　　　　　　　　　　　　　　　生化终结者

　　序２０１１年９月２６日２３点４８分，利物浦市郊外一所废弃的仓库里，
雷破关正抱着一把狗腿弯刀靠在墙边睡觉。从外表看，他的腿和胳膊蜷的非常紧，
眉头也紧紧的皱着，显然是又在做恶梦了。

　　自从一年前那场恐怖的生化狂潮席卷地球后，雷破关就没再睡过好觉。他身
边所有的亲戚、朋友都被生化狂潮带走了，就只有他还侥幸的活着。

　　这一整年来，他都是在孤独、寂寞、饥饿、恐慌以及看不到任何希望的折磨
中度过的。命运现在在他眼里，就像一张挣不开的网，不管他怎么去挣扎，都被
痛苦的网丝紧紧的裹着，那滋味真是叫人绝望。

　　滴答。

　　一粒雨珠顺着仓库定房顶的裂缝掉到了雷破关鼻梁上。

　　就像一只被放开的弹簧，雷破关猛的惊醒过来，双眼爆睁，身子急弹着跳起
来，同时手上钢刀像电一样劈了出去。

　　唔！

　　锋利的刀锋在黑暗中划出了激烈的刀喝，却什么都没劈到，这让雷破关绷紧
的神经稍微放松了些。

　　紧张的靠住墙，双眼向周围索视。

　　周围只有一些废弃的老机器，并没有出现在夜色中尤其恐怖的红眼丧尸。

　　滴答，又一滴雨珠滴到了雷破关脸上，他这才意识到仓库外的潇潇雨声。

　　原来是下雨了。

　　摸了摸小臂上被丧尸咬出的伤口，他重新坐到了地上，心想看来明天又不能
出门了。被丧尸咬到的伤口不能沾水，否则导致伤势恶化，他很可能也要变成丧
尸。

　　痛苦的笑了一下后，他又闭上了眼。已经一天多没吃到东西，反复上涌的饥
饿感让他没力气再多想未来的事。他现在只想沉沉的睡下去。因为只有睡着了，
他才能忘记那些让他痛苦不堪的饥饿和疼痛，以及没有尽头的未来……\'）；第
一章重生“起了起了，阿关！比赛快开始了，该去球场了！”

　　一阵急促的催促声惊醒了睡梦中的雷破关，觉得有人在摸他肩膀，他“腾”
的折起身子，习惯性的举刀就砍。

　　动作做到一半，雷破关突然觉得他眼前很亮，而且还发现他挥刀的手是空的。

　　“刀呢？！”

　　意识从模糊渐渐变得清晰，雷破关这时发现他已经不在那个漆黑冰冷的仓库
里了，而是在他曾经住过的出租房里。

　　眼前正有三张熟悉的面孔盯着他笑，雷破关有点犯蒙，心说：“这些人不是
早死了么？怎么现在……”

　　向四周打量一下，这的确是他曾经的卧室，雷破关忽的想到了什么，问面前
三人：“今天是几号？”

　　“你睡晕了吗？今天２６号啊！利物浦对埃弗顿，墨西河德比！票早搞好了。
赶紧起来，咱们该出发了！”手里抖着票催雷破关起床的高个儿帅哥叫胡兵，来
自上海，和雷破关一样是利物浦大学的留学生，同时也是雷破关的室友。

　　站在胡兵旁边的两个人同样是利物浦大学的中国留学生，长的又白又胖的家
伙叫徐伟，外号徐胖子，来自哈尔滨。

　　旁边带着眼镜的小矮个叫蒋大成，外号坏包儿，来自北京，和雷破关是老乡，
同时也是雷破关的发小儿。

　　看到雷破关脸上映现出了一种出神到发呆的表情，蒋大成哼气着说：“雷子，
早就跟你说过，林笑笑是个骚货，让你别跟她认真，你丫非不听，现在好了吧，
让她给甩了傻了吧？”

　　胡兵扭头瞪蒋大成一眼，让他别火上浇油，然后拍拍雷破关肩膀说：“天涯
何处无芳草，阿关，你没必要单恋林笑笑那枝花，别想太多了，今天去看完球后
咱们兄弟好好喝一顿去，明天起来什么事就都没有了。”

　　徐胖子也劝道：“是啊，雷雷，三条腿的蛤蟆很少有，但两条腿的娘们儿满
天下都是，你别想那林笑笑了，回头哥们给你介绍个我们东北的姑娘，保准让你
满意。”

　　“胖子，你丫什么时候做起龟公的生意来了？也给我介绍一个呗？”蒋大成
坏笑着瞥向了徐胖子。

　　“你滚蛋！”徐胖子赏了蒋大成后背一肥掌，两个人闹作了一团。

　　看着眼前三人生动的模样，雷破关心生巨震：“难道我穿越回危机爆发前的
那个傍晚了吗？”他清楚的记得一年前生化危机爆发的当晚是他们四个同学一起
去安菲尔德球场看的利物浦德比，然后比赛结束不久，他们刚从安菲尔德球场出
来，生化危机就爆发了。

　　现在再看周围的环境和床边三人的状态，雷破关几乎可以肯定他重生回了灾
难爆发前的那个晚上，他即将要再次经历一次生化风暴的洗礼了！

　　想到这些，雷破关心里并没产生出巨大的恐慌，反而变得愈加沉静起来。

　　他已经经历过一次让他痛不欲生的亲离友别，已经经历过无数次惊险无比的
生死瞬间，他早就被恐怖的生化狂潮给洗礼的一无所有了，现在再被洗礼一次，
那又能怎样呢？

　　身心俱疲的痛苦让他时时都处在绝望的边缘，但同时，也让他的心境变得无
比强大。

　　再一次回到了恐怖的原点，雷破关冷静的回忆起当晚灾难突发时的情景？？
当时他们正在外安菲尔德球场外，灾难爆发的一瞬间，无数人变成了丧尸。球场
外的广场简直成了活生生的血腥修罗场，所有人都在哭着喊着逃跑，无数的丧尸
在扑咬活人，那场面混乱残忍的让人无法想象。

　　现在再回忆当时的凶惨场景，雷破关仍有心有余悸的感觉，他知道那次他能
从丧尸堆里逃出来完全是因为运气，现在他可不想再冒那种险了。灾难爆发的前
一周是最混乱的一周，这期间他必须先要找个安全的地方躲起来，不能出门。

　　“阿关，你发什么愣呢？不会真让林笑笑给打击傻了吧？这不像你啊！”胡
兵见雷破关坐在床上发呆，笑着拍了拍他肩膀。

　　蒋大成幸灾乐祸的说：“我早就跟你说过，雷子，不要轻易谈恋爱，你仔细
想想‘恋’字的结构，它的上半部分取自‘变态’的‘变’，下半部分取自‘变
态’的‘态’，说白了就是变态来的，再说白点就是谁恋谁变态，你非不听我的，
现在好了吧，成变态了吧。”

　　徐胖子哈哈大笑着搂上蒋大成脖子说：“大成，虽然大多时候我都很鄙视你，
但现在我不得不佩服你啊，你小子实在太有才了！”

　　雷破关看向了他床边三人，暗想只有几个小时的时间供他准备，他不可能拯
救全人类？？这场生化危机很变态，会在一瞬间把所有１４岁以下３３岁以上的
人都变成丧尸，根本没法拯救？？他只能拯救身边一些人。而且以他一年多来的
流亡经验看，人多了固然力量大，但身边不熟悉的人太多，危险系数会成倍的增
加，他只救身边这三个最好的朋友好了。

　　眼睛低柔的一转，计策已上心头。

　　现在他们最需要的是在一个安全的地方躲起来，他把目标锁定在了市北的五
星级酒店豪庭酒店的总统套间上。

　　豪庭酒店的总统套间在酒店的２４层，楼层非常高，而且玻璃都是防弹的，
门防很严密，简直就是一座安全而奢华舒适的堡垒，去那里躲丧尸安全绝对有保
障。

　　时间紧迫，现在也没法考虑更多的事了。

　　雷破关跳下床，一边穿牛仔裤一边问蒋大成：“成子，你带信用卡了吗？”

　　“带了啊，怎么了？”

　　“你帮忙去豪庭酒店开个房，要那间总统套，今晚哥们请客，请你们Ｈａｐ
ｐｙ。”雷破关故意扯这个慌，是怕他把实情说出来会被三人当成疯子。

　　“阔气啊！雷雷，待会看完球我去买酒，然后去酒店好好Ｈａｐｐｙ一晚！”
徐胖子相当喜欢ｐａｒｔｙ，听雷破关这么说了，第一个出来表示赞同。

　　雷破关解释说：“咱不看球了，直接去ｈａｐｐｙ。”

　　“不看球了？”胡兵听的一愣，举着票说：“你没事吧阿关，比赛前你让我
去搞票，我费了九牛二虎之力把票搞来了，现在你又不去看了？”

　　雷破关歉意的一笑，说：“失恋者最大，你们就迁就我一回吧。票钱回头我
给你，待会咱直接去豪庭。”

　　胡兵还想去看球，徐胖子倒是一心想开ｐａｒｔｙ，蒋大成看向意见不一致
的两人，摊手说：“我无所谓的，我对足球和开ｐａｒｔｙ都没什么兴趣，你们
决定去哪我就去哪。”

　　徐胖子和胡兵交流了一下眼神，说道：“还是听雷雷的吧，今天他最大。咱
们之前要看球不也是为了让他心情好起来嘛，现在他想干什么咱们就干什么吧。”

　　胡兵无奈的看向雷破关说：“好吧，不去看球了，但这票你自己去转手啊，
我１００镑一张搞的，一共４００镑。”

　　雷破关知道胡兵为人不错，很仗义，就是在钱上很小心眼，这时也没必要跟
他计较，笑着把票拿过来说：“我知道了，回头给你钱。”

　　一边说一边套上了长款的体恤衫，穿好后他拉上胡兵和徐胖子，说道：“咱
仨现在去超市ｓｈｏｐｐｉｎｇ！成子，你去豪庭开房，那间总统套要是被定出
去了就开别的豪华套房，总之越贵越好，今晚哥们要好好ｈａｐｐｙ一下！”

　　蒋大成给雷破关做了个ＯＫ的手势说：“那待会豪庭见吧，我开好房了给你
们打电话。”

　　四个人离开公寓分头去行事了。

　　雷破关带着胡兵和徐胖子去了距离豪庭只有三百米远的ｔｅｓｃｏ超市。一
进超市他就让贪吃的徐胖子随便买，今天所有的开销都记他账上。

　　“雷雷啊，认识你两年多了，我今天才发现原来你这么帅！”徐胖子听说能
随便买，脸上乐开了花，推着手推车兴冲冲的冲进了食品区，就好像那里坐着无
数个裸体大美女似的。

　　胡兵对于雷破关大度的过了头的行为很感诧异。等徐胖子推着车冲进食品区
后，他小声问雷破关：“感觉你今天不太正常啊，你是不是中彩票了？”

　　雷破关抿着嘴神秘一笑：“嘿嘿，又被你猜中了。

　　胡兵听的面露赞叹说：“你这可真是情场失意钱场得意啊！中了多少？”

　　“这个你就别问了，总之是想买就买什么，别为我钱包着想，我中的彩票要
比你想象的多的多，今天我要好好的散次财。”

　　听雷破关说的如此豪爽，胡兵也不帮雷破关省着了，推着车冲进了食品区。

　　半晌工夫，三个人就推着满载的食品出来了。徐胖子买了无数的啤酒和肉制
品，胡兵买了Ｎ种零食和蛋糕奶酪，雷破关买了三袋精装大米和几十斤生肉还有
蔬菜。

　　看到雷破关手推车里的大米和青菜，徐胖子吃惊的揉了揉眼睛，然后捻着米
袋问雷破关：“是我眼花了还是你发神经了，你买大米干嘛啊？”

　　胡兵也从雷破关车里抓了一盘包在塑料薄膜里的生土豆，哭笑不得的看向了
雷破关。

　　雷破关看看表，现在已经是晚上的６点３５分，距离灾难爆发只有两个多小
时了。对于他们来说，时间已经越来越紧迫，他也就不和徐胖子胡兵解释什么了，
随便编了个借口后，带着队推车去了出口结了账，然后大包小包的抱着吃的去了
街对面距离很近的豪庭酒店。

　　第二章《救世书》蒋大成这边已经在豪庭开好了总统套房。这间套房完全是
欧罗巴的装修风格，有主次两间卧室，还带着一个大会议厅，一个小办公厅，一
个娱乐厅，一间独立厨房，还有一间足有四十平米贵气十足的大客厅，其内部装
修的奢华程度让人乍舌。

　　透过客厅里那么巨大的落地窗，可以俯瞰整个利物浦市的繁华景色。

　　雷破关三人抱着吃的来到这间总统套房时，蒋大成正站在落地窗前欣赏利物
浦市的黄昏。他瘦小的背影在巨大的落地窗前显得挺有意境。

　　窗外，夕阳即将西斜，沉暮的阳光把整座城市都映黄了。商业区里鳞次栉比
的高楼大厦凸显着利物浦市的繁华，不远处，巍峨壮丽的国教大教堂在夕阳下又
显得格外庄重。这种把古典和现代和谐交融的景色，独显出了利物浦这座欧洲文
化之城特有的魅力。

　　徐胖子和胡兵一进来就把抱着的吃的给扔到了地上，然后跑到蒋大成身边去
欣赏利物浦的黄昏景色。

　　雷破关看看散落一地的吃的喝的，暗想这些足够他们四人吃半个月的了，心
里稍微踏实了些。

　　看看表，已经快七点了，他决定再去趟唐人街，找曾经有过一面之缘的马哥，
试试看能不能搞把枪来。

　　出门前，他特别嘱咐三人再去超市买点吃的回来，越多越好。

　　胡兵随即把雷破关中奖的消息通报给了蒋大成和徐胖子。两人听说雷破关中
奖了，爆喜着冲出了豪房奔向超市，大手大脚的帮雷破关散起了金。在他们看来，
中奖后的人一定要散财免灾的。

　　另一边，雷破关的唐人街之行出乎意料的顺利，他不仅搞到了两把老式的转
轮手枪和１００发。３５７马格南空尖弹，还搞到了三把锋利的砍刀。

　　然而当他在２０点０３分背着装满了武器的背包回到豪庭酒店时，一个意想
不到的状况发生了：徐胖子以为要开Ｐａｒｔｙ，打电话叫了一群朋友过来！

　　通过长长的玄关，来到金碧辉煌的客厅，雷破关突然发现这里坐了十几个或
认识或不认识的人，眉头大皱，急把还在打电话的徐胖子给拉到了一边的小会议
厅，气道：“老大，人够了，你别再叫了！”

　　徐胖子不明所以，舔着胖脸笑说：“够什么呀，才十来个人。你等等，我正
让我一姐妹召集姐妹呢，她们马上就过来，今天一定要你玩开心了！”

　　雷破关听的头大不已，极力阻止说：“胖子……不，胖哥，算我求你了行吗？
你别再打电话叫了，今天我最大，都得听我的，没来的你就别让她们来了。”

　　徐胖子皱着粗眉，仔细的看雷破关，发现雷破关没跟他开玩笑，他碎碎念说
：“开ｐａｒｔｙ女孩越多越好啊，现在还没来几个呢……”

　　雷破关忽然变得很强硬，说道：“你别磨叽了！今天都得听我的！现在你带
着那些男的再跑趟超市，买十袋大米和无数鸡肉回来，再买几十条法式面包。现
在是８点零六分，你必须在九点前回到酒店！”

　　雷破关说这话时神宇里透着不可忤逆的气场，徐胖子忽然觉得他不认识眼前
这个皮肤黝黑的卷毛青年了。

　　雷破关推着徐胖子的肥肩膀，把他推出了小会议厅催促他去做事。

　　等再关上小会议厅的大门后，三十平米的小会议厅忽然变得静寂下来，客厅
里吵闹的音乐声和聊天声都被隔离效果极佳的隔音墙给阻隔在了墙外。

　　雷破关坐到会议厅的沙发上，冷静了一下情绪，然后把装着武器的背包锁到
了保险柜里，再坐到了会议桌边上的那台电脑前。

　　左思右想下，他决定通过互联网把即将发生生化危机的消息发到世界各大论
坛上去，或许大多人都会他的话不屑一顾，但无所谓了，能让多少人觉醒就让多
少人觉醒吧，这是他现在唯一能做的事。

　　雷破关不是个擅于措辞的人，而且因为时间很紧迫，他只能把自己所能想到
的东西，东扯一句西扯一句组合在了这篇即将在未来世界里被称为《救世书》的
帖子里。

　　这篇帖子的名字很简单，叫做：《马上就要发生生化危机了》内容如下：我
知道，你们不会相信我接下来要说的话，但我希望你们看到这篇帖子时，就算是
抱着嬉笑戏虐的心态，也要认真的把帖子看完，最好还能保存一下。因为在未来
的乱世里，这篇帖子将是你们的救命指南。

　　我不是危言耸听？？这句话说的好苍白，在你们眼里，我说的话在你们眼里
肯定都是危言耸听，但不管怎么样，我还是要说：地球上马上就要爆发前所未有
的生化危机了，时间大概在伦敦时间９月２６日晚上９点一刻左右。

　　这场生化危机的危害性是你们没法想象的。其实现在在咱们的大气层里就已
经充满了恐怖的生化病毒，在这种病毒突爆的那瞬间，地球上所有１４岁以下３
３岁以上，以及那些对病毒抵抗力差的人都会变成生化丧尸。记住，那只是一瞬
间的变异过程，没有任何征兆和病变的时间，只有一瞬间！如果你身边现在有这
样的人，请你立即远离他们！

　　我知道肯定有人在骂我了，我不是在诅咒你们，我只是在陈述事实而已，你
们的父母亲人，或者你们的孩子，都会在那个绝情的瞬间变成没有思维的丧尸。
或许，这就是人类向着更高阶段进化必须付出的代价吧。总之，你们要做好心理
准备。

　　当你的亲人或朋友变成丧尸了，绝对不要犹豫，一定要杀死它们。记住，那
时的它们已经不再是生前的人，它们已经成了恐怖的丧尸！它们会用突出的牙齿
咬你，会用锋利的指甲撕裂你，如果你不想变成他们的样子，就一定要冷酷的打
碎它们的脑袋！攻击它们其他部位不会对它们有致命性的伤害，一定要打头！

　　还有，千万不要被他们的牙齿或指甲抓到，那样你会被传染生化病毒，也会
变成生化丧尸。受了伤的地方也不要接触丧尸的血，它们的血里也有生化病毒。

　　如果灾难爆发后一个星期里，你还活着，那么恭喜你，你将面临到更加险恶
的局面。

　　生化危机爆发一周后，所有的丧尸都会自主进化成有“脑核”的“真丧尸”。
它们的战斗力会大幅度的提高。

　　这时的丧尸在生化病毒的催化下，会分成不同种类。

　　那些眼睛始终保持猩红色的，是向着敏捷方向发展的敏捷型丧尸。它们的速
度会比普通人快很多，就像通了电的马达一样，遇到这些丧尸一定要小心。ＰＳ
：敏捷型丧尸将是未来世界里基数最大的丧尸种类。

　　还有一部分丧尸的眼睛会变成墨绿色，同时身体上的肌肉会膨胀，样子就像
电影里的绿巨人。它们是拥有怪力的力量型丧尸，杀伤力非常恐怖，好在数量要
比红眼的敏捷性丧尸少很多。

　　另外很小一部分丧尸的眼睛会变成浅紫色，这种丧尸的身材会比普通丧尸更
细长，它们是比力量型丧尸更加恐怖的变形型丧尸。初期阶段，这种丧尸的手上
会出现吸盘，飞檐走遍，攀楼爬窗，无所不能，一定要小心它们。

　　另外还有极少数的丧尸眼睛会变成纯黑色，看着就像变异的吸血鬼一样，瞳
仁比普通人大很多，非常好认。这种丧尸是最最恐怖的不死型丧尸。它们的身体
被打烂后会自主恢复，而且致命点也不再是头部，它们会把自己的致命点“脑核”
藏到身体上任何一个部位。初期遇上这种丧尸，拜托，赶紧跑开吧，你绝对不是
它的对手的。

　　此外还有一些别的丧尸类型，比如粉眼睛和蓝眼睛的丧尸，但因为数量实在
有限，我就不在这儿赘述了，以后大家慢慢去摸索吧。

　　时间越来越少了，我赶紧说些正经的：当你有幸击杀真丧尸后，一定记得要
从它们的脑袋里把“脑核”取出来。它们的脑核非常坚硬，取出来后想办法从壳
体上钻个孔，把里面的“生化晶体”倒出来，喝掉。这种晶体可以让人安全的强
化，而且还有一定的病毒抵抗力。

　　喝过晶体的人再被丧尸抓到咬到，也不会轻易变成丧尸，当然过量的感染生
化病毒你还是会变成丧尸的。

　　还有一定要记住一点：丧尸会不停的进化，当每突破一个极限后，它们的外
貌都会有明显的变化，战斗力也会有大幅度的提高，同时它们脑核里的晶体也会
随着升级，强化效果也会大幅度的提高。食用高阶丧尸的脑核晶体，会对你的战
斗力提升有很大帮助。这里因为时间关系，我就不赘述了。

　　最后再提醒你一句，在这场生化危机面前，请千万不要抱着躲避的心态苟且
偷生，因为空气里弥漫的生化病毒也会随着时间的推进而进化。如果你不去吃丧
尸的脑核晶体强化自己，那凭自身的免疫力，肯定无法抵抗住越来越厉害的生化
病毒的侵袭，从而变成恐怖的丧尸！

　　说白了，这场生化危机其实就是一场你根本无法回避的战斗，要不你选择死
亡，否则就要坚强的战斗下去！没有第三条路！记住，摆在你面前的，不是战，
就是死！不是把地球上的丧尸都杀光，就是被丧尸一统家园！

　　最后，我很想像其他的讲演者那样说一些激励人心的话，但我不是一个善于
巧言辞辩的人，说不出来那些惊世骇俗到能让人一听肾上腺素疯狂飙升的话。但
是我想告诉大家，即将发生的这场生化危机将是创世主对人类最大的考验。

　　我不知道以前的人类是怎么进化的，但在未来，人类要想活下去，就必须通
过击杀丧尸来进化！不管你是哪个种族哪个国家的幸存者，请记住，我们的目标
就是要杀光所有的丧尸！只有那样，我们才有可能重新拥有幸福的生活！

　　忘记所有的伤痛和悲伤坚强起来吧，还活着的人们，人类的未来就在我们每
个幸存者的手里。或许，我们这代人不可能完成杀光几十亿丧尸的目标，但只要
努力，我相信在不久的将来，我们一定会光复我们脚下的每一寸土地！我们的子
孙将会重新享受到温和的阳光和清新的空气！并且拥有更加强大的身体和智慧！
为了明天的明天，幸存者们，请一定要坚强的活下去！\'）；第三章混乱开始雷
破关草草的写完这篇帖子时已经是伦敦晚间时间２０点４２分了。他把这篇用中
文写出的帖子发到了各大海外留学生论坛上，同时还把帖子发到了国内的各种论
坛和贴吧里。

　　因为国内的时间是凌晨四点多，看到帖子的人不多，只有在百度贴吧里最热
闹的“ＷＯＷ吧”里引起了强烈反响。那里无数的夜猫子都在回帖说“兰州烧饼”，
还有无数人在问候楼主的母亲，同时还有变态的人发表雷同的帖子，说火星人即
将侵略地球，搞的好不热闹。

　　雷破关把帖子都发出去后已经是英国时间晚上９点，这时距离灾难爆发只有
不到１５分钟的时间。冷静了一下后，他想到了自己远在北京的父母。

　　想到生他养他的父母，雷破关那颗被生化风暴洗礼的无比麻木又冷酷的心，
就像碎掉的冰块一样，“喀”的裂开一道裂痕，一股让他不能承受的痛苦从那道
裂缝里滋生出来，把他喉咙烧的酸酸的。

　　在无法逆转的生化风暴面前，他根本没有能力去拯救自己的父母，这种无能
为力的感觉实在太让人痛苦了。

　　默默的把自己的眼泪从眼眶里擦干，犹豫了好几秒后，他才拨通了家里的电
话。

　　盲音响了几声，雷母接起了电话：“喂，你好。”

　　雷母的声音中带着惊醒后的疲倦和惺忪，雷破关能够想象，他身为金融家的
母亲肯定又在休假日里帮那些重组的国企收拾烂摊子了。

　　想象着母亲头上那越来越多的华发和眉宇间细腻的皱纹，雷破关泪如泉涌，
必须使劲忍住酸痛的喉咙，才能发出正常的声音：“老妈，我爱你。”

　　听出了说话的人是雷破关，雷母淡淡一笑，和蔼的道：“怎么，又没钱花了
吗？”

　　雷破关被老妈的话逗的噙着泪花痛苦的笑笑，哽咽了一下说：“没有，我有
钱花。给你打过去电话，只是想说我爱你，老妈。”

　　“你快别酸我了，说正经的，到底发生什么事了，你是不是又闯祸了？”

　　“没有。老妈，你别担心。我只是想说我爱你。对了，如果我爸也醒了你告
诉他，我也爱他。”

　　“怎么了这是，你真的没事吗？你突然给我打这个电话让我觉得心里挺慎的
慌的，关关，要是有事你就说啊。”

　　“我真的没事。”

　　“真的吗？”

　　“真的，我就是突然想说我爱你们。”

　　“呵呵，那我知道了，我和爸爸也爱你。要有事你就打电话说，别自己憋着。
现在你要真的没事，我可要继续睡觉了。”

　　“嗯，您赶紧休息吧，老妈，我爱你。”

　　“你以后要是想说爱我，麻烦注意一下时差，儿子，我也爱你。”

　　雷母挂上了放在床头边的电话，轻轻的拍了拍沉睡中的雷父的肩膀，见雷父
没醒，她没忍心叫他，而是在他耳边轻轻的念了一句：“老雷，你儿子打电话过
来说爱你。”说完会心的一笑，帮雷父盖好空调毯后，辛劳的母亲又静静的进入
了梦乡。

　　远在利物浦的雷破关挂掉自己母亲的电话后，闭上眼，想象起在北京家中的
情景，想着想着他会心的笑了。但马上就收敛起温暖的心情，他不再回忆美好的
事情了，席卷世界的生化狂潮马上就要来袭，他要做好最后的准备工作。把一把
填满子弹的左轮手枪插到了腰后，带着冷峻的目光，他推门出了会议厅，来到了
正放着音乐的客厅。

　　徐胖子这时正好带着三个男丁买了吃的回来。

　　雷破关示意徐胖子把门关好，然后审视起正在客厅里喝酒聊天听音乐的一张
张久违的面孔。

　　这时屋里除了徐胖子、胡兵、蒋大成外，还有１９个人，其中１１个是华人，
六男五女，雷破关全都认识，分别是来自北京的陈彬，来自太原的贾国华，来自
天津的王跃，来自武汉的温志龙，来自厦门的赖亦诚和来自广州的张德；以及来
自上海的周佳，来自哈尔滨的何苗、林晓玲，来自南宁的秦雪，来自台北的温柔
仪。

　　另外的八个外国人里，雷破关认识其中的六个，分别是英国本地的学生文森
特、克拉克、维多利亚和詹妮弗，还有韩国的女留学生朴珍惠和日本女孩松本贵
子。两个不认识的女生经过徐胖子介绍，雷破关知道了她们是朴珍惠的朋友严艺
花和松本贵子的朋友竹野内雅。

　　雷破关无心和屋里人打屁，看看表，时间已经来到了２１点０７分，他跳脱
出节奏感十足的音乐，一个人站到玄关口，用冷漠的眼光逐个扫视起屋里每一个
人的精神状态，最后他把目光留在了身体很单薄的松本贵子身上。

　　在雷破关的记忆里，这个弱不禁风的女孩平时总是得病，不是今儿个感冒就
是明儿个发烧，总之是身体免疫力很差。不出意外，她将在即将发生的生化风暴
里变成丧尸。

　　雷破关不敢留这样的人在“大本营”里待着，他走进客厅，把正在和胡兵用
英语热聊的松本贵子给叫了出来，直接带到了套房门外。

　　这时时间已经来到了２１点１１分。

　　雷破关很冷酷的对穿了一身粉色运动衫的松本贵子说道：“对不起，贵子小
姐，这个ｐａｒｔｙ不欢迎你，请你回家吧。”

　　松本贵子听到雷破关的逐客令后甜甜一笑，扬起一双柔和的大眼睛，用生硬
的英文问说：“雷，你说什么？请说慢点可以吗？我没听太懂。”

　　雷破关指了指楼道尽头处的电梯间，脸色冷俊的道：“我说请你离开，这里
不欢迎你！”说完不再废话，他扭身回了房间，“？”的把电子门给关上了。

　　楼道里就剩了松本贵子一个人冷冷清清的站着。一种惊愕到不可思议的眼光
从松本贵子眼里跃了出来，跟着这种不可思议的眼神就变成了巨大的气愤和娇怒。
她跺着脚喊了几句日文脏话，然后“啪啪”的拍起了房间门，用英语喊：“我的
包包还在里面，把我的包包给我！雷，你是个混蛋！”

　　客厅里放着混着电音的迪曲，声音大的都快能把地板给震裂了，而且连接着
客厅和大门的玄关很长，以致屋里一群渐渐喝ＨＩＧＨ的留学生根本就听不到松
本贵子的敲门声和叫喊声。

　　胡兵端着杯啤酒来到了重新回到客厅的雷破关面前，色眯眯的问雷破关：
“贵子呢？”

　　雷破关没理他，抬腕看了看表，这时时间已经到了２１点１５分了，生化风
暴随时都可能爆发。他来到客厅左侧的音响前，抬手把开关给关掉了。

　　弥漫在空气里的音浪戛然而止，这让一屋子留学生都把目光投向了正在音响
前站着的雷破关身上。正随着音乐节拍扭着大屁股跳舞的徐胖子气哄哄的埋怨雷
破关：“雷雷！你干嘛关音乐啊！赶紧把ＣＤ打开！”

　　玄关尽头的门外，在客厅安静后也传来了松本贵子的敲门声和气骂声：“雷！
你是个混蛋！快点开门！”

　　众人都不知道这是怎么回事，正要议论间，忽然听到窗子外传来了排山倒海
的喊声！

　　要说总统套间的隔音效果是很好的，就算屋外有再大的声音只要关着窗子屋
里也应该很安静。但这时从屋外蔓延进来的声音，大的就像一千米外的爱尔兰海
湾发生了海啸一样！巨大的声浪几乎要把整座酒店大楼给冲击颤动了！

　　屋里的留学生们听到这声音后，心里都打起鼓，胆小的更是有腿软的现象。
他们从来都没听过这样的声音，那简直是几十万人一起喊！“到底什么了？！”
他们惊恐的互相看着，想从彼此的眼神里得到答案。

　　“啊！”

　　忽然玄关处传来了一声尖叫，所有人的脸都转了过去。就见穿了一身黑色连
衣短裙的竹野内雅惊慌而痛苦的跑回了客厅。她正用手捂着脖子，她脖子左侧在
汩汩的往外流血！

　　在竹野内雅身后，蓬头散发的松本贵子裂着一张血口，高扬着双手，满脸狰
狞在追竹野内雅！

　　这时的松本贵子眼珠完全是血红色的，在客厅里柔和的黄色灯光下，那种红
色显得格外的让人触目惊心！

　　屋里留学生被这样血腥的场面吓的乱作了一团，好多人都大叫着找地方躲。

　　雷破关经历过无数次这种场面，已经锻炼出越乱越冷静的性格。他心里暗骂
了一句竹野内雅是白痴，干嘛给丧尸开门？！不多犹豫，他冲了上去，从腰后拔
出左轮手枪，单手托枪，冷酷的瞄准了刚刚扑到竹野内雅身上的松本贵子。

　　雷破关手里不知名的左轮手枪款式很老，但手感非常好，凭他这一年来的搏
杀经验，他觉得这把手枪以前肯定是杀手专用的。一瞄准他就感觉到了这把充满
了冷血气质的手枪精度高的吓人。这时瞄准了松本贵子脑袋，没做任何犹豫和调
整，他直接扣动了冰冷的扳机。？！

　　马格南空尖弹自枪口破空而出，急迸进了松本贵子的脑侧，把它脑袋穿出了
一个拳头那么大的血窟窿！

　　客厅地上顿时迸现出一大滩黑血。

　　“啊~~！”

　　屋里本来就已经够乱的了，这时雷破关一开枪，更是吓煞了一群女学生。好
几个人都腿软的跪到了地上，还有胆大的猫着腰从玄关处跑了出去。

　　雷破关这时也顾不上那么多了，击毙松本贵子后，他微移手腕，把枪口又对
准了趴在地上的竹野内雅。？！

　　又是一颗马格南空尖弹破空而出。子弹从竹野内雅的天灵感钻了进去，正痛
苦的扭动着身体的竹野内雅被打的抽了抽身子，跟着窝死在了地板上。一片浓稠
的鲜血从她身下慢慢的流了出来。

　　第四章玄关救美屋里突然出现了两具死尸，和一个握着枪的“冷酷杀手”，
同时和还有从窗外呼啸而进的巨吼声，这样的氛围让还剩下的留学生们战栗不已，
几乎所有女孩都被吓哭了。

　　雷破关把竹野内雅击毙后，反身冲进玄关，把敞开的大门给锁上，然后把手
枪插回腰后，他板着脸走回了客厅。

　　客厅中央这时只剩了端着酒杯发呆的徐胖子一个人。他抖着腿，望向雷破关
颤声问：“雷……雷雷……你这是……怎么了？”

　　坐在沙发上一动不动的蒋大成比徐胖子强点，声音还没颤抖，但一张黑脸已
经完全吓白了，他强作镇定的对雷破关说：“雷子，有话咱好好说，你怎么……
动枪啊？”

　　墙角处的三个女生温柔仪、秦雪和维多利亚紧紧的挤在一起，她们惊恐的眼
眶里都噙着泪光，雷破关眼神往她们身上一扫，把她们吓的都要大叫了。

　　见屋里没有其他人变丧尸，雷破关缓和了一下脸上像覆着冰的表情，示意说
：“你们别害怕，听我解释。”

　　胡兵忽然从通往娱乐室的过道里露出一张煞白的花样俊脸来，慎慎的对雷破
关说：“阿关，你跟我们撂句实话吧，你是不是因为被林笑笑甩了，厌世了，想
要制造一次枪击惨案？”

　　蒋大成听胡兵竟然在这种场合里说出这么不明智的话，急忙挤着小眼睛冲胡
兵使眼色，让他别激怒雷破关。

　　雷破关尴尬的解释说：“我是为了救你们才这么做的，不信你们去窗边往楼
下看看。”

　　温柔仪、秦雪和维多利亚正挤在窗边墙角，见雷破关挥手示意她们往窗外看，
她们怯怯的挪着步子来到了窗边。把厚重高档的红窗帘撩开一角，她们一起往楼
下看了过去。

　　令她们无比惊愕的，窗外的世界这时正呈现着一派完全混乱的场面！由２４
层的高楼往下看，因为连续不断的车祸，临近的商业大街上交通已经完全凝滞了，
很多人都在街边举着双手咆哮、奔跑。他们张着嘴的模样像极了发狂的野兽！不
管是大人还是小孩，只要扑到人了他们就下嘴去咬！那场景就算离的很远，看到
也让人心里发颤！

　　再由近及远看，几乎所有的街道上都有人在撕咬！还有很多人在哭着喊着逃
窜！伴随着连续不断的枪声和越来越多的火灾，沉在夜色里的整个利物浦市陷入
了巨大的混乱状态！

　　唯有远处圣詹姆斯墓园的山丘上，那座由威尔士红色花岗岩修建的英国北方
最大的国教大教堂还像天使一样肃穆的矗立着。

　　这样的场面让虔诚的基督徒维多利亚当场就崩溃了。她朝着国教大教堂跪拜
下来，双眼含泪，双手握着脖子上挂着的十字架，不停的向她的老大耶稣赎罪。

　　身材纤柔的台北女孩温柔仪和个头娇小的广西女孩秦雪，这时也被楼下的场
面给惊呆了，两个人捂着嘴都说不出话来。

　　蒋大成见三个女孩形色有异，瞥了一眼雷破关。见雷破关没有掏枪的意思，
他从沙发上跳起来，拉上在客厅中央打抖的徐胖子，来到了窗边往外观望。

　　徐胖子见到窗外混乱的场景，眼睛登时大了一圈，结巴着说：“这……这是
怎么回事啊？！”

　　蒋大成默默的盯着窗外的乱象，一言不发。

　　胡兵心里好奇，也从过道处走出来了。他小心的贴着墙，眼睛紧锁着雷破关
蹭到了窗边，和窗边人一起往外看。他脸色本来是煞白的，见到窗外场景后，他
表情完全扭曲了。

　　雷破关正要走去窗边和几个人解释，这时就听身后玄关处传来了激烈的敲门
声：“？？？！？？？！开门！快给我开门！我身后都是怪物！快开门救我！”

　　门外传来的声音非常焦急，雷破关听出来了，这是刚刚跑出去的周佳的声音。

　　雷破关在心里暗骂周佳混蛋，竟然把丧尸给勾过来了！他心知丧尸要是知道
了一个地方有活人，会久久的盘旋在那儿，还会用低沉的嘶吼声向别的丧尸发出
信号，把别的丧尸给叫来。

　　他可不想他们的大本营外莫名其妙的出现一群丧尸，那样太危险了。不得已，
只能拔出枪，快步来到门后。

　　把眼睛贴到了门上的猫眼，从里面往外看，就见反戴着棒球帽的周佳正焦急
的拍着门喊救命，看她的样子是还没受伤。不过这时正对着门的楼道里，正有两
个穿着西装的中年丧尸在朝她扑！

　　雷破关算好位置，快速拉开电子门，左手拉上周佳的小香肩，把周佳拉到了
身后，同时右手举起枪来？？“？？”两枪点射。两枚空尖弹先后跃出枪膛，准
确的钻进了两个丧尸的眉心。两个丧尸的后脑勺应声被轰出了两个血窟窿，它们
被马格南空尖弹巨大的后坐力打的折倒在了楼道里。

　　准确的击毙丧尸后，雷破关双手托着银色的左轮手枪，眼睛紧盯着楼道尽头，
问他身后的周佳：“后面还有别的丧尸追你吗？”

　　“没了，就两个。”周佳急喘着气回答。

　　听说没了，雷破关赶紧退身把大门给关上了。

　　电子大门关闭后，玄关里的形势变得不再那么紧张。

　　雷破关回过身来，把手枪插回了腰后。这时他发现周佳正用一种异样的眼神
在看他。

　　“你枪法很好啊？”

　　周佳别有意味的说着，一双精灵般的大眼睛含着狡黠和质疑紧盯着雷破关的
眼睛。

　　雷破关冷漠的回视着周佳，并没做任何解释。

　　雷破关眼前的周佳是个很男孩子气的女生，她反戴着一顶浅蓝色的棒球帽，
上身穿了件红色的紧身小Ｔ恤，胸前一对小馒头虽然不大，但被紧紧的裹着，颇
有点嗷嗷想哺人的倔强劲儿。

　　她下面穿着条短小的黑色热裤，露着一双又白又细的长腿。她个子只有一米
六左右，但那双腿可真不短，她腿和身子的比例比普通人夸张很多，脚上蹬着一
双深蓝色的匡威帆布鞋，形象颇显青春俏皮。

　　雷破关认识周佳很久了，他知道周佳是个想象力很丰富的女孩，不愿和她多
纠缠，领先回了客厅。

　　第五章险象环生客厅里的留学生因为都看到了刚刚门外发生的一幕，这时对
雷破关都不再惧怕了，反而觉得有雷破关在身边倍感安全。

　　胡兵迎上来说：“阿关，这到底是怎么回事？怎么忽然出现这么多丧尸？你
是不是知道什么？”

　　雷破关平静的道：“你们跟我来。”他领先走向了小会议厅。身后几个人紧
随着他走向了通往小会议厅的走廊。

　　来到小会议厅门口，雷破关要推门进去，这时竟发现小会议厅的门被反锁了，
无奈下他只能敲门叫：“谁在里面？开门！”

　　小会议厅里没有回音。

　　雷破关身后的温柔仪美眸微蹙。刚刚发生动乱时，她好像看到有两个男同胞
跑进了小会议厅。她猜想那两人不知道外面情形，一定是在害怕雷破关。

　　想了想后，温柔仪来到门边，礼貌的对里面人说：“是赖亦诚和张德在里面
吗？麻烦你们开下门，外面已经没事了。”

　　徐胖子听说是赖亦诚和张德在里面，“啪啪”的拍起了门，喊道：“赖子，
德子，没事了，他娘的赶紧开门出来！”外面人纷纷发出声音表示安全，屋里的
赖亦诚和张德这才小心的打开门锁，让外面人进来。

　　一进门，雷破关就闻到了一股骚味，扫一眼娘里娘气的赖亦诚湿掉的白色裤
管，他已经知道是怎么回事了。赖亦诚羞怯的目光和雷破关碰撞到一起，雷破关
淡淡的点了点头，回给了赖亦诚一个很淡然的表情。他很理解赖亦诚，作为一个
普通人，忽然遇上刚才那么危险的事，被吓尿裤子了很正常。这没有什么值得鄙
视的。

　　外型颇为高大帅气的张德紧张的看着第一个进来的雷破关。见雷破关手里没
枪，他脸色才放松点。

　　徐胖子喜欢来事儿，添油加醋的把刚才在外面的情况跟屋里两人说了，让两
人别害怕。两人这才彻底放下心。

　　雷破关坐到了电脑桌前，把笔记本打开了，随便进了一个留学生论坛，把他
刚刚发的那篇帖子给点开。

　　把笔记本推到桌边，他对围着的一圈人说：“你们看看这个帖子，看后就明
白是怎么回事了。”

　　说完他站了起来，走出了小会议厅。

　　剩下的几个留学生都俯身到了笔记本前面，认真的读了起来。

　　维多利亚是英国人，看不懂帖子里那些方框字。

　　温柔仪见维多利亚在皱眉，体贴的帮她做起口译。

　　听过温柔仪的翻译，维多利亚脸色变得极为难看，嘴里不停的念着Ｊｅｓｕ
ｓ。

　　雷破关出了小会议厅来到客厅。冷漠的看了一眼瘫在地上的两具尸体后，他
从堆在玄关口的柜子上翻出了下午在超市买的一次性塑胶手套和大型垃圾袋。戴
上手套，他熟练的把两具死尸给装进了垃圾袋，然后一手拽着一个垃圾袋，把两
具尸体给托到了窗边。

　　撂开窗帘的一角往楼下看看，雷破关发现楼下的商业街上已经聚集起大批的
丧尸了。那些丧尸翻江倒海般的怒吼让他很是憎恶。他暗想现在要有颗导弹就好
了，非炸死它们ＢＫ的不可！

　　不多做空想了，他将要把两具变异尸体从窗户口给扔下去。为了不引起楼下
丧尸的注意，他先把客厅的大灯给关了，然后才打开窗子，费力的扛起一袋尸体，
一颠肩，把尸体从窗口给顺了出去。

　　也不看这具尸体掉到楼下是不是砸死了几个丧尸，他又把另外一具尸体扛起
来给顺了出去。

　　扔了两袋尸体后，雷破关喘着粗气想：“我现在没被强化，身体条件可真是
不行，扛两袋尸体竟然觉得累。看来以后要小心行事了，绝不能像强化后那么逞
强。”

　　客厅的浓红色大理石地板上，还留着两滩含有生化病毒的血渍，雷破关看着
觉得很恶心，也危险，便来到了厨房准备找东西把两滩血给抹掉。

　　来到厨房门前，雷破关发现厨房的门正紧闭着。

　　“难道这里面也藏着人吗？”

　　雷破关有些无奈，把右手上沾着血的手套摘下来，小心的去拧厨房的门把手。

　　“啪。”

　　厨房的门锁竟是开着的，轻轻一拧门就开了。

　　雷破关以为里面没人，推门往里走，刚走进去一步，突生险象！

　　一把剔骨长刀凶狠无匹的从旁边捅了过来！

　　刀锋直指雷破关的脖颈！

　　要搁普通人，肯定会被这突然出现的剔骨刀给扎穿脖子。但雷破关对于危险
有着异乎寻常的敏感，他不会轻易被暗算。发现余光里有亮光，他触电一样缩回
了身子，剔骨刀擦着他下巴扎了过去，那情形真是惊险的让人想吞心吐胆！

　　纵使心理素质再好，雷破关也被这凶狠的刀锋给吓出了一身冷汗。他急出一
掌，打向了握刀的手腕，“啪”的一下，剔骨长刀被打的脱手而出。

　　藏在墙边的人被雷破关打的低叫一声，蹲滚着从地上捡起剔骨刀，又重新比
向了门口的雷破关，那眼神狠烈而绝望。

　　雷破关看清楚了，他眼前这个穿着黑牛仔裤配白背心，露着一身腱子肉的黑
瘦子是来自天津的同胞王跃。据说这人家里有黑道背景，看他那搏命的眼神和出
手的果敢程度、凶狠程度，雷破关暗叹这小子果然不是盖的。

　　这时王跃身后又颤颤缩缩的走出来两个穿戴火辣的女生，正是哈尔滨的那对
姐妹花何苗和林晓玲。

　　留着一头靓丽短发、身材极为丰满圆润的何苗双手握着一柄平板锅，一双单
凤眼惊恐的看了一眼雷破关手套上的血渍，然后她坚定的用平板锅对向雷破关，
用眼神责备雷破关的冷血行为。

　　何苗旁边的林晓玲身材很高挑，从体型看很像个模特。她穿的很火辣，上面
是件黑色的半透明吊带衫，下面是牛仔短裙，配黑丝渔网袜和黑色漆皮的高跟鞋。
那打扮真是性感的都要让人想喷血了。要是放平时，雷破关一定会多看她几眼。

　　但这时形势紧张，雷破关的目光更多的放在了林晓玲左右手里握着的那两把
型号不同的菜刀上。

　　第六章短期计划见面前三人要和他火拼，雷破关赶紧做出下压双手的动作，
冷静的劝他们：“你们别冲动，我不是你们想象的那种愤世杀手。你们去小会议
厅看看就知道了。”说着他小心的走进厨房，贴着墙横挪两步，把厨房门口给让
了出来。

　　王跃一直用刀尖比着雷破关鼻子，见雷破关没有动手的意思，便护着两个女
生跑出了厨房。

　　看着三个人急匆匆的背影，雷破关无奈的摇摇头，快步走到洗碗池边，把手
套上的血渍给小心的洗掉了。从厨房清洁柜里的折叠式的墩布，他提着墩布准备
回客厅去处理地上的血迹。

　　回客厅的路上，雷破关发现那对韩国的单眼皮姐妹花正在卫生间里藏着呢。
他把两人给劝出来，叫她俩去小会议厅里和大部队汇合，然后又提着墩布把套房
里所有的房间都给串了一遍，确信里面没再藏人了，才回到客厅去处理污血。

　　刚把客厅地上的血擦干净，小会议室里的留学生们就一一走出来了。雷破关
暗骂这帮家伙还挺会挑时候的，早不出来晚不出来，非等他把血擦干净了才出来，
真他妈够能躲活儿的！

　　个头最矮的蒋大成是最先出来的。他面带担忧之色，出来后，扶着金丝边的
眼镜问雷破关：“雷子，这事你早就知道吗？”

　　雷破关扯谎说：“那帖子下午时就有了。起初我看见没当回事，后来不知怎
么的，忽然觉得那帖子里说的可能是真的，就把你们都给叫来这避难了。”

　　徐胖子听到雷破关的解释，抄起手边一杯装在纸杯里的啤酒，猛灌了一口，
然后抹着嘴角说：“雷雷，你小子可真行，这种事也会信。要是我看了这种帖子
肯定骂那发帖的人。”

　　胡兵带着劫后余生的美男子表情，接徐胖子的话说：“这次亏得阿关了，要
不是因为阿关莫名其妙的把咱们带到这来，咱们现在很可能就死翘翘了。”

　　穿着白背心，露着一身精瘦腱子肉的王跃抄着剔骨刀来到雷破关身前，抱歉
的说：“雷子，刚才对不住了。”

　　雷破关回给王跃一个理解的眼神，拍拍王跃肩膀让他别放在心上。

　　留学生们一一的来到了客厅里分别找地方坐了。除了赖亦诚去厕所洗裤子了，
其他人到齐了。

　　雷破关站在窗边，挑着窗帘看了一眼外面越来越乱的场面，然后回过身来，
用流利的英文问屋里一群留学生：“你们都知道现在是什么情况了吧？”

　　徐胖子带头表示知道了，几个男生纷纷附和。

　　屋里面年龄最小长相最清纯的秦雪突然开口问雷破关：“关关哥，那帖子里
说的都是真的吗？地球上所有１４岁以下３３岁以上的人都变成丧尸了？”

　　秦雪皱着一对纤和的雪眉，说话时她担忧的眼神里藏着一丝痛苦之色，显是
想到她远在祖国的父母了。

　　屋里其他人听秦雪问这个，都把眼神聚集在了雷破关身上。

　　雷破关能从那一张张担忧的脸庞上读出他们内心的忧惧，淡漠的道：“那帖
子里说应该都是真的。１４岁到３３岁时一个正常人生命机体最活跃的一段时间，
这段期间，人体内会分泌出一种特别的成长体，可以抵抗生化病毒的侵袭。不在
这个年龄段的人因为抵抗不了弥漫在空气里的病毒，所以才变成丧尸的。”

　　雷破关之所以会知道这些，是因为他之前流亡时，曾在英国本部驻扎在曼彻
斯特的陆军步兵旅里待过一段时间。那支零零散散的步兵旅下设有医疗分部，里
面有个医学博士对丧尸现象做过深入的研究。

　　雷破关现在所知道有关生化病毒的知识，大部分都是从那个医疗部里得来的。
那段时间是他流亡生涯里过的最安全同时也是最屈辱的一段时间。后来那个步兵
旅因为内部领导权的归属问题闹的分崩离析了，他才重新返回利物浦。

　　听过雷破关的解释，坐在秦雪旁边的周佳转了转古灵精怪的大眼睛，怀疑的
问雷破关：“那帖子里没写这些吧，你是怎么知道的呀？”

　　“还有另外的一个帖子说这件事着，那个帖子里说这些了。”雷破关怕鬼里
鬼气的周佳在多发问，强调道：“总之你们不要质疑帖子里说的事情了，看看外
面发生的一切，难道你们还在有什么要怀疑的吗？”

　　雷破关说这话的时候，以胡兵为首的几个华人留学生已经开始往家里打电话
了。

　　“妈的，我家电话打不通！”徐胖子郁闷的嘟囔着。

　　蒋大成早就往家里打过电话了，但他家里电话没人接。当时他就已经感觉到
事情不对劲了，现在见雷破关说的这么肯定，他已经渐渐的相信了帖子里陈述的
事实。他问雷破关：“那现在咱们怎么办？一直在这藏着吗？你有没有什么好的
计划？”

　　蒋大成的问题把雷破光给问住了。屋里人都看向了雷破关。除了周佳的目光
在质疑外，其他人的目光中里透露出了你雷破关就是救世主的期待，他们都希望
识得先机的雷破关能有好的办法让一群人获救。

　　雷破关被一双双期待并且信任的眼神望的眉头微皱。他从未来回来才几个小
时，这其中的大部分时间还用来做迎接灾难的准备了，他根本没怎么去想太远的
问题。而且以前在流亡时，他大部分时间都是一个人在各种各样的环境里周旋、
血战、痛苦的“熬生”。现在让他带上一群人求生，短时间内他只想到了先度过
这最混乱的第一周，至于以后怎么着，他真没想那么远。

　　斟酌了一下，雷破关对众人说道：“我想，在灾难发生的第一周里大家还是
先待在这间套房里躲着吧，以免被丧尸感染了。过了这一周，丧尸就会进化成真
丧尸，到时咱们把酒店里落单的丧尸都干掉。等每个人都喝过丧尸的脑晶对病毒
有了一定免疫力了，咱们再做进一步的打算。”

　　众人都点头称好。胡兵感激的说：“阿关，看来你还真是用心良苦啊，下午
逼着我们买了那么多吃的，原来都是为了避难。我想那些吃的足够咱们这些人坚
持一个星期的了。”

　　雷破关回想着堆在厨房里的二百多斤大米和各种生蔬菜以及肉制品，向着胡
兵摇了摇手指，说：“ＮｏＮｏ，以后我们每个人都要控制饭量，那些吃的咱们
至少要吃半个月才行。”

　　雷破关见识过因为饥饿人类做出的各种各样出格的事，所以对于食物他非常
重视，心想一定要留有余量，否则场面绝对会失控。

　　第七章鸿云之志随后，雷破关把未来几天里要注意的事同其他人讲了。这其
中他重点强调了要大家保持一个良好的心态，不要出现太大的心理负担和压力，
否则身体垮了，自身免疫力下降，很容易被生化病毒趁虚而入。他可不想见到套
房内部有人变成丧尸，那样就太危险了。

　　同时他还要大家时刻保持警觉性和自觉性，在套房里活动不要发出太大的动
响，以免引来丧尸围屋。

　　最后，经过众人投票决定，最重要的食物管理权交给蒋大成和温柔仪负责，
以后每天每人吃多少东西，都将由蒋大成和温柔仪来分配。

　　雷破关对于这个决定很满意。在他心里，蒋大成虽是个满肚子坏水儿的坏包
儿，但在大事上蒋大成从来都能把的住关，而且蒋大成是学商业统筹学的，对于
物资分配很有心得。

　　温柔仪则是那种外表柔美如玉，内心无比善良又兼具一身正气的偶像剧女主
角式人物，给她管理最重要的食物，谁都可以放一百二十个心。

　　这天晚上，耳边回荡着丧尸低沉的嘶吼，每个人的心情都无比沉重。八个女
生分成两组，英文水平最高的温柔仪和韩国姐妹花朴珍惠严艺花，以及英国女孩
维多利亚一组，另外四个中国女孩秦雪、周佳、何苗、林晓玲一组，分别住进了
总统套房里唯有的两间带独立卫生间的豪华卧室。

　　七个男生则三三两两的卧在客厅沙发还有临近的小会议厅的沙发上睡觉。

　　夜里两点时，除了雷破关外，所有的人都闭上了眼，但只有徐胖子一个人趴
在沙发上真正睡着了，其他人都在各自想着心事，难以入眠。

　　雷破关一个人抱着砍刀，安静的坐在客厅的落地窗边，默默的看着楼下的乱
象。这时的街面上已经没有活人了，成群结队的丧尸正在各种各样的火光里乱窜。

　　从高处远远的望着那些血面狰狞的丧尸，雷破关心静如止水。月光透过落地
窗，给他棱角分明的脸庞洒上了一层清冷的霜色，他那双明澈的眼眸在月光下显
得格外冰冷。

　　耳边不再有噪杂的讨论声，雷破关这时才能静下心来思考一下他现在的处境
和虚无缥缈的未来。

　　相比于重生前，每时每刻都陷身在痛苦难熬的环境里，他现在的处境要好的
多，至少短期内不用再为吃发愁了。而且身边多了朋友，也不至于那么寂寞了。
再有，他已经磨练了一身在生化世界里求生的本事，知道了食用丧尸脑核的升级
规律，肯定能更好的适应充满危机的未来。

　　对于“活下去”这个最低标准，雷破关想他已经完全能胜任了。不过只是单
纯的“活下去”，似乎已经不能满足他那颗膨胀并且愤怒的心。因为就算不重生，
继续在那个痛苦的环境里挣扎，他坚信自己也能顽强的活下去。

　　现在既然重生了，老天爷给了他一个重塑自己的机会，雷破关觉得他就应该
把握住这个机会，在未来的乱世里大干一场。

　　他是从未来回来的，对未来的世界形势相当清楚。在未来的世界里，人类和
丧尸之间的战争是不变的主题，但与此同时，人和人之间的战争也是一个不容忽
视的客观现实。

　　当世界上几乎所有的智者和权力核心都变成丧尸后，不分东西方，不分种族
肤色，地球上的每一个国家每一个地区都开始了新一轮的权利洗牌。为了争取到
更多的利益，各种各样的组织如雨后春笋般蓬勃发展了起来。

　　雷破关身处英伦，对这个现象特别有体会。英国是个移民制国家，岛内有很
多不同种族的人，还有各种各样的宗教信仰。当英国的首相以及军政界的首脑挂
掉后，英伦半岛完全乱成了一锅粥。

　　英国在本地的驻军分成了好几股势力，同时吉普赛人，巴基斯坦人，印度人，
孟加拉人，华人，日本人，俄罗斯人等等等等，都发展起了自己的帮派。还有英
国本土的各种激进组织，纳粹青年团体，天主教，国教，锡克教，犹太教，穆斯
林也都形成了各自庞大的势力圈。

　　当各种势力羽翼丰满，并且占据了一定地域后，人们便开始忘记杀尽丧尸的
使命，而陷入到无休无止的权力斗争中。

　　雷破关之前加入过两个华人组织，其中一个和当地的日本黑帮抢地盘，发生
了大火并，最后两帮人斗的两败俱伤，全都销声匿迹了。另外一个华人组织因为
一颗六阶的力量型丧尸脑核，和人多势众的印度帮结了梁子，最后被印度帮给扫
平了。

　　两次失败的入会经历让雷破关看清楚了，加入末世的帮派当小弟，不但确保
不了自身安全，还要时时都要冒被异族人干掉的危险，那之后他就没再加入过任
何帮派。

　　现在回到了灾难刚刚爆发的时代，回忆着曾经的那些失败经历，雷破关心里
忽然升腾起一股要建功立业的热情，他忽然有了想要手握权柄的欲望。

　　或许这种目标对于他一个手里只有两把左轮手枪的青年人来说有点太过遥不
可及了，但雷破关真的想去试试，因为他很清楚，在即将到来的生化时代，手握
枪杆子并不是最终能建立政权的保障。

　　当丧尸进阶到一定阶段后，子弹就不能再对它们造成实质性的伤害。在未来，
真正强大的政权是建立在无比强大的肉体作战部队上的。

　　虽然没亲眼见过，但雷破关听很多人都说过，在苏格兰北部的山区里有一个
超级强大的凯尔特人组织，那个组织的成员最低级的也升到了三阶“敏斗士”的
水平。

　　在未来混乱的时代，一个拥有上千三阶敏斗士的组织，其战斗力就和和平时
代的一个坦克旅差不多，那种实力是绝对有能力在地区范围内建立政权的。

　　对于那些还在生化噩梦里困惑的人，雷破关对生化时代最宝贵的丧尸脑核已
经有了足够的先知性。他只要在别人还没对丧尸脑核了解前，抢得足够多的脑核，
那他将有足够的资本在英伦半岛上建立起一支属于他自己的军队！就像凯尔特人
那样！

　　而在乱世里，一旦能在一个局部地区建立起稳定的政权，并且保证这个政权
能良性发展，那一统英伦将不再是什么遥不可及的梦想！

　　越想越觉得这事不是那么困难，越想也越觉得热血沸腾，这时雷破关开始后
悔他不应该在互联网上发布那份《救世指南》。如果不发布那份指南，他将是这
个世界上唯一一个知道脑核重要性的人。但现在，已经有无数读过那篇帖子的人
了解脑核的重要性。

　　不过随即又想到，那篇帖子他是用中文写的，并且在大部分留学生论坛里都
无人浏览，只是在国内的百度贴吧里引起了一些热议。这也就是说，在这场生化
危机里知道先机的人应该多是身在祖国的同胞，在英国本土读了那篇帖子并且能
活下来的人，估计就是总统套房里的这十几个人。这么想来，他还是有很大的创
业先机的。

　　现在机会摆在眼前了，就看他敢不敢去争取了。

　　回想着过去一年忍辱负重、苦不堪言、没有任何尊严的生活，雷破关眼里透
出了深沉而悠远的光芒，这光芒里藏着他对未来的想往，对权力的热情，以及那
已经根深在他灵魂里的不屈斗志！

　　古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志！雷破关不敢说他有
超世之才，但他绝对可以挺直腰杆说他有坚忍不拔之志！

　　或许建立一个强大王朝的梦想对于现在的他来说太过遥远了，但不去试试，
谁又知道他一定不能实现呢？

　　古人有言：男儿不展同云志，空负天生八尺躯！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　坐在窗边冷冷的抱着刀，看着楼下那些即将成为他刀下鬼的丧尸，雷破关温
柔的笑了。从这一刻起，他的目标将不再是带着身边一小撮人在乱世里求生，而
是要建立一个统治整座英伦半岛的雷氏王朝！

　　第八章谎言叫了一夜的丧尸们终于知道累了，当晨起的阳光把默西河畔照亮
的时候，利物浦上空蔓延的不再是怒吼，而是久久都无法散去的血腥气味。

　　雷破关想着自己的狂妄梦想，一夜都没合眼。以前他也经常性的两三天都不
睡觉，但那时因为身体被强化了，只要精神足够，死扛着不睡觉没什么大不了的。
现在他身体只是普通人的水平，坐了一夜没睡，肩膀和后背都有些发酸了。

　　忽然一只手搭到了雷破关肩膀上，雷破关仰回头来看看，是刚刚睡醒的蒋大
成。

　　蒋大成揉着一双眯缝眼，坐到了雷破关旁边。他脸上表情倦倦的，即使戴上
了标志性的金丝边眼镜，仍显不出往日的光彩来。

　　望向了窗外正在醒过来的城市，蒋大成困声问雷破关：“一夜没睡？”

　　雷破关侧过脸看着蒋大成，轻轻一笑，抄手把蒋大成的眼镜给摘了，调笑道
：“你孙子别老装丫挺的，又不是近视，老戴个金丝边眼镜装什么贵族青年啊？”

　　蒋大成没精神和雷破关闹，无力的笑笑，把雷破关抢走的眼镜给要回来，苦
着脸说：“你现在还有心思闹啊，世界都这样了。”

　　雷破关的心情确实很好，那是一种发自心底的快乐。他已经漫无目的的生活
了太久了，现在忽然有了一个明确的目标，他就像见到了灯塔的水手一样，整个
人都充满了活力。

　　蒋大成戴回眼睛，看着窗外的混乱世界说：“雷子，我昨晚上辗转反侧了好
久都睡不着，我仔细想了想，如果要真像那帖子写的似的，世界上所有１４岁以
下３３岁以上的人都挂了，那这世界马上就要乱套了。”

　　雷破关微笑：“越乱越好。”

　　蒋大成听的一怔，看向雷破关问：“你没事吧，你给哥们儿撂句实话，你是
不是被林笑笑给打击的厌世了？”

　　雷破关扫了一眼身后几个或躺或卧睡的男生，见那些人都睡的挺瓷实的，他
扶上蒋大成肩膀说：“大成，我早把林笑笑忘了，你别担心我。哥们现在已经脱
胎换骨了。你知道我为什么会那么相信那帖子里说的话吗？”

　　蒋大成存疑的看着雷破关，等着雷破关告诉他他心里一直搞不明白的这件事。

　　雷破关脸上浮出一副诡谲的表情，他决定扯一个谎来骗蒋大成，他要让蒋大
成未来能一心一意的听他的吩咐做事。虽然这么对自己哥们挺不地道的，但为了
成就大事，他只能走这步棋了。

　　雷破关很清楚，要想建立起一个强大的政权，光靠他一个人是不够的，他必
须要笼络起一批有才干并且信得过的人，收服蒋大成就是他踏出霸业的第一步。

　　“成子，我之所以会相信那个帖子，是因为我生出了一种很特别的能力，我
能梦到将来要发生的事。”

　　蒋大成听的眯缝眼瞠大了一圈，干巴巴的张开嘴，半天后才说道：“你没开
玩笑吧？”

　　雷破关又看了一眼身后那些睡着的男生，压低声音对蒋大成说：“你看我这
样像开玩笑吗？我之前看到那帖子完全没留意。后来我睡觉，忽然就梦到现在的
事了，这才相信的。咱们现在能活命，都是我这个超能力救的。”

　　雷破关说的极度离奇，蒋大成不愿意信，但看看窗外更加离奇的世界，他又
不得不相信雷破关说的话。

　　也扫了一眼身后睡觉的男生，蒋大成压低声音问雷破关：“那你有没有梦见
别的？咱们这些人都能活下去吗？”

　　雷破关摇头道：“我没梦到那么多，只梦到发生生化危机了，可能以后会继
续梦才能知道咱们的未来。”

　　“你丫有这么强的能力还熬他妈什么夜啊！赶紧睡觉去！看看能不能梦到咱
们的未来！”蒋大成完全相信了雷破关的话，低声责备着雷破关，拉他起来要他
去睡觉。

　　雷破关叮嘱说：“这事你先别和别人说啊，我不想他们知道我有这样的能力。”

　　蒋大成小声问：“那你为什么让我知道？”

　　雷破关微妙一笑：“因为在这个世界上，我只相信你。”

　　蒋大成觉得雷破关表情诡异，心里一紧，问说：“你是不是还梦到别的什么
事了？”

　　雷破关脸上仍旧是微妙的表情，说道：“以后再跟你说吧。熬了一夜了，困
死了，我估计我得睡到中午，白天就靠你盯着了。记住，发现谁有变丧尸的征兆，
别犹豫，一刀砍死他！”

　　雷破关揉着酸掉的脖子，把手里砍刀交给了蒋大成，笑着看了蒋大成一眼，
走去小会议厅里去睡觉了。

　　蒋大成提着杀气十足的重板砍刀，紧皱着眉看着雷破关走开的背影，心里不
停的在想：“雷子肯定有事没告诉我……肯定有事没告诉我……”

　　第九章佼佼者一天无事，雷破关睡到中午才睁眼。已经很久都没睡过这么舒
服的觉了。以前睡觉，他总是睡几分钟就要睁次眼，高度紧绷的神经和高度紧绷
的身体根本让他睡不瓷实。现在瓷瓷实实的睡了五个多小时，他觉得自己舒服的
像是刚天堂里出来，那感觉真是美妙。

　　抖擞了抖擞精神，雷破关来到厕所洗脸。

　　拧开奢华高雅的水龙头，里面还有温水。由此可以想到，豪庭酒店里的电力
系统和供水系统还都是完好的，不过酒店的通信系统和网络系统已经完全瘫痪了。
笔记本上不了网了，手机也打不了了，雷破关猜想整个英伦半岛的移动通信和网
络传输应该都中断了。这样最好，这样那篇《救世指南》看到的人就更少了。

　　雷破关心情舒畅的往脸上扑着水，忽然厕所门开了，蒋大成悄声走了进来。

　　透过镜子看到蒋大成期待的表情，雷破关笑了：“我没梦到什么，成子，你
别心急，咱们都会好好的活着的，你放心好了。”想了想，为了更吸引蒋大成的
心，也为了调动蒋大成的积极性，他又说道：“不仅好好活着，咱们还会成为乱
世中的枭雄。”

　　“乱世枭雄？”蒋大成听的一愣。

　　雷破关抹了一把脸上的水，眉宇中透出一种说不出的阴枭气质，指点江山一
般道：“如今在英伦半岛上，６０００万人最多只有５００万人活下来了。这些
活下来的人还都不知道脑核的事，等再过一个月，病毒再升级，又有大批的人会
变成丧尸。到那时候，英国本土最多剩５０万幸存者，而咱们，成子……”雷破
关拍拍蒋大成肩膀：“将成为这些幸存者中的佼佼者。”

　　蒋大成之前想过雷破关可能梦到谁死了，或者他们这些人中有谁发生什么事
了，他想过雷破关可能和他说的任何话，但绝没想到雷破关会和他说这番话。乱
世枭雄，这个令他震撼的名词让他久久都没恍过神来！

　　雷破关调起蒋大成的胃口后就不多说了，笑吟吟的说：“总之你先别多想了，
这几天踏实的顾好咱们的吃的就行了。”

　　蒋大成看雷破关一脸的轻松表情，心里暗暗觉得他已经不认识眼前这个家伙
了，突然陷入到这样的末日危机里，他怎么能这么轻松呢？

　　蒋大成是个很聪明的人，有些事情他知道自己想不明白，索性也就不再多想，
低声对雷破关说：“雷子，我听你的，这几天我会顾好咱们的吃的，但如果要发
生什么事，你一定要提前告诉我，好让我有个心理准备。”

　　“不会有事的，你放心吧。”

　　雷破关让蒋大成放心，说完他又洗起了脸。

　　蒋大成要卫生间前，雷破关忽然想到了什么，提醒说：“对了，成子，待会
你去厨房让温柔仪还有那对韩国姐妹花把饭做得丰盛点。今天千万别省着，大家
都刚面临上这样的危机，心情都很沉重，今天一定要用美食让大家心情好点。”

　　蒋大成说：“嗯，我和温柔仪也是这么想的。我俩决定把那些冰箱里放不了
的东西，还有那些搁不住的今天都做了，好好弄顿大餐来让大家化悲愤为食量。”

　　雷破关点点头，心想这种事蒋大成和温柔仪肯定会想到的，他操的心有点多。

　　洗漱过后，雷破关来到了大客厅。

　　这时大客厅里只有王跃、徐胖子、胡兵和张德四个人。赖亦诚和蒋大成在厨
房帮着温柔仪和韩国姐妹花忙活。其他女生们还在卧室里待着。

　　见雷破关来到客厅了，穿了件浮夸沙滩衬衫敞着怀的徐胖子向他打招呼：
“醒了啊，帅哥。”

　　听语气，这胖子情绪挺不错。

　　雷破关知道这胖子只要一觉醒了什么事都忘，心态倍儿乐观，雷破关特佩服
他这点。可惜这家伙就是太懒了，养了一身的大肥膘，对于想在末世里存活的人
来说，肥胖可不是件好事。

　　见徐胖子舒服的躺在沙发上也不动活，雷破关提醒他：“你个肥肥别老窝着，
该锻炼时锻炼锻炼，赶紧把那身肥膘练下去，身子骨硬朗才是活下去的本钱。”

　　徐胖子对雷破关傻笑，仍旧赖赖的窝在沙发上不动活。雷破关无奈摇头，也
懒得理他了。和王跃、张德打过招呼后，他来到窗边。胡兵正在落地窗边坐着望
天中。

　　雷破关顺着胡兵的视线往天上看看，除了一团团的浓云外，天上什么都没有。

　　“你看什么呢？”雷破关问胡兵。

　　“刚才有个鹞式战斗机中队飞过去了。”胡兵标准美男子的脸庞上落着一副
无神的表情，没什么心气的说道。

　　“哦？”

　　雷破关往外打量，心想那应该是英国海军驻扎在爱尔兰海湾的部队。他回想
以前刚爆发灾难时，天上的确总有飞机中队乱飞，也不知道目的何在。后来生化
病毒升级后，天上的飞机就少了，估计是懂得架势的飞行员都被第二次病毒升级
给感染了。

　　胡兵喃喃的道：“也不知道英国的军队会不会救还活着的市民……”

　　听到胡兵的祈祷，雷破关想告诉他：别把希望寄托在英国军队上，英国军人
不是咱们祖国的解放军，他们不是你想象中那么伟大的。

　　不过最后他忍住了没说，以免把胡兵打击到绝望，只是在胡兵肩膀上安抚性
的握了握，便离开了这个只会望天的帅哥。

　　这时候周佳来到了大客厅，直奔着雷破关就走过来了。她一反常态的没戴棒
球帽，露着一头向后背的黑人麻花辫，那头型配上一张俊俏脸庞上的严肃表情，
乍一看还挺有味道的。

　　雷破关知道周佳有事，迎着走到周佳面前，问她：“怎么了？”

　　周佳皱着眉，示意雷破关跟她走。

　　雷破关见周佳这样，心里生出了不好的感觉。他和周佳是利物浦大学里的同
班同学，从上语言班时就认识了，到现在认识快三年了。在他的印象里，周佳一
直是个古灵精怪的俏皮女孩，很少有严肃的时候。遥想上次周佳出现这样的表情，
还是徐胖子被当地流氓给捅了差点挂掉的时候呢，现在周佳又严肃了，难道说…
…？

　　第十章刮痧雷破关不愿往下再想了，紧随着周佳来到了她们四个中国女生住
的卧室。她们住的卧室在套房向阳面，阳光非常充足。正午时分，火热的阳光透
过明窗把她们奢华的卧室里给照的暖暖的。

　　因为都是很刚睡起来，这时何苗和林晓玲还没化妆，因为昨晚哭过，她们的
眼睛都很红肿，脸也有点睡肿，形象完全从昨晚那两个专为ＰＡＲＴＹ而存在的
辣妹变成了邻家的邋遢小妹。

　　雷破关进屋看到何苗和林晓玲后，脑子里第一个反应就是：原来她俩长这样。

　　和两个人打过招呼，雷破关被周佳带着来到了靠窗的大床边。

　　“秦雪发烧了。”指了指正在床上躺着的秦雪，周佳说道。

　　雷破关进门时已经看到在床上一动不动躺着的秦雪。这时他探身，仔细看了
看额头上正敷着毛巾的秦雪，发现秦雪表情相当纠结，还会时不时的发出一些呓
语，看样子已经烧晕了。

　　雷破关暗想这可太危险了，在还没吃丧尸脑核前，人是绝对不能得病的，特
别是发烧，这会极大的降低人自身的免疫力。周佳见雷破关脸色越变越难看，紧
张的问：“小雪不会变成丧尸吧？”

　　守在床边的林晓玲和何苗听周佳这么问，都担心的瞧向了雷破关。雷破关揭
开秦雪头上的湿毛巾，摸了摸秦雪秀额的温度，悲观的分析说：“如果这么烧下
去，她肯定会变成丧尸。”

　　何苗是个性情中人，听雷破关这么说，她急道：“那咱们得赶紧给她退烧啊！”
林晓玲使劲点头附和。她接过雷破关手里的毛巾，跑去浴室里用冷水冰了一下，
然后回来重新给秦雪敷上了。

　　“你来酒店时给大家准备急救药了吗？”周佳问雷破关。

　　雷破关无奈的摇摇头。当时时间实在太紧，他来不及考虑这么多。

　　“那现在怎么办？咱们就这么看着小雪烧下去？”周佳见雷破关一副无能为
力的表情，心里有些起急了。

　　雷破关沉了口气，没说话，沉默的走出了卧室。

　　一分钟后他回来了。

　　周佳、何苗、林晓玲，三个女孩见到回来后的雷破关脸色大变，因为这时的
雷破关手里提着一把锋利的砍刀！

　　“你们三个先出去吧，我来照顾小雪。”雷破关面色冷峻的来到床边，对三
个女孩说道。见三个女孩不愿意走，雷破关又肃容道：“现在咱们没有退烧药，
没办法给她退烧，我会给她换冷毛巾帮她降温，就看她能不能扛过来了。你们仨
别磨蹭了，赶紧出去吧，小雪随时都有可能变成丧尸。”

　　虽然没咆哮，但雷破关的语气里透着强烈的命令性。

　　性格柔弱的林晓玲想象着雷破关昨晚的冷血表现，央求说：“你一定要照顾
好小雪，她没变丧尸前你千万别……”

　　雷破关淡淡的点点头，他明白林晓玲的意思。

　　何苗和林晓玲很无奈的离开卧室了。

　　雷破关盯一眼仍站在床边的周佳：“你还留下干嘛？”

　　“我不相信你，我要留下来一起照顾小雪。”周佳说话时，秀气的大眼睛里
写满了坚决。

　　雷破关知道这女孩脾气很倔，她要是认定一件事了，就算有八头牛拉她也拉
不动她，索性也就不跟她犟了，反正他也没有要杀秦雪的意思。

　　两个人默默的守在了秦雪身边。雷破关把钢板砍刀立在床头，小心的帮秦雪
换了盖在额头上的湿毛巾。周佳坐在床上摸着秦雪发烫的小手，忽然眼睛一亮，
告诉雷破关：“咱们可以给小雪刮痧退烧！”

　　雷破关赞成周佳的提议。秦雪现在浑身都在发烫，但怎么都发不出汗来，刮
刮痧给她退退身体里的毒火，或许能帮她发出汗来。

　　两个人想到便做，一人拿了一枚洗干净的硬币趴到了秦雪两边，把裹在被子
里的秦雪柔细玉臂给扶了出来，掳起秦雪雪纺衫的长衣袖，在她雪白柔嫩的臂弯
处小心的刮起了痧。

　　周佳见雷破关没两下就给秦雪胳膊刮出血道子来了，急忙提醒他：“你轻着
点！秦雪皮肤嫩！”

　　“我心里有谱，你刮你那边就行了。”雷破关很讨厌别人对他指指点点，不
理周佳，继续使劲的给秦雪刮。

　　对于刮痧，雷破关还是比较在行的，他外公是老中医，小时候经常给他刮痧。
他知道什么样的力度能刮出什么样的效果。现在没几下就给秦雪胳膊刮出血道子
了，说明秦雪身体里积攒的毒火很多，必须得多多的刮，使劲的刮。

　　随着两个人的刮蹭，秦雪的膊弯处出现了十几道殷红的血痕，秦雪身体也跟
着发出了一点汗。

　　雷破关见秦雪意识稍微清醒点了，摸着她额头问：“你醒了？身体舒服点了
么？”

　　秦雪虚弱的睁开眼，认出了她面前的人是雷破关。她痛苦的动了动干裂的嘴
唇想说话，但怎么都说不出来，最后只能用微弱的点头来回答雷破关。

　　看到秦雪这副模样，雷破关心里相当难受。虽然他只认识秦雪不到一年，但
在他心里，单纯可爱的秦雪就像他的亲妹妹一样。还记得去年春节时，他出车祸
住院了，赶巧身边朋友都不在，就只有秦雪在医院陪着他，让他倍感为暖。正所
谓独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，那以后他就把秦雪当成自己的亲妹妹看待
了。

　　现在见秦雪在死亡线上挣扎，雷破关露出了少有的温柔，安慰她说：“你别
担心，小雪，哥会把你救回来的，哥不会让你变成丧尸的。”

　　周佳知道雷破关和秦雪关系很好，但之前雷破关提着刀进来那冷酷样，让她
以为雷破关要解决掉秦雪这颗“定时炸弹”。

　　现在见雷破关这么温柔，周佳暗想看来是自己多心了，这个男人虽然变了，
但似乎变得不是那么彻底。

　　“你出去吧，我帮秦雪刮刮后背和前胸。”周佳看刮痧对秦雪的病情奏效，
准备帮秦雪来次全身体位的超级大刮痧。

　　雷破关见这时秦雪意识已经恢复过来了，身体在慢慢恢复，应该不会变丧尸，
就决定出去，把秦雪交给周佳照顾。

　　出去前，他把周佳给叫到一边，小声对她说：“你刮的时候注意点安全，如
果小雪病变了，喏……”他把手里的钢刀递给了周佳，同时眼里射出了决绝的目
光。

　　周佳见雷破关刚才那么温柔，现在又变得这么冷酷，眉头一皱。她谨慎的接
过了钢刀，小声对雷破关说：“我相信秦雪能挺过来的。”

　　第十一章水能载舟雷破关从卧室出来，刚来到大厅，喜欢来事儿的徐胖子就
迎过来了。这穿着花衬衫的胖子像是关心又像凑热闹一样问雷破关：“小雪发烧
了吗？她不会变成丧尸吧？”

　　雷破关平静的答：“要是一直烧就危险了，现在她好点了。”说着揪了揪徐
胖子的肥下巴，提醒他：“你这身膘儿可得练练了，胖子，就凭你现在这破身体，
只要得病肯定变丧尸。”

　　徐胖子打开雷破关揪他下巴的手，哼气着说：“我身体好着呢，你别老催我
锻炼。你别怪我没提醒你啊，雷雷，你要再催我锻炼我就装死给你看！”

　　雷破关无语说：“你这孙子，什么时候都有心情开玩笑。你要敢在这时候玩
装死，我他娘的一定给他来个三刀六洞让你真死。”

　　徐胖子以为雷破关在跟他开玩笑，哈哈笑说：“你要给我三刀六洞，我就给
你四刀八洞！还爆你小菊花！”

　　雷破关无奈的摇摇头，不跟这胖子贫气了，走去厨房准备让温柔仪帮秦雪熬
点粥。他们所在的总统套房里带的私人厨房非常气派，都能比上一些西餐厅的主
厨房规模了。

　　雷破关来到厨房时，一群女生正在厨房里为她们的第一顿午餐忙活，蒋大成
在一旁指挥，手艺出色的赖亦诚也在帮忙。

　　因为没衣服换，这时女生们大多穿着昨晚开Ｐａｒｔｙ时的衣服，只有何苗
因为穿的是紧身皮裤太难受了，她换上了酒店里的深粉色浴袍，她正在煎鸡蛋的
形象相当的家居。

　　身材窈窕的林晓玲仍是穿着火辣的渔网袜和吊带衫，就好像昨晚睡觉一直没
脱过衣服一样。

　　林晓玲正在用圆勺搅着钢锅里的米粥。在她身后，是喜欢拈花惹草的张德在
臭贫打屁：“水能载舟，亦能覆舟，还能煮粥……”雷破关见着张德这副德行就
嫌他碍眼。

　　昨晚上雷破关仔细想过了现在身边的这些人，觉得每个人在如今的团队里都
有作用。女生就不说了，不光会做饭，还能在“适当的时候”提升男生的战斗力。

　　男生中，最矮的蒋大成是最重要的萧何式人物，作用不言而喻。

　　王跃也不用说，这家伙要不是因为家里有钱，早就成亡命之徒了，搁古代，
他绝对是荆轲级的刺客。

　　徐胖子虽然人懒了点，但他那三尺八的大肥腰扭起来可不是闹着玩的，打起
架来他比谁都猛，而且为人很仗义。别看平时虎了吧唧的，要真遇上事了，他也
有独当一面的能力。

　　美男子胡兵，虽说性格柔弱了点，胆子也不大，但他骨子里是个男人。真被
逼急了，他能爆发出的战斗力是十分可怕的。

　　赖亦诚，基本可以把他看做女生，手很巧，能做出一手好菜来。

　　现在这个团队里，惟独张德是块多余的臭膏药。这家伙除了会泡妞外，就没
有其他优点了。他人虽长的高高帅帅的，但实在太过干瘦，完全没有胡兵那种健
美的身材，那弱不禁风的模样估计挨上一拳就起不来了。同时这家伙太喜欢惹女
孩了，见着漂亮女孩就跟蜜蜂逮着蜜似的粘人家。现在环境这么紧张，都压不住
他那颗淫荡的心。这才踏实了一天，现在他就开始追上林晓玲了。

　　雷破关看着张德那德行，心下想说老子辛辛苦苦把你救出来，可不是让你来
泡妞的。现在正处在危机之中，家族里绝对不能大兴淫荡之风！

　　眼里冷光一现，雷破关已经开始想着怎么除掉这个张德了。

　　蒋大成见雷破关来厨房了，忙迎过来问：“小雪怎么样了？”

　　几个女生也围过来了，都等着雷破关的消息。

　　雷破关脸色平和的道：“小雪好多了，已经醒过来了，周佳正给她刮痧呢。
林晓玲，你粥要熬好了给小雪盛一碗端过去，给周佳帮帮忙。”

　　林晓玲柔柔的点头，听从雷破关指示帮秦雪去盛粥。她的好姐妹何苗把手上
活忙完，也去卧室照顾秦雪了。

　　这时在这些女生里美貌稳稳排在前两名的温柔仪和维多利亚把雷破关给拉到
了一边。温柔仪关心的问雷破关：“以小雪现在的身体状况，纯靠刮痧能让她彻
底好转过来吗？”

　　“这个我说不好。”雷破关面露忧色：“我记得小雪的身体有点贫血，这时
候要是能有治发烧的药就好了。”

　　温柔仪拉了拉维多利亚袖角，示意维多利亚说话。维多利亚犹豫了一下，对
雷破关说：“上帝保佑，雷，我想在酒店三层的服务生更衣区里有雪儿需要的药。”

　　雷破关竖起三根手指：“酒店的三层有药？”

　　维多利亚肯定的点点头，一双水蓝色像钻石一样璀璨的眼眸里透出了虔诚的
美丽。

　　温柔仪帮维多利亚解释：“维多利亚有一个基督教的姐妹在豪庭酒店工作，
她去过她那姐妹的更衣间，从那里见过应急药柜。如果小雪必须要药才能恢复的
话，我想咱们要有人冒险下去帮忙取药了。”

　　雷破关默默的点点头，在心中权衡起救人的利弊：如果现在要有人出去取药，
那这个人一定是他。他是这群人的头头，这时必须体现出表率作用来。只是现在
他还没被强化，甚至连一个脑核都还没吃，去拿药的过程中万一被丧尸咬到了或
者抓伤了，那他就挂定了。

　　这个时候出门，从理智的角度讲，是严重不明智的。

　　但是换个角度看，如果他能安全的取回药来，不仅能救活心爱的小妹妹秦雪，
他在这些人的心目中地位还能更高，这是个借着危机出彩的绝好机会。要想做大
事，要想做成大事，有些险是一定要冒的。

　　斟酌了斟酌后，雷破关决定冒这个险。现在药物对他们来说实在太重要了，
在接下来的几天里，万一有人身体垮了，没有药就太危险了。

　　雷破关向维多利亚详细打听起三层更衣间的具体位置，温柔仪听出了雷破关
要去冒险，鼓足勇气说：“如果你要下楼去拿药的话，请带上我，我和你一起去。”

　　第十二章三人成行“你和我去？”雷破关打量上一身柔仪姿态的温柔仪。看
着温柔仪那张即使不化妆也娇嫩的像欧美婴儿一样雪嫩的漂亮脸蛋，轻轻一笑说
：“你就别给我添乱了。”转了转眼睛，他把视线转到了已经贴到韩国艳女严艺
花背后的张德身上，叫道：“德子，你过来一下。”

　　温柔仪见雷破关没把她放在眼里，认真的说：“我没跟你开玩笑。如果下楼
拿药的话，请一定要带我上。以前在台北上学时，我参加过青年射击队，拿过五
个女子气手枪组的射击冠军呢。”

　　听到温柔仪如此自荐，雷破关不由对眼前这个身材娇纤的女孩刮目相看，不
过他还是没有带温柔仪去拿药的意思，说道：“比赛射击和实战射击不一样，气
手枪和左轮枪差别也很大，你就踏实在家待着吧，拿药的事交给我们男人做。”

　　张德这时过来了，问雷破关什么事。雷破关温和的说：“你已经知道小雪病
了，对吧，刚才维多利亚说三楼的工作人员更衣间里有应急药，我想咱俩下去帮
小雪拿点药回来。”

　　“啊？”张德觉得雷破关在跟他开玩笑，笑说：“现在外边都是丧尸，怎么
出去啊？”

　　雷破关沉声说：“带刀出去，见一个砍一个。现在酒店里的丧尸应该没有很
多，而且它们还没被强化，战斗力和普通人差不多，只要不被包围，咱们不会有
太大危险的。”

　　张德听雷破关说的认真，脸色变得难看起来，支吾道：“要出去拿药不一定
非得我去啊，王跃、胡兵他们都可以去啦，我还要帮着诚诚做饭呢。”

　　雷破关脸上露出一丝不悦：“你不总说你们广州打仔多么？你身边的兄弟随
便挑出来一个就能打好几个，你身手应该不错啊。现在是特殊时期，你就别谦虚
了，跟我走一趟吧。”

　　张德苦着脸说：“我是说我那帮兄弟打架厉害啦，我打架不行啦，你看我这
身材就知道我不是喜欢打架的人啊！”

　　雷破关懒得跟张德再废话，拉上张德胳膊说：“每个人都要为这个团队做出
贡献，你就别缩着了。在未来的世界里，每个人都要面临到和丧尸作战的险境，
早锻炼早对你有好处。”

　　“雷哥，你别拉我啦，我真不去啦！你叫别人吧，我求你啦！”张德被雷破
关拉的都要哭了，一个劲的央求雷破关。

　　厨房里的其他人把目光都看了过来。几个外国女孩不知道雷破关和张德在说
什么，见雷破关在粗鲁的拉张德，她们看张德的眼神里多了几分同情。蒋大成的
眼里则充满了厌恶，和雷破关一样，他也讨厌张德的脾性。

　　温柔仪离雷破关和张德最近，她拉住雷破关说：“你在干什么？雷破关，张
德不愿意去你别逼人家，我跟你去！”

　　雷破关冷着脸嗔温柔仪：“这种事是我们男人做的，你个娘们儿别跟着瞎掺
和！”

　　温柔仪针锋相对的看着雷破关说：“请你不要那么大男子主义！帮小雪拿药
的想法是我提出来的，我就要承担这个风险！我不能让你们去为我的想法去冒险！”

　　雷破关被温柔仪的突然爆发给喝住了。温柔仪觉得自己的音量有点高，冷静
一下说：“我用枪的水平不比你差，请你从集体的角度出发考虑，我去比张德去
成功几率要大的多！”

　　王跃和徐胖子饿了一早晨，现在实在受不了了，联手来厨房找吃的。一进厨
房正好碰上雷破关和温柔仪对峙的场面。

　　徐胖子喜欢凑热闹，蹭到蒋大成身边问这是怎么回事。蒋大成把事情的来龙
去脉给两个人讲了。

　　王跃听说雷破关要冒险下楼去拿药，脸色一沉，来到雷破关身边说：“雷子，
我跟你下去。”说完冷盯了一脸哭相的张德一眼，又对温柔仪说：“台湾妹，这
事你别掺和了，我和雷破关下去。”

　　一双秀雅无伦的大眼睛里透出坚决的目光，温柔仪说道：“你们去，我也去，
我一定要去！”

　　“那老子也去！”徐胖子也上来凑热闹了，扯着嗓子嚷道。

　　雷破关见场面越来越乱，忙盯徐胖子一眼：“你个肥肥别老瞎掺和！”

　　徐胖子不忿说：“帮小雪妹妹拿药是我这个做大哥的义不容辞的责任！我瞎
掺和什么了？你们要去我就去！”

　　雷破关知道徐胖子做事太虎，这个节骨眼上绝对不能让他去冒险，否则他肯
定被丧尸给咬了。

　　衡量了一下利弊后，他决定带王跃和温柔仪去。王跃的身手不比他差，有这
样的人在身边安全系数会大很多。至于温柔仪，不带她似乎是不可能的了，他真
没想到这个平时总是和颜悦色形象的台湾女孩脊梁骨这么硬。而张德，这块臭膏
药以后再找机会揭就行，没必要现在跟他拉脸。

　　决定以后，雷破关给蒋大成使了个眼色，看了看徐胖子。蒋大成相当聪明，
一眼就明白了雷破关的意思，劝起徐胖子：“胖子，这事你就别掺和了，人多了
取药不方便。”说完用一块刚刚炸好的鱼排把徐胖子给勾走了。

　　雷破关示意王跃：“王跃，咱俩去。”他没理会温柔仪，想看看温柔仪会不
会放弃。没想到温柔仪早从拉着维多利亚跟他说三楼有药时就已经拿定主意了，
一定要亲自下去拿药。

　　这时见雷破关和王跃要走，温柔仪揪住雷破关体恤衫说：“还有我呢！”

　　雷破关露出一副无奈的表情，从腰后把手枪给抽出来，把枪口对着自己，把
枪把递到温柔仪面前：“你玩的转这枪吗？”

　　温柔仪接过枪，熟练的按着弹轮卡子一抖玉碗，把装着六法子弹的弹膛给抖
开了：“这是柯尔特３５７型左轮枪的经典加长版，射击精度非常高，不过现在
很少有人再用了，业余射击比赛上倒是有人用，还有就是……”顿了一下，温柔
仪把曼妙的目光移到雷破关脸上，“啪”的一抖腕子把弹膛给合上了：“……杀
手很喜欢用这个型号的枪。”

　　第十三章可爱的笑话雷破关看温柔仪枪玩的不错，确实是有练过，便妥协了，
决定带她一起去。三人快速的准备了一番，决定立即下楼去拿药，秦雪的病情随
时有可能恶化，时间不等人。

　　整装待发后的温柔仪下身还穿着那条乳白色的修身仔裤，但上身已经换掉了
宽松的束腰长衫，穿上了周佳的紧身红Ｔ恤。

　　温柔仪的个头比周佳高半头，胸围也比周佳大了不止一圈，她穿周佳的Ｔ恤
显得很“憋屈”，光滑的小腹和可爱的肚脐都露出来了。好在周佳Ｔ恤的松紧性
很好，穿在身上那种紧绷感不至于让她有难受的感觉，反而像有个男人紧抱着她
一样让她有种莫名的安全感。她脚上也换上了周佳的匡威鞋，不再是不方便的高
跟鞋了。

　　因为只有两把枪，雷破关和温柔仪一人拿了一把。王跃喜欢使直刺式的剔骨
刀，便只带了刀。

　　走之前，雷破关特别叮嘱了周佳照顾秦雪时要小心。周佳和其他人则叮嘱他
们三位“敢死队”的队员也要小心，如果形势太危险，就不要取药了，以目前秦
雪的状态看，她自己好转过来的希望很大。

　　随后在众人关注的目光护送中，三人由客厅走进了长长的玄关。来到门口处，
带头的雷破关停住了脚，回身看向脸色紧绷的温柔仪和一脸天生阴狠相的王跃，
提醒道：“注意安全的废话我就不说了，待会咱仨不管谁被丧尸咬了或者抓了，
别犹豫，第一时间干掉他，变成丧尸的一瞬间是非常痛苦的，别让他受那个罪。”

　　王跃点点头，一双毒鹰眼眸里饱含着冷冽决绝的光芒。温柔仪也听的点了点
头，但是做了两次深呼吸后，她那张秀美的脸蛋上仍是一副略显紧张的表情。

　　雷破关打开了套房大门，一股恶臭的血腥味扑面而来，之前楼道里被他射杀
的两个中年丧尸的尸体已经开始腐烂了。这味道就是从它们腐烂的脑袋里散发出
来的。

　　雷破关腰上挂着砍刀，举着带了消音器的柯尔特左轮手枪，领先出了门。在
他面前，２４层正对电梯间的走廊里很安静，没有活丧尸的身影。温柔仪拿着另
外一把带了消音器的柯尔特左轮手枪跟着出了门。不像雷破关是单手握枪，她是
用双手把枪举在肩前走的，从这动作不难看出她心里有多紧张。

　　王跃拿着锋利的剔骨长刀最后一个从门里走了出来，他是负责断后的。

　　胡兵在门里紧张的对三个人讲：“你们一定要小心啊！”

　　雷破关没回身，反举着手示意知道了。胡兵小心的关上了电子门，随后他坐
在了门后的椅子上惴惴的等候起来。他负责待会雷破关他们回来时，第一时间帮
雷破关他们开门。

　　楼道里，雷破关三人听到身后电子大门紧闭的声音，都知道从这刻起他们就
完全和安全的环境隔绝了，这让他们心里产生出了不同层次的紧张感。

　　路过躺在地上的两个中年丧尸时，雷破关示意王跃帮忙，他俩一人拉上一个
丧尸的肩膀，把两个丧尸给拖到了楼道里，两个腐烂的尸体放在走廊上实在太碍
眼了。温柔仪看着脑袋被打出洞的丧尸，闻着那恶臭味，胃里好一阵不舒服，要
使劲忍住才没吐出来。

　　处理好尸体后，三个人选择了坐电梯去三层。２４层和三层距离太远了，走
楼道虽说可以时时都把握着自己的命运，但要走的路太多，冒的风险实在太大，
他们不如直接下到三层，电梯门开后就爱谁谁了，门外要是有一群丧尸，他们就
立即关门往回返，如果丧尸少，就灭了它们去拿药。

　　一路无事，三人小心的进到了电梯里，雷破关和王跃站在了电梯中部，温柔
仪站到了最后靠墙。

　　“都准备好了吗？咱们要下去了。”雷破关这句提醒貌似是问其他两个人的，
但其实主要是问温柔仪，因为王跃这厮血实在太冷血了，雷破关从他那张消瘦如
鹰的脸上看不到任何惧色。

　　温柔仪紧张的点点头，示意雷破关可以关门了。雷破关对温柔仪露出一个鼓
励的眼神，按下了三层的数字键。

　　电梯门自动关闭了，楼层显示屏上的数字开始快速减少：“２４……２３…
…２２……２１……”

　　随着电梯楼层数越来越接近三层，温柔仪的心也越抽越紧，那感觉就像坐上
过山车快要进入大回转似的。最后她受不了，紧张而尴尬的请求身前的雷破关和
王跃：“你们能给我讲个笑话让我放松一下吗？”

　　王跃回头，冷巴巴的盯了温柔仪一眼，心说你你妈捣乱来了是嘛？之前表现
的那么大无畏，现在这么多事！

　　雷破关听到温柔仪的请求后也很无奈，本来不想搭理她，但回头被温柔仪那
双曼妙的眼睛无辜、紧张、迫切、又充满了期待的一望，他心软了，说道：“你
知道人从２４楼往下跳和从３楼往下跳有什么区别吗？”

　　温柔仪看雷破关说话时表情严肃，也不知道雷破关这是在讲笑话还是在威胁
她，只能苦着脸摇了摇头。

　　雷破关干巴巴的说：“从２４楼跳是：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~ 啪！从３楼
往下跳是：啪~ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　雷破关确实是在讲笑话，不过很不好笑。王跃听雷破关说这么白痴的笑话，
把不解和鄙视的目光投了过去，然后故意离雷破关站远了点。雷破关被王跃看的
很尴尬，不好意思的拍了拍王跃胳膊说：“放松一下，放松一下。”

　　王跃被雷破关搞的无奈一笑。温柔仪也被雷破关可爱的笑话和尴尬的表情逗
笑了，心理的紧张感顿时缓和了许多。她真诚的望向了雷破关，用温柔的眼神向
雷破关表示感谢。

　　雷破关被温柔仪这个号称利物浦华人圈里的第一美女温柔的一望，心里蒙生
出一种说不出的舒服感觉。

　　虽然这是生化末世，周围环境凶险残酷的让他没法去畅想那些美好的事，但
美人的笑仍旧是让雷破关心头生悦。他这时才有点明白当年吕布为什么过不了貂
蝉那关，吴三桂为什么会为陈圆圆冲冠一怒。

　　第十四章血腥长廊高速电梯从２４楼到３楼只用了半分钟的时间。

　　雷破关笑话刚讲完每两秒，就听“叮”的一声提示音响了。

　　三楼到了。

　　电梯平稳的停住，雷破关脸上的微笑霎时间变成了冷霜，他警觉的盯住了双
开的电梯门。王跃攥紧剔骨刀，头微低下来一点，眼里露出凶光，做出了一副要
拼命的架势。

　　温柔仪被雷破关一个笑话逗的心情平静了许多。这时大战将近，她把自己完
全投入到比赛状态里，双脚微分，双肩放松，右手单手举起带着长筒消音器的左
轮枪，闭上左眼，用右眼瞄着把枪口从雷破关和王跃中间对向了电梯缓开的门缝，
那姿势标准的就像射击教科书里的图示一样。

　　雷破关和王跃在电梯门开启的一刹那都往后靠了靠，站到了温柔仪两边。随
着电梯门的打开，电梯间正对的走廊映入了三个人的眼帘，浓烈的血腥味在同一
时间扑面而来。

　　雷破关闻到如此浓重的血腥味，心里生出了不祥的感觉，不过这时正对电梯
门的直走廊里只有一个变成了丧尸的女主管生在漫无目的的徘徊。

　　远远看去，那女主管身上穿着的高档黑西服左肩已经完全被撕烂了，她从脖
口到露出的左肩上都是刚刚结成血疤，本来有气质的左边脸颊也烂掉了，盘在脑
后的一头棕发倒是没散开，但那眼球通红血齿喷张的形象也足够狰狞可怖。

　　听到电梯的动响，女主管猛的扭过头，见到电梯门开后里面站着三个活人，
她撕张开血口，从喉底发出了一声沙哑的怒吼，那声音就像是被攥着嘴的鸭子喊
出来的，在难听中透着让人胆寒的凶戾。

　　雷破关对这种声音习以为常了。温柔仪王跃都是第一次直面这样恐怖的怪物，
看到那女丧尸在昏暗的楼道里显得格外猩红的血瞳，听到女丧尸低沉沙哑的吼叫，
他俩心里有点打紧了。

　　“开枪！”

　　见十米外的女丧尸朝她们跑过来了，雷破关提醒有些被吓慌了的温柔仪开枪，
反而他自己没开枪，他是想看看温柔仪是不是真有两下子。

　　温柔仪被雷破关一催，几乎是下意识的扣动了扳机，空尖弹经由消音器的消
噪后喷射而出。

　　“噗！”

　　应着低柔的枪响，女丧尸高挺的鼻梁上多出来了一个血洞，就像挨了当空一
重锤，它跪着趴倒在了走廊里。

　　雷破关满意的看了看正在微促呼吸的温柔仪，赞她：“枪法不错。”

　　王跃见到温柔仪如此身手，也对温柔仪的印象有了改观。

　　温柔仪露出一丝紧张的微笑，小声道：“我把它当成移动靶打的。”

　　雷破关低声道：“没必要做心理转换，把当它丧尸打就行，就像在电子游戏
里那样，你把自己想象成劳拉，心情就会放松很多了。”

　　“劳拉……”温柔仪轻轻的念了一句。遵从雷破关的指教，她在心里不停的
念起：我是劳拉，我是劳拉……精神果然放松了很多。

　　雷破关举着枪，当先迈出了电梯。温柔仪和王跃跟在他身后。

　　电梯正对的走廊里，在女主管倒下后就变得空荡荡的了。但因为女主管刚刚
的一声低吼，走廊左边３０５号房间里锁着的一个丧尸老头知道了楼道里有人，
不停的从里面拍打起铁门，同时发出了像是干树杈划地的嘶吼。那声音在昏暗的
走廊里不停的循环、蔓延，让人听了由心底里打寒颤。

　　雷破关心里素质超强，他举着枪走在第一个，不去理会３０５房间的动静，
他把所有注意力都放在了二十米外走廊尽头的丁字分岔口上。如果这层还有丧尸，
那肯定要从那里跑出来。从空气里蔓延着的浓烈的血腥味道看，他几乎可以肯定
这层里还有不少丧尸。

　　温柔仪跟着雷破关。在击杀过一个女丧尸后，她的心态已经比刚出门时好了
许多，现在已经可以单手握着枪走了。在路过被她击杀的女主管时，她低头看了
一眼那女主管那别扭的趴死的姿势，在心里默念了一句：“对不起，我是劳拉…
…”

　　王跃举着剔骨刀，紧紧的缀在温柔仪身后。他一双冷眼时不时的就要向身后
打量一下，警戒着三人小队的后路。

　　三个人在走廊上行进时非常小心，脚步很轻，几乎不发出任何声音，但速度
并不慢，转眼间就来到了走廊的丁字分叉口。

　　雷破关先探出身去，往左右望望，他发现横开的长廊两边都没有丧尸的身影，
不过这条长廊的血腥程度可是够考验人的心理承受力的，特别是往左通向更衣间
的一段，简直可以用“地狱走廊”来形容。

　　这段走廊有将近５０米长，中间有一段照明灯的电压可能出了问题，忽明忽
暗的亮着，在这种诡异灯光的衬托下，两边墙壁上溅着的那些已经凝固了的血痕
显得格外慎人。走廊地上支离破碎的留着不少人身上的零件，有碎了一半的脑袋，
还有流出了肠子的身体，更有断掉的整条大腿，看着好不恐怖。空气里蔓延的血
腥味应该都是从这些器官里散发出来的。

　　同时走廊里还蔓延着一阵阵的嘶吼声，也不知道是楼外传进来的，还是走廊
里某个开着门的房间里传出来的，总之是相当的让人提心吊胆。

　　雷破关之前走过比这恐怖一万倍的走廊，但那时他已经被强化了，就算突然
出现恐怖的丧尸咬了他，也没什么的，他能抗住。但现在，他完全没被强化，一
点都不能被丧尸咬到或抓到，这种诚惶诚恐的心态让他变得紧张起来。向身后两
人摆了摆手示意安全后，他当先拐进了左边走廊。

　　温柔仪跟着拐了进来。当见到走廊上有如恐怖电影的场景后，温柔仪一双如
星的美眸上立时染了几分紧张和恐惧的色彩，没走两步她就又开始用双手握枪的
姿势了。

　　王跃进到长廊后表情倒是一如既往的冷酷，但他心里的紧张程度比温柔仪也
没好多少。这条可比地狱的走廊实在不是普通人能走的，他紧攥着手里的剔骨长
刀，就像是在攥救命稻草一样，手心都攥出汗来了。

　　第十五章小试牛刀三个人正小心的向前走着，努力不发出任何声响，但这时
一个意想不到的情况发生了：他们身后的地面上有个手机忽的响起了闹铃声！

　　铃铃铃铃铃铃~~~~~ ！

　　突兀的声音就像长廊里的警笛，温柔仪被吓的一声尖叫，猛扑着搂主了雷破
关的后腰。她这一搂给雷破关也吓了一跳。雷破关急转回身来，把温柔仪给搂到
了墙边，然后举枪朝后瞄了过去。

　　此时王跃也被突然响起的铃声吓了一个大哆嗦。他跳着往后挥了一刀，然后
转回身来，就见他身后三米处一个诺基亚手机正在地面上兴高采烈的震着。

　　“介你妈机主有毛病！定你妈这个点儿的闹钟干嘛啊！”王跃见是手机，骂
骂咧咧的猫腰过去把那手机捡起来给关掉了，然后重回扔回了地上。

　　温柔仪半蹲着，双手环搂着雷破关的腰，头和脸紧紧的贴在雷破关腰侧。看
到是突然爆响的是手机后，她长吁出一口气，这时才意识到自己的失态。被吓的
花容失色的柔容中闪过一丝羞赧，她松开手从雷破关怀里出来了，尴尬的整起了
身上短小的Ｔ恤。

　　雷破关这时也是惊魂甫定，从温柔仪身体上传来的那种温软的感觉突然让他
心里升腾起一种莫名的悸动。他已经很久没和漂亮女孩有过这么亲昵的行为了，
温柔仪忽然那么紧的抱住他，特别是那绵软的乳房挤到他身上那种舒服的感觉，
似乎唤醒了他隐在心底已经遗忘已久的某种欲望。

　　不过这时不是风花雪月的时间，无名手机突然的爆响，让蔓延在长廊里的嘶
吼声明显变剧烈了，显然这楼层里的某间房间里待着很多丧尸！

　　不待雷破关多想，就见他们前面二十五米外的更衣间大门被撞开了，十几个
血眼通红的丧尸从里面呼啸而出！它们见到活人的那表情，简直比饿极了的豺狼
见到肥羊还嗜血还迫切！看它们那双手前抓很像僵尸的跑步姿势，恨不得一下子
能飞过来把雷破关三人给扑在地上爆咬一顿！

　　几乎是条件反射一样，见到这么多丧尸后雷破关没在第一时间开枪，而是把
腰上砍刀给拔出来了。以前遇上这么多丧尸，他都是靠手里一把七星狗腿刀去解
决问题的。现在情势紧急，他在一蓦之下竟把自己当成以前的自己了。

　　猛顿了一下后他才想起来手里还有枪，忙抬手打了两枪，把跑在最前面的穿
着白衬衣的胖子丧尸和一个金发女丧尸脑袋给打开了。

　　温柔仪习惯在安静安全的环境里射击，突然面对到这样的情景，她被吓的有
些失神。见雷破关开枪了，她也赶紧用双手举起枪来，单闭眼，瞄了半天才瞄准，
在心里使劲的念了两句：“我是劳拉！我是劳拉！”，然后连续扣动起扳机。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　温柔仪连开六枪，除了第一枪打偏了打飞了一个长着招风耳丧尸的耳朵，其
他五枪全部命中丧尸头部致命处。这女孩射起击来手感可真不是盖的，她纤柔如
柳的身体里绝对流淌着天才射手的血液。

　　雷破关在射倒跑在最前面的两个丧尸后，也连开四枪，其中一枪和温柔仪一
起打到了同一个秃顶中年丧尸的脑门上浪费了一发子弹，剩下三发子弹全部命中
其他目标。

　　雷破关的枪法不像温柔仪是靠天赋来的，而是靠后天无数次实战和练习练就
的。在曼城的步兵旅里待着的时候，他几乎无时不刻都在玩枪。

　　从更衣间里冲出来的十二个丧尸，一转眼就被打的只剩了两个，但雷破关三
人的形势并没有好转多少，因为这时他们的枪膛里都没子弹了！

　　剩下的两个丧尸还没进化成有思维的真丧尸，完全不知道恐惧是什么东西，
见同伴都倒下了，它俩并没有胆怯，而是踩着同伴的尸体更加狂嗜的冲了过来！

　　温柔仪急抖着手，从裤兜里掏子弹重新装弹。慌忙之下，她装弹的速度要比
雷破关慢上许多，刚把三发空尖弹推进六孔的弹轮，雷破关已经帅帅的转着重新
装好子弹的弹膛，抬起枪来射击了。

　　“噗！噗！”

　　两枚被消音器处理的很低调的马格南空尖弹穿透空气，在最后两个丧尸冲到
距离他们七八米时钻进了它俩的脑壳。两个家伙红着眼睛摔在了地上。

　　温柔仪一边装着子弹一边瞄冲近的丧尸，见两个丧尸脑袋开花摔在地上了，
她紧张的呼出口气，从斜侧看了身边的雷破关一眼。

　　此时的雷破关一张棱角分明的脸孔正冷峻的板着，那双漆黑深邃的眸子里透
出来的全是让人心安的冷静神色。如此像山一样矗立的形象，让温柔仪打心底里
涌出了一种倾慕的冲动。

　　帅哥她见的多了，会射击的帅哥她也认识不少，然而像雷破关这样，能在巨
大的危险中面前还能保持如此镇定的神情，并且拥有如此出色的实战射击技术，
她活了２０年了，这还是第一次在现实里见到！

　　身后的王跃看着雷破关和温柔仪一阵激射，干掉了十几个丧尸，心里也生出
了佩服的感觉。

　　以前他一直觉得自己身手了得，一手甩刀玩的出神入化，等闲七八个人围过
来他根本就不放在眼里。但这时见过枪玩的好的人后，他才知道什么是差距。

　　特别是见过雷破关这厮有杀人不眨眼的冷血气质后，他才知道什么叫作“凶
徒”。他在心里暗念亏得以前没惹过这主儿，要不自己怎么挂的估计都不知道。

　　王跃正在心里给雷破关和温柔仪暗暗叫着好，忽然背后传来了更加庞大的嘶
吼声，他迅疾的转回身看过去，就见在长廊另一边尽头处的一家法式餐厅里，突
然冲出来了数不清的丧尸！

　　看那些丧尸形色各异的穿着打扮，它们应该是昨晚在那家餐厅里用餐的食客
以及餐厅里的工作人员，那数量，足有三四十之巨！它们涌出来后，把走廊都给
挤满了！

　　第十六章恐怖更衣室没进化成真丧尸的丧尸，跑起步来往往都会把双手举在
前面，就像僵尸那样，或者双手向斜上举着，看着挺张牙舞爪的，但跑步速度并
不快。

　　见到一大群丧尸风风火火的把远处走廊给挤满了，雷破关冷静的指示王跃和
温柔仪：“快跑，去更衣室躲！”

　　三人急向前跑去，踏过刚刚被他们打死的一众丧尸身体，冲进了走廊尽头的
更衣室。

　　王跃跑的是最快的，他端着剔骨刀，一脚踹开更衣室大门跃了进去。

　　更衣室里呈现着一幕让王跃无法想象的惨状：地面上积着厚厚的一层黑血，
那场景就像谁家水龙头没关好，下水道还堵了，弄的跟发大河了似的，只不过这
河水是浓红色的！无比血腥！那血也不知道那是多少人流出来的！一排排的更衣
柜间，碎落着十好几具血肉模糊的尸体。靠门的柜子边，还有个肤色发紫的小男
孩正捧着一只断掉的人手在咬！

　　王跃一进来就闻到刺鼻的腥臭了，跟着就看到了那个恐怖的英国小男孩。那
小男孩也看到了王跃。它先愣了一下，跟着裂开一张满是碎肉的小嘴，尖叫着朝
王跃扑了过来。

　　看着小男孩满嘴尖牙的血腥模样，听着小男孩像死鸭一样的尖叫，王跃觉得
自己浑身上下都打起了牙碜。脸上横肉抽了抽后，他淌着地上的脓血，端着剔骨
刀朝小男孩迎了过去。

　　迎到小男孩面前，为了不让小男孩抓到，王跃先是直踹出了一脚，阴狠的踹
上了小男孩的小腹？？砰！那感觉就像踢上了一块冻肉，硬邦邦的把小男孩给踹
的后仰了出去。

　　跟着他追过去，在小男孩要重新爬起来时，突臂把一尺长的剔骨刀插进了小
男孩的后脑勺。

　　呒！

　　锋利的剔骨刀贯颅而入，刀根处滋出一丝黑血！小男孩尖叫着抽了两抽身子，
就不再动活了。

　　王跃脸上脸上表情一狠，抽出刀来又捅了小男孩后脑勺一刀，确信小男孩完
全挂掉了，才把刀拔出来。

　　温柔仪和雷破关这时也冲进了更衣间，一进来就看到王跃一脸恶相的在甩剔
骨刀上的血，而他脚下，正趴着一个肤色泛紫的小男孩！

　　见到这样血腥的场面，特别是在这样血腥的更衣间里见到这样血腥的场面，
温柔仪表情顿时就僵住了，跟中了石化加伤痛系的魔法似的。

　　雷破关一边关门一边急问王跃：“屋里还有丧尸吗？！”

　　更衣间很大，王跃还没来得及检查，听到雷破关的提问，他忙提着剔骨刀顺
着一排排的更衣柜查看，那些过道里都只剩了碎尸，没有恐怖的丧尸了，之前丧
尸都冲出门了。

　　三个人确认屋里安全后，赶紧推倒了几个铁柜，把已经坏掉的更衣室大门给
堵住了。本来几个铁柜很沉，横着堵在门口应该能把门堵的很死。但因为地上都
是血垢，很滑腻，这使得铁柜和地面的摩擦力小了很多，雷破关感觉这几个铁柜
子肯定堵不住外面的丧尸大军。

　　果不其然，当丧尸们涌到门口后，使劲一撞，铁柜就被撞的往里滑了一寸。
看着大门被挤开了一点，雷破关赶紧招呼王跃，两个人死死的从里面推住了铁柜。
刚刚找到应急药箱的温柔仪把画着红十字的药箱背在小腰前，也跑过来帮忙，用
玉背死死的顶住了铁柜。

　　门外丧尸的数量实在太多了，后面的丧尸拼命的挤着前面的丧尸，前面的丧
尸拼命的挤着门，那情景就像春运时心急返乡的人挤火车一样，热情高涨让人根
本没法抵挡。

　　堵着门的四个铁柜被门外丧尸挤的一寸寸的往后移着，雷破关、王跃死咬着
牙推铁柜，吃奶的力气都使出来了，也不能把铁柜稳在原地。

　　温柔仪紧闭着眼和嘴向后顶铁柜，柔美的脸庞那使劲表情就像便秘了一样，
真是难看死了，这时要给她照张相放到互联网上，她非得羞愧到想自杀。

　　三个人在这个节骨眼上真是拼了血命了，可惜他们的力气在无数不知死活的
丧尸面前实在是杯水车薪，他们被丧尸推的随着铁柜一点点的往后滑动着。

　　王跃趔着一张脸，拼了命的往回推铁柜，感觉形势越来越危急，他对身边的
雷破关说：“雷子，快顶不住了，咱们和它们拼命吧！”

　　雷破关因为在使力，一张黑脸都要憋青了。他嘱咐王跃：“别扯手，再顶顶！”
然后把头扭到另一边，对温柔仪说：“温妮，你快去窗边看看咱们能不能从窗子
逃出去！”

　　温柔仪“嗯”着点点头，这时也来不及害怕了，踏着一堆烂尸体从更衣柜间
跑到了屋子的最里面。更衣间最里面的墙上有一排窗子，窗外正是商业街。

　　温柔仪趴到窗口往外看了一眼，三层楼下的商业街上至少有几百个丧尸在徘
徊着找活人。他们仨现在要从窗子跳出去逃命，先不说“啪~ 啊啊啊啊啊啊啊啊
啊啊”，就是不摔伤了，也肯定被那几百个丧尸给撕成碎片！

　　“外面都是丧尸，没法跳窗！”温柔仪扭回头来急急的对雷破关说。

　　“那你探出身去看看！窗外有没有能蹬的地方！”雷破关想这是三层，楼层
不高，或许外面有什么装饰物之类的他们可以借着逃命。他以前在河畔码头的利
佛大厦里躲着时，曾被丧尸给堵在屋里过，当时他从１７楼的外窗台上贴着墙横
移着逃跑过，那场面就像拍电影一样，凶险程度普通人根本没法想象。现在他又
想到了从窗子逃跑的一幕。

　　温柔仪听从雷破关的指示，把窗子打开，探出身去看。她这一开窗，外面立
即有丧尸看到她了，因为距离实在太近了，一个丧尸看到后一嚷，一群丧尸都围
了过来。它们高举着双手，就像等着生肉的红眼猎狗一样，拥挤在一起朝搂上嘶
吼。

　　温柔仪尽力不去看楼下那些红眼的怪物，探出身子去往两边看。这时她发现
豪庭大厦这层楼的窗子下修着一道装饰檐。这道装饰檐一直修到了楼体的最西面，
虽然很窄，只有不到二十厘米宽，但已经能够人容脚了！

　　第十七章救命长檐看到这道救命长檐后，温柔仪赶紧对雷破关和王跃说：
“外面有道窗檐，咱们可以沿着那个逃开！”

　　雷破关听了暗喜，叫身边王跃：“你快过去，从窗子逃！”

　　王跃不动，犟声道：“你先撤！”

　　雷破关暗叹王跃这时候能够不先跑，果然是个人物！他拉了一把王跃，用强
烈的眼神盯上他说：“你他妈别跟我叽歪，让你撤你就撤！赶紧的！”

　　王跃被雷破关凶狠的一盯，竟然有点认怂了。他以前从来没怕过谁，人家和
他罩眼儿他从来没退让过，但这时雷破关的眼神就像是死人堆里爬出来的怪物一
样，好像他现在不走，雷破关马上就会给他一砍刀！

　　无奈之下，王跃给了雷破关一个感激的眼神，跑向了窗边。

　　王跃一扯手跑开，雷破关立时感觉铁柜上传来的推力变大了，铁柜滑动的幅
度明显变快。木门被斜着挤开了一道缝子，一个红头发的中年女丧尸把半个身子
挤了进来，伸进来的右臂隔着四个铁柜子就想抓雷破关。

　　雷破关使劲推着铁柜子，回头看了一眼，那两人还没爬出去，他知道自己现
在只要一放手，铁柜立即会被撞开，忙催王跃和温柔仪：“你们快点出去！”

　　温柔仪本来已经站到窗台了，但探了探身子后，她发现那道能踩的房檐实在
太窄了，根本就踩不瓷实，而下面的丧尸又露着一张张翘首以待的乖张表情，那
一只只高举的沾满了鲜血的血手就像搅在她心里的一根根毒刺，让她心慌的不敢
下脚。

　　王跃见温柔仪不敢出去，赶紧先爬了出去。脚踩着窄檐，他小心的背靠着墙
往西挪了两步，然后催温柔仪：“你别磨蹭了！快点出来！把药箱给我！雷子马
上就顶不住了！”

　　温柔仪回头看了一眼正为他们拼命顶着铁柜的雷破关，心急的都快哭了。使
劲咬了咬嘴唇后，她放下了所有的包袱，把像是小冰箱一样的药箱交到王跃手里，
然后坐着窗檐踩上了窄檐，把目光全都放到了正前方，不去看脚下，一点一点的
也挪了起来。

　　雷破关回头见温柔仪出去了，心里压力顿时就小了。左手推着门，右手从腰
后把枪拔出来，抬手对着已经几乎要挤进来的那红发女丧尸猛开一枪。

　　噗！

　　红发女丧尸的脑门被雷破关打出了一个红点，它头后的墙上多了一团黑色的
血花，随即卡死在了门缝处，后面想往里挤的丧尸全被它给堵住了。

　　雷破关又凭着感觉朝着木门开了两枪，然后乍的松开手，反身猛朝窗边跑去。

　　门外的丧尸在雷破关松手后，一涌就把顶着木门的铁柜给顶开了一段足够木
门打开的距离。木门被彻底撞开后，丧尸们鱼贯而入，从两边绕着铁柜追向了雷
破关。

　　听到身后铁柜发出了剧烈而难听的蹭地声，雷破关知道丧尸们冲进来了，不
过他心里并不紧张，因为他知道他的速度要比丧尸快的多。冷静的跑到窗口，他
抓着窗边一跃便敏捷的跳了出去。

　　温柔仪这时正紧闭着嘴，背贴着墙，手也粘着墙，一点点的往旁边移，速度
非常之慢，雷破关跳出来时，她才移动了不到两米。

　　雷破关对楼下的丧尸们视如无物，脚下的窄檐对他来说也足够安全了，他擦
着墙往旁边移，没两步就追上温柔仪了。

　　温柔仪看雷破关移动速度这么快，心里变得更紧张了，腿都要软了。不经意
的往下瞧了一眼，那种高度让她脑袋一晕，差点栽下去！

　　雷破关见温柔仪身子在打哆嗦，还差点折出去，忙扶上温柔仪手，提醒她：
“别往下看！也别着急，现在的丧尸还不会爬墙，咱们已经安全了，慢慢走就行！”

　　他正说着，一个长头发的女丧尸从窗口突然窜出来半个身子来，伸着血爪做
出一副要挠人的姿态。

　　雷破关这时距离窗子还很近，只有一米多远，突然蹿出来的这个丧尸让他打
了个哆嗦。他松开温柔仪手，扭回头没做任何思考，抬手就是一枪，正中那丧尸
左眼。

　　女丧尸猩红色的眼珠当场就被打爆了，撅着死在了窗檐上，它一头深棕色的
长卷发顺着耷拉的脑袋飘在了窗外，那样子说不出的凄厉、恐怖。

　　跟着又有几个丧尸蹿出了窗子趔着身子要抓雷破关，雷破关往旁边挪了一步，
那些丧尸就抓不到他了。最近的手离他也有半米远，索性他就不再浪费子弹打它
们了。在现阶段，子弹对他们来说非常宝贵。

　　温柔仪头紧紧的靠着后墙，不再敢左顾右盼，不过这时她已经听到了丧尸从
窗口处吼叫声，知道丧尸们已经追了过来，心理紧张程度骤然升级。

　　雷破关见温柔仪脸色惨白，步子越挪越小，安抚她说：“你别害怕，有我给
你托后呢，把自己想成劳拉，自信点！”

　　“劳拉……”温柔仪猛的想到了这个能让她放松的名字，在心里默念起：
“我是劳拉，我是劳拉……”脚步竟真的变沉稳了。

　　此时王跃已经挪出了十几米，挪到了更衣间旁边杂物室的窗外。他扒着窗檐
推了推窗子，见窗子都锁着打不开，便挥起剔骨刀猛扎了两下，把双层的棕蓝色
有机玻璃给敲碎。然后伸进手去把窗子打开，先背着药箱进到了那间杂物室。

　　进去后，他先跑到了门后，检查了一下铁门是锁着的，这才跑回窗口，招呼
温柔仪和雷破关快点过来。

　　有雷破关给托后，温柔仪越走越有感觉，脸色虽然还很惨白，手也有些打哆
嗦，但她很快就来到了王跃所在的窗口。

　　王跃伸手拉住了温柔仪，把她拉进了杂物室。雷破关紧随其后，轻松的翻进
了杂物室。

　　温柔仪一进到杂物室就腿软的坐到了地上。刚经历过如此凶险的一幕，王跃
理解的拍了拍温柔仪肩膀。雷破关一边往屋里跳一边向王跃感叹：“竟然逃出来
了！呵！”

　　王跃见雷破关这时还能笑，无语的说：“雷子，今天我算见识到什么叫牛人
了，你那胆儿比阎王爷都大！”

　　第十八章客房逃生雷破关低调的笑笑，跳进屋来，先去门后贴着门听了听外
面长廊里的动静。门外响着一派嘈杂的走动声和嘶吼声，也不知道是丧尸在往更
衣室里进，还是从更衣室往外出，总之是外面长廊里挤满了丧尸，这间杂物室他
们是出不去了。

　　回过身来，雷破关对屋里两人说：“这间杂物室紧挨着更衣室，外面全是丧
尸，出不去了，咱们得继续沿着房檐往旁边走。”

　　温柔仪听说还要去踩房檐，脸上露出苦色，提议说：“咱们还是在这间屋里
等等吧，或许待会丧尸就散了呢？”

　　雷破关凭经验分析说：“这些丧尸如果认定一个地方有人，会在那儿待很久
的，咱们必须从别的房间绕出去。”

　　王跃沉着脸点点头。见过雷破关的身手和临危不乱的能力后，他已经非常确
信雷破关的话能让他们活命，现在他完全听从雷破关的指示。

　　背着药箱来到窗口，他探出身子向右看去，就见更衣室的窗口处挤着一群丧
尸在隔空朝他乱抓，那样子在狰狞中透着某种讽刺意味。再往左看，是一段距离
大概在二十米长的长檐，期间都没有窗口，一直到二十米外才是酒店客房的窗子。

　　王跃回过头来对雷破关说：“紧左边是客房，如果我没记错的话，应该是３
１０客房，咱们过到那边就离电梯很近了。”

　　“嗯，走吧。在危险里待的越久越容易懈怠，趁着精神还紧绷，咱们争取一
口气逃回楼上。”雷破关一边说一边拉软坐在地上的温柔仪。

　　温柔仪被雷破关有力的双手拉着站了起来。雷破关眼里那种在淡定中带着一
种别样关怀的眼神让她心里稍微有了些底气。她往下拉拉短衣角，小声央求雷破
关：“那你要从后面护着点我。”

　　她故意把声音放小只让雷破关能听到，已经爬出了窗子的王跃完全听不到，
那感觉好像她和雷破关的关系很亲密似的。

　　雷破关鼓励温柔仪说：“你只要不往下看，慢点走，不用我照顾也能安全走
的过去。你要相信自己有克服困难和危险的能力。在未来的乱世里，自信是一个
人能存活下来最重要的保障。你要相信你自己。”

　　雷破关轻轻的攥了攥拳头给温柔仪打气。温柔仪感动的点点头，由衷的说：
“谢谢你，雷破关，在这样的环境里有你在身边，真好……”

　　“别说了，赶紧走吧。”雷破关淡然的笑笑，扶着温柔仪给温柔仪扶出了窗
子。然后用最快的速度把手枪上满子弹，插在腰侧，也跟着爬了出去。

　　刚面临过无比惊恐的场面，又被雷破关极大的鼓励后，这时的温柔仪的心气
和之前一点都不一样了。她纯美的面容上写满了自信，目视着前方，双手扶着墙，
小心的往旁边挪着，速度竟然没比王跃慢多少。

　　雷破关跟着温柔仪走，见温柔仪越走越稳，暗忖这女孩真是个可塑之才，不
仅责任心重，枪法好，心理承受能力也不错，磨练磨练后，她一定能成为自己出
色的帮手。

　　三个人贴着墙横移，楼下商业街上聚着的几百个丧尸也跟着他们移动，同时
用最大的音量朝上吼，试图把三个人给吼下来。

　　雷破关懒得去看下面那些无聊的家伙，目光一挑，他发现对面的写字楼里有
几间办公室里藏着人。那些人正站在窗边看着他们三个的“爬墙特技”。

　　因为距离并不是很远，雷破关可以隐约看清那些人脸上正带着紧张的表情，
显然是希望他们仨能安全度过难关。

　　雷破关看着那些人心里想：在这个时候，人们都还沉浸在巨大的恐慌和不知
所措里，对彼此之间都还存有善心。等六个月后，世界就要完全变了。

　　王跃一路领先，有惊无险的进了３１０客房。这间客房是间大床房，并没有
人入住。房间收拾的很干净很整洁，除了被王跃砸碎的玻璃外，里面的一切彷佛
都和混乱的世界是隔绝的。

　　进屋后，王跃先跑到了门口扒着房门猫眼往外去查看，门外的走廊里正呈现
着一片血腥的暗红色，但并没有丧尸的身影。

　　温柔仪和雷破关也陆续爬进了客房。温柔仪在窗边等着雷破关进来，然后再
次向他致谢：“谢谢你，雷破关。”

　　雷破关觉得温柔仪有点莫名其妙，这段房檐走过来他根本就没理她，她谢什
么谢？淡淡的点点头，他从温柔仪身边走过，去门边问王跃情况。

　　王跃小声说：“外面没丧尸，咱有戏跑出去。”

　　雷破关探身顺着猫眼看看，确实没有丧尸。又仔细听了听，附近也没有太大
的动静，似乎很安全。不过因为房间的隔音效果很好，他不能断定外面绝对没有
丧尸。

　　温柔仪这时也跟过来了，三个人互相对了对眼色，雷破关把手枪掏出来问温
柔仪：“你枪里子弹都装满了吗？”

　　温柔仪打开枪膛检查了一下，里面只装着四颗子弹，忙从乳白色的低腰仔裤
兜里掏了两颗子弹给装上了。

　　雷破关向王跃打手势说：“出门右拐就是对着电梯间的走廊，待会你冲第一
个，我来断后。”

　　王跃会意的点点头，把药箱背到背后，端着带有血痕的剔骨刀向雷破关示意
他已经准备好冲出去了。

　　雷破关又看向温柔仪，提醒她：“待会一定要跑快点。”

　　温柔仪紧抿着唇点点头，眉宇间写满了柔美的坚定，看样子她也做好准备了。

　　雷破关微微一笑，说：“上帝会保佑我们的。王跃，冲他娘的！”

　　雷破关一声令下，王跃猛的拉开房门，迅疾的冲了出去。这时３１０房间外
并没有是丧尸，不过在前面临近拐角的地方有个又矮又胖的丧尸正瞎转悠呢。

　　王跃脸上阴出厉色，猛跑两步，不等那丧尸反应过来，狠狠的把剔骨刀扎进
了那丧尸光秃发紫的肥脑壳里。

　　呒！

　　剔骨长刀从肥丧尸的后脑一直贯穿出它面颊。肥丧尸本能的发出一声惨吼，
根本没看到是谁出的刀，就已经跪倒在了地上。

　　第十九章噩耗一刀就把肥丧尸解决了，王跃拔出剔骨刀，急拐进直对电梯的
走廊。这时走廊上只有最早被枪杀的那个女主管的尸体，没有别的丧尸出现，这
让王跃心里安定了许多。他用最快的速度冲向了停在３楼的电梯。他背后背着的
药箱因为速度太快都要飘起来了。

　　后面雷破关和温柔仪紧随着王跃跑出客房。因为肥丧尸的一声惨吼，聚集在
更衣间里的丧尸们重新跑了出来，它们前举着胳膊，嘶吼着朝雷破们三人追了过
来。

　　虽然距离丧尸群有三十多米远，但巨大低沉的丧尸吼声，以及紧迫的形势仍
让温柔仪心里发紧。扒着墙角像汽车甩尾一样朝走廊拐弯时，她不小心踩到了一
只断手，脚下一滑，身子横着跌了出去。好在这时紧随着她的雷破关手快，稳稳
的揽住了她的腰肢，把给她搂住了，才没让她栽在血泊里。

　　在这个当儿上，温柔仪也顾不上感谢了，站稳后借着雷破关给她腰上的一个
推力，急朝电梯间跑去。这时王跃已经那个跑到电梯口了，正屏着呼吸用最快的
速度按向上的电梯开门键。

　　电梯大门很快就打开了，王跃背着药箱先蹿了进去，然后迅速按下２４楼的
数字键，再用手挡着电梯门招呼雷破关和温柔仪快过来。

　　温柔仪脚下打滑后就没再出岔子，靓眸紧紧的盯着电梯里的王跃，一通疾跑
冲进了电梯，扶着最里面的镜墙急促的喘起了气。

　　雷破关紧随着温柔仪跑进电梯。这时丧尸大队已经从走廊拐角处出现。王跃
赶紧按电梯的关门键。雷破关转过身，提着枪看向丧尸群。凭着经验，他觉得那
些跑的最快的丧尸也不会在电梯关门前冲过来，因此没开枪浪费子弹。

　　扶着镜墙喘气的温柔仪从镜子里看到丧尸群冲过来了，吓的回身要射击，此
时门已经关上一半了，雷破关忙扶上温柔仪握枪的手，叮咛她：“别浪费子弹，
它们冲不过来了。”

　　温柔仪听着雷破关平静的语气，被雷破关一握手，紧张的情绪稍微纾解一些。

　　啪。

　　电梯门在丧尸群冲到还有八九米时关紧了。随即电梯开始上升。电梯间里的
气氛也安宁了下来。

　　耳边不再有强烈的嘶吼声，王跃放松的耸了耸肩，把药箱摘下来交给了雷破
关，脸上露出纯男人间的佩服说：“雷子，以后你就是王了，需要我干什么说句
话，爷们以后就跟着你混了。”

　　雷破关听王跃说这个，心里舒坦，他喜欢这个身上带着浓重匪气的家伙。像
大哥一样淡淡一笑，他捏了捏王跃露着的肩膀，算是收了这个小弟。

　　温柔仪这时虽然知道他们已经远离了危险，但疾跑的一阵仍让她心脏“砰砰”
的跳着。她高耸的胸脯在小Ｔ恤的包裹下不停的高低起伏，那情景分外养眼。

　　雷破关抱着药箱，对身边两个出生入死的同伴说：“有了药，这段时间咱们
就安全多了。等过了第一周，丧尸们有了脑核后，咱们就不用像刚才那么躲着它
们了。”

　　温柔仪听的怔说：“听你的意思，一周后你想主动去杀它们吗？”

　　“那是必须的。”雷破关说这话时脸上带着的微笑相当耐人寻味。

　　电梯很快就来到了２４层。

　　门外一片宁静，雷破关把药箱背在肩上，带头快步朝总统套间走去。

　　要进门前，他提醒王跃和温柔仪：“一会进了屋，先把刀上鞋上沾了血的地
方洗了，那些血里有浓度很高的生化病毒，别留在身上。”

　　王跃和温柔仪异口同声应好。

　　“叮！叮！”

　　来到门前雷破关按下了门铃。两声清脆的铃响过后，大门并没有立即就打开。

　　雷破关暗骂：“胡兵你在吃屎吗？让你一直守在门边等着开门，怎么这么磨
蹭？万一现在身后要跟着一群丧尸，我们就完蛋了！”

　　又按了两下门铃：“叮！叮！”门里还是没人给开门。

　　雷破关觉出事情不对劲了，王跃和温柔仪也觉出不对劲来了。

　　王跃心急的按了两下门铃，叫道：“里面人干嘛呢！开门啊！”

　　这时门里终于出现了走动声，非常快速的走动声。

　　喀！大门被打开了，门里露出了胡兵俊俏的脸庞。

　　“你开个门怎么着这么慢啊！”王跃气哄哄的往里走着，同时埋怨胡兵。

　　雷破关也想埋怨两句，却发现胡兵脸色非常的煞白，好像是受到什么惊吓了，
他边往里走边问胡兵：“怎么了？家里出事了吗？”

　　胡兵脸上带着惨淡的表情说：“小雪她……变丧尸了。”

　　“啊？”听到胡兵的话后，温柔仪发出了一声惊呼，本来含着微笑的玉容顿
时就变得颓然而痛苦无比，她心想他们仨费劲千辛万苦才把药给拿来，没想到…
…没想到小雪还是没顶住！

　　雷破关听到这个噩耗，并没有像温柔仪那样痛苦，而是冷酷的问：“你们已
经把它杀了？”

　　胡兵默默的点点头，说：“周佳把它杀了。”

　　“周佳受伤了么？其他人有受伤的吗？”雷破关一边往屋里走一边问着。他
问这话的口气，好像是听到谁受伤了，就会立即去砍死那人，非常的冷血。就连
行事一向毒辣的王跃听了心里都觉得渗得慌。

　　胡兵忙说：“没人受伤，都没事，当时屋里就周佳一个人，小雪变成丧尸后
她马上就给小雪砍死了。”

　　雷破关听说没人受伤，脸色缓和了一些。跟着他才想到秦雪死了，心就像被
削铅笔用的小刻刀给刻了一下似的，抽疼抽疼的。这种疼痛相比他以前经受的长
时间的饥饿、恐慌以及与丧尸作战后留下的伤痛，很是微不足道，但仍让他脸上
出现了一丝难言的苦涩。

　　“你们俩先去把脏血洗干净去吧，我去卧室看看。”进客厅后，雷破关把沾
着血渍的鞋脱了，递给温柔仪，让温柔仪和王跃先去洗了。他和胡兵去了秦雪所
在的卧室。

　　这时候大部分留学生都在卧室的走廊里站着，或悲哀，或哭泣，或沉思。

　　第二十章心形项链蒋大成见雷破关回来了，忙迎过来问：“你们没事吧？”

　　“有惊无险。”

　　雷破关把药箱递给蒋大成，用一个平静的短语就把他们刚刚经历的一切都给
形容了。

　　徐胖子这时也迎了过来，苦着一张脸说：“小雪妹妹她……她……”话说一
半就说不下去了，竟然要哭。

　　雷破关知道这个真性情的胖子特别在乎身边朋友。那次他被人捅了，就是身
边朋友把他从死亡线上给拉回来的。那以后他就把身边这些人当成了自己的亲人。
现在秦雪莫名其妙的死了，他接受不了这个事实。

　　雷破关被徐胖子想哭的模样搞的喉头一酸，也回想起了秦雪曾经给他喂粥的
情景，情深意重的握了握徐胖子肥肩膀，稳住情绪说：“我都知道了。”

　　徐胖子强运了一口气，把憋在眼眶里的眼泪给咽到了喉咙里。

　　雷破关扫了一眼走廊里沉默的留学生，没看到周佳的身影，他问蒋大成：
“周佳呢？”

　　蒋大成脸上带着哀色说：“周佳去洗澡了。小雪是刚出事的，周佳那什么…
…把小雪砍死后就去洗身上的血了。”

　　雷破关听的眉头微皱，低声问：“周佳没受什么刺激吧？”

　　蒋大成琢磨了琢磨说：“我看她出来时脸色有点发白，情绪倒是没什么大问
题。那丫头一直都是个鬼灵精，也不知道这种事会不会给她造成心理负担。”

　　雷破关也有同样的担心，用眼神和周围人打过招呼后，他推开门进了卧室，
蒋大成和徐胖子跟着他一起进来了。

　　卧室里的情景相当残忍血腥，秦雪的尸体躺在床边的地上，仰面朝上。她的
肤色已经变成了标志着丧尸的紫红色，脑袋被斜着砍开了一半，脑浆什么的都流
出来了，左边眼眶也被砍碎了，突出的猩红色眼球还连着肉，在脸皮上耷拉着。
同时嘴型保持着狰狞的模样，牙齿变得很突出。那样子和她生前的纯真样一点都
联系不到一起。

　　带着血痕的砍刀在秦雪身边不远处放着。

　　看到这样的场景，雷破关可以想象到当时周佳面临的状况有多么恐怖，心里
不由又为周佳担心了几分。

　　徐胖子看着秦雪的惨状，难受的喊了一句：“我的亲妹妹哦！”然后竟想趴
到秦雪身上去哭！

　　雷破关急忙一把拉住了徐胖子，提醒他：“这已经不是咱们的小雪了，它身
上都是生化病毒，别靠太近。大成，你去拿两幅手套来，再拿个大塑料袋来，咱
们处理一下尸体。”

　　蒋大成支应一声出去了。

　　雷破关让徐胖子也出去了，他怕这厮控制不住情绪趴到秦雪身上去哭，随后
拿着砍刀去浴室把上面的血都洗掉了。蒋大成回来后，他俩戴上手套把秦雪的尸
体给装到了塑料袋里，从窗户给扔了下去。

　　屋里的惨状消去后，雷破关又让韩国姐妹花帮忙把地上血都擦掉了。哈尔滨
姐妹花因为太难受，都跑到另一个卧室去哭了。

　　套房里这天下午呈现出了比昨天更让人阴郁的气氛。

　　周佳澡洗了将近一个小时才出来，雷破关和温柔仪一直在浴室外等着她。见
周佳一脸水灵气的出来了，温柔仪赶紧上去问：“你没事吧？佳佳。”

　　周佳故作镇定的说：“刚才有事，现在没事了，洗了个澡就好了。”说着擦
了擦已经散开的一头短发，看向雷破关，从粉红色的浴衣上兜里掏出一个心形的
白金吊坠项链，递给雷破关说：“喏，这是小雪留下的。”

　　雷破关接过白金项链，十分不理解的问周佳：“小雪留给我的？”

　　“当然不是留给你的了。”周佳哼了雷破关一句，明亮的眼眸露出一抹淡淡
的哀伤和感动，说道：“这是小雪留给张居山的。”

　　“原来如此。”雷破关理解的点了点头，把项链的吊坠拿在手里看看，就见
心形的吊坠后面刻着“ＺＱ”两个英文字母，象征了“张”和“秦”的两个姓氏。

　　雷破关知道张居山是何许人也，张居山是和秦雪一起长大的青梅竹马，是秦
雪的初恋，也是终恋。现在正在里昂上学，两个人一直保持着留学两地的热恋关
系。

　　“当时小雪感觉很不好，一会儿晕一会儿醒……”周佳回忆着当时的情景给
雷破关和温柔仪讲说：“小雪可能知道自己快要顶不住了，就把这个项链交给我
了，让我转交给你。她说如果未来你有机会见到张居山的话，一定要把这个项链
转交给他，同时小雪让你转告张居山，说她永远爱他，下辈子也要爱他，下下辈
子还要爱他……”

　　周佳说到最后，优美灵动的眸子上已经有泪珠在打转了。温柔仪更是直接擦
起了眼泪。雷破关想象着秦雪在最虚弱的时候讲这些的样子，心里变得酸酸的，
他知道这都是爱情惹的祸。

　　爱情？？雷破关忽然感觉这个东西距离他好远，他甚至都快把这个东西给忘
掉了。其实在一年前，他还是个陷在苦恋里的男孩子。但这一年来非人的生活，
让他忘记了太多东西。这时被秦雪纯真的爱情所触动，他忽然想起了那个他曾经
最深爱的也是伤他最深的女孩。

　　也不知道她还活着没有……

　　周佳把要转告的话都转告完了，擦着头，摆出一副轻松的模样说：“累了一
天了，我要去睡觉了，晚饭我就不吃了，你们别叫我，谁都别吵我，让我踏实睡
觉，谢谢了。”说着扭着巴掌大的小屁股走开了。

　　走廊里就剩了雷破关和已经换回了白色长衫的温柔仪。雷破关对温柔仪说：
“你去陪陪周佳，我觉得她情绪不对。”

　　温柔仪还陷在秦雪的感动中，眼眶红红的，吸了吸鼻子说：“先让佳佳安静
一会吧，她现在需要安静，等晚饭做好了，我给她端过去再陪她。”

　　“也好。”雷破关觉得温柔仪想的更周到，把手里的项链交给了温柔仪，说
：“这个项链你先戴着吧，如果未来有机会见到张居山，我再转交给他。如果见
不到了，你就一直戴着吧。”

　　“我戴？不好吧。”温柔仪拿着项链有点不解，推着雷破关手说：“还是你
拿着吧，这是小雪让你转交给张居山的。”

　　“谁拿都一样。”雷破关把项链放到了温柔仪手里。

　　“为什么谁拿都一样？”

　　“因为在未来，我会一直在你身边守着你。”

　　第二十一章黎明的枪声这天晚上，丰盛的晚餐并没有给套房里的留学生们带
来愉悦的心情，甚至连最贪吃的徐胖子在吃饭时都闷闷不乐的，虽然他一直在往
嘴里猛塞着鸡腿，但看的出来，他是在化悲愤为食量。

　　温柔仪吃晚饭时有些心不在焉，坐她旁边的维多利亚和她说了好几次话她都
没听到。她脑海里一直回荡着雷破关跟她说最后一句话时脸上那个深沉的表情。
那个表情意思好复杂，似乎是在向她告白，但又像是朋友间的照顾，搞的她心里
乱乱的。席间她好几次偷望向了坐在她斜对面的雷破关，但始终没和雷破关的目
光接触上。

　　雷破关吃饭时没想太多的事，只是在踏实的吃饭。秦雪的离开并没有给他多
大触动，毕竟，从他身边离开的朋友太多太多了，甚至他亲手杀死的变成丧尸的
朋友用手指和脚趾一起数都数不过来。秦雪的离去，在他眼里只是这个ＴＥＡＭ
要经历磨难的一个前奏罢了，后面这样的事会越来越多，他希望身边这些人能早
点适应这个残酷的世界。

　　利物浦的天空和伦敦一样，总是阴晴不定的，白天还是大晴天呢，晚上却开
始下雨了。淅沥的秋雨就像留学生们心里流出的眼泪，为朋友哭泣着，也在为城
市哭泣，为命运哭泣。

　　小雨一直下到了第二天清晨。天渐渐亮了，但没有朝阳，有的只有阴沉和乌
云。留学生们正闷头睡着觉，忽然楼下传来了激烈的枪响。

　　雷破关是最先醒过来的，听到第一声枪响他就从沙发上折起了身子。跟着又
听到连绵不断的枪响，他立即跑到窗边，往楼下望去。就见二十几辆武装装甲车
正在朝着商业街徐徐行来。装甲车上站着手持机枪的士兵。看那军装颜色，应该
是英国本部的陆军，他们正在向街上狂涌的丧尸们扫射。

　　在初期，那些没有思维的丧尸根本就不是荷枪实弹的军人的对手，缓缓行驶
的装甲车就像割麦子一样，周围丧尸在小雨里一片一片的倒下去，黑血流成了河。

　　要放在以前，雷破关看到这样的场景一定会觉得过瘾，但这时看着他却有点
心疼，因为现在这些丧尸在他眼里都是财富和资本，每个丧尸在他眼里都是一个
一阶脑核。

　　看着上千的丧尸被扫倒，雷破关脸上出现了难言的郁闷。

　　接连不断的枪声把屋里的其他留学生也陆续吵醒了，他们都跑到窗边往楼下
看，见到是军队，他们脸上大多露出了喜色。胡兵最先提议：“咱们快下去和军
队汇合吧！有军队保护咱们安全很多！”

　　周佳等人纷纷附和。蒋大成也想去和军队汇合，不过自从知道雷破关有预测
未来的能力后，他做什么决定都要先看一眼雷破关的眼色。

　　雷破关见蒋大成向他投来了询问的目光，他板着脸摇了摇头，表示不要去找
军队。

　　蒋大成眼里露出一丝不解，轻轻一皱眉，用表情询问雷破关为什么。从这些
留学生的角度出发，他觉得这时候找军队保护是最好的选择。

　　雷破关也知道现在去找军队会让他们的安全得到很大保障，不过他更清楚，
如果现在他们去找军队保护了，他们就将成为末世中的弱者。在手握武器的军人
面前，他们将不再拥有自由，甚至在未来还会成为军权斗争的牺牲品。这些都是
蒋大成看不到的。

　　“阿关，咱们冲出去吧！”就像看到了新的曙光，胡兵兴奋的说着。一群情
绪激昂的留学生们见装甲车队离他们酒店越来越近，也都期待的看向了雷破关，
希望这个主心骨能带他们冲出楼去。

　　“现在楼里楼外都是丧尸，只要被抓到就会死，这时冲出去实在太危险了。”
雷破关沉着脸说：“我建议咱们还是现在酒店里等着，等一周后再做其他打算。”

　　“一周后就不见有军队再来城市里了。”周佳分析说：“而且一周后丧尸会
进化，那篇帖子说丧尸进化后会厉害很多，我怕到时候咱们连酒店都出不去了。
还是趁现在有军队吸引着丧尸的注意咱们冲出去好。”

　　“对啊！阿关，你别担心太多了，咱们就拼这一次，如果成功了以后就彻底
安全了！”胡兵说话间已经想象着和丧尸在拼命，情绪显得十分高涨。

　　王跃有点被说动，脸上露出了狠色，也想赌这一次。张德等几个胆子不大的
家伙也纷纷附和。

　　“阿关，别犹豫了！走吧！军队马上就过来了！”

　　面对着胡兵的催促，雷破关仍是一副沉静淡定的表情：“我不同意现在就冲
出去。如果谁想冲，自己冲吧，不要拉上我，我会在这里等到一周后的。现在楼
里都是丧尸，根本出不去。谁不想活了就冲吧。”

　　“阿关！”胡兵嗔怪的盯了一眼雷破关，觉得雷破关这是有意夸大危险。

　　周佳转着一双灵眸，仔细的看着雷破关问：“你真的不出去吗？”

　　“我肯定不出去。”雷破关回答的相当冷静，冷静中带着一种完全不会再变
的绝对性。

　　周佳看了眼胡兵，胡兵眼里闪着希望的光芒。周佳拉上胡兵说：“那我们冲
出去！”

　　“好！”胡兵已经下定决心了，他觉得窝在酒店里根本没有生存的机会，找
到军队才是求生的正途。

　　张德咬了咬牙，也站到了周佳和胡兵身边。胡兵看向蒋大成：“大成，你走
不走？这拨军队过去后面可能就不会再来军队了！”

　　蒋大成看了眼楼下，从斜对面的商场里有几个活人跑出来了，跳上了装甲车
得救了。他心动又犹豫的看了眼雷破关说：“雷子，你看，那边有人跑出去了，
要不咱也试试？”

　　雷破关坚持道：“我肯定要等到一周后才走，你要愿意走就走吧。”

　　这时韩国姐妹花对了对眼色后，也来到了胡兵身后，胡兵催蒋大成：“大成，
你快点决定走不走！军队马上就过来了！”

　　第二十二章分裂蒋大成看雷破关态坚定，心下好好衡量了一番后，来到了雷
破关身边，对胡兵说：“我想我还是在酒店待着吧，你们也先别出去了，现在外
面都是丧尸，太危险了，你们冲不出去的。”

　　周佳说：“如果现在冲不出去，一周后更冲不出去。而且就算一周后能冲出
去，咱们也不知道该去哪，现在是咱们逃生的唯一机会！”

　　蒋大成皱着眉摇摇头，不听周佳劝，坚决的站在了雷破关一边。

　　雷破关看向王跃，见他一副蠢蠢欲动的模样，问他：“你也想出去吗，王跃？
你在电梯里说的话都当放屁了是吗？”

　　雷破关的话相当搓火，王跃斜着眼狠瞥了雷破关一眼，如果是别人跟他说这
话，他肯定大嘴巴呼上去了，但现在说话的人是雷破关，他叹了口气，不情愿的
来到了雷破关身边。

　　胡兵见王跃也不走了，就劝已经被分裂气氛搞傻眼的徐胖子：“胖子，你跟
我们一起冲出去吧？”

　　徐胖子看看雷破关和蒋大成，又看看周佳和胡兵，这四个人是他最好的朋友，
见四个人分成了两派，他一张大胖脸上浮出了苦闷又不解的表情，说：“你们这
是干嘛啊？干嘛要分开啊？咱们都待在一起不好吗？”

　　雷破关说：“我也希望大家都留下来。”

　　胡兵说：“留下是消极等死！现在机会就摆在我们面前，我们一定努力去争
取！胖子，你别犹豫了，过来吧！”

　　眼瞅着军队就要到楼下，周佳问何苗和林晓玲：“你们姐俩不走吗？”

　　林晓玲一副犹豫扭捏的模样，想走，但害怕丧尸，不走吧，又怕活不了多久。

　　何苗倒是坚定，直接说：“我跟着徐胖子。他走我就走，他留我就留。他是
我大哥，我跟着他！”

　　徐胖子被何苗说的脸色更难看了，他倒不是在犹豫走不走的问题，而是在郁
闷大家为什么要分开，他觉得只要大家都聚在一起，不管走不走他都无所谓的。

　　雷破关说：“胖子，你留下来吧。留在家里有肉吃，你还能吃到温柔仪的意
大利面，去了军队别说温柔仪的意大利面了，你连肉渣都吃不到。”

　　徐胖子刚起，肚子正饿着呢，听雷破关说温柔仪的意大利面，他嘴里一下就
汇出来好多哈喇子，苦着脸看向了温柔仪说：“温妮，早上给我弄碗野菇烩意大
利面吧！你做那面太好吃了！”

　　温柔仪睡的微肿的清丽素颜上出现了一丝无奈，是被徐胖子企盼的目光看的，
更是被雷破关决定她去留的话给说的。到现在她还没表明自己走还是留的立场，
但雷破关的话直接就把她给划到了留守的一方里，这感觉对她来说很怪异。

　　温柔仪看向雷破关，发现雷破关脸上的表情相当冷漠，就跟个用水泡过的木
头人似的，一点暧昧或者“我需要你”的意思都没有。这让她很无奈，她是多么
希望雷破关能眼里透出一丝“我需要你”的眼神，那样她会毫不犹豫的站到雷破
关身边，可现在……

　　她真是越来越搞不懂这个男人了。

　　屈服的叹了口气后，温柔仪来到了雷破关身边。

　　蒋大成很懂察言观色，听雷破关对温柔仪说那种话，又见温柔仪对雷破关有
这种眼神，已然领会到他俩间的破事。他把一脸贪食表情的徐胖子给拉过来了。

　　何苗跟着徐胖子来到了雷破关一边。林晓玲犹豫一下后，也抠着手走了过来。
维多利亚握着胸前的十字架走到了胡兵和周佳一方。

　　最后就剩了穿着瘦腿裤比女生还苗条的赖亦诚站在两队人中间，犹豫不决。

　　胡兵和周佳根本就没考虑这个人的意思，见大家都决定去留了，胡兵既难受
又生气的看了一眼雷破关，说：“我最后问你一次，你不走吗？！”

　　不等雷破关回答，周佳先冷哼了一声，拉上胡兵说：“别问他了，他是个胆
小鬼！”

　　雷破关淡淡一笑，说：“周佳，我已经不是以前的我了，激将法对我没用。
你们要想走我不拦着，请你们保重吧。”说着把腰后插着的柯尔特手枪交到了周
佳面前，然后又从兜里掏出６颗子弹一并交给了周佳。

　　瞠着曼妙的大眼睛气恨的盯了雷破关一眼，周佳没说任何多余的话，抓过雷
破关手里的左轮枪和子弹扭头就走。

　　蒋大成把地上立着的砍刀提起来了，交到胡兵手上说：“保重。”

　　胡兵握上冰冷的刀把儿，看着蒋大成珍重的眼神，心里忽然变得酸酸的。他
知道现在的分别很可能是永别，眼眶里泛出一丝泪光，对蒋大成和雷破关道：
“你们也保重！”

　　说完表情一沉，他像个男人那样转身离开了，背影俊美无匹。

　　要走的韩国姐妹、维多利亚和留下的三个女孩娓娓告别后，也走向了玄关。
张德想管雷破关要把砍刀再走，但见到雷破关眼里冷淡的眼神，他没好意思要，
而是跑到了厨房抓了把菜刀防身。

　　赖亦诚本来想和胡兵他们一起走，但实在太犹豫下不了决心。现在胡兵他们
全走了，他又不好意思追过去，只能默默的走到了雷破关一边。

　　雷破关、蒋大成、王跃、徐胖子、温柔仪、何苗、林晓玲以及赖亦诚八个人
站在被小雨染湿的落地窗前，目送着胡兵一行人开门出了套房。

　　维多利亚是最后一个走出房门的。要关门前，她回过身来，透过玄关远远的
看了眼落地窗前的八个人，随着窗外传来的阵阵枪声，她虔诚的念了一句：“上
帝保佑。”她这是为自己祈祷，也是在为留下的雷破关八人祈祷。

　　啪。

　　大门在维多利亚碧蓝如海的邃美眼神中关闭了。

　　—————————————————————————————————
—————－已经五万字了，觉得不错的兄弟一定要帮忙收藏推荐啊！能帮忙打
打广告更好，呵呵，小梨以后会努力做到每天三更的，请兄弟们和我一起加油！

　　今天是中秋节，最后小梨在这祝大家合家团圆，中秋快乐。

　　第二十三章逝者已矣胡兵一行人走后，徐胖子苦着一张脸，看着空空荡荡的
玄关，心里真是难受死了。他身边的何苗倒是看的开，世界已经变成这样了，她
也没什么可悲痛的了，能活在一个让她有安全感、让她放心的大哥身边，就是她
未来的全部。

　　何苗身边的林晓玲一副柔弱无主的模样，紧紧拽着何苗的手。再旁边的温柔
仪，心里默默的帮好姐妹维多利亚以及其他冒险者祈祷着，精致的眼眸里透着点
点迷离的色彩。

　　蒋大成和王跃一起看向了雷破关。雷破关看看身边两人，冷峻的脸上露出了
一丝诡谲的微笑。他知道从这一刻起，属于他的家族正式诞生了。

　　“希望他们好运。”

　　轻轻的念了一句后，雷破关转身来到了窗边，往楼下望去。装甲车队已经徐
徐来到了豪庭酒店前。目测车速，胡兵一行人只有十分钟左右的时间逃出去，晚
了就赶不上了。

　　这时雷破关的心理是非常矛盾的。作为朋友，他不希望胡兵和周佳等人死掉。
但作为一个有狂妄志向的人，他也不希望那些人活着。如果胡兵一行人活着到了
军队，脑核的秘密就将传到那只军队，那样英国军方就会早早获悉到脑核的秘密，
这将对他统治英伦的梦想造成毁灭性的打击。

　　雷破关一直在沉默，就是在思考是不是要打着送几人下楼的幌子跟出去杀了
他们。但念在这三年来和胡兵、周佳结下的深厚友谊，他放弃了这个冷酷的念头。

　　他在心里劝自己说，即使他不杀胡兵他们，胡兵他们也不一定能跑出大厦。
而且就算他们真跑出去了，到了军队里那些军人也不一定会信他们的话。他在乱
世中的军队里待过，知道那里是种族歧视的大本营，华人在那儿几乎是奴隶一样
的存在。觉得自己高人一等的英国军队是不见棺材不掉泪的典型，他们不被升级
的病毒狠狠的打击前，是绝对不会相信胡兵他们的话的。

　　蒋大成等人跟着雷破关扒上了窗子，紧张的往楼下观看。这时在这些人心里，
除了徐胖子、何苗和温柔仪是一心希望胡兵等人能逃出去外，其他人心里或多或
少都有些矛盾。他们既希望胡兵等人安全逃走，又期待胡兵他们别那么顺利。否
则，他们看到了会相当后悔没一起跑出去。

　　时间在楼下一群群丧尸前仆后继的倒地中慢慢流逝着。

　　五分钟后，装甲车队已经驶到了豪庭酒店楼下，徐胖子使劲扒着窗子往下看，
却见不到胡兵等人的身影，着急的说：“完了完了！胡兵他们肯定出事了！”

　　蒋大成生气的嗔徐胖子：“你别乌鸦嘴！”

　　何苗用脑门盯着玻璃窗，眼睛向下斜着，以期得到最大的下视角，样子相当
可爱。这时候她忽然看到了一身血的胡兵冲出来了，急叫：“胡兵！太好了！逃
出去了！”

　　雷破关冷冷的看着胡兵拉着维多利亚两个人从丧尸的缝隙中冲向装甲车的情
景，左边太阳穴上的脑筋猛的蹦了一下，他在心里大叫不好，竟然让维多利亚冲
出去了！维多利亚是英国人，她到了军队后，说话的分量要比胡兵等人重的多！

　　雷破关心里一阵气郁，暗忖自己当时怎么没有拦维多利亚！真不应该让这个
女孩走开！

　　看着胡兵和维多利亚身上都有血，雷破关在心里默默祈祷：“希望维多利亚
已经被感染了，阿门！”

　　徐胖子看着胡兵和维多利亚被军人接进了装甲车，大声叫了句：“好！”

　　蒋大成皱着眉说：“好像就这两个人冲出去了。”

　　何苗、林晓玲、温柔仪三个女孩见楼下广场半天都不再有别人的身影了，脸
上都生出了伤感的神色。

　　王跃见胡兵和维多利亚随着装甲车队渐渐驶远，郁闷的想：如果他跟着冲的
话，一定能冲出去的。

　　装甲车队驶远后，商业大街上呈现出一片了血腥的狼籍和静寂。小雨不停的
下着，街面上早已血流成河。少许没被彻底打死的丧尸，躺在被车碾烂的尸体堆
里痛苦的蠕动着，它们发出的一声声虚弱的嘶哑让空荡的商业大街显得格外的残
忍，萧瑟。

　　雷破关轻叹了一口气，转身离开窗口说：“希望胡兵和维多利亚好运吧，逝
者已矣，来者可追。”说完趴到了临近窗户的长沙发上，闷头睡起了觉。

　　蒋大成见雷破关并没有说什么鼓励人的话就去睡觉了，似乎心情不是很好。
他琢磨着雷破关可能又要“梦未来”了，就拉上要趟沙发睡觉的徐胖子，对其他
人打打眼色，示意大家去会议室，他有话要说。

　　众人心领神会，随着蒋大成来到了小会议室。

　　见六个人全进来了，蒋大成把会议室大门关好，招呼众人：“大家都找个地
儿坐吧，咱们来开个会。”

　　徐胖子屁股一沾沙发就咕咕嚷嚷的卧下了，张着大嘴打哈欠说：“开什么会
啊？都洗洗睡啦！”

　　“就他妈知道睡！赶紧坐好了，我要事要跟你们说！”蒋大成说着朝徐胖子
脚心狠抽了一巴掌。

　　“哎哟哟！”徐胖子被打的盘着腿坐了起来，苦叫着揉起了自己胖脚心。

　　赖亦诚右手掐着拈花指扶着嘴角轻轻一笑，坐到了徐胖子旁边。温柔仪、何
苗、林晓玲挨着坐在了徐胖子和蒋大成对面的配套沙发上。王跃坐到了办公桌后
的转椅上，盘起胳膊问蒋大成：“你要说什么？”

　　蒋大成扫视了一圈围坐的同伴，推了推金丝边的眼镜，像个老干部似的说：
“我想，既然现在都响应雷破关的号召留下了，以后就都听雷破关说的做吧，不
要再有什么别的想法了。既然雷破关能把咱们带到这儿来避难，我想他一定有能
力让咱们活下来。不瞒你们说，雷破关之前跟我说了件事，他不让我对大家说，
但现在我觉得我必须和大家提一下了。”

　　何苗正对着蒋大成坐。因为刚起还没化妆，她眉毛就只有一节小拇指那么短，
显得有些搞笑。见蒋大成一副神秘兮兮的表情，她蹙着可爱的短眉说：“什么事
啊？你别吞吞吐吐的。”

　　第二十四章密会徐胖子揉着脚心扭过头看向蒋大成，脸色忽然变得很怪异，
又有点气愤，哼说：“你要说的事不会是雷雷想和‘那谁’发生一夜情的事吧？”

　　说着朝对坐的温柔仪瞟了一眼，又继续对蒋大成讲：“这事是他和林笑笑分
手后喝多了和咱们一起说的，不是只对你一个人说的。而且他叮嘱咱们不能讲出
去，你现在不会想背信弃义吧？”

　　听徐胖子说这个，一屋人都无语了。特别是温柔仪，被徐胖子一瞟，以为雷
破关想发生一夜情的人是她。那张和婴儿一样娇嫩的脸蛋上不自然的飘出了两抹
粉羞，看着分外清丽动人。

　　蒋大成知道雷破关和温柔仪间有点什么，听到徐胖子说这个，他不自觉的看
了一眼温柔仪。见温柔仪面色尴尬，蒋大成知道温柔仪误会了，当初雷破关被林
笑笑甩掉后，喝多了说出想一夜情的对象是温柔仪的好姐妹维多利亚。雷破关喜
欢维多利亚身上那种纯真的英伦气质。

　　蒋大成鄙视的盯向徐胖子，板起脸来责备他：“我现在在说正事，没开玩笑！
你别老瞎打岔！”

　　对坐的何苗和徐胖子性格差不多，都是特好奇特直那种人。听徐胖子说雷破
关有想一夜情的对象，她低笑着对徐胖子打个眼色，小声问：“雷雷想和谁那什
么啊？”

　　林晓玲对这种事也很感兴趣，一同看向了徐胖子。

　　徐胖子脸上露出一副知情者的得意表情，得瑟着笑道：“嘿嘿，我不能说，
我不是背信弃义的人，打死我也不说。”

　　何苗挤着圆挺的鼻子不满意的哼了一声。

　　蒋大成无奈的板起脸：“你们别瞎扯题了！现在是什么时候了，还有心思想
那些无聊的事？我们现在可是在生化乱世呢！”

　　温柔仪也不想再继续这个话题，问蒋大成：“蒋大成，雷破关到底和你说什
么了？”

　　蒋大成不答反问：“你们知道雷破关为什么会相信那个帖子上说的话，前天
晚上把咱们带到这来吗？”

　　这个问题把一屋人的注意力都重新集中到了蒋大成身上。

　　王跃低沉的问：“为什么？”

　　蒋大成微眯着眼，说：“因为雷破关有一种对危险事物很特别的敏感。”

　　“你什么意思？”温柔仪不太懂。

　　“我的意思是雷破关有种超能力，他能预感到危险的事。”蒋大成并没有照
实讲雷破关的“超能力”，因为雷破关还没允许他对其他人讲。他现在换个角度
说，是希望帮雷破关树立起权威，以免日后再发生今天分裂的局面。

　　王跃听的不屑一笑：“你乱扯呢吧？”

　　对座的何苗也觉得这种事太过天方夜谭：“这也太假了！”

　　徐胖子这时脚心不疼了，他把臃肥的胖脚丫子给放下来，皱着大粗眉问蒋大
成：“雷雷什么时候有的这种超能力啊？我怎么不知道啊。”

　　蒋大成瞥着徐胖子说：“你才认识他多久，我都认识他多久了。雷破关确实
有这种能力，他不想更多人的知道，所以才没对你们说。我没跟你们开玩笑，我
说的是真的。”

　　见一圈人脸上都带着疑色，蒋大成很认真的说：“你们别觉得这种事离谱，
这种事要离谱，那外面世界发生的事就更离谱了。发生生化危机前，你们会相信
世界变成现在这样吗？你们会吗？你们会吗？”

　　蒋大成一连两个“你们会吗”把屋里留学生都给问住了。他们仔细去想，确
实是这样的，如果不是对危险事物有天生的嗅觉，谁会相信那样逆天的帖子？而
且看雷破关这两天来深沉镇静的表现，他骨子里绝对有着一种与众不同的气质。

　　屋里陷入了一片沉默。

　　思忖了片刻，温柔仪美眸轻轻的一转，柔柔的发表起她的看法：“我和雷破
关只认识了不到一年，我不知道他是不是有能预知危险的超能力，但我相信他绝
对有种普通人没有的敏锐嗅觉，而且有着非同一般的心理素质。昨天我和王跃跟
他去楼下拿药，路上遇上了很多丧尸。当时要不是他始终保持着冷静，我们肯定
回不来了。”

　　王跃默认着点点头，眼里隐着尊重的神色说：“的确是这样，雷破关身上有
着一些一般人没有的东西。”

　　听过温柔仪和王跃两个冒险者的叙述，何苗、林晓玲、赖亦诚都渐渐倾向于
雷破关是个与众不同的人。徐胖子皱着一对大粗眉，也不知道在想什么。

　　蒋大成见机说：“总之现在大家知道雷破关有预知危险的能力了，以后就不
要像今天周佳他们似的，非得冒着生命危险往外跑，最后落得这么个下场。我和
雷破关是光着屁股一起长大的，从有记忆起，到现在怎么也得有十五六年了，我
相信他的人品，更坚信他能把咱们带出困境。我希望你们也能像我一样相信他，
只有这样，咱们这个团队才能爆发出最强的生命力，才能更好的在这个乱世里生
存并且发展起来。”

　　一屋人？？除了徐胖子外？？都颇有同感的点起了头，他们都觉得现在既然
留下来了，以后就都照着雷破关说的做好了。

　　蒋大成见众人都表态了同意他的观点，唯独平时喜欢哇啦哇啦嘴巴跟个大喇
叭的徐胖子保持沉默。他捅了一下徐胖子的肥胳膊，问他：“你愣什么神儿呢？”

　　徐胖子摸摸下巴，眼睛往上斜着，故意作出神探状说：“我正在想，雷雷既
然有预测危险的能力，那他刚才肯定预感到出去会很危险，他为什么没拼命拦着
周佳他们呢？”

　　言语间竟然有生雷破关气的意思。

　　蒋大成没想到徐胖子脑筋这会儿会转的这么快，忙圆谎说：“雷子怎么没拦
啊？他不是说不让胡兵他们出去了吗，说太危险。可你看胡兵当时那兴奋劲，给
他身上栓把大锁他也要拼了命的往出跑呀。周佳就更不用说了，那上海美眉决定
了的事就算天王老子下令不许她做，她也不吝那套！”

　　徐胖子琢磨着说：“说的也是，唉……我要早知道雷雷有这种能力就好了，
那样拼了血命也不会让那些人走的，唉……”徐胖子连连叹起了气。

　　第二十五章形象蒋大成借着提醒徐胖子的机会提醒众人：“今天开会的事大
家先不要和雷破关说，不要让他知道咱们已经知道他有超能力了，那样会给他带
来太大的压力。要知道，他和咱们一样，也是至真至性、有血有肉的人，他也是
刚刚经历到这样的困境。虽然他平时表现的很坚强，甚至有些冷酷，但凭我对他
的了解，他心中逝去至亲的痛苦绝对不比咱们少，只是为了咱们的团队不失掉主
心骨，他才故意强忍着心中的悲痛不表现出来的……”

　　蒋大成说到最后有些哽咽，因为他是真心觉得雷破关现在之所以变得这么冷
漠，是因为不想这个团队失去信心而必须做出的牺牲，一种纯男人式的牺牲。

　　对于有这样的朋友，蒋大成很感愧。

　　温柔仪回忆着雷破关这两天来展示出的山岳般的形象，再联想蒋大成的话，
想到原来雷破关这么冷漠，是在掩饰内心的伤痕，这个男人真是……

　　温柔仪心里就像有座坍塌掉的水坝似的，一股强烈的暖流从里面溢了出来，
搞的她明澈的眼眸上蒙出了一层泪光。

　　何苗、林晓玲、包括赖亦诚，都被蒋大成话里的雷破关给感动了。王跃脸上
始终都带着尊重并佩服的神色，不过他心里也始终都在嫉气早上没跟着胡兵冲出
去。

　　徐胖子小声对蒋大成表态：“以后我会听雷雷的。ＰＳ，锻炼除外。”

　　蒋大成推开眼镜，用手指抹了一下眯缝眼里洇出来的一点泪水，对着徐胖子
无奈的笑笑，然后看向其他人说：“我要说的都说完了，你们有什么要说的没有？”

　　其他人都没什么要说的。蒋大成说：“那好吧，你们没什么要说的，我就继
续说吧，我来帮雷破关分担点压力，把之后几天大家的分工说说。现在胡兵他们
几个走了，咱们的食物储备算是更充足了，以后每天大家都可以多吃些了，不过
大家一定要注意锻炼，千万不要再出现什么伤病。”

　　蒋大成把脸扭向徐胖子，嘱咐说：“特别是你，胖子，别他妈成天的就知道
躺着，该活动的时候也活动活动。大会议厅旁边不是有个健身房吗，那里面什么
健身器都有，没事你多去那儿待待。”

　　徐胖子老大不愿意的往沙发上一靠，哼哼唧唧了几句也不知道在说什么呢。

　　蒋大成跳过去徐胖子，看向徐胖子边的赖亦诚：“诚子，韩国那姐俩走了后
厨房人手就少了，你就固定来厨房帮忙吧。”

　　赖亦诚温顺的“嗯”了一声。

　　蒋大成又看向对坐的何苗和林晓玲：“何苗，玲儿，你俩也别偷懒啊，以后
帮忙做饭和收拾。”

　　同样穿着粉色浴袍的何苗和林晓玲一起点头，做出一副坚决听从上级指示的
表情。

　　蒋大成想了想说：“还有一件我要和大家商量一下，现在不是有两间大卧室
吗，一间让三个女孩住就不用说了。另外一间，你们看看，是不是给雷破关腾出
来，让他住。他现在在咱们这个团队里责任最大，压力也最大，我觉得应该给他
一个更好的生活环境。几天后他就要带头去杀丧尸拿脑核了，我希望他这几天能
得到最好的休息。”

　　王跃带头表示：“我完全同意。”

　　其他人对此也没什么异议。毕竟，这个总统套间的房间每间都装修的奢华无
比，客厅里的沙发比普通酒店的床榻躺着还舒服，高吊顶的视觉开阔享受和欧罗
巴风情的豪华装饰更是有让人如临梦境的感觉，在客厅睡不比在卧室睡差，只要
不挨着鼾声如雷的徐胖子就行了。

　　蒋大成最后像雷破关那样，嘱咐了一下要大家保持好心态、注意锻炼类的话，
见没什么可多说的了，就让大家都各自去休息。

　　这时还不到早上八点，一群平时养尊处优惯了的留学生们都急需睡个回笼觉。

　　徐胖子懒得挪窝了，会议结束后直接窝在小会议室的沙发上倒头就睡。蒋大
成、赖亦诚和王跃来到了客厅。他们发现正在沉睡的雷破关蜷着身子挤在沙发一
角，像个胚盘似的，睡姿别提多别扭。

　　赖亦诚见雷破关睡的这么别扭，想去叫醒雷破关，让他去卧室里踏实的睡去。

　　蒋大成忙拦住赖亦诚，轻声说：“别叫他了，他昨晚可能没睡好，就先让他
这么睡吧。”

　　蒋大成以为雷破关用这样的姿势睡觉是在做“梦”。

　　赖亦诚皱着眉“嗯”了一声，同时在心里更加敬重雷破关了。见到雷破关这
样的睡姿，他觉得雷破关是只有在梦里才能发泄心中的痛苦。而在现实里，为了
他们这些留学生，雷破关选择了默默的坚忍和承受。

　　蒋大成和赖亦诚都找了个舒服的位置躺下了。

　　王跃在靠窗的沙发上坐了一会儿。扭头看着雷破关扭曲的睡姿，他和赖亦诚
一样，在心里很尊敬雷破关的牺牲精神。但再扭头看看楼下血流成河的丧尸尸体，
想到刚才军队路过时痛快淋漓的扫射场面，他的心结又解不开了，他觉得刚刚要
是跟着冲出去，他现在很可能也在扛着突击步枪扫丧尸了。

　　越坐越觉得心里憋着股子郁气，王跃决定不再客厅待着了，既然现在雷破关
在客厅睡着，他就去空着的那间卧室睡好了，反正那间卧室空着也是空着。

　　扭扭酸酸的脖子，他离开了客厅，去了之前秦雪出事的那间卧室。

　　来到卧室门口，见卧室大门虚开着，王跃以为里面没人，推门就进。因为是
阴天，屋里还挂着窗帘，这时屋里光线比较暗，只有床头的昏黄小夜灯和浴室里
的灯亮着。

　　王跃刚进门，屋里浴室的门就开了，林晓玲手里拿着个粉红色的便捷化妆包
和昨晚洗了刚刚晾干的黑色丁字裤以及渔网袜从浴室里走出来了。看样子她这是
要搬去温柔仪那间卧室住。

　　林晓玲这时身上穿着贴身的粉色浴袍，腰间挤着束带，身材窈窕，宛若模特。
王跃见到林晓玲手里正卷着丝袜，眼里斜出了一丝掺杂着特别情愫的色意，反手
“啪”的把卧室大门给反锁上了。

　　第二十六章情殇林晓玲乍的看到一个黑影子站在在门后，吓了一跳。定睛一
看，是王跃，心里才稍微安定些。但紧跟着她狐媚的眼里就凝出了一丝害怕的神
色，因为这时王跃把门给反锁上了。

　　王跃不说话，嘴边挂着冷酷的笑意，走到了林晓玲身前。

　　林晓玲往后退了一步，神色紧张的说：“你要干嘛？”

　　“你说呢？骚货。”

　　王跃的回答简单明了，说着往前欺近一步，搂上林晓玲腰，把林晓玲搂到了
自己怀里，同时用膨胀的下体顶住了林晓玲阴部，再把双手伸到了林晓玲腰后，
隔着浴袍放肆的揉上了林晓玲丰满的娇臀。

　　“你别这样，求你了……”

　　林晓玲被王跃搂的很难受，双手拿着内裤和化妆包推上了王跃胸，想给王跃
推开。

　　王跃冷哼一声，把林晓玲手拽开，然后直接把林晓玲浴袍的开敞拉到了肩上。
林晓玲雪白的脖颈和胸肌全都露出来了。

　　这时林晓玲胸前穿着一件黑色的半镂空性感胸衣，带有上托效果的胸衣把她
两团似隐似露的酥乳托的高高的，就像要跳出来往人嘴里送似的。中间挤出的那
条优美乳沟，更是说不出的旖旎诱人。

　　林晓玲紧紧拉住浴袍的束腰，以免她完全赤裸的下体露出来。同时躲着王跃
说：“你别这样！王跃，咱们正在为危险的环境里呢！”

　　“你甭你妈跟我这儿装纯，骚货，别人不知道你，我还不知道你吗？”王跃
冷哼着把林晓玲手里的化妆包给抢下来了，扔到了一边架子上，然后一把抱起林
晓玲，给她抱到了ＫＩＮＧ－ＳＩＺＥ的大床上。

　　林晓玲被王跃扔到床上后，抵抗意志明显变弱了，天生狐媚的眼眸里透着七
分气愤三分忧怨，盯着王跃小声说：“我恨你！”

　　王跃听的不屑一笑，把上身的白背心给扒掉，爬上床压到了林晓玲身上。近
距离的凝视着林晓玲那张娇柔妩媚的脸庞，他眼里一闪而过了一丝发自心底的爱
意，但紧跟着这种爱意就变成了无尽的鄙夷和嫉恨。他紧盯着林晓玲那双欲哭的
眼魅说：“骚货，昨晚我给你打眼色让你去娱乐室等我，你怎么不去？”

　　林晓玲委屈的说：“凭什么你让我去我就去？我又不是你女朋友了。”

　　“你妈的！你是我女朋友的时候，别人给你打眼色让你去卫生间干你，你屁
颠屁颠就跑进去撅屁股给人干！我叫你你就不去！你这女人就是天生的贱胚！”
王跃说起被林晓玲戴绿帽子的事，气不打一出来，眼里迸出一道厉光，手伸进林
晓玲胸罩，狠狠的抓上了林晓玲软的像牛奶的乳房，拼命的拧了起来。

　　林晓玲被王跃拧的胸疼，心更疼，眼泪一下就擒出来了，央求着辩解说：
“我那次是喝多了，你别老说了行吗！”

　　“喝多了？”王跃听的更加来气，也懒得再跟林晓玲多说什么，手上使劲的
拧了一把林晓玲的酥乳，差点给她酥乳拧成麻花。

　　林晓玲疼的抽泣了起来，望着王跃的眼里露出了无比痛楚的眼神。

　　林晓玲和王跃早在国内上学时就认识了，后来一起出国来了利物浦。这期间
两人日久生情，理所当然的成了恋人。但是好景不长，来到英国后，这里开放的
环境和国内上学时那种高压管制下的环境差别实在太大了，林晓玲在巨变下发生
了由女孩到女人的“蜕变”。

　　在国内时，林晓玲一直都在父母的眼皮子底下生活，被严管着什么都不敢做，
她成熟的身体和天生思淫的性格在那种环境下一直被挤压着，几乎和都要发生扭
曲了。

　　来到英国后，自由的空气让她一下就释放开了，以前在国内没做过的事她都
要大胆的去尝试。结果一发不可收拾，她病态般的迷恋上了做爱，迷恋上了那种
能让她暂时忘却乡愁和寂寞的高潮快感。

　　这期间她不仅要和王跃做爱，还很喜欢偷偷和不同的男人做爱。她喜欢那种
偷腥的感觉，那感觉就像是在她父母的眼皮子底下偷跑出去和别人做爱一样，能
让她心里获得巨大的快感和满足感。

　　林晓玲知道这样做很对不起王跃，她爱王跃，她不想伤害王跃，可就是克制
不了骨子里那种天生的淫荡性格，总是忍不住要去勾引别人或被别人勾引。她曾
无数次在私下里骂自己淫荡下贱，比妓女还不如，但仍旧压抑不住她那颗渴望燃
烧的心。

　　渴望燃烧，就是渴望成为灰烬。

　　终于，她的所作所为被王跃发现了。

　　王跃被深深的刺痛了。

　　被王跃知道她偷情后，林晓玲以为性格冷厉的王跃会杀了她。那时王跃也的
确把刀子比到了她脖子前，想要割断她的颈动脉。但最后王跃没下的去手，甚至
都没打她一巴掌，把甩刀收好，就那么冷冷的离开了。

　　那以后，他俩就分手了。

　　林晓玲直到现在还爱着王跃。可王跃已经对她心灰意冷，只有在无聊的时候
或者心里有气的时候才会把她找来狠狠的干一炮。

　　林晓玲不喜欢王跃这样对她，因为这样做爱，不会给她带来丝毫的快乐，只
会勾起她内心的伤痛回忆。她知道分手后王跃每次干她都是在蹂躏她，惩罚她，
这其中不仅会咬她，打她，嘴里还会骂出很多让她心碎流泪的脏口。然而她无力
去逃避这些，根生在内心深处的愧疚和始终存有的那丝爱意让她不忍逃离王跃。

　　这时王跃又把她胸衣给扯开了，要咬她弹出来的美乳，林晓玲苦艾的挡住了
王跃嘴，求说：“世界都变成这样了，求你就不要再折磨我了……”

　　王跃戏谑的扬起眼，讽刺说：“折磨你？你说错了吧，你不是喜欢男人咬你
奶子吗？你不是喜欢被男人操吗？老子今天就满足你！”

　　林晓玲听到王跃刺耳的话，难受的哭了起来：“求你不要再折磨我了……呜
呜……Ｉ‘ｍ－ｓｏ－ｓｏｒｒｙ，ｂｕｔ－ｉ－ｒｅａｌｌｙ－ｌｏｖｅ－ｙ
ｏｕ……呜呜……”

　　“别你妈用你那舔过别人技巴的嘴说爱我！操！”

　　第二十七章天鹅之歌当现实生活比噩梦还要噩梦时，人就会发现其实做噩梦
是件挺幸福的事。因为做噩梦了，你只要睁开眼醒过来，梦魇就随之消失。而可
比噩梦的现实，却是你怎么去挣扎怎么去苏醒都难以摆脱的梦魇。雷破关就在那
样的梦魇里生活了一年，以致现在再做噩梦，他已经能处之泰然了。

　　这天上午，他就是从噩梦中平静的醒过来的。很奇怪，他在这场平淡的噩梦
里梦到了周佳，梦到了周佳那双灵秀的宛若两湾月亮湖的大眼睛。

　　他梦到那双大眼睛始终无神的望着他，就像两个没有尽头的宇宙黑洞，又像
两扇从无间地狱里敞开的幽黯大门，那种凝望的感觉简直比直面一个恐怖的四阶
丧尸还要让人不寒而栗，被那样盯着，他实在没法再继续睡下去了，只能平静的
醒了过来。

　　这时才是早上九点多，身边的蒋大成和赖亦诚都在熟睡。

　　雷破关从软硬适度的沙发上坐起来，舒展舒展身子，看向窗外。窗外的雨已
经停了，但天空依旧很阴沉。

　　来到窗边，他往楼下望去。商业大街上又有零星的丧尸们在活动了。黎明时，
军队虽打死了许多丧尸，但仍旧有大批的丧尸因为在大楼里跑不出去，并没有被
打死。这时它们终于凭借着简单的思维从楼宇里走出来了。看到地上成片的同伴
尸体，它们本能的发出了怒吼，拼命的乱翻乱找，以期能找到活人撕咬报仇。

　　看着那些落单的丧尸，雷破关手心有点痒痒。胡兵和维多利亚的出走不知道
会对未来造成怎样的影响，他现在急需快速升级强化自己，并且累积起初始财富。

　　他很清楚，在未来的世界里，高阶的丧尸脑核固然稀有无价，但一阶的丧尸
脑核也同样弥足珍贵。

　　普通人要想通过脑核来升级自己，必须循序渐进的从一阶脑核开始吃，不能
一上来就吃二阶或者三阶的丧尸脑核。那些高阶的丧尸脑核里包涵的生化病毒都
是进化过的强力病毒，普通人的免疫系统根本没法抵抗，跳级吃脑核的结果就是
瞬间变成丧尸。

　　而在几个月后，当生存下来的人们都意识到需要一阶丧尸脑核时，世界上的
丧尸大多都已经进化到二阶了。那些因为身体条件差，致使进化速度变慢的一阶
丧尸，就会显得弥足珍贵。它们的脑核价值也会直线上升。

　　雷破关记得灾难爆发半年后，英国北方的市价行情是５把ＭＰ７冲锋枪或者
３０颗二阶敏捷型脑核才能换到１颗一阶敏捷型脑核。

　　二阶敏捷型丧尸的战斗力比和平年代里世界上最强大的格斗家或黑拳手还要
厉害一些，要想杀死３０个二阶丧尸取得脑核，可想而知难度有多大！如此之难，
才能换到一颗一阶丧尸脑核，足以说明一阶脑核的价值有多高！

　　想到那巨大的脑核财富以及那财富背后所蕴藏的权利，雷破关已经蠢蠢欲动
了。时间，为什么走的这么慢呢？？？以前他也常发出这样的感慨，但那时他嘴
角边挂的往往是苦笑。而现在，他嘴角边吟的已经是自信而迫切的微笑了。

　　见大家都还没起床，他去厕所洗漱了一番，然后准备去健身房练练身体。路
过娱乐室时，他瞥到了娱乐室里陈放的钢琴。

　　见到钢琴，雷破关自然的想到了他的父亲。他父亲是北京音乐学院的副院长，
主要研修的就是钢琴。他从小就受父亲的熏陶和培养，对钢琴有着很特别的情怀。

　　走进娱乐室，来到钢琴前，他把盖着钢琴的红布揭开了，一台造型古朴高雅
的黑色钢琴出现了在他面前，这是一台由德国卢堡出产的平台式钢琴。

　　雷破关对眼前这台钢琴非常熟悉，他知道这台纯手工打造的钢琴是德国钢琴
名厂奥古斯特－福斯特公司出品的。这家钢琴工厂虽然不是钢琴厂家中的执牛耳
者，但绝对能稳稳的排进前五名，其制作的钢琴最出名的地方就是低沉浑厚的低
音，以及清晰不俗的高音。

　　雷破关在北京的家里就有一台立式的福斯特牌钢琴，记得小时候他父亲总是
在那台钢琴上给他弹奏舒曼的《梦幻曲》。回想着儿时那优美婉转的旋律，他真
是感慨万千。

　　坐到钢琴前，他把双手轻轻的抚摸上了象牙般的白色琴键，很想立即就回味
一下儿时熟悉的旋律。但这时他忽的想起了上次他弹琴的情景。

　　那还是几个月前刚刚发生生化危机不久的事呢。

　　当时他们一群人逃到了利物浦北郊的一个贵族庄园里。进门后，他发现那大
厅里摆有钢琴，便和一起逃难的本地女警员凯莉－奈特一人弹钢琴一人拉小提琴，
给恐惧中的人们演奏起了舒伯特的《小夜曲》。

　　那是一首无比优美抒情的夜曲，两人配合的很流畅，他们本想用优美的旋律
让逃难的人们放松心情，却没想到漂浮在夜空里的音符意外的引来了庄园后院的
大批丧尸。

　　一群人顿时就陷入了险境。

　　当时要不是凯莉－奈特舍身把他以及其他躲难的人给救了，他就交代在那儿
了。

　　回想着因为勇敢而分外美丽的凯莉－奈特引爆手雷前把庄园大门给锁上和丧
尸们同归于尽的场景，雷破关在心中感慨：这世间还真是有很多事都是早在冥冥
中就已经注定好了的。

　　在舒伯特的故乡维也纳，当地人都传说天鹅在临之前会发出它一生当中最凄
美的叫声，也许是因为它知道自己时间不多了，所以要把握这最后的时光，将它
最美好的一面毫不保留地完全表现出来。

　　舒伯特作的《小夜曲》就收在他人生中最后的一个套曲里，这个套曲的名字
即《天鹅之歌》。

　　演奏过《小夜曲》的凯莉－奈特，那晚也在她人生的最后一瞬间，释放出了
她最美好也是最永恒的一面，宛若那天鹅的绝唱。

　　回忆着凯莉－奈特关门前那抹凄美而惊鸿的眼神，雷破关闭上了眼，十根纤
长的手指就像涟漪一样在雪白的琴键上优美而流畅的动了起来，一连串清澈如流
水般的音符，像柔美的月光那样从他指尖处流了出来。

　　凯莉－奈特曾和他说过，她最喜欢的钢琴曲是德彪西的《月光》。

　　他现在弹的，正是德彪西的《月光》。

　　第二十八章微笑这天早上，温柔仪梦到了母亲对着镜子帮她梳头。镜中，她
母亲洗尽铅华的柔容上写满了成熟的风韵，那和蔼的一笑，简直比春风还要暖人。

　　忘掉了现实中的苦难，温柔仪在梦里和母亲讨论着她父亲那些议员朋友们的
搞笑事迹，咯咯的笑个不停。但忽然的，她觉得它母亲从后面抱着她的手越抱越
紧了，勒的她有点难受。意识一清醒，她便从梦里醒了过来。

　　感觉到确实有人在后面抱她，温柔仪揉着睡的迷迷糊糊的眼睛，扭回了头，
就见个头儿没她高、但身材比她丰腴的多的何苗正从后面紧抱着她。

　　看样子，何苗是做恶梦了，可爱的小眉头皱的紧紧的，脸蛋紧贴着她后背，
双臂抱着她腰，紧的都快让她喘不过气来了。

　　温柔仪气郁的笑笑，想责怪何苗搅她好不容易做到的美梦，却又不忍心。轻
轻的扶开何苗手，她从何苗臂弯里挪了出来。

　　翻过身来，温柔仪发现到何苗身子正光着裸睡呢，眼睛不由自主的瞄上了何
苗那两团丰满的豪乳。

　　男人看女人的胸，是出于天性。女人看女人的胸，则是出于比较。

　　何苗用双臂微夹着的那对豪乳，就像两颗圆木瓜，形状非常的滚圆丰满，肤
质也很紧绷，不用摸，都知道那乳肉肯定相当有弹性。

　　温柔仪拉开了自己身上的浴袍，低头往自己胸前看了看，就见自己雪白的双
峰虽然也有３３Ｃ的不错尺寸，但和何苗的比起来，真是小巫见大巫了。

　　忽然觉得自己的行为很龌龊，温柔仪偷偷的笑笑，不再比较了，她帮何苗把
被子盖好，然后想继续再睡。可这时闭上眼，她脑子里出现的就不再是亲切的母
亲，而是那些扬着双手，从楼下往上望着她的丧尸。

　　昨晚她梦到了自己在长檐横移时掉到了丧尸堆里，那惨状直到现在还让她心
有余悸。现在怎么都忘不掉那场面了，她只能的郁闷睁开了眼，抬手把枕头下面
的诺基亚手机给摸出来了。

　　看看时间，才九点十分，距离做饭的时间还远的很。

　　既然睡不着了，温柔仪就决定去健身房锻炼锻炼好了。就像雷破关说的那样，
在末世里，拥有一个好身体比什么都重要。过去的，都已经过去了。而未来，正
在虎视眈眈的等着他们。

　　下床，来到卧室自带的豪华浴室里洗了把脸，等再出浴室时，脸上的疲倦已
经一扫而空。这时温柔仪忽然发现诺大的房间里就她和何苗两个人。

　　林晓玲回之前的房间拿内衣，竟然拿了这么久还没回来。她睡在那边了吗？

　　温柔仪莫名的笑了，不再多想，来到床边，脱掉了完全当成睡衣用的浴袍，
戴上了雪白色的镂空胸衣。戴好后，还特别把手塞到胸衣里往上托了托柔软的乳
房，好让乳房被胸衣包裹的更舒服些。

　　随后又把刚刚洗好晾干的乳白色低腰仔裤给穿上了，再重新披上粉色的棉浴
袍，她走出了卧室。

　　总统套房里的两间卧室离的很远，温柔仪并没有兴趣去那间卧室扰林晓玲的
美梦，而是直接走向了和娱乐室一路相连的健身房。

　　刚刚走进通向健身房的走廊，就听娱乐室里传出了柔美的钢琴声，温柔仪微
怔着停住了脚，仔细的去聆听一下，只用几个音符便听出了那旋律是德彪西的名
作《月光》。

　　她的特长虽然是射击，但那完全是受了她父亲的影响，从小就玩枪，所以喜
欢。她本人懂事后的爱好其实是钢琴。虽然她在钢琴上的造诣不是很深，但听得
多了，还算懂点欣赏的。

　　“是谁有这么雅致，一大清早就来娱乐室里听古典音乐陶冶情操呢？”迈着
轻悄而好奇的步伐，温柔仪来到了娱乐室门口，就见雷破关正坐在娱乐室的钢琴
前，再看雷破关在琴键上流动的十指，温柔仪登时就呆住了！

　　“这……竟然是弹出来的！”

　　和雷破关认识的不久，温柔仪并不知道雷破关有九级+ 的钢琴特长。忽然在
这样的环境里见到这样的雷破关，那感觉就像之前雷破关在她前面射杀了两只丧
尸一样震撼她的心灵！

　　那背影是那么的孤独，又温柔，同时还带着淡淡的冷漠，配合上蔓延在空气
里的诗情画意的乐章，温柔仪在一瞬间就被征服了。

　　摸着胸前挂着的心形项链，温柔仪感叹的闭上了眼。懂得欣赏的她，被耳边
柔美的钢琴声带到了皎洁的月下。

　　在雷破关略显寂寞的演绎中，如诗的彩云在天空中慢慢的走着，它们把月亮
遮的忽明忽暗。突然，月亮破开了彩云，跳跃出来重新照耀上了大地，夜空中随
即又陷入了一片寂静……

　　乐曲进入到尾声了，雷破关左手声部突出了一个“降ｄｏ”音，使安静和谐
的和声出现了一种异样的感觉，就象是音乐改变了颜色，然后才慢慢的进入了安
静的结尾。并没有换踏板，而是一直踩到了乐曲结束。

　　温柔仪感受着雷破关高超的演奏技巧，已然如痴如醉。“啪啪啪~ ”在乐章
结束后，她忍不住给雷破关鼓起了掌。

　　雷破关这时正想着怎么去牛津大街上的分区警务署里找凯莉－奈特。他觉得
凯莉－奈特是个人才，找来一定能助他一臂之力。

　　忽然背后传来了轻柔的掌声，这让他微吃了一惊。

　　刚才弹的太投入，竟然没注意到有人来到门口了。

　　不过说来也怪，一年多的时间没练琴，他的琴技不但没降，反倒有了质的提
升，刚才弹奏时，连他自己都陶醉进了那寂静的月色里。这就是所谓的“只有流
过血的手指，才能弹出世间的绝唱”吧？

　　回过头，见到门口站着的是穿着浴袍配仔裤这样奇异搭配的温柔仪，雷破关
收敛了心神，淡淡一笑说：“你起的够早的。”

　　“你弹的真好。”就像没听到雷破关的话，温柔仪笑吟吟的走进了娱乐室，
由衷的感叹着。

　　“你是不是没衣服穿了？”

　　“你能再弹一首吗？”

　　“我那儿为了避难带了一包衣服过来，我帮你去找件方便运动的绒衣穿吧。
天气冷了，你别老总穿着浴袍了。”

　　雷破关从椅子上站起来，温和的拍了拍温柔仪柔臂，就那么从温柔仪身边走
了过去，去小会议室里帮温柔仪拿衣服了。

　　温柔仪本来是满脸的期待表情，希望能再次陶醉进雷破关的魅力里，却没想
到雷破关根本不搭她的话茬儿，这真是让她无语。柔怨的叹了口气后，她竟有些
嫉妒那个叫林笑笑的女孩了。

　　看着雷破关冷漠的背影，温柔仪美眸里吟出了发自心底的苦楚微笑：“像他
这种男人，一辈子可能只会爱一个女人吧……”

　　第一章曙光七天的时间一晃而过。

　　当１０月４日的曙光把矗立在圣詹姆斯墓园山丘上的国教大教堂照亮的时候，
一屋子留学生都从床上爬了起来。

　　这时豪庭酒店的窗外，已是满目狼藉。两天前发生在城市最繁华的艾尔伯特
码头区里的一场大火，让包括航海博物馆、泰特画廊、披头士纪念馆在内的很多
文化场所都化成了灰烬，漫天的硝烟直到现在还没散去，不远处的海滩上空中呈
现着一片惨烈浓重的乌瘴。

　　豪庭大厦所在的商业大街上，又重新聚集起了成群的丧尸。这时它们已经进
化成了一阶的真丧尸。从外观上看去，它们身体里的脂肪就像被抽干了一样，一
个个的都显得非常的精瘦。它们体表紫红色的皮肤紧紧的包裹着它们身上的腱肌，
那紧绷的程度使得它们的血管和经脉隔着皮肤都鼓出来了，样子就像是发怒了的
战士似的，真是彪悍到了骨髓里。

　　与此同时，它们的面孔也发生了强烈的变化：颌骨明显变得突出了，舌头变
得尖而细，就像蛇一样；利齿也变长了，就像鲨鱼那样。现在它们张大嘴后的模
样比进化前要狰狞百倍。

　　同时它们血红色的瞳仁也变得更大了，里面的目光不再像之前那么一味的狂
怒，而是有了简单的智慧和阴冷味道，这让人看了更加的不寒而栗。

　　它们走路的姿势也不再是之前木讷的双臂前举式，而是微微的哈着腰，就像
野兽那样。这时再跑起步来，它们的速度已经迅疾的和人类极限博尔特差不多了。

　　在成群的红眼敏捷型丧尸中间，还有一些身高两米以上的一阶力量型丧尸。

　　这些力量型丧尸的皮肤已经变异成了墨绿色，瞳仁也变异成了恐怖的墨绿色。
它们的下身和敏捷型丧尸类似，都很精瘦，但上身已经突变成了拥有隆壮肌肉的
超级大力士。一块块面包型的大肌肉把它们上身的衣服全都撑烂了，样子显得极
为狂放。

　　就像首领那样，这些力量型丧尸时不时的就会高举起它们和成年男人大腿一
样粗的胳膊，带着身边的敏捷型丧尸高声嘶吼，以用最原始的方式来展示它们的
力量。

　　这时在豪庭大厦前的广场上，正有一个身形非常庞大的力量型丧尸站在一辆
罗孚轿车顶上乱蹦着砸车。它每砸出一拳，小轿车的车顶都会出现一个平底锅那
么大的凹陷，同时车体会发生剧烈的颤动。

　　周围围着的一圈敏捷型丧尸，在这力量型丧尸的带领下以频率极快的拳速击
打着小轿车的侧面车体，不到一分钟的时间，这辆罗孚牌的小轿车就被砸成了一
堆废铁。

　　随后力量型丧尸站在已经烂掉的轿车顶上高举起双臂兴奋的吼了起来，周围
的敏捷型丧尸嘶声应和，那场面就像是一群脑子里只有原始暴力的猿人在庆祝着
什么。以现代化的广场为背景，真是说不出的讽刺。

　　因为这些丧尸不是在一日内突变的，而是慢慢进化过来的，留学生们都已经
适应这些丧尸的容貌和行为了。现在看下去，他们并不觉得太惊讶或者恐怖，只
是觉得这些丧尸很招人恨，招人恨到了极点。

　　在他们眼里，这些丧尸简直就是践踏人类文明的怪物。在雷破关这几天里连
续不断的谆谆鼓动下，他们心中已经树立起了要和这些丧尸一争高下的决心，而
不再是只在这个乱世里求生那么懦弱了。

　　这几天中，雷破关深深的思考过，他觉得要想完成那个狂妄而远大的梦想，
他身边的人必须拥有坚定的战斗信仰。就像共产党人带领中国人民推翻三座大山
那样，他们必须要让追随他们的民众心中树立起坚定的共产主义信仰，才有可能
让追随者们义无反顾的战斗下去，从而完成历史的伟业。

　　意识到这点后，他便借着他高大全的形象，把要杀尽丧尸光复地球的信仰传
达给了身边的每一个人。同时他还把他们这些有着坚定信仰的人称作“终结者”。

　　这个名字一语双关？？他是从未来回来的，就像电影终结者那样；同时他也
要做这个生化时代的终结者。

　　蒋大成等人都被雷破关身上那种深沉而彻底的牺牲精神给打动了。本来面对
到这样的乱世，他们只是想能苟且生存下来就不错了。但和雷破关接触了几天后，
他们从雷破关身上看到了他们人生的真正价值？？即成为这个世界的先驱，成为
这个时代的终结者。就像那篇帖子里写的似的，或许凭他们的力量在有生之年里
没有能力杀尽所有的丧尸，但只要努力了，这个目标就终将在他们的后代身上实
现！

　　当一群在没有信仰的和平年代里生活惯了的年轻人重新拾起人类最伟大的精
神武器时，他们身上爆发出的战斗力和忍耐力是惊人的。在看到丧尸们的进化后，
就连一向懒惰的徐胖子都开始了刻苦的身体锻炼。

　　雷破关本人就更不用说了，重生前他已经强化成了三阶的敏斗士，身体素质
突破过很多极限。现在恢复到原本的身体状态，他十分的不满意。这几天他几乎
每天都在健身房里待十个小时以上，来进行从军队里学到的有选择性的肌肉锻炼，
以期能达到更好的作战状态。

　　这几天中，总统套房里的气氛依旧沉默，但这种沉默和前两天那种充满了悲
伤的沉默有着明显的不同，这种沉默的背后已经开始孕育出某种急欲爆发的征兆
了。

　　这天早上，除了徐胖子是被蒋大成揪着耳朵叫起来的外，其他人都是很自觉
的早早就起床了。他们清楚，他们反击的日子到了。

　　—————————————————————————————————
———————请觉得这本小说不错的朋友一定要收藏并且投推荐票啊！

　　第二章独行以雷破关为首，八个人一字排开站到了落地窗前，看向楼下正在
肆虐的丧尸。这时除了赖亦诚和林晓玲眼里的神色略显柔弱外，其他人眼里都透
露着坚定的光芒，那是一种无惧的光芒。

　　他们曾经恐惧死亡，那是因为热爱生命。但当他们把生命跟时代的崇高责任
联系在一起，并且真正直面过死亡后，他们就发现死亡并不是像他们想的那么可
怕。

　　虽然这种观念在他们心里还不很根深蒂固，短短几天的时间还不足以让他们
心理发生翻天覆地的变化，但至少，他们已经有勇气来直面这个不得不战斗的时
代。

　　看着楼下那只正站在小轿车车顶上嚎叫的绿皮肤巨力丧尸，雷破关冷漠了七
天的眼眶里终于闪耀出了欲望的光芒，他低沉的对身边人说：“这些丧尸已经进
阶成熟了，脑子里已经形成脑核了。从今天起，我们就要开始真正意义上的战斗，
希望你们已经做好心理准备了。”

　　蒋大成敏锐的觉察到了雷破关情绪里的变化，情绪也随之波动。他眯缝着小
眼睛，身体因为激动微微颤抖了起来。得其志，虽死犹生，不得其志，虽生犹死？？
自从雷破关在一周前跟他说他们将成为这个时代的枭雄后，他心里就一直隐约的
萌生出了这种激昂的情愫。

　　徐胖子语出惊人道：“宁鸣而死，不默而生！不说废话了，雷雷，咱们杀出
去吧！”

　　王跃舔着嘴唇狠狠的点了点头，也迫不及待的要去捅那些丧尸杂种，好给他
的亲人朋友们报仇。

　　他们昨天计划着第一次杀戮由雷破关带着徐胖子和王跃三个人出去。现在只
有一把枪，温柔仪就先不出去了，跟其他人一起在家里留守。

　　然而仔细的想了一晚后，雷破关决定还是先由他一个人出去比较安全。进化
后的真丧尸单打独斗能力非常强，没有枪，王跃和徐胖子面对上一群丧尸完全是
白搭。与其让他们冒险保护他，不如他自己出去一个人去行动更为灵活安全。

　　“胖子，王跃，你们俩先在家里待着，我先自己出去杀一趟。等我杀几颗脑
核回来，你们吃了有了对病毒的免疫力后再跟我出去。”

　　雷破关一边说一边给左轮枪安上了消音器。温柔仪见雷破关要单练，忙说：
“你还是让王跃和徐伟和你一起去吧，那样遇上情况了安全点，你们可以边杀丧
尸边吃脑核。”

　　徐胖子吵吵说：“是啊！在外面边杀边吃就好了！你别为我们担心了，兄弟
我这几天锻炼也不是白练的，身上肌肉都绷出来了，不信你摸摸看！”

　　徐胖子把肥囔囔的胳膊弓到了雷破关面前，让雷破关摸他的肱二头肌。

　　雷破关淡淡一笑，用枪背拱开徐胖子肥胳膊说：“如果多几把枪，我就会让
你们跟我一起出去了。现在只有一把，你们还是先在家老实待着吧。我就在咱们
这层转转，杀几个落单的丧尸后马上回来。”

　　王跃知道雷破关有“预测危险”的能力，见雷破关这么坚持，也就不多劝了，
以免又像上次拿药似的，几乎变成雷破关的负担。

　　蒋大成见雷破关下决心一个人出去，叮嘱说：“那你要小心点，杀几个丧尸
后赶紧回来。”

　　“我心里有数。你们在家里也要注意点安全，现在有会爬墙的变形型丧尸了，
没事时都离窗户远点，以免被发现。”

　　众人点头谨记。

　　雷破关叮嘱完就不再废话，把砍刀插到背后简易制作的刀套里，在众人的护
送下来到了玄关。

　　温柔仪跟在雷破关身后。虽然知道雷破关有预测危险的能力，但她心里仍旧
惴惴的，害怕雷破关出事。现在的丧尸可不像之前那么孱弱，就算有枪傍身，真
遇上一群了也不好应付。

　　在雷破关要开门出去前，温柔仪再次嘱咐说：“你一定要快点回来。”

　　雷破关转回身，目光由温柔仪柔美的脸庞扫向一群眼神里透着信任和关怀的
同伴，做了个自信的ＯＫ手势说：“放心吧，在终结掉这个让我憎恶的时代前，
我是不会挂掉的。”说完微微一笑，把房门打开一道门缝，侧身闪了出去。

　　看着雷破关挂刀的背影蹭出门缝，众人在心中都默默的祈祷起来，希望雷破
关能安全回来。他们很相信雷破关的能力，但也很怕事有不测。毕竟，这是第一
次行动，万一雷破关出事了，他们无法想象他们的未来会变成什么样。

　　无形之中，雷破关已经成为了众人的精神支柱。

　　套房正对的宽敞走廊上，雷破关一出门就进入了全神戒备的状态，眼睛紧紧
的盯着走廊尽头的丁字岔口，前行的脚步放的非常轻。

　　这层都是高级套房，雷破关料想平时上来的人不多，这层应该没有大批的丧
尸，即使有，也都被锁在各自的套房里了，走廊里应该会比较安全。

　　不过就算这样，他还是提起了一百二十个心戒备。

　　他现在不是以前的三阶敏斗士了，凭他现在的肉搏战斗力，只要被三个一阶
丧尸近身，结局就是一个字：死。

　　所以在吃到脑核前，他决定采取以最小心的暗杀形式来巡楼，以免招来包围。

　　安全的来到了丁字分岔口，雷破关冷静的贴到了墙边，快速的探出头去左右
瞄看，就见两边走廊都空荡荡没有尸体也没有丧尸，非常的明亮整洁，就像什么
都没发生过似的。

　　缩回头来，雷破关合计一下，左右两边的走廊尽头处都是继续拐弯的走廊，
中部各有一个步行楼梯间。如果在这层找不到落单的丧尸的话，他就要顺着楼梯
间下去下到２３层去找。

　　而现在要向左走还是向右走呢？没做什么犹豫，他选择了先从左边找起。按
照东方人的观念，男左女右是约定俗成的传统。

　　—————————————————————————————————
—————再热情的呼唤一次：推荐票！^_^

　　第三章金血步入左边将近４０米的长走廊后，雷破关的心渐渐提了起来。这
段路并不像酒店三层的地狱走廊那么血腥恐怖，但越是安静和谐，其背后蕴藏的
危险就越是让人担心。

　　雷破关脑子里习惯性的想着可能要面临到的最凶险的局面，眼眶里含着最冷
静的目光，脚步上无比迅疾的朝前迈着，不刻间就来了走廊中部的楼梯间。

　　轻轻的把楼梯间木门推开一道缝隙，一股恶臭味铺面而来。这臭味是几天前
他和王跃把那两具丧尸尸体扔进来后尸体腐烂了发出来的。

　　豪庭大厦的楼梯间采取了环保设计，里面的节能灯都是声控的，这时因为没
有动响，２４层的楼梯间里只有从木门上的磨花玻璃映进去的一些暗光，显得十
分昏暗。

　　雷破关把木门拉开一点，走廊里明亮的灯光顺着门缝照了进去，正照在那两
个横放的丧尸腿上，那场面显得有点诡异惊悚。

　　雷破关扇了扇鼻前的臭气，把耳朵贴到门缝处，仔细的倾听楼道里的动静。

　　楼道里隐约有走动的声音。

　　雷破关凭着经验判断，觉得应该是临近的楼层楼梯间里有落单的丧尸。回身
看了一样２４层静寂的走廊后，他决定改变巡楼的计划，先顺着楼梯间下去把落
单的杀死，以免那只落单的丧尸跑走。

　　决定后，他便侧身进了楼梯间，几乎不发出一点声音的又把楼门给关上了。

　　这时已经能闻到楼梯间里蕴含的恶臭。这种味道对他来说早已习以为常，但
他仍觉得很难闻。他轻皱着眉闭上了眼。等再睁开时，眼睛已经能适应楼道里黑
暗的环境了。跃过两具横放的尸体，他朝楼下走去。期间每走一步都非常小心，
就怕触动声控灯。

　　连下两层都非常安全，但这时蔓延在楼道里那个走动声没了。

　　雷破关正皱眉忖思着，就听楼道里响起了刺耳的“呲呲”声！就好像谁在用
玻璃刀划黑板呢，真是膈应死人了！

　　随着声音的突现，１９层的楼梯间里亮起了灯。

　　雷破关正在２１层的楼梯间里，他探着身子往楼梯下面看，确定到了那变态
的挠墙丧尸正在两层之下。他很怕这个刺耳的声音引来其他丧尸，便快步下到了
２０层。

　　距离接近后，划墙的声音更加清晰刺耳了。雷破关听的觉得手指都要缩回去，
真是恨不得马上就把那变态丧尸给崩了。冷静了一下情绪，他端紧手里手枪，谨
慎的沿着楼梯往下挪去。

　　豪庭大厦楼层之间的楼梯是采取的折叠循环形式，雷破关下了一段楼梯后，
来到了折叠返角处。这时他矮下身子，猫着腰小心的往下瞄了一眼，就见一个穿
着深红色毛衣的小女孩正背对着他蹲在墙角挠墙。

　　从背影看，这个拥有一头漂亮金色长发的小女孩并不像是丧尸。但是当它纤
长的指甲在墙上滑动时，可以看到它的身体在发生着很奇怪的颤抖，就像得了晚
期帕金森病似的。雷破关知道那是丧尸们高兴时才会有的颤抖。

　　在他的印象里，丧尸一般要进阶到二阶快三阶时才会有自娱自乐的表现，眼
前这个小女孩，怎么才一阶就会自娱自乐了？心下存疑，他不由提高了警觉，缓
而不慢的抬起手枪，枪口正对小女孩的后脑躯干。

　　只有四米左右的射击距离，雷破关很有信心一枪击毙小女孩，但鉴于这小女
孩行为太诡异了，他决定放两枪以求保险。

　　“噗！噗！”

　　随着手指的扳动，两颗马格南空尖破空而出，低厉的钻入了小女孩的后脑，
贯穿它前颅后又撞击上墙壁，发出了沉闷的响声。

　　雷破关射击后很快的把身子拉了回来，躲到了折叠楼梯的背面。等了几秒，
听１９层楼梯间里没有动静。他才从兜里掏出两颗子弹，一边给手枪补充子弹，
一边快步走下楼。

　　这时就见被他打死的小女孩脑袋因为子弹巨大的冲击力完全贴到墙上了，脚
却还蹲在原地，身子斜着倚着墙，死姿相当的扭曲。

　　雷破关把手枪子弹装好，走近，发现小女孩后脑勺被打漏的两个窟窿处流出
来的血似乎是金色的，也不知道是不是因为金发反光的缘故。

　　通常丧尸的血色和它们眼珠的颜色一样，能反映出它们的进化类型。敏捷型
丧尸的血是猩红色的，力量型丧尸的血是墨绿色的。雷破关看这小女孩的身形，
肯定不是力量型丧尸，但好像也不是敏捷型丧尸。

　　他抽出背着的砍刀，用砍刀刀尖轻扎了一下小女孩后脑处的血窟窿，想沾点
血出来看看到底是什么颜色的，这时楼层的照明灯因为一段时间内没有声音刺激
灭掉了。楼梯间里陷入了一片黑暗。

　　雷破关正要骂灯灭的不是时候，却在昏暗中，他发现他砍刀刀尖挑着的血发
出了暗金色的光芒！

　　这小女孩竟是个极为罕见的金眼放电型丧尸！

　　雷破关对放电型丧尸了解不多，因为这种丧尸实在是太少了。他只在曼彻斯
特东边的奔宁山脉里见过一次。那是一只应该到了三阶的放电型男丧尸。从外观
看去，它就像个骨瘦如柴的普通人，完全没有三阶敏捷型丧尸那种近乎于异性的
恐怖外型，唯有一双含着金光的眼睛凸显着它身份的不同。

　　当时他离那丧尸有三十几米远，是从半山腰俯视到它的。他觉得那丧尸战斗
力似乎不强，就想提着狗腿刀去宰了它。

　　山下到一半，就见一只小山猪从林子里突然跑出来了。那丧尸警觉性极高，
见到山猪后，眼里金芒大闪，右手手爪一抬，竟从掌心处放出了一道肉眼可见的
强电光！只一瞬间，那只小山猪就被电成了黑焦状！

　　看到那幕，雷破关差点没把舌头吞进嗓子里去，亏得他没直冲下去和那丧尸
交手，那样他就成烤山猪了！

　　自那以后，他就记住了金眼睛的丧尸是放电系的超级丧尸，并在心里一直谨
记着要再遇上这种丧尸要躲的远远的。不成想他重生回来后，打死的第一只丧尸
就是这种稀少的金眼丧尸！老天爷真是太厚待他了！

　　第四章创世神的手雷破关压抑住兴奋的心情，打了个指响，把楼层的照明灯
叫亮。然后把小女孩身子拉平，把砍刀刀尖扎进小女孩后脑靠脖子处的枪口里，
再用左脚踩上小女孩后背，双手握着刀柄使劲一轧？？

　　咔！

　　划破寂静的声音就像死神的降临一样让人心悚！小女孩的后颅应声被轧裂，
暗金色的血液和乳黄色的变异脑浆倾溅而出！

　　雷破关已经不止一次做过这样残忍的“手术”，但却是第一次见到这样的血
色。那颜色和质感就像是生的鸡蛋清和鸡蛋黄搅拌在了一起，旁边要是有个炒锅，
徐胖子肯定就把它摊了鸡蛋了！

　　不多耽搁，他从腰包里掏出一双墨绿色的薄质橡胶手套戴上了，把右手顺着
小女孩后脑骨的裂缝伸进了小女孩金灿灿的脑浆里，搅和着一摸，便在它颅骨正
中处摸到了乒乓球大小的硬质脑核。

　　丧尸的脑核通常都呈正圆型，但表层并不光滑，就像荔枝皮一样坑坑洼洼的
连着许多变异过的神经脑血管。

　　雷破关把小女孩的脑核掏出来时，上面密密麻麻的连着几十条暗黄色的神经
血管，看着极为恶心。好在这些神经血管和脑核的连接部非常脆弱，轻轻一拽就
连根断掉了。

　　最后落在雷破关手里的是一个布满了封闭小坑的乌金色硬质圆核。

　　雷破关知道这颗圆核价值不菲，严重不菲！

　　如果用和平年代的物品来比喻这颗脑核的价值，那这颗脑核的价值堪比达芬
奇的《蒙娜丽莎》原件！

　　这是颗无价之宝！

　　之所以说它无价，这还要从人通过食用脑核升级的本质说起。

　　生化危机爆发后，地球的大气层中就繁衍出了无穷无尽的生化病毒。它们就
像创世神的双手一样，无时不刻的改造着地球上所有生灵的生理结构。

　　地球上还存活着的人类以及大部分动植物，因为身体里含有特殊的抗体，抵
抗住了病毒的快速改造。从表征上看去，他们没有发生变化。但在本质上，他
（它）们都在无时不刻的被空气中的病毒改造着，只是速度太慢了，一时看不出
来。

　　丧尸因为被彻底的病毒化了，被改造的效果就变得非常明显。空气中的生化
病毒每做出一次跳跃性的突变，表现在丧尸身上，就是使它们升进了一阶。它尸
几乎是跟空气中的生化病毒同步升级的。

　　大多数“活人”承受不了生化病毒的突变。在危机爆发后的一个月到一个半
月时，空气中的病毒将由一阶向二阶突变，大部分人在这时会激变成二阶丧尸。
仍旧存活下来的那些生命力顽强的人，如果不食用丧尸脑核，他们将无一例外的
在病毒发生三阶突变时变成三阶丧尸。

　　如果不是有脑核这么个东西，人类将在这场生化危机里彻底覆灭。创世神留
给人类了一线生机，即丧尸的脑核。

　　服用了丧尸脑核的人类，身体里的抗体会和脑核中的病毒菁华发生作用，产
生出一种新的抗毒组织，同时这也是一种新的升级组织。

　　这个组织可以让人类彻底免疫掉空气中的病毒对他们大脑中枢的袭击，还会
对丧尸身体里带有的强力病毒进行有效抵抗。

　　同时，这个组织还可以加速空气中生化病毒对人类本身的改造。只是加速后
的升级速度，仍旧和丧尸的改造速度没法比。

　　这时要想快速升级和丧尸对抗，就必须通过食用更多的丧尸脑核来催化身体
对空气病毒的适应力。

　　打一个比方，在吃脑核之前，人的身体就像一块大理石，沉在了一片由生化
病毒组成的海洋里。海水虽然会对大理石进行腐蚀，但速度实在太慢了。

　　而当人吃过脑核，身体里形成了新的组织后，他就由大理石变成了一块海绵。
吃的脑核越多，这块海绵就变得越软，吸食海水的能力也变得更强，升级的速度
会变得更快。

　　一直到海绵软到不能再软，海水吸到不能再吸，人的身体达到极限了，这个
阶段的升级才达到完满。人也重新变回了那块大理石。

　　这时要想再升级，就必须等空气中的病毒发生新一轮的突变，然后服食高一
阶的丧尸脑核，重新把自己变成一块海绵，重新接受高一阶的丧尸脑核催化，以
吸收更高阶的生化病毒来升级改造自己。

　　这就是人通过食用脑核升级的本质。

　　在这样周而复始的升级过程中，人第一次服食脑核，也就是第一次由大理石
变成海绵时，其服用的脑核菁华和本身抗体所形成的新的变异组织，对人未来的
升级方向起着决定性的作用。

　　一个零阶的普通人向一阶进化时，通常要吃３０颗左右的一阶丧尸脑核才能
催化着身体达到改造极限。这其中的前７到８颗脑核，将和他的身体抗体发生激
烈反应，形成新的变异组织。

　　这７到８颗脑核的属性和他本身抗体的脾性，直接决定了他身体在未来的进
化方向。其中服食的第１颗脑核尤其重要，它几乎影响着人３０% 的进化方向。

　　假如一个人第１颗脑核吃的是一阶敏捷型脑核，他身体里形成的新变异组织
就会带有３０% 的敏捷属性。即使后面７颗脑核全吃的力量型脑核，未来他也就
会朝着３敏７力的进化方向发展，成为一个拥有强横肌肉和不错速度的力敏型斗
士。

　　而如果他后面吃的是５颗敏捷型脑核、１颗力量型脑核、１颗变形型脑核，
就会朝着８敏１力１变的方向发展，变成一个拥有恐怖速度和飞檐走壁能力的刺
客级敏斗士。

　　当然这些都是抛开了人本身抗体的脾性谈的。人本身的抗体脾性多和性格与
意志有关，豪放的人通常力属性比较明显，阴沉的人一般敏属性比较明显。抗体
的脾性对于新变异组织的属性虽然有一定影响，但影响很少。它更多的是影响人
的改造极限，也就是海绵的容量。

　　影响人未来进化方向的主要还是最先吃到的７到８颗脑核。这几颗脑核吃下
去后，人的进化构造几乎就被定型了。

　　第五章无可限量根据驻曼彻斯特步兵旅里的军医博士马丁－格兰特研究报告，
空气里的病毒突变时，脑核里的病毒菁华在理论上存在着打破人身体构造为人重
新塑型的可能，但要到病毒突变到很高阶时病毒菁华才有可能产生出打破人体结
构的能量。

　　雷破关重生前，地球上的生化病毒正处在四阶向五阶进化的阶段，在这个阶
段里，他还没听说过有谁重新塑型了。

　　他本人之前是朝着９敏１力的方向发展的。因为那时市面上流传的一阶脑核
几乎都是敏捷型的，只有少数的力量型。其他如紫色的变形型，黑色的不死型，
都是极为罕见的存在，是无价之宝，只有大型组织才交易的起，他根本没能力去
期盼。

　　然而现在，他却得到了一颗比变形型和不死型更为珍贵的放电型脑核，这对
他未来的发展之路将造成不可估量的影响！

　　当人身体里形成了新的变异组织确定了升级方向后，必须吃同类型的丧尸脑
晶才能得到最有效最快速的升级改造。吃同阶其他类型的丧尸脑核，虽然也能催
化身体接受病毒的升级改造，但升级速度非常慢，要吃几十颗同阶不匹配类型的
脑核才能产生出一颗匹配类型脑核的升级效果。

　　如果放在以前，就算有了一阶放电型脑核，雷破关也不会吃。因为要想把放
电属性升到二阶必须消耗上百颗敏捷型的一阶脑核，那种消耗是他承受不起的。

　　现在则不同了，一阶脑核对他来说是取之不尽的财富，他可以尽情的升级想
要的属性。试想在未来，放电属性升到高阶后，一出手就可以放出几万伏的高压
电，那样的战斗力在战场上绝对是震撼级的，毁灭级的！

　　从末世归来，雷破关深深的了解末世中实力对一个人的重要性。假使这颗脑
核落在别人手里了，他们肯定不会了解它的价值。但现在，雷破关完全明白这颗
脑核对他意味着什么，这颗天赐祥宝将给他的权柄之路带来无可限量的影响！

　　看着眼前乌金色的脑核，雷破关眼孔里透出了欲火燃烧般的热情，那是被压
榨的几乎都快没有了灵魂的人看到巨大财富后的贪婪眼神，也是心比天高的狂士
对未来充满期待、充满幻想、充满狂热的向往眼神。

　　恍然间，他已经忘了自己正身处险境。

　　“Ｇｉ！”

　　一声尖叫划破了雷破关的迷思。他几乎是条件反射一样左手持起枪，把枪口
举向了尖叫发出的地方。

　　这时就见１９层的楼门磨花玻璃上正映着一张狰狞的面孔，因为面孔已经抵
到磨花玻璃上了，雷破关可以清楚的看到，那双透着凶光的腥红色厉眼正望着自
己！

　　是一只成年的敏捷型男性丧尸！

　　“Ｇｉ！Ｇｉ！”

　　发现雷破关后，这名丧尸发了疯一样用肩膀撞上木门，想把木门给撞开进来。

　　“哐！哐！”

　　其力量相当大，两下就要把门锁给撞松。

　　雷破关回过神来了，不做任何犹豫，把枪口对准磨花玻璃后面丧尸的头影，
“噗”的一枪打出，磨花玻璃上应声出现了一个带着裂痕的小枪孔。枪孔背后，
撞门的丧尸后仰着摔到了地上。

　　“希望没招来其他丧尸！他妈的！”

　　在心里骂了一句后，雷破关把乌金色的珍贵脑核塞到腰包里，赶紧打开１９
层的楼门，探出头去左右观望。

　　长长的走廊里空无一物，雷破关心下稍定，他拉着倒地的丧尸双腿把丧尸给
拽进了楼梯间。门外的走廊里随着丧尸尸体的移动，留下了一滩浓红色的血痕。

　　反手把门推上，雷破关见眼下这个消瘦的棕发男丧尸中枪部位是结着烂疤的
左脸颊，心念自己的左手枪射术越来越不赖了。

　　把男丧尸翻个身，让它趴在小女孩身边，他又故技重施，踩上男丧尸后背，
把砍刀刀尖扎到男丧尸脑后的血窟窿里，熟练的一轧？？

　　喀！

　　男丧尸的后脑骨立时开了个大缝子，腥臊的黑血和浅红色的变异脑浆一起迸
了出来。

　　这种颜色的血腥场面雷破关见的多了，不犹豫，他把戴着手套的右手伸进了
男丧尸的后脑，轻车熟路的摸出了它颅中深红色的像个圆荔枝的一阶敏捷型脑核。

　　然后不敢再多停留，把红脑核也塞到腰包里后，他重新返回了２４层的楼梯
间。他要在这里进行他的第一次病毒强化。

　　人在服用第一颗脑核（敏捷型）强化身体时，身体内部会发生剧烈的反应，
那感觉就像喝了硫酸，很多人都承受不住那种灼烧的剧痛，期间意识只要一模糊，
就有变成丧尸的可能。

　　这个过程是十分凶险，一般人在服用第一颗脑核时都会选一个安全的环境，
以免昏过去后周围有什么不测发生。

　　目前对雷破关来说，最安全的地方莫过于总统套房，不过他现在并不想那些
留学生知道他吃过放电属性的脑核。想要通过神秘莫测的形象树立起绝对的权威，
他就必须留有足够的底牌。

　　现在除了总统套房外，便是这２４层的楼梯间最安全。虽然这里躺着两具丧
尸的尸体，但雷破关已经对这样的恐怖场面免疫了。

　　坐到楼梯上，他用指响打亮了２４层的楼灯，然后从腰包里掏出了乌金色的
珍贵脑核和一根提前准备好的钢钎。

　　小心的把钢钎顶到乌金色脑核的小坑里，用力一轧，钢钎的头部便扎进了脑
核内部。

　　并不用担心脑核里的病毒菁华会洒出来浪费掉，丧尸脑核里含着的病毒菁华
并不是普通的液状物体，而是由无数有意识的高级病毒菁华组成的液状生命体。
它们互相间都有一定的粘连性，要不出来就一点都不出来，要出来就会一点不剩
的全出来。

　　雷破关把钢钎从乌金色脑核里拔出，仰起头，把脑核举到嘴前，让扎搂的小
孔对准自己张开嘴巴。轻轻一晃，纯金色的放电型病毒菁华就像一根金丝一样，
自小孔中流出，直直的落到了他舌垫上。

　　第六章电化狂人口感一如既往的柔滑，但不像敏捷型脑核菁华那样味道腥臊，
放电型脑核菁华味道略显干涩，就好像在吃碱。

　　所有的菁华都流出来后，其实就只有一小勺的量，雷破关闭上嘴，把菁华全
都？在嘴里。鼓了鼓气，他猛的憋住劲一发狠把涩涩的菁华全都咽了下去。

　　一片静默。

　　预想中的灼烧狂潮并没有在第一时间袭上来。

　　雷破关闭着眼，双手紧紧的攥着拳，等了半分钟，身体里却什么变化都没发
生。

　　想当初他吃第一颗一阶敏捷型脑核时，菁华一入口，浑身就灼如火烧，就像
泡进了硫酸池子。那种灼烧感从他的皮肉烧到他的骨血，最后一直深入骨髓，足
足烧了三分钟才结束，他几次都差点被烧昏过去，印象无比深刻。

　　现在吃这个放电型的脑核，怎么什么感觉都没有呢？

　　难道放电型脑核不能强化人的身体吗？

　　眉头微皱，正思忖着，突然一股强烈无匹的电流从内向外打了出来！

　　“啊！！！”

　　那感觉就好像有一道闪电从他心里爆炸了一样！

　　纵使忍耐力强悍无比，如此剧烈且突然的电流仍让雷破关措手不及！

　　随着一声惊叫，他双眼惊睁开，两颗眼珠几乎要爆眶而出！

　　脖子上大筋和脑门上青筋也同时暴起！

　　瞬间发力的一咬牙，竟把牙龈咬出了血！

　　嘴里尝到血的味道，让雷破关嘴角边抹出了一丝掺杂着愤怒的微笑。

　　其实对于他来说，这点痛算不了什么，他曾被丧尸划破过肚子，肠子什么的
都流出来了，他把肠子硬塞回去，捂着肚子又跑了十几里路躲丧尸。那种痛楚，
要比现在这一瞬间的刺痛磨人百倍。

　　这下电击只是太突然了，才差点让他没坚持住。忍过来后就觉得没什么了。

　　喀！

　　刚刚缓过来，又是一股强电来袭！

　　雷破关狠咬住牙不再叫出声，但剧烈的电流冲的他胸口一震，“噗！”一口
腥血压抑不住的从他嘴里喷了出来。

　　眼里血丝登时暴胀，雷破关耸着肩粗喘起气，用手背抹掉嘴唇上的血渍，脸
上的笑意变得更为强烈了。

　　不过如此。

　　……

　　喀！

　　……

　　喀！

　　……

　　喀！

　　……

　　喀！

　　……

　　接连四道强电击从他身体里劈出，雷破关稳稳的坐在台阶上，每劈一下，他
只是微微晃了晃身子。

　　在强横的意志力驱使下，这些电击彷佛在给他挠痒。

　　终于，能放电的菁华们屈服了，它们化成一股微弱绵长的电流，开始顺着雷
破关筋脉血管、五脏六腑游走，每走一处都把那里的细胞组织重组成了由柱状电
极构成的电极小板。

　　转瞬之间，雷破关身体里多出了几亿个像是电鳗身体里那种能发电的“发电
器”。

　　将近十分钟的改造过后，雷破关觉得身体恢复正常了，再没有什么异常的感
觉，只有左边手臂有些微弱的电流脉冲感。

　　把左边Ｔ恤袖子掳起来，借着灯光看向自己左臂，雷破关发现他的左臂连同
左手的肤表，出现了许多颜色极浅的针尖大小的小黄斑，密密麻麻的，不仔细看
倒是看不出来。

　　试着挥了挥左臂，一股奇异的电流从左臂流向了他身体，那感觉就好像机器
人过电启动一样，使他身体里突然就出现了电涌的刺激！

　　雷破关从地上跳了起来，身体里的电涌感随着身体的大动变得更加强烈了！
那感觉极为舒服，就像给人充电一样！

　　雷破关随便扭了几下腰腹，电涌感明显变强，刺激之下的身体力道也随之变
强，精神状态更是抖擞无比！

　　猛的一挥左拳，拳风上竟带出了细微的电脉冲，这些电脉冲不能对敌人造成
什么伤害，却使他拳头的力道和速度比没强化前强出了许多！

　　放电系的菁华不仅能让他产生巨大的电力，竟然还有这样的附带效果！雷破
关发现后真是惊喜不已。

　　这时他连一阶的１% 都还没升到，却已经有这样的变化，雷破关可以想象他
的未来会多么强大！

　　兴奋之下，他身体里的发电板同时启动，一种隐约的欲发疯的感觉冲遍他全
身，雷破关感受后心神不由一凛！

　　他以前最引以为傲的就是对身体和心态的那种强横的控制力，但这时身体里
的电脉冲，似乎带有疯狂刺激的副作用！

　　现在他才刚起步，身体里电力还很少，这种刺激还不太明显，假如日后他升
阶了，电力大增，那时他不会控制不住自己吧？

　　就像挨了一盆冷水，自己给自己泼的冷水，雷破关一时间竟呆住了。长期身
处在凶险的环境里，让他总是习惯性的把事情往最坏的方向想。

　　罢了！

　　多想无益！

　　眼里厉光一闪，雷破关心说骰子已经投出去了，就不再多想了！再往后就是
兵来将挡，鞭来刀阉！

　　那样的乱世他都活过来了，未来也没有什么是他应付不了的！

　　强大的潜力带给了他强大的自信。他把腰包里的一阶敏捷型脑核掏出来，弯
腰捡起地上的钢钎，用钢钎扎进了脑核上深红色的小坑，然后仰脖把敏捷型脑核
里的菁华灌到了嘴里。

　　熟悉的腥臊伴着丝绸状的红色菁华在他嘴里蔓延开来。

　　闭上嘴，一抿舌头，他把敏捷型的菁华吞进了肚子。

　　熟悉的灼烧感顷刻间就袭了上来。

　　因为不是第一颗脑核改造，这种灼烧感相对弱了很多，只是像一小口八九十
度的烫水在身体里乱蹿。

　　雷破关单手扶着墙，面不改色的承受着这种灼痛。渐渐的，他额头上渗出了
几滴汗珠，同时扶着墙的左臂因为绷紧产生出了连续不断的电脉冲。

　　贯穿全身的脉冲略微分化了体内的灼烧感，这使得雷破关很轻松的就承受住
了敏捷型菁华的改造。

　　感觉身体里不再有灼痛感了，雷破关微微吐出一口气，绷着劲体察了一下身
体的状况。他觉得身体略微变得敏锐了，但比放电改造的提升效果弱很多。

　　这些都在意料之中。敏捷型脑核菁华改造的是人身体的神经反应能力和肌肉
组织反应能力，这种改造必须要累积到一定量才会有明显的强化，只吃一颗一阶
的脑核提升效果并不明显。

　　第七章再巡楼接连吃过两颗脑核后，雷破关身体已经确定了３０% 的电属性
和１０% 的敏属性。他琢磨了一下，觉得电属性虽能提高他的身体力度和敏捷度，
但那都是通过电脉冲刺激、也就是外力来提高的，并不能从本质上让他的肌肉强
度和神经反应速度有进阶性的提高。

　　在未来的末世里，人本身的肌肉强度和神经反应能力极为重要。于是他决定
采取３电３敏３力的均衡式发展。

　　剩下那一成改造就看运气了，看看能碰上什么样的丧尸。如果能碰上不死型
的最好，不死型的丧尸走的是修复路线，细胞分裂速度极快。高阶的不死型丧尸，
几乎是你打它脑袋一枪，不用三秒，它脑袋上的血洞就已经重新愈合了，不管是
刀砍还是火烧，几乎都对它造不成伤害，遇上这样的家伙非常棘手。

　　雷破关想，他预留的那一成改造要进行了不死系改造，未来受到小伤小痛就
可以不当回事了，身体完全能自我修复。

　　不过再想想，做变形型改造其实也不错。高阶的变形型进化可以让人身体生
出很多有益的变形。他曾见过一个四阶的变形型丧尸背生肉翅在天空飞翔，看着
巨威风。

　　当然遇上更稀罕的粉眼腐蚀系丧尸或蓝眼磁场系丧尸，也可以考虑修炼。

　　重生在了灾难爆发前，选择进化方向竟成了雷破关幸福的烦恼，这在以前的
世界里是他想都不敢想的。

　　不再耽搁时间，把手枪插到腰侧，抽出背后背着的厚刃砍刀，眼中重新透出
冷峻和自信，他拉开２４层楼门，轻身走了出去。

　　恢复了原来的巡楼计划，继续沿着左边走廊前行。

　　因为身体里已经有了可以抵抗丧尸身上病毒的变异组织，这时不用再怕丧尸
近身了，雷破关就不想再浪费子弹。只用刀，就足以对付一阶丧尸了。他有这样
的自信。

　　想当初，他凭着一把狗腿刀砍死过３０多只一起围上来的二阶丧尸，那战打
的极为精彩夺目。

　　虽说当时他是二阶的敏斗士，出刀速度快的像电，现在比不了。但当时的对
手还是拥有更高智商和战力的二阶丧尸呢。

　　现在凭借着电流强化的身体，雷破关手握钢刀，笃定他可以对付至少五只一
阶丧尸。

　　如果手里握的是更加锋利顺手的狗腿刀，等闲七八只丧尸扑过来估计都能应
付掉。

　　他心中的底气完全显露在了冰冷的刀锋上。

　　这把直柄的砍刀，之前是喂过血的，明亮的灯光照到刀刃上时，反射出来的
光芒非常暗淡，这说明刀刃上已经渗进了血碱。

　　快要走到走廊尽头时，雷破关听到左手边的２４０７号高级套房里有低沉的
砸击声和嘶吼声。里面正关着一些丧尸，它们不会开门，只能憋在里面对着那些
家具电器发火。

　　看看２４０７紧闭的铁门，雷破关想现在要是有张万能门卡就好了。之前也
遇上过房间里锁着丧尸的情况，那些丧尸几乎都是落单的，要有万能门卡，开开
门逐一巡房去杀，要比这样在楼道里乱巡效率高的多，也安全的多。

　　“哎？”

　　脑子里灵光一闪，雷破关忽然想到几天前他们下到三楼去拿药，在出电梯时
温柔仪曾射杀了个女主管。在踏过那女主管尸体的时候，他好像看到那女主管的
上衣兜里露出了半张浅绿色的电子房卡。

　　考虑到女主管的身份，那张房卡很可能就是万能房卡啊！

　　想到这儿，雷破关开始构下楼去冒险的计划。三楼是地狱走廊，里面遍布满
了丧尸，他一个人去肯定不行，但要带上强化后的徐胖子、王跃和温柔仪四个人
一起下去，砍了那层的丧尸似乎不是什么太难的事。

　　心中定着冒险的计划时，他人已经来到了走廊的尽头拐角处。

　　没做犹豫，他直接左拐进了直角型的走廊。

　　在这条二十米左右的短走廊中部，孤零零的趴着一具尸体。

　　那是个黑人男性的尸体，他的腰卡在了２４１３号套房的门口，穿着牛仔裤
的下半身就那么横在走廊上。在他身下，是一滩已经凝固了的紫黑色血浆。

　　雷破关仔细的看了看那尸体魁梧的身型、黑皮肤的手、以及挂着银链子的黑
仔裤，立即想到他是那晚来总统套房参加Ｐａｒｔｙ的英国青年克拉克！

　　克拉克是个憨厚的黑人小伙，雷破关刚来英国时曾被克拉克帮助过，两人间
关系一直很好。

　　看到克拉克的尸体，雷破关暗叹了一口气，心说那晚克拉克要不跑就好了，
这家伙身体条件非常好，培养好了一定是一员干将的。？？并没有顾忌什么友情，
只是想到了克拉克对他的作用，如今的他就是这样的。

　　既然克拉克死了，就说明这附近有丧尸。

　　攥紧钢刀，雷破关提起了十二分的精神。小心的接近到克拉克躺着的２４１
３套房，这时他听到套房里有“ＧｉＧｉ”的嘈杂叫声。

　　那乱糟糟的叫声似乎在交流着什么，显然里面不止一个丧尸。

　　听那不同的音色，里面至少有四五只丧尸，甚至更多。

　　意识到那么多丧尸后，雷破关用手指捻了捻刀把，紧张的咽了口口水。随着
精神层面上的紧张，他身体里的电极板开始反应了，徐徐的电流从以他的左臂为
始，慢慢的在他身体里流转起来。

　　那感觉很奇妙，就像修真人身体里的灵气，给人以一种踏实和有底气的感觉。

　　隐隐的感受着电脉冲对他肌肉的刺激，雷破关的信心变足了。因为他知道在
这种电脉冲的刺激下，他一定能超水平的发挥战力。

　　慢慢的靠近克拉克的尸体，顺着克拉克卡在门口的腰部往上看去，就见克拉
克躺在血泊里的上半身还是完好的，但脑袋……没了！

　　我操！

　　克拉克断掉的脖口上正翻着腐烂的紫黑色肉皮，白色的颈椎骨茬就那么露着，
样子十分的血腥、残忍！

　　——————————————－觉得不错的游客大大一定要登录收藏啊，
还有投票，呵呵！

　　第八章２４１３套房再多几十票就能上首页那个公众作者的新书榜了！各位
大大再努努力，多扔几票过来吧！ｐｅａｒ谢了！

　　——————————————————－看到克拉克的惨状，雷破关激动
的在心里骂了句脏口。这种场面他见的多了，其实没必要这样大惊小怪。

　　之所以这么激动，是因为他视神经被眼前血腥的惨状刺激着自主的发生了波
动，这个波动刺激着他身体里的电流产生出了强烈的脉冲，强脉冲反过来又影响
了他的情绪，结果就在这样的脉冲副作用下，他的情绪被激化了，这才不冷静的
爆起脏口。

　　对于自己这样不受控的情绪表现，雷破关很感不安。冷静，一直是他在末世
里求生的法宝。现在被电脉冲刺激着，见个尸体都要一惊一乍的，这要他以后的
日子还怎么混？

　　“妈的，我绝对不能失控，绝对不能！”

　　凭借着强横的意志强压住心中欲起的激荡，他重新恢复了冷静，身体里的电
脉冲也随之变得平息。

　　眼前的２４１３房间是套高级套房，玄关很长。玄关连通的客厅里正挂着窗
帘，搞的屋里光线很暗。

　　雷破关探着身子，从玄关往里面望去，远远的就看到客厅里陈设的沙发已经
裂开了，茶几也碎掉了，地板上留着大片大片的血浆，明显是有打斗过的痕迹。

　　客厅最里面的窗户不知道是因为开着还是玻璃碎了，有风从外面刮进来，把
窗帘吹的徐徐拂摆着。

　　窗下正靠墙坐着一具男人尸体，也是具没头的尸体。从拂动的窗帘缝隙里透
进来的光线，明暗变换着正好照到这具尸体满是黑血的胸口和腐烂的脖口，那感
觉就像给它加了视觉特效，特别的阴森诡异。

　　迈过克拉克的尸体，雷破关提着刀小心的迈进了房门。屋里的恶臭味很浓，
一进玄关，雷破关就觉得鼻子被熏的发酸。

　　如此浓烈的气味，说明这屋里的尸体绝对不是只有两具，这里很可能又是一
个丧尸的据点。

　　为了以防万一，雷破关把腰里的柯尔特手枪给拎下来了，左手端枪，右手握
刀，一步一步的沿着玄关走向昏暗的客厅。

　　临近看去，昏暗的客厅里并没有丧尸的凶影，房间里的丧尸嘶声是从客厅通
向卧房的过道里传出来的。那些丧尸应该都是卧室里聚着。

　　听着那连续不断的低嘶声，雷破关的精神渐渐收紧，同时身体里微弱的脉冲
电流刺激着他感官变得异常敏锐。这时，彷佛一根针掉在地上他都能听到。真没
想到放电改造会给他带来这么多益处。

　　快要走进客厅时，雷破关听到玄关口处的天花板上似乎有什么在蠕动。他露
出一点头往上瞧去，就见一个裸露着上半身的中年女丧尸，正像个大蜥蜴一样在
天花板上趴着！

　　“……！”

　　又要骂人！

　　那女丧尸变异成了紫黑色的皮肤在昏暗的客厅里显得很隐蔽，它粘着房顶的
双手和赤裸的脚趾上就带有很小的吸盘，使之可以克服地球引力趴在天花板上。

　　雷破关只从玄关里探出一点头，女丧尸并没有看到他，虽然它那张像是有烂
蛆在翻动的怪脸正在向四处乱转着。

　　变异了的紫色长舌如壁虎般时不时就要伸出嘴外吸吮两下，女丧尸一双在昏
暗中显得格外幽紫的鬼眸恶狠狠的打量着周围每一寸空间，那表情，好像看到了
什么活的东西它立即就会扑过去似的！

　　嗒。

　　女丧尸吐舌时，甩出的一滴涎液正落在了雷破关脚前的地板上。雷破关的心
随着这细微的声音抽动了一下。不做犹豫，他已经决定要先下手为强。被一只狠
毒的女性变形型丧尸是很难缠的，他可不想让那烂脸的女怪物从天上扑下来攻击
自己。

　　左手无声的举起柯尔特手枪，在只有两米的近距离里来了快速的点射。

　　噗！

　　消了音的子弹破开膛口钻进了女丧尸的后脑，又从它前颅右侧的太阳穴穿出。
天花板上顿时多出了一滩紫黑色的血花。

　　距离实在太近了，女丧尸根本就来不及反应的，中枪后它脖子就软掉了，脑
袋侧仰着垂了下来，脸面正好歪向玄关入口。

　　这时，将死的它看到了雷破关，紫眸里猛露出恶狠狠的神色，本能的要朝雷
破关扑。但手上吸盘刚刚松开，它身子就彻底软掉了，眼眶里的恶狠也变成了永
恒的呆滞。

　　哐！

　　女丧尸从房顶摔了下来，像一滩无骨的烂泥瘫在了地上。

　　巨大的落地声惊到了卧房里的丧尸。

　　“ＧｉＧｉＧｉＧｉＧｉＧｉ！”

　　走廊里传出的低嘶声明显变得尖利了。

　　雷破关赶紧扯身躲回玄关，警觉的看向了丧尸声密集的走廊入口，就见两个
消瘦的红眼男丧尸就从里面蹿了出来。

　　它们面容和生前比都发生了狰狞的变化，但雷破关认的出来，那个穿着白色
衬衫，肚子上露着一排刚结成的烂疤的青年丧尸是克拉克的同学？？那晚也来过
套房参加Ｐａｒｔｙ的英国男生文森特。

　　生前，文森特是个相当帅气的男生，肤色很白，面相和年轻时的贝克汉姆有
七分相似，特别受女生欢迎。但这时的它，皮肤已经变成了暗红色，脸庞消瘦的
就像个干尸，曾经那辆抹令女生心醉神摇的嘴唇不知道被谁给咬掉了，合不上的
嘴里露着两排凌厉的尖牙，看着极为恶心。

　　“啊呃！”

　　一眼就看到了玄关口的雷破关，文森特猩红色的凶瞳缩了一下，一声低吼，
它猫着腰像只豹子一样朝雷破关冲了过来。其速度之快，堪比博尔特！

　　文森特身旁的中年红眼丧尸也跟着冲了过来！

　　雷破关见只有两个一阶敏捷型丧尸，冷静的把手枪插回腰带，面色冷冽的单
手擒着刀迎了过去。

　　不到一秒的时间，双方就拉近了六米的距离交锋在了一起。

　　“啊呃！”

　　文森特由喉底发出一声低吼，猛的挺腰跳起来，像一团爆开的血花一样扬着
变异过的尖爪，抓向了雷破关的面颊。

　　第九章白刃战久违的白刃战终于来了，雷破关嘴角吟着冷笑，眼里闪出一片
比针尖还要细微的小电弧，迎上扑过来的文森特，蛮横的横砍一刀，刀锋直削文
森特的脑侧！

　　身体里的脉冲电在肌肉产生动量时急剧升压，反过来又刺激了肌肉更快速更
有力的收缩，如此充电之下，雷破关这刀砍的就像个一阶修满的力敏斗士一样迅
疾！

　　对文森特来说，雷破关的刀实在太快了，太狠了！它刚想扭脑袋躲，就感觉
到头侧触上了风压，血瞳惊愕的一睁时？？呒！一半脑袋已经像烂西瓜一样被砍
飞掉了！

　　猩红色的血柱，交织着恶心的脑浆从文森特豁开的头颅里暴涌而出！

　　如此血腥的场面刺激着雷破关全身如淋电浴，战意暴起！他矮着身子和文森
特飞扑的身体擦身而过，几乎没做任何停留，又反刀砍向了落在文森特身后的中
年丧尸。

　　他的刀法完全是在修罗地狱般的末世实战里磨练出来的，没有任何技巧，唯
一的特点就是：快！准！狠！能用一刀解决问题，就绝对不浪费两刀！

　　因为砍杀太多，他很多套路都不用思考，完全是出于本能的连贯施出，这时
劈过文森特再劈那中年丧尸，其连接速度之快，就像一条奔流的大江绕过一块乱
石后又绕上另外一块乱石，叫中年丧尸根本就没有反应的可能。

　　中年丧尸本以为文森特会撕裂雷破关，不成想一瞬间文森特的脑袋就没了，
正不懂怎么回事时，就见一道刀光扬起？？喀！它的脑袋也被横着劈为了两半！

　　钝冷的刀锋从中年丧尸头骨上划过，刀背上已经染满了黑血！

　　其实这把砍刀的刀锋并不快，能在一瞬间劈开两个丧尸的脑袋，完全是雷破
关凭着良好的手感和寸劲做到的。屠戮丧尸，在以前的他看来，多是无奈之举，
但现在，却让他打心底里生出了过瘾的感觉。

　　战意未泯时，又有一胖一瘦两个变形型丧尸从走廊的墙壁上竖着爬了出来。

　　全是紫黑色皮肤的女性变形型丧尸，和刚刚死掉的那个烂脸的女丧尸不同，
这两个女丧尸皮肤倒是不坏，但瞳仁一如既往的幽紫如鬼，舌头也咝咝的往外吮
着。

　　不知道是不是和性格有关，变形型丧尸多是有嫉恨原罪的女人。它俩伏在墙
上盯着雷破关时那眼神，从骨子里透出了一种对还存活的人的嫉恨，真是说不出
的毒狠！

　　“ＧｉＧｉ！”

　　一声尖叫，身材较为颀长、穿着红白格毛衣的女丧尸先从墙壁跳到了房顶，
倒着朝雷破关疾爬过来，蓬头散发的模样像极了一只发了疯的大壁虎。

　　身材臃肿的女丧尸同一时间从墙壁上落到了地上，它把一张可以拉伸的大嘴
咧张到能活吞人头的大小，吐着紫黑色的长舌，也朝雷破关扑了过来。

　　不知道是偶然的还是有这种配合意识，两个丧尸竟一上一下形成了立体的交
叉网！

　　“嗷呃！”

　　人还没到，吼声先至！

　　走廊里又咆哮着冲出来一个墨绿色皮肤、墨绿色眼睛的巨力型丧尸！

　　这家伙撑开了衣服的上半身，宛若老树盘根，遒结着一身的霸道肌肉！雄峻
的力量表现的一览无遗！

　　因为速度慢，它落在了之前的两个敏捷型丧尸以及现在的变形型丧尸后面，
但其不凡的气势，使它在客厅一出现就把两个怪怪的女丧尸给比下去了。

　　“嗷呃！”

　　见到雷破关后又是一声怒吼，巨力型丧尸挥着粗壮的巨臂，象黑熊一样朝雷
破关跑了过来。

　　雷破关见到两个变形型丧尸时，本想傲慢的用刀去解决它们。但这时见到巨
力型丧尸，他不敢再托大，他深知以他现在的身体承受能力，只要挨上那大块头
比足球还大的拳头一拳，就肯定要挂掉！

　　虽然身体里喷张的电脉冲刺激着他想用手里的砍刀去终结迎面而来的三个丧
尸，但更为强大的精神意志让他理智的掏出了手枪。后退中，他左手持枪，把枪
口瞄向了落在最后的巨力型丧尸。

　　以后退并且是左手持枪的方式射击，需要很高的射术，雷破关一般不会采取
这样的方式射击。不过，这时距离他五米处的巨力型丧尸变异得又方又大的脑袋，
简直比一般的靶盘还大！这么明显的目标，就算用再难的射击方式他也有信心打
中的！

　　“噗！”

　　随着扳机的扣动，子弹低调的破膛而出。巨力丧尸的左边眉骨就像被毒蛇给
咬了一口，登时就碎裂了。

　　因为骨骼很硬，子弹和巨力型丧尸眉骨撞击时，迸裂出了一团绿血，巨力丧
尸的左眼也同时被冲击力打碎。

　　巨力型丧尸反应很慢，被击中０。２秒后才反应过来疼，“嗷呃”一声粗吼，
它就像一尊倒掉的大理石雕像，庞大的身躯硬邦邦的拍在了地板上。这时它没碎
的右眼里还带着愤怒的光芒，直到十几秒后，这种光芒才变成永恒的呆滞。

　　大患已除，雷破关在后退中又把枪口移向了嘴巴张得比头还大的长舌女丧尸。

　　双方距离只有三米不到，如此近的距离，面对上如此恐怖的怪物，普通人或
多或少都会生出心慌来。

　　雷破关也不例外，他也有点紧张，不过在高度集中的精神和冷静的临场感驱
使下，他还是准确的瞄稳了这个胖丧尸凸出来的肥额头？？“噗！”子弹从消音
器口喷啸而出，直中胖丧尸的左额。

　　就像打到了一个水球，胖丧尸凸出的额头被子弹给崩裂掉，炸出了一大片紫
血。胖丧尸身子跟着前栽了下来，那张巨大的嘴巴在落地时正好咬到文森特趴着
的屁股上。

　　垂死前的一发力，竟把文森特的屁股给咬裂了！

　　雷破关没时间看笑话，因为爬在天花板的女丧尸已经推开了房顶，朝他扑落
下来！

　　从天而降的过程中，女丧尸柔软的身体在空中来了个一百八十度的反转，直
面上雷破关时，它可以变形的嘴巴也疯狂的张成了安康鱼状！那毒狠的眼神在空
中划出一道紫痕，模样简直就是一个现世的厉鬼！

　　————————————————————————－谢谢各位大大的推
荐票鼓励！梨会一直努力的！

　　第十章诡异的电梯想到文森特屁股的惨状，再看这女丧尸的扑势，雷破关可
以想象，他的脑袋要被那张满是利齿的大嘴给含住了会有什么后果！

　　一点都不敢怠慢，借着后退的姿势，他发力一拧腰，在原地转了三百六十度，
同时刀锋反削，旋转着划出了一道疾烈的刀弧。

　　唰！

　　钝暗的弧光在一瞬间就划过了女丧尸喷张的面颊，从右耳根一直划到了左耳
垂！女丧尸张大的嘴巴被这一闪而过的刀光给彻底割裂成了两半！一滩紫血从裂
缝里喷溅而出，溅到了雷破关衣袖和肩膀上。

　　雷破关闪开身子，嘴巴再也合不上了的女丧尸从他面前坠下，像一滩泥一样
摔到了脏兮兮的地板上。

　　“砰”的一个坠地声后，客厅里又陷入了死一般的寂静。窗帘依旧轻轻的摆
动着，明暗变幻的阳光依旧静静的照着那具坐在窗下的无头男尸，但客厅里的味
道全变了。

　　新出现的六具丧尸尸体，让客厅里的味道变得血腥味十足。

　　雷破关把手枪插回腰上，甩了甩刀上的血，目光冷冽的盯着走廊，等待着下
一只丧尸的出现。

　　半分钟过去了，没有丧尸再出现，也没有嘶吼声，雷破关端着刀小心的朝走
廊走去。

　　来到走廊口，雷破关看到，走廊尽头处开着门的豪华卧室里，正堆着一大滩
碎烂的尸体，那血腥程度直追三楼的地狱走廊。

　　门角上，歪着一个只剩一半的黑人头颅，正是克拉克的。他仅存的左眼还睁
着，里面甚至还凝滞着受惊的眼神。那眼神直直的看着走廊外，给雷破关看就觉
得身后好像有什么东西似的。

　　警觉的转回身，身后空无一物，雷破关心中稍定，端着刀朝卧室走过去。

　　一如既往的恶臭熏鼻。

　　卧室里就只有一堆烂尸体，不再有丧尸的凶影。

　　屋里向阳面的窗户玻璃完全碎掉了，连窗框都碎了，正呜呜的往屋里灌着风。
这让雷破关想到那三个变形型女丧尸很可能是从外面爬墙爬进来的。

　　这可不是什么好现象，那些丧尸能爬进这间套房，就很可能也爬进他们的总
统套房。

　　没想到２４层还这么不安全。看来他要抓紧时间带着留学生们换个大本营了。

　　踏着地上的浓厚血渍，雷破关来到了窗边，小心的把头探出去，检查起窗外
的墙体。

　　外面墙上已经没有那些行为像壁虎的怪物身影，这让雷破关松了口气，他返
身从卧室走出来。

　　出门口时，出于朋友的尊重，他弯下腰把克拉克的眼皮给合上了，也算是让
克拉克安息了。

　　又把套房里的其他房间搜了一遍，没再发现别的丧尸，雷破关回到客厅，从
杀掉的六个丧尸或全或烂的脑袋里取出了脑核。

　　这一战他可谓收获颇丰，打到了三颗变形型脑核，两颗敏捷型脑核以及一颗
力量型脑核。这些脑核足够给王跃他们第一次塑型了。

　　出来有半个多小时了，雷破关把脑核收好后，便出了２４１３套房，沿着原
路往回返回总统套，准备给几个同伴升级。

　　在往回走的路上，雷破关想了想身边几个人未来的发展方向：徐胖子以力道
见长，他就以７力３敏的路线发展好了；王跃是天生的刺客，７敏２力１变的发
展方式比较适合他，那一变可以让他求生几率大的多；温柔仪，也不知道她该修
什么方向好。女人因为受身体所限，再怎么突破战斗力也比不上同阶的男人，就
给她先吃敏捷型的脑核好了。

　　蒋大成，他不是战斗型人才，先不用吃战斗型脑核，等以后给他打到不死型
脑核，让他第一颗吃不死型的最好。他最安全的进化方式是５死５敏，那样就不
怕被别人或者丧尸杀掉了。

　　至于何苗、林晓玲和赖亦诚，这三个人就随便她们发展吧，目前看，她们的
作用不大。尤其是林晓玲和赖亦诚，她俩几乎没有战斗的细胞。与其发展成战斗
型，不如让她们走完全另类的升级路线，比如全变型或多变型，那样升到２阶后，
她们就能变换容貌、体型以及声带，到时可以完成一些特殊的任务。

　　……

　　很快便拐回了正对总统套房的走廊，觉得没什么危险了，雷破关把砍刀插回
了背后，步履轻快的往套房走去，却在这时？？叮！他背后正对的电梯发出了一
个到达楼层的提示音！

　　划破静寂的声音让雷破关浑身一凛！电脉冲从他左臂疯狂的席卷全身！他这
次真是触电般的跳转回身，抽出腰上手枪急瞄向了身后五米处的电梯大门。

　　自从胡兵他们一群人那天从电梯下楼后，这个电梯就一直停在了一楼没人再
使，现在竟又回到２４楼了，这可真叫人摸不着头脑！

　　到底是谁上来了？丧尸是绝对不会启动电梯的！

　　在套房门后，一直望着猫眼的温柔仪看到了走廊里的变化，见到雷破关受惊
的模样，她急拉开房门，叫十几米外的雷破关：“快进来！”

　　雷破关稳定住情绪，右手举枪瞄着马上就要打开的电梯大门，左手背着手给
温柔仪做了个手势，让她关门。

　　温柔仪看雷破关背影恢复了往常的稳重，稍安的关上了大门，又趴回猫眼查
看外面的情况。

　　电梯大门慢慢打开了……

　　里面站的人竟是周佳！

　　雷破关和温柔仪看到这幕后同时吃了一惊。

　　此时的周佳，身上的红体恤已经完全被血给染黑，反衬出她面色煞白无比。
那双热裤下的纤长玉腿，更是白的吓人，完全没有了往日的活力和光彩。

　　她雪白的脸上，没有任何的表情，曾经那双鬼灵精怪的大眸子颜色虽还是黑
色的，但瞳仁比以前打了两圈不止，都快要把眼白挤没了。

　　难道她变成不死型丧尸了吗？！

　　看清楚周佳的样子后，雷破关心生微震。周佳站在光亮的电梯里，就那么无
神的望着他，像极了他之前做的那个梦！

　　第十一章黑色的泪珠回忆着梦里的情景，雷破关受电流刺激着情绪有些波动。

　　强横的让自己平静下来后，雷破关发现周佳手里竟握着当初出走时带的那把
柯尔特手枪。

　　丧尸应该不会坐电梯的，也不会使枪，周佳怎么……？

　　心中生疑，雷破关把枪口由周佳的眼眉移到了她手臂上，试探的问：“你怎
么回来了？”

　　没有回答，没有表情，依旧是煞白如死的一张脸。

　　那目光给雷破关看的就像背脊生刺一般扎的慌。

　　“说句话，要不我可开枪了。”

　　这是雷破关最后的警告，声音冷的像冰。

　　周佳缓缓的抬起了举着手枪的右手，那速度慢的就像电影中的慢动作。

　　见周佳要举枪，雷破关脸上顿时挂出了一层冷霜，不再废话，直接朝周佳慢
慢抬起的右腕开了枪。

　　“噗！”

　　子弹穿透了周佳的右腕，但打的稍微有点偏，并没打断她的骨头，只是把她
肌腱给打裂了。

　　柔细的腕子被子弹的冲击力带的往后一震，周佳手里的手枪脱手而出，正掉
在了电梯外面。

　　见周佳手里的枪掉了，雷破关就不再担心什么。再看周佳雪白的腕子上，已
然被子弹穿出了个血洞，一股黑色浓稠的怪血从里面慢慢的流了出来。

　　看到这样的血色和血质，雷破关已经确信无疑周佳变成了丧尸。虽说一阶丧
尸不可能有坐电梯的智慧，但保不齐有另类的家伙出现呢？

　　手腕被打裂后，周佳脸上依旧是一副死气沉沉的表情。彷佛没挨过枪似的，
她依旧缓慢的抬着右手，腕上的伤口对她没有任何影响。

　　雷破关不知道周佳要干什么，也没兴趣知道她要干什么，把枪口冷冷的比向
了周佳的眉心，冷酷的扣动了扳机。

　　噗！

　　又一颗空尖弹破膛而出，正打在周佳双眼中间的鼻梁骨顶端。

　　周佳的面颊被打裂了。子弹穿过她的后脑，一直钉进了电梯最里面的镜子里。
喀的一声！镜子被打出了一圈裂痕，镜中的走廊变得碎裂了。

　　浓稠的黑血从周佳面颊的裂洞里流了出来。周佳身子被打的往后趔趄了一下，
但她并有倒下。

　　不死系的丧尸脑核总是在身体里游移，并不固定在头颅里，你不把它彻底打
成肉泥，挖出它的脑核，它是不会死的。

　　雷破关把枪收回了腰上，从背后拎出了砍刀，冷酷的走向了电梯。

　　套房门后，温柔仪透过猫眼见到这幕，眼眶不由自主的变湿了。虽然她看出
来了，周佳已经变成了丧尸，但见到自己人杀“自己人”，她心里还是难受无比。
试想现在站在雷破关的位置是她，她想她肯定很难对周佳下手，那需要太大的勇
气了。

　　忽然想到周佳杀秦雪的情景，温柔仪心里变得更加难受了，这可真是世事无
常，不知道哪天她会不会也变成丧尸，到时候雷破关也会这样铁石心肠的杀掉她
吗？

　　２０岁是个多愁善感的年龄，温柔仪不敢再往下想了，因为她觉得她的心已
经要被这残酷的时代给揉碎了。

　　徐胖子在温柔仪身后急急的催道：“温妮！你给我看两眼！外面到底发生什
么了！你快点做现场直播啊！”

　　温柔仪默默的让开了猫眼，把位置让给了徐胖子。

　　徐胖子见温柔仪躲开了，挪着胖肚子兴奋的趴到了猫眼背后，就见门外雷破
关正冷酷的提着刀在朝电梯走，而电梯里……

　　“哎，那不是周佳吗？我操！她也变丧尸了！真他妈的……唉！我要疯了！”

　　徐胖子一边喊一边搓拳跺脚，看着好不郁闷。

　　蒋大成听到徐胖子的话，问转过身来一脸苦涩的温柔仪：“周佳？”

　　问的简单明了。

　　温柔仪和蒋大成配合了好几天，懂他的意思，柔柔的点了点头。

　　蒋大成叹着气摇了摇头。

　　挤在玄关里的何苗和林晓玲牵着手，脸色同时变得黯淡了。

　　……

　　门外，雷破关冷着脸，一步一步靠近了脸上开着大洞的周佳。

　　这时出于一个老友的直觉，雷破关忽然觉得周佳被打的有点变形的眼眶里，
好像要……流出眼泪？同时周佳的身子也在很缓慢的颤抖，似乎是在害怕，又像
是在悲伤、在乞求。

　　她断了一半的手仍旧往上慢慢的抬着，也不知道到底要做什么。

　　看到这样的周佳，想到过去三年的点点滴滴，雷破关竟变得有些心软了。

　　但狠狠的攥了攥刀把后，他眼里又重新汇聚出了杀气。

　　“不管你还是不是以前的周佳，都让我来终结掉你的痛苦吧。”

　　来到了电梯门外，看着周佳的眼睛，雷破关冷冰冰的甩出了这句话。

　　正要举刀猛砍，忽然？？因为半天都没人进出，电梯门从两边伸了出来，要
自动关上！

　　看着缓缓合闭的电梯门，雷破关抬起手要去挡，却见这时，周佳左边眼角真
的滑出了一滴掺着黑血的眼泪！

　　和鼻梁上那些脓血比，那颗滑落到她煞白脸庞上的泪珠显得那么的晶莹！

　　这不可能是丧尸做出来的行为啊！

　　雷破关怔住了，就那么直直的看着周佳的泪眼，把抬起一半的手滞在了半空。

　　电梯门缓缓的关上了。

　　空气彷佛也凝固住了。

　　雷破关怔怔的站在电梯外，在心里巨震的想：难道周佳变成“活死人”了？

　　重生前他曾听过活死人的传闻，但并没有真正见过，他一直以为那是传说。

　　现在见到这样的周佳，他不得不相信那些传说是真的了！

　　————————————————————————————————－
昨晚更了第一卷第２８章《微笑》如果没看到的朋友可以回到第一卷最后看看，
就当放松的调剂吧。呵呵。ＰＳ：推荐票不要断啊！让梨子爆发的更猛烈些吧！

　　第十二章活死人所谓的活死人，是指那些身体已经完全变成丧尸了，但脑子
里还保留着人类思维和意识的人。据说这种人多是些年纪在１３、４岁的少年。
他们身体刚刚进入到快速发育期，刚刚产生出可以抵抗病毒的抗体，但抗体还很
少，这时突然被病毒攻陷了，就很可能成为活死人。

　　可以想象，成为活死人，比成为丧尸处境要悲惨的多。因为丧尸不知道痛苦
是什么，它们脑子里只有杀戮，活的非常“潇洒”，只要跟着空气里的生化病毒
一直升级就好了，不用想任何事情。

　　而活死人，他们脑子里更多的是痛苦和无助。身上带着剧烈的生化病毒，以
及随时都可能彻底变成丧尸，使他们不会被人类所接受。而混迹在丧失堆里，他
们又不可能找到知音。只有十三四岁的年纪，就经历如此的孤独和彷徨，那种痛
苦是普通人没法想象的。

　　而且不仅这样，成了活死人的人还像是生活在一个足有千斤重的肉囊里，不
仅不能用肢体和表情表达心中所想，还要一直承受或腐烂或灼烧的痛苦，那感觉
简直生不如死。

　　大多数活死人都忍受不了这种折磨，选择了放弃对病毒的抵抗，彻底的变成
了丧尸。这正是世界上少有他们出现的原因。

　　想着周佳眼里流出来的那滴眼泪，雷破关想她一定就是来求死的。

　　既然这么痛苦，好吧，就让我来终结掉你的痛苦。

　　眼睛微眯出决绝的杀意，雷破关抬起了刀，要用刀尖去按电梯开门键，这时？？
“嗡！”

　　电梯竟重新启动了！

　　雷破关一愣时，显示屏上的数字已经在快速减少：２３、２２、２１……

　　１５、１４、１２……

　　５、４、３、２、１。

　　电梯又回到了一楼。

　　凝望着显示屏上停住的数字，雷破关有点搞不懂了。

　　来了，又走了，周佳这到底是为了什么？

　　她不是来求死的吗？

　　难道是想重新回到朋友身边？

　　不可能的，她不是那种人。既然选择了出走，她就不会再回头。

　　而且如此痛苦，应该没有人会想继续活下去的！

　　周佳啊周佳，你到底在想些什么！

　　生前就让人捉摸不透，现在你更加让人匪夷所思了！

　　雷破关皱起了眉，见电梯没有再上升的可能了，他不再多想了，把刀插回了
背后的布套，捡起地上的手枪，打开枪膛看看，里面还有五颗子弹。合上弹膛，
把两把枪都放到左手里，他转身走向了套房。

　　……

　　一楼。

　　凯撒风格的大堂。

　　这里已经变成了人肉屠宰场，遍地都是血渍，隔几米就有人的断肢出现。双
层挑高的天花板中央，那盏巨型的水晶灯上还诡异的挂了个女人的脑袋。新挂不
久，它倒垂而下的一头染血的金发末端，正在“滴答滴答”的往下滴着血。

　　十五根金色的罗马柱下，堆着几十具碎掉的尸体，一群红眼睛的敏捷型丧尸
正围着尸体堆，挑好吃的器官打牙祭。

　　只有电梯间外的光亮地板上还算和谐，没有什么碎肢，只有一些碎掉的装饰
玻璃。

　　叮！

　　这时最中央的电梯里响起了提示音。这声音引起了罗马柱下几个正在吃尸体
的丧尸的注意。它们放下了手里人肉，嘴里滴着涎液跑了过来。

　　电梯门打开了，七双猩红色的眼睛嗜血的看了进去，就见里面正站着一个面
颊上破着个血窟窿的同类，它们不爽的嘶了两声，又跑回罗马柱下去填肚子了。

　　在电梯里站着的正是刚刚从２４楼下来的周佳。这时她面颊上开着的血窟窿
里漆黑的脓血已经凝固住了，不过脑浆里还是有火油翻腾般的灼痛感，这让她疼
的想哭。而痛苦的往外迈步，那种被困在千金皮囊里的无力感，更是让她都不想
再挣扎着求生了。

　　好在之前那个《救世贴》给她留下了极深刻的印象，让她知道了自己已经成
为了最强大的不死型丧尸。这也成了她现在活下去的唯一理由。

　　她喜欢强大的感觉。

　　我是最厉害的不死型丧尸！我一定要坚强的活下去！只要进化了，我就可以
重新享受到说话、走路、微笑、打人的快感！

　　目若黑夜，心似烈阳。

　　她坚定而缓慢的迈开了步子，在被电梯门夹了一下后，极为艰难的从电梯里
走了出来。

　　然后把身子转向了大堂左边的开放式自助餐厅，就像个被锈住了机器人一样，
她缓慢的走了起来。

　　步伐虽慢，思维却一如既往的敏锐。

　　路上她一直在心里埋怨着雷破关枪法太准了，打的她实在太疼了。不过埋怨
归埋怨，她并不嫉恨雷破关。毕竟，他们现在是人尸殊途。如果换做活着的人是
她，变成丧尸的是雷破关，她也会毫不犹豫的举枪杀掉雷破关的，就像杀秦雪那
样。

　　只是今天运气太背了点，想把枪给他们送回去让他们安全点，结果……

　　唉，不想了，都成丧尸了，还想那么多干嘛？

　　我还是赶紧去吃肉吧！

　　在自助餐厅里，她藏着几份冷牛肉，她觉得，再多吃些肉，她就能向更强大
的方向进化了。

　　她总是那么古怪，也总是那么可爱。

　　……

　　走了将近十分钟，才从电梯间走到三十米外的开放性自助餐厅门口。

　　这时从餐区里走出来一个两米五高身型极彪悍的巨力型丧尸。因为身高差的
太多，这大块头没有看到周佳，迈腿时，它大腿正撞上了身材娇纤的周佳。

　　无法控制住身体，被一撞后，周佳像个木桩子一样后仰着直着摔了下去。

　　啪！

　　流着血的后脑勺磕在了地上，发出了让人蛋疼的声音。

　　只觉脑里火油乱震，周佳疼的眼角边又挤出了淡黑色的眼泪，就像雷破关把
子弹射进她脑袋时那样。

　　这时巨力型丧尸发现自己撞到东西了，低头一看，是个脑袋被打烂了的同类。
它弯下腰，把硕大的鼻孔对向周佳含泪的大眼睛，裂开大嘴，冲着周佳全是血的
鼻子嘶吼了一声：“嗄！”那意思分明是说：你要再敢挡路，老子就一拳打爆你
的小脑袋！

　　第十三章改造之痛周佳忍着疼，咬着牙记住了眼前这张肌肉线条硬朗的绿脸，
心说：“Ｂｌｏｏｄｙ－ｆｏｏｌ！你别跟我嚣张！等姑奶奶我进化到能控制身
体后，第一个灭的就是你！……还看什么看！老虎不发威，你真当我是Ｈｅｌｌ
ｏ－ｋｉｔｔｙ吗！姑奶奶我可是最厉害的不死型丧尸呢！你快点给我让开！”

　　心中使劲的骂着，漆黑的双眼却什么都表达不出来，就只能无神的望着眼前
的大块头。

　　巨力丧尸看周佳傻傻的望它，也懒得计较了，扬起头，迈着大步走开了。

　　巨力丧尸走后，费了九牛二虎之力，用了两分钟的时间，周佳才从地上坐起
来，然后又用了十分钟的时间站了起来。目光里藏着巨大的愤怒和卧薪尝胆的斗
志，她重新迈开了步子，缓缓的走向了那几块冷牛肉。

　　……

　　总统套房的小会厅。

　　雷破关把周佳可能遭遇到的情况和留学生们说了，大家听后一阵沉默。

　　徐胖子这时忽的想到了什么，问雷破关：“雷雷，活死人是你自己想出来的，
还是看到别的帖子有说啊？”

　　“别的帖子有说。”

　　“哦，那看来周佳真是变成活死人了。”徐胖子非常后悔的叹了口气，又十
分真诚的说了一句让人喷饭的话：“早知道这样，当初真让她多吃点激素。”说
着瞥了眼身边坐着的何苗那对傲人的胸脯，那眼神似乎在说：你肯定不会变成活
死人。

　　何苗被徐胖子看的很无奈。雷破关看徐胖子又在冒傻气了，盯了他一眼，嘱
咐众人：“以后谁要看见周佳了，就把她当成丧尸送她一程，别让她遭那个罪了。”

　　众人默默的点下了头。

　　不再谈周佳的话题，雷破关把腰包里的六颗脑核掏出来，三紫、两红、一绿，
一字排开摆在了会议桌上，对众人说：“这就是脑核。”

　　说着他把唯一的一颗墨绿色脑核贴着桌面推给了徐胖子，把两颗深红色的敏
捷型脑核推给了温柔仪和王跃。

　　徐胖子抄起圆圆的脑核来，用胖手指使劲捏捏，觉得很硬；又放在鼻前闻了
闻，觉得有股酸味；就差拿嘴去咬了。王跃和温柔仪也把脑核拿在了手里，仔细
的打量了一番。

　　雷破关把玩着三个紫色的变形型脑核，把脑核如何使人升级给几个人讲了。

　　这些算得上很高度的机密，但他觉得没必要对这些人隐瞒。蒋大成已经把这
些人知道他有超能力的事跟他讲了，他知道这些人对他已经更加依赖。即使如此，
他觉得就应该让这些人更多的参与到他的伟业当中。这样，这些人才会更加死心
塌地的追随他。

　　时间宝贵，雷破关又把服用脑核可能出现的后果都讲了，算是给众人打了一
针预防针，然后把钢钎子递给徐胖子，让他先吃下去给大家做个示范。

　　接到钢钎后，徐胖子二话不说，插进脑核，毫不犹豫的把浓绿色的力量型菁
华给灌到了嘴里。

　　顿时，他一张大胖脸就变形了，眼睛挤紧，就跟喝了醋似的，？着菁华骂说
：“真他妈酸！”

　　雷破关示意让他赶紧咽了，别废话。

　　徐胖子闭上嘴，把菁华连着嘴里酸出来的一大口涎液一起咽了下去。会议桌
边的七个人把目光都集中到他身上。就见这大胖子先是微微皱了一下眉，好像感
觉到了什么奇异感觉，但那感觉并不强烈。

　　看着徐胖子的模样，众人以为雷破关所谓的改造之痛也不过尔尔，但突然的！
徐胖子高举起双臂，把两只肥手掌猛的拍在了会议桌上？？？！

　　那巨响把众人吓了一跳！再看徐胖子的表情，他两只大牛眼瞪的滚圆无比，
牙齿咬的咔咔作响，不到两秒的功夫，他一张白花花的胖脸蛋子就因为憋气变红
了！脑门上竟然还蹦出了青筋！

　　“呃~~~ ！呃~~~~！”

　　徐胖子死命忍着不叫出来，但由他喉底发出的声音，可以想象他正在承受的
痛苦有多剧烈！他双手发力的按着桌子，腰板完全从椅背上离开了，挺的直直的。
下巴痛苦的往上仰着，比普通人粗大得多的颈动脉紧绷出来，一下一下的巨跳着，
就好像要从脖子里跳出来似的！那模样看着极是吓人！

　　别说几个女生，就连王跃看到徐胖子这模样，右眼皮都开始发抽。

　　“只有第一次这么疼，胖子，再忍忍就过来了。”雷破关沉静的鼓励着徐胖
子。他吃过力量型的脑核，知道力量型的脑核给人改造时是一种猛烈的酸痛感，
其实纯疼痛度不如敏捷型那种灼痛来的厉害，但滋味很不好受。

　　记得当年他吃力量型脑核时，已经是第七颗改造果实，酸痛感相对很弱了。
但吞下去后，那股烈酸涌出来时，仍搞的他就像是坐空中飞车猛冲而下，灵魂都
要被抽出身体了。

　　第七颗尚且如此，可以想象第一颗的程度有多么剧烈。

　　徐胖子眼泪和鼻涕一起彪了出来。他已经无法形容自己身体里的感觉了，甚
至都快感觉不到身体的存在了！

　　“他妈……的！难受……死老子了！”徐胖子哭着嚷出了这几个字，随后剧
烈的酸蚀感渐渐的弱了。就像被人松了一万次骨一样，他软塌塌的靠到了椅背上，
吸溜着鼻涕和眼泪，指着桌边人提醒：“你们！千万别吃力量型的脑核！真是太
他妈的难吃了！”

　　“瞧你那点起子。”雷破关见温柔仪把纸巾递给徐胖子了，指着他说：“你
赶紧把鼻涕擦了，真他妈丢人。”

　　徐胖子吸溜一下要流进嘴里的鼻涕，从温柔仪手里接过纸巾，一边抹鼻子一
边叫苦：“真他妈的……唉……我要疯了！”

　　“就第一颗最难吃，吃七八颗以后就好了。”雷破关安抚。

　　“这么大的苦都吃了，老子一定要成为最强大的力量型战士！”徐胖子把擦
过鼻子的纸团成一团，扔到地上，对温柔仪说：“温妮，待会你帮我做五盘意大
利面！我他奶奶的跟那帮丧尸拼了我！”

　　第十四章晕温柔仪无奈的笑了一下，又抽出来一张纸巾递给了徐胖子，让他
再擦擦那张还沾着鼻涕的脸。

　　雷破关对其他人说：“徐胖子是个外放型的人，他表现的可能有点过了。不
过吃第一颗脑核就是这么痛苦，大家要做好心理准备。”

　　见以林晓玲为首的几个人都有点退缩了，就连王跃都开始皱眉，又鼓励说：
“你们就把这当成是小时候打第一针预防针就行，你再怎么躲也躲不过去的，只
要忍一忍就能过去了，其实没什么可害怕的，这是咱们成为终结战士的第一步，
只要迈出这一步了，未来再遇上什么困难，你们就都会觉得没什么了。”

　　众人听雷破关这么说，心里稍微舒服了点。虽然仍旧不想遭这种罪，但想到
外面的世界，想到这个已经变了质的时代，他们也只能无可奈何的迈出第一步了。

　　王跃拿起了钢钎，眼里露出豁出去了的神色，把脑核给扎破，往嘴里一倒，
一仰脖，根本就不尝是什么味的，直接把菁华给吞到了肚子里。

　　温柔仪见王跃吃了，也攥着玉拳给自己鼓了鼓劲，然后眼神少有的一厉，拿
过钢钎来扎上了自己分到的那颗脑核。

　　丧尸脑核的外壳是很硬的，只有坑洼低端相对软点，温柔仪力气比男生小的
多，使劲扎了好几下她才给脑核扎开。这时她身边的王跃已经被烧的浑身打哆嗦
了。

　　和徐胖子狂放的表现不同，王跃忍痛时，眼睛紧紧的闭着，嘴也紧紧的闭着。
看那景状，鼻孔要是能闭他肯定也闭上了。几乎都要停止呼吸了，一张消瘦的黑
脸憋的黑中泛紫，额头上，脸颊上，都像下雨一样“噌噌”的往外蹿着大汗珠，
不知道的人还以为他在蒸桑拿呢。

　　看着王跃疼的都开始“哼哼”低叫了，温柔仪鼓足的勇气被吓掉了一半，她
可怜巴巴的看向了雷破关，希望能从雷破关那里得到些帮助。

　　雷破关明白温柔仪那眼神是什么意思，对温柔仪淡淡的点了点头，用眼神告
诉她：你是劳拉，你可以的。

　　一周前，在三楼的长檐上时雷破关就用这种眼神鼓励过她，这时再见到雷破
关这样的眼神，温柔仪想起了曾经经历的那些事，一下子来了信心，心说连长檐
都走过来了，区区一颗脑核，怎么可能难的住她啊！

　　我可是劳拉啊！

　　温柔仪使劲的在心里喊了一句后，猛吸一口气，仰起头，把脑核举到了嘴前，
轻轻的晃了起来。

　　深红色的菁华，宛如一根带着香气的红丝，滑进了温柔仪粉红色的柔唇里，
那场面说不出的唯美动人。

　　雷破关见到这幕，见到温柔仪正穿着他的深蓝色ＡＦ绒衣仰头的这幕，忽然
想到了当年林笑笑也穿过他这件绒衣。那时林笑笑也是这样仰着头，轻启红唇，
不过不是喝东西，而是在看他，在俏皮的对她眨眼，在妩媚冲的他勾手指……回
想起来，那些粉红色的回忆，真的离他好遥好遥远。

　　雷破关正触景生叹时，温柔仪出事了。在第一波灼痛像怒海洪涛一样从她身
体里冲出来时，她连叫都没来得及叫，直接疼的晕了过去！

　　徐胖子见温柔仪歪着身子从椅子上折到地上了，吓了一跳，叫道：“哎哟喂
呀！这是怎么了这是！”忙和何苗一起去扶上了温柔仪。林晓玲也跑过来了想帮
忙。

　　雷破关被温柔仪的晕倒拉回了心神。冷静的提起立在椅子边的砍刀，走到了
徐胖子背后，说道：“不用担心，很多人在吃第一颗脑核时都会疼的晕过去。这
时只要心里的意志坚定，就能缓过来；但意志要不坚定，也有可能变成丧尸。你
们躲远点吧。”

　　听说温柔仪可能变丧尸，林晓玲和何苗赶紧躲开了。徐胖子还抱着温柔仪，
把温柔仪抱着躺平放在地上，然后拉上温柔仪五十多度的烫手说：“台湾妹啊！
你可千万别变丧尸啊！你还欠我五盘意大利面呢！赶紧醒过来！”

　　温柔仪虽然昏过去了，脸上表情却仍旧很痛苦，两条秀眉都快蹙在一起了，
嘴里紧咬的玉齿发出着呲呲的磨牙声。徐胖子拽着温柔仪的手，能感觉到那只滚
烫的手正在死死的抠着他，指甲都要陷到他肉里了，给他疼的几次都想松开。

　　雷破关用刀背点点徐胖子肩膀说：“你也离远点吧，胖子，你虽然被脑核强
化身体了，但只吃了一颗，还不能有效免疫病毒，万一温柔仪变异了，你被抓一
把就不好办了。”

　　徐胖子苦着脸，不情愿的松开了温柔仪手，揉着自己胖手上被温柔仪抠出来
的血痕，站起来对雷破关说：“台湾妹肯定能挺过来的，她很坚强的。”看那意
思，是在害怕雷破关不分青红皂白直接砍温柔仪。

　　雷破关默默的点了点头，就那么提着刀守在了温柔仪身边。徐胖子见雷破关
没直接砍温柔仪，松了口气，站到了雷破关身后。

　　这时从旁边看着温柔仪那张痛苦无比的瓜子脸，雷破关很想说点什么，但说
不出来。他知道这时候温柔仪很需要他的鼓励，但在一群“手下”面前，他拉不
下来这个脸。于是就只能在心里不停帮温柔仪祈祷。

　　脸上的表情无比冷酷，冷酷的昭示出温柔仪这时只要变丧尸了，他就会毫不
犹豫的下刀砍死她。但在内心里，雷破关真的希望眼下这个既善良又漂亮还有一
手好射术的女孩能醒过来。他不想失去这样一个能让他生活有颜色的女孩。

　　在过去的一年里，他的世界完全是黑暗的，没有一点色彩。而重生回来后，
温柔仪的那清香柔软的身体，那秀美无伦的容颜，那蕙质兰心的手艺，那让他刮
目相看的射术，就像一道彩虹一样，破开了他心中那片黑暗的天空。如果这时候
这道彩虹也变黑了，他一定会非常痛苦的。一定会非常后悔没能及时让温柔仪靠
到他的肩膀上。

　　人总是在要失去一样东西的时候才懂得珍惜。

　　第十五章缓过来了王跃渐渐的缓过来了，不再发出痛苦的沉吟。睁开眼，他
第一眼便望向了林晓玲坐的位置，却发现林晓玲的位子空了。扭头一看，林晓玲
正在他侧后方站着，关切的守着晕在地上的温柔仪。

　　不经意的一扭头，林晓玲发现王跃缓过来了，赶紧朝王跃走过来，用浴袍的
衣袖帮王跃擦了擦脸颊上的汗问他：“你没事了？”

　　王跃见一圈人里就只有林晓玲这么关心他，其他人都围在温柔仪身边，感愧
的摸了摸林晓玲手，挣扎着站了起来。

　　雷破关听到林晓玲问王跃的声音，扭头看了过去。见王跃扶着椅背站起来了，
他习惯性的用眼神给了王跃一个勉励。王跃紧抿着嘴，对雷破关露出了一丝苦笑，
无言的表达出那脑核可真不是盖的。

　　林晓玲扶着王跃走向众人围着的温柔仪，小声告诉他：“柔仪晕过去了，可
能要变丧尸。”

　　王跃听的眉头微皱。这倒不是关心温柔仪，而是在想太浪费了，早知道这样，
还不如把那颗敏捷型脑核也给他吃了呢。

　　王跃和林晓玲过来后，一圈人就那么沉默的看起了温柔仪挣扎，雷破关不发
话，他们谁都不敢靠近。

　　蒋大成给雷破关打了个眼色，让雷破关说两句话，这样沉默的场面实在太尴
尬了。

　　雷破关也觉得尴尬，正要开口说话，就听他身后的徐胖子先嚷起来了：“台
湾妹！你快点给我醒过来！我数一二三，你要不醒，我可摸你啦！我没跟你开玩
笑啊！我数了啊，你听着：一！……二！……你不醒我可真摸你！”

　　雷破关无奈的回过头，盯徐胖子一眼说：“你闭上嘴。”

　　徐胖子讪笑了一下，贴到雷破关耳边小声说：“我刺激刺激她，不真摸，你
别担心。”然后离开雷破关耳朵，又朝温柔仪嚷：“二点五！……二点六！”

　　雷破关被徐胖子搞的很无语。他总也搞不清楚这胖子是真傻还是装傻，只是
听说这胖子的智商超过了１６０，不过他一直不信。

　　徐胖子咋呼时，躺在地上的温柔仪紧蹙的两弯玉眉竟真的舒展开了！纠结的
表情也慢慢平静了下来。

　　雷破关见温柔仪挺过来了，心里松了口气，把刀立到墙边，弯腰抱起了还在
昏迷中的温柔仪，给温柔仪抱到了一边软沙发上，让她枕着沙发扶手躺好了。

　　回过身来，他对身后一群人说：“她挺过来了，已经没事了。”

　　徐胖子大喜着向身边的何苗自夸：“还是我管用啊！哈哈！苗儿，回头你吃
时我也在你身边帮你喊！”

　　何苗短眉一嗔，冲徐胖子树起中指说：“你别咒我晕。”

　　徐胖子嘿嘿的乐了。

　　这时赖亦诚见温柔仪并没有醒过来，担心的问雷破关：“她不会变丧尸了吗？”

　　“不会了。她现在只是睡着了，可能昨晚没睡好吧。”

　　雷破关说着把沙发上摊着的一条空调毯盖在了温柔仪身上。

　　蒋大成这期间一直没说话，因为他一直在观察雷破关。他发现温柔仪缓过来
后，雷破关脸上的表情一直很“甜”，这让他更加确信自己这兄弟的心已经从林
笑笑身上转到温柔仪身上了。

　　蒋大成暗下里为雷破关高兴。他觉得和傲了吧唧、还爱装嗲的林笑笑比，温
柔仪才真正配的上雷破关，配的上这个末世的英雄。

　　雷破关离开温柔仪，从墙边拎起砍刀，又回了会议桌边，坐到了主位上。蒋
大成等人也跟着回到了会议桌旁。

　　雷破关讲道：“吃第一颗脑核时，只要心志坚定，就不会变丧尸。就像温柔
仪那样，就算身体再弱，晕过去了都没事的，你们不要有太大负担。而且我刚才
还忘了告诉你们，脑核里的菁华不仅能促成抗毒组织，还能治愈人身体里潜在的
疾病，让人体达到最完美的进化状态。”

　　徐胖子听的一怔，然后恍然笑道：“我说的呢！我现在身子松快的就像新生
了一样，还以为是已经进化了呢，原来是病毒把我的顽疾给除了啊！哈哈！”

　　众人听不懂他的话，徐胖子拉着自己的胖脸蛋子解释：“我一直都有高血糖
的毛病，还有点糖尿病的先兆，身子总是没劲，还爱出虚汗。现在我感觉身子倍
儿有劲，原来这不是进化，这是健康的感觉！哈哈，真是久违了久违了！”

　　雷破关指着徐胖子说：“你知道健康的感觉好，以后就别他娘的再懒了。”

　　徐胖子保证说：“你放心吧！老子以前懒是因为有病，现在没病了，我肯定
不懒了！”

　　雷破关满意的点点头。看向其他人，发现他们眼里都不再是退缩的眼神，而
是露出了期待和向往。看来健康在他们眼里真的很重要。

　　其实想想也是，这些人在异国生活，平时没人照顾，搞的生活习惯很不好：
吃饭不按点儿，睡觉没规律，同时课业又很重，学业压力很大，偏偏还不爱锻炼，
搞的身体全是亚健康的状态，谁都有点毛病。

　　现在听说脑核能让人恢复健康，他们心里自然就平衡了，就好像处女似的，
第一次ＸＸ虽然奇痛无比，但以后就会一直爽。了解了那种爽的魅力后，就没人
在乎那次痛怎么着怎么着了。

　　雷破关把一颗紫色的变形型脑核推给了王跃，说：“阿跃，这颗变形型的你
先吃了，变形型进化到后期应该会非常强大的，不管攻守都能对你有很大的帮助。”

　　王跃把滚动的紫色脑核按在了桌子上，问雷破关：“这种脑核很稀少，你不
先吃吗？”在他心里，雷破关是拥有预测能力的领军型人物，重要性比他高的多，
他觉得这时候好东西还是应该雷破关先用。

　　雷破关自信道：“我现在不急，只要强化了力和敏，我就有十足的把握活下
去，你不用担心我。”

　　王跃听雷破关这么说，感谢的点点头，用钢钎把紫色脑核扎破了，仰起头，
把紫色的菁华灌到了嘴里。

　　第十六章林笑笑林晓玲坐在王跃对面，看着王跃把变形型脑核菁华给喝了，
心情变得异常复杂。她一直觉得王跃的小弟弟和西方人比太小了，和王跃做总是
到不了最好的高潮。现在王跃吃了变形型脑核后，那里会不会发生变化？如果他
那儿变得像黑人那么大……哦！

　　林晓玲不敢再往下想了，心怦怦乱跳，她可以预料到以后的日子不好过了。

　　吃第二颗脑核产生的痛楚要比第一颗弱的多。王跃闭着眼，咬了咬牙要就忍
住了变形型菁华对身体的拉扯力。

　　雷破关把剩下的两颗紫色脑核交给了蒋大成说：“这两颗脑核你先收起来。”
然后又对林晓玲、何苗和赖亦诚说：“你们没吃的人都想想，自己想要进行那种
方向的进化，我和王跃、胖子待会出去杀些丧尸，回来每个人就都有脑核可以吃
了。”

　　三人听的都期待的点起头。雷破关见何苗眼睛肿肿的，似乎没太睡好，看看
表，还不到八点，他指示说：“没什么事了，你们继续去休息吧。”

　　三个人听话的出去继续睡觉了，王跃也出去准备武器了，徐胖子则跑去了厨
房，一边偷吃肉，一边往背包里塞饮料和巧克力牛肉干，也不知道他是要出去杀
丧尸还是要去野营。

　　小会议室里就剩了雷破关和蒋大成，还有一个恬睡中的温柔仪。

　　蒋大成起身把会议室的门关上了，然后回到会议桌边坐下，瞥了一眼旁边的
温柔仪，见温柔仪正背对着他和雷破关熟睡，应该听不到说话，便推着金丝边的
眼镜，笑眯眯对雷破关说：“雷子，我感觉你对温柔仪的态度变了。你快点爱上
她吧，赶紧忘了林笑笑。”

　　雷破关正在往枪里装着子弹，忽然听蒋大成说这个，干笑了一下说：“这时
候不是谈情说爱的时候，咱们末世的争锋路刚迈出第一步，我可不想现在就被羁
绊上，我不想身边有负担，我要轻装上阵。”

　　他之前已经和蒋大成谈过了想要在末世里“活出人样来”的想法。如今这个
世界上，唯有蒋大成是他能彻底相信的人，他自问自己的政治手腕和鬼点子不如
蒋大成这个奸商之后多，而且又以超能力的谎言御住了蒋大成，这样与其他一个
人苦苦的思索争锋路，不如让蒋大成这个鬼点军师多出出主意。

　　蒋大成从雷破关的“梦”里知道了，末世的英伦半岛将变成一个乱岛，其纷
乱程度比中国历史上的战国时期还要有过之而无不及。而且雷破关也表明了，想
要“活出个人样来”。

　　挑眼同眉如他，之前已经听雷破关说过他们是枭雄，这时自然明白“活出个
人样”是什么意思。以致这几天他在和雷破关一起思索到底怎么才能“活出人样
来”。不过还没有什么特别好的想法。毕竟，都是２０来岁的学生，要想在几天
内就想出一套争霸末世的计划来，怕是诸葛亮转世也做不到。

　　这时不想被雷破关转移话题，蒋大成觉得还是先把雷破关从林笑笑的打击里
给拉出来才是关键，便把焦点继续放在温柔仪身上，眯缝着眼，做出一副爱情老
手的模样给雷破关上课说：“爱上一个人的心理历程是这样的：这个人在你心里
的地位从‘可有可无’，到‘似有若无’，最后变成‘绝无仅有’。之前温柔仪
在你心里是可有可无的，现在好像成似有若无了吧？再过一段她就该变成你的绝
无仅有了，嘿嘿，我相信你马上就会忘了林笑笑的。”

　　雷破关知道蒋大成是想帮他从失恋的泥潭里拉出来，笑着说：“你小子别老
跟我扯这些，我早就跟你说了，我已经把林笑笑忘了，你就别老提她了……哎？
你不会喜欢她吧？”

　　不知道出于什么灵感，雷破关忽然冒出来这么一句。

　　蒋大成听的差点从椅子背上折出去，少有的瞪大了眼睛说：“我疯了我喜欢
她！我喜欢猪也不可能喜欢她啊！平时拽的跟个二五八万似的，以为家里有钱长
的又漂亮点她就是女王了，在我眼里，她屁都不是！”

　　雷破关看蒋大成气急的模样，心笑自己想多了。

　　蒋大成的父亲和林笑笑的父亲是商场上的死对头，两人关系一直交恶，是真
交恶那种，不是欢喜冤家，谁看谁都不对眼。

　　本来雷破关是站在蒋大成这边的，和林笑笑没什么往来，后来来到利物浦留
学了，因为都是老乡，他们相互间的互动才多些。

　　彼此接触后，雷破关惊讶的发现到林笑笑不仅不是蒋大成嘴里说的那种“烂
货”，反而是个很迷人的女孩。越了解越惊讶，最后竟无法自控的迷恋上了林笑
笑，经过一番热烈的追求后，他终于和林笑笑共浴进了爱河。

　　当局者迷，旁观者清，跳脱出那段苦恋，现在回首想想，雷破关竟发现在自
己连林笑笑是不是真的爱他都不敢确定，甚至林笑笑到底是个什么样的女孩他也
不敢下定论。蒋大成总说林笑笑傲、骚、嗲，那只是林笑笑的表象而已。

　　林笑笑从外表和举止看，确实有些风骚，因为她很爱说，很爱笑，而且很风
趣，在人多的场合里从来都不怯场，在任何ＰＡＲＴＹ里都出落的落落大方，应
付的游刃有余。虽然有时候会故意装出一点可爱的嗲气来，但她身上绝没有小家
子气的那种自怜自爱和忸怩作态。

　　说林笑笑傲，她也确实傲，不过并不恣肆，她傲的雍容，让人感觉不到任何
的轻浮感。和林晓玲那种喜欢被拈花惹草的女孩不一样，林笑笑也总被人搭讪或
被挑逗，但任何挑逗一旦变得过界或者不尊重，她就立刻能感觉出来。她的感觉
出来不是像何苗那样立刻翻脸赏人耳光，而是含而不露、礼貌的保持开距离。那
感觉是种从内心里透出来的一种不符合年龄的超然和镇静。

　　越接近林笑笑，雷破关越能感觉到林笑笑身上那种与众不同的魅力，但同时
也感觉到林笑笑的神秘莫测。即使把林笑笑抱进怀里了，甚至压到床上了，他仍
能感觉到林笑笑身上那遥远的距离。以至于他一直都觉得林笑笑是那种男人不可
能抓住的女孩。

　　最终，林笑笑也真的走了。

　　第十七章上楼现在回想起那些往事，雷破关颇有点沧海桑田的感觉，虽然心
里还有些纠结，但他已经不再悲伤了。残酷的世界不允许他再悲伤。

　　把装好子弹的枪交给蒋大成，他自我调侃道：“以前有很长一段时间，我都
觉得我和林笑笑是天仙配，但最终，还是没逃开画皮的命运，呵呵，希望她在伦
敦能好好的活下去吧。这把枪你拿着，２４层已经出现能爬楼的变形型丧尸了，
万一家里有危险了，你要觉得搞不定，就把枪交给温柔仪，她枪法很好。”

　　蒋大成会意的接过枪，反嘱咐说：“你也注意点安全。”

　　雷破关自信的点点头。这时王跃推门进来了，他手里拎着一杆和他差不多高
的由灯架改造成的三刃钢叉，整装待发道：“我准备好了。”

　　雷破关站起来，把沾着血的绒衣重新穿上，把砍刀插到背后刀套里，向王跃
打个手势，示意出会议厅说话，别在这里吵到温柔仪睡觉。要把温柔仪吵醒了，
她肯定要跟着他们出去冒险。

　　雷破关知道温柔仪昨晚没睡好，现在身体状态不是很好，他不想带着她当累
赘。

　　带着王跃和蒋大成来到客厅，正遇见徐胖子从厨房出来。这胖子腰边挎着把
砍刀，背后背着个双肩包，左手正往嘴里塞着手撕牛肉，右手里拎着根比棒球棒
稍微长点的铁棒子，形象在外放中带着他特有的俗气，一碰面就撕着牛肉问雷破
关和王跃：“你们也吃点呗！”

　　雷破关和王跃见徐胖子吃的满嘴喷香，忽然也觉得饿了，早上他们还没吃饭
呢。随便吃了些面包和牛肉，又吃了几块巧克力，三人这才出门。

　　砰。

　　身后的大门被蒋大成关上后，２４楼的楼道呈现出了一如既往的寂静。雷破
关提着刀带头走在第一个，徐胖子和王跃一人提长叉一人拎铁棍紧紧的跟在后面。

　　因为已经有过一次冒险经历，这时还有脑核强化，王跃不像第一次出门那么
紧张了。徐胖子却是第一次出套房。虽然他天生大胆，而且杀敌的心气也很足，
但这时真迈出房门了，走进了随时都有可能冒出危险来的静寂走廊，他还是生出
了紧张，一边走一边叼着个袋装果冻吸，希望能用甜甜的味道转移紧张感。

　　来到电梯间前的走廊分岔口，雷破关示意徐胖子把果冻扔了，别再吃了，后
面的路就该危险了。

　　徐胖子见雷破关脸色板的很正，点着头把袋装的果冻给封好了，塞到了裤兜
里，然后用力的挥了挥铁棍，示意他已经准备好。

　　“走这边。”雷破关给王跃和徐胖子打个往右走的手势，领先进了右边的走
廊。左边走廊他已经巡过，没必要再巡。

　　徐胖子小心的跟在雷破关身边。渐渐的适应了寂静的环境后，他一双大牛眼
开始露出了迫切的神色，紧盯着走廊尽头的拐角处，心里恨不得马上就能见到丧
尸，好和它们拼命。这些天来，他在套房里天天都看楼下那些丧尸杀零零散散想
要逃跑的路人，心里火憋大了。攥紧手里的铁棒，他心想今天一定要好好教训教
训那些混蛋怪物。

　　王跃走在两人后面，双手端着三刃长叉，警觉的提防着身后。

　　三人很快便来到了右边走廊中部的楼梯间外。雷破关指示王跃和徐胖子：
“你们俩在这儿等我。我去前面拐角看看这层还有没有丧尸，要是没有我回来咱
们从楼梯间去２３楼。”

　　王跃和徐胖子点头称好，雷破关单枪匹马朝前探去。

　　路过右手边几间套房时，雷破关听到了里面隐约有丧尸的声音。因为这层的
套房面积都很大，同时墙壁隔音效果很好，那些声音被牢牢在封在了屋里，离远
了听着不明显。但临近房门时可以非常清楚的听到。

　　听着那些微弱的吼声，雷破关可以想象里面都是落单的丧尸，这让他心里更
加想快去三楼找万能房卡了。他知道凌晨四点到五点间是丧尸们活动力最弱的时
候，那个时间大多数丧尸都在沉睡。它们不是永动机，它们也需要休息。他合计
着如果他们仨上午能杀够升级的脑核，那下午大家就都不出来了，都休息睡觉，
然后夜里起来去三楼拿房卡。

　　心里做着打算，没一分钟就走到了走廊的拐角，小心的贴着墙，他探出头看
向了拐角的走廊。

　　拐过来的直走廊中间有好几盏照明灯坏了，氛围挺阴暗，但并没有丧尸出现。

　　仔细的观察了几秒后，见没有任何动静，雷破关返身回了楼梯间。

　　王跃见雷破关回来了，小声问：“那边没丧尸？”

　　雷破关沉稳的答：“没有。”同时拉开了楼梯间的木门，汇聚起精神，利用
电脉冲对耳神经的刺激，仔细聆听楼道里的动静。就听从２５层上正往下涌着很
嘈杂的嘶吼。听那声音，应该有不少丧尸正在２５层的走廊里活动着。

　　雷破关正合计是不是要上去挑战，就觉得有人在轻点他背，扭过头来，就见
徐胖子把一张胖脸凑过来了，指着走廊另一边小声问：“咱们不用去那边看看吗？”

　　雷破关告诉徐胖子：“那边我已经查过了，有几个丧尸，但都被我杀掉了。”
象征性的做了个下砍的动作后，他竖起了右手手指，朝楼上指指，说：“２５楼
上有动静，应该有不少丧尸，咱们上２５楼。”说完轻轻的拉开楼门，他当先走
了进去。

　　楼门一被大拉开，楼道里即蔓延出了低沉混乱的嘶吼声，徐胖子和王跃能听
出来，这声音绝不是几个丧尸发出来的！身上毛孔不自然的扩了一下，心都提了
起来。

　　雷破关进到楼梯间后，回过身来提醒两人：“千万别出声。”

　　徐胖子认真的点点头，小心的把铁棒子竖着抱在怀里，以免碰到木门，然后
踮着脚进了楼梯间。

　　王跃断后，很小心的把三刃长枪端进木门后，他回手把木门轻轻的关上了。

　　楼门一紧闭，楼梯间即陷入了一片漆暗。雷破关领头，三人像京剧里的夜贼
一样，轻手轻脚的摸上了２５楼。

　　第十八章欲杀的气味来到２５楼的楼梯间，从走廊里涌进来的嘶吼声变得越
发清晰，里面夹杂着“咔咔”的骨骼断裂声，显得尤为醒耳提神。

　　如此毛骨悚然的声音让第一次近距离接触丧尸的徐胖子把裤兜里的袋装果冻
重新掏出来了，就像哮喘病人吸喷雾一样，叼在嘴里使劲吸了起来。

　　王跃紧皱着一对长眉，用极小声，几乎是口型而不是声音问雷破关：“好像
有不少丧尸，咱们……打吗？”

　　雷破关也在思考这个问题。不过他不是在思考打不打，而是在思考怎么打。
外面虽说聚集着２０只以上的丧尸，这对第一次进行肉搏战的徐胖子和王跃来说
挑战有点大，但在雷破关看来，只有在巨大的挑战下活下来，那才是真正的活下
来。如果这仗徐胖子和王跃扛下来了，对他俩的心理承受能力将起到巨大的提升
作用，能让他俩更快速的融入进这个残酷的末世。

　　雷破关本身是个险中求胜的高手，能在末世中一次次的逃亡并且存活，他靠
的绝不仅仅是运气，而更多的是蕴含在骨子里那种险中求胜的勇气和魄力。想当
初，身体还没得到任何强化时，他为了逃跑，毫不犹豫就从李佛大厦的１７楼爬
出了窗户，那种魄力绝对不是普通２０岁的青年有的。

　　而且不仅有可比亡命赌徒的魄力，这家伙还有着惊人的洞察力和无比敏锐的
直觉，他总能在乱局里冷静的找到值得冒险的机会。他选择冒的险，从来都是在
他力所能及范围内或者只超出一点的。在巨大的克制力保证下，那些超过他能力
范围的，包括直觉上感觉不对劲的险，不管能收获到什么样的好处，他从来都不
冒。正是这种特殊的天赋，才让他以孤身一人之力活到今天。

　　现在面对上这个情况，特殊的洞察力让他感觉这个险值得一冒。虽说门外的
丧尸数量已经超出了他们能力的承受范围，但他们并不是没有获胜的可能。而且
打好了，他们还会很轻松就能取胜。

　　眼下的关键就是要利用好２５层的这个楼门。这是一扇反开的棕黄色包钢实
木门，上面镶着一块磨花的玻璃。玻璃的面积大概有两台１４寸笔记本竖拼起来
那么大。雷破关觉得这时他们三人只要能把丧尸都堵在门外，然后隔着窗口打，
不让丧尸们一拥而入，那简直就是逆向的关门打狗，会打的非常爽。

　　斟酌了一下细节，觉得附近楼层的楼道里不可能出现丧尸从后面包围他们，
雷破关决断的对徐胖子和王跃说：“这仗有的打。待会我把丧尸引过来，咱们堵
紧门，隔着玻璃打，只要不让它们冲进来，胜算就会很大。”

　　借着磨花玻璃渗进来的光线，王跃和徐胖子可以看到雷破关说这话时，眼里
带着深沉的自信。不知道为什么，雷破关的这种自信让他俩觉得很兴奋。

　　雷破关见徐胖子嘴里叼着果冻，一脸的兴奋和紧张，小声提醒他：“一会王
跃隔着门捅，你来堵门，不管用什么方法，都要把门堵死，一定不能让它们冲进
来。”

　　徐胖子把果冻扔了，用胳肢窝夹住铁棍，“呸呸”往双手上都啐了唾沫，搓
了搓手心后，又抓起铁棍，狠绷着脸对雷破关点点头，用坚傲的眼神表达出就算
死也不会让丧尸冲进来的决心。

　　同时王跃握紧了手里的三刃长枪，退开两步，把长枪和门的距离拉到最佳，
也向雷破关点了点头，示意他已经做好拼命的准备了。

　　看两人都准备好了，雷破关也冲两人都点了点头，脸上自然的流露出一个勉
励的微笑。他攥紧砍刀，把精神提升到了最高警戒状态。

　　左臂里的强脉冲源，即时流出了席卷全身的电流，这感觉让雷破关打心底里
升腾出一股浴血沸腾的冲动。这时需要狠战，他没有刻意压制这种急欲升起的杀
戮欲。

　　转身，他轻轻的拉开了楼门。门开的一瞬间，外面正好传来一声剧烈的骨骼
断裂声？？“喀！”

　　这声音让王跃和徐胖子听的牙根一跳，雷破关身体里的电流也被这声音影响
着发出了一丝波动，搞的他身上神经更加绷紧了，就好像变成了一张急欲张开的
弓弦。

　　习惯性的把半张脸露出门，朝左边看去，就见左边走廊八米远近，正有一大
群穿的破破烂烂、露着消瘦腱子肌的红眼丧尸围在一起，在抢几具新鲜出炉的尸
体。那些尸体估计是之前躲在客房里的顾客，这时饿疯了，想逃出来，结果被丧
尸给撞上了，就成了现在的惨状。

　　雷破关只一探头的功夫，临近他这边的那个白人男尸的上半身，已经在五个
丧尸的乱爪下成了一堆支离破碎的烂肉。那人的血还没凉，颜色还很鲜红，被丧
尸撕开肉后，喷溅到墙上显得无比鲜艳。

　　看到丧尸们把尸体撕咬的血肉横飞的场景，雷破关脑子里浮现出了很多以前
一起逃难结下了一定友谊的朋友们被咬烂的回忆。体内电流在情绪的激化下快速
增压，使他眼里又隐现出了细微的小电弧。这时他眼神依然很沉静，但这种沉静
背后，已经积压出了巨大的杀气！

　　目测一下丧尸数量，大概在２５只左右，清一色的敏捷型，没有恐怖的力量
型。这样看，他们的胜算就更大了。抽回头来，雷破关提醒徐胖子和王跃：“准
备好，我要引了。”

　　王跃和徐胖子紧闭着嘴点头，目光里含着紧张和期待。雷破关随即把半个身
子露出门外，眼里现着一种压抑后的淡漠，盯着一群嗜血的丧尸，扬起四指宽的
直砍刀，用刀背狠狠的敲击上了墙壁？？“当！”“当！”

　　连敲两下，巨大的声音穿透蔓延在楼道里的雀跃和嘶吼钻进了丧尸们的耳朵。
撕咬中的丧尸们本能的停下了手上的动作，把头扭了过来，二十几双凶红色的尸
瞳齐齐的看向了楼梯间搂着半个身子的雷破关。

　　楼道里突然就变得安静了，空气中骤然升起了欲杀的气味。

　　——————————————————————————————－有什
么好的意见和建议大家都踊跃提出来啊！梨小李都会看的！好的意见肯定会吸取
的！嘿嘿，还有，推荐票不要停哦！

　　第十九章隔门血战对峙！

　　丧尸们并没有在第一时间反应过来从楼道里探出来那半个身子是人类，因为
没有人会主动引起它们的注意，并且还面不改色的直视它们！面对如此怪异的现
象，它们开始怀疑那家伙是不是一个拿着刀的同类。

　　纯黑色的瞳仁上扩开了一环极为微弱的幽兰电芒，嘴角跟着裂开了一绽冷酷
的微笑，雷破关面对着二十几双质疑的凶瞳，用砍刀又敲了一下墙壁？？“当！”

　　如此挑衅的一敲，让丧尸们立刻就沸腾了！丧尸们已经确定到那是人类，而
且是挑衅的人类！

　　“嗄~~~ ！”

　　巨大的声浪宛若一道冲击波，在楼道里凭空炸开！

　　凶瞳扩睁，二十几个丧尸扔掉爪子里的烂肉，裂唇上挂着沾血的涎液，狂吼
着冲了过来！

　　雷破关急抽回身子，在关门的一瞬间把门锁给摁上。

　　“喀啦！”

　　徐胖子在雷破关撤开后，冲上来一铁棍把门上玻璃给砸碎，然后蹲下身子，
用肥大的肩膀顶上了门。

　　雷破关见到徐胖子的所作所为，暗叹这胖子还真有急智，主动把窗子打碎，
给丧尸们留个口子，这样就能分担丧尸撞门的力道了。

　　王跃见窗子碎了，紧紧的端住了三刃长枪，一双鹰眼透过窗口的碎玻璃看向
外面。吼声正在急速的向楼梯间靠近，伴随着密集的脚步声，那气氛真是紧张无
比！

　　“嗄！”

　　一个消瘦的带着浓重南亚人表征的男丧尸最先冲了过来。它用两只变异着长
指甲的利爪扒住窗框，然后竟迫切的把尖削的脑袋伸了进来！就像发了疯似的，
它伸着脖子舞着利齿要咬门边的雷破关！

　　“我去你妈的！”

　　见到这像是印度人的丧尸伸着脑袋要往里钻，王跃大喊着往前迈了一步，端
着枪来了个刺枪式？？“呒！”

　　三刃长枪中间最长的尖刃狠狠的插进了丧尸凶红色的左眼，一尺长的锋刃穿
眼而过，生插进了丧尸的脑颅！旁边两个短刃斜着擦破了丧尸的头皮和脸颊！

　　与此同时，雷破关的快刀也砍了过去。他下手极狠，完全就是侩子手的手法！
刀口一扬一落，那丧尸伸长的后脖子上已然多出来一道裂痕！

　　王跃配合着雷破关往上一挑枪，那丧尸的脑袋挂在枪头上被生生的拔了下来！
场面颇为霸道！

　　“噗！”

　　一大股猩红色的臭血从丧尸脖口里喷涌而出，全都落到了蹲在门下咬着牙顶
门的徐胖子背上，还有不少顺着他后脖领子流了进去，搞的他身上味道就像掉进
了腐尸坑一样恶臭难当。

　　徐胖子这时也顾不上这么多了，后续的丧尸已经快马杀到，发狂的围拥着想
往木门里撞！

　　木门上伴随着丧尸的拥挤，传来了连续不断的冲力，那感觉就像是有海啸在
冲击！徐胖子单膝跪地，使劲沉着重心顶门，嘴里一句话都不敢喊，以免让丧尸
听到他的动静直接顺着窗口往下攻击他。

　　窗口处，南亚丧尸的无头尸体被后面的丧尸给拉开了，好几张狰狞的血脸都
要往里挤，窗框上一时间扒进来好几双紫红色的长爪，它们抠上还带着碎玻璃的
窗棱，竟要撕开窗框往里爬！

　　雷破关见窗棱被扒出了裂缝，马上就要破开个大窟窿，急挥刀砍那些扒窗框
的手！“唰唰唰”三刀下去，七八只尸爪像切菜一样被切断了，割裂的紫黑色手
指以及断掌擦着徐胖子的肩膀散落了一地。

　　王跃把枪头上的南亚尸首给甩掉，板正枪头，扎向了窗外一只断了手还要往
窗子里伸脑袋的女丧尸？？“喀！”一声挫骨声暴起，长枪头扎碎了那女丧尸的
上颚！

　　王跃使劲一挥臂，扬着枪头把女丧尸的半张脸给生豁开了！

　　黑血溅的满门都是！

　　正要往回抽枪，一个红头发的女丧尸突然手快的攥住了三刃长枪的短刃，想
要把枪给抢过来！

　　王跃较劲的往回一拉枪杆？？“呲！”红发女丧尸的手应声被割开了一道大
口子！疼的它裂开嘴浑身直打哆嗦！但这时它并没有放开手，双手掌心都快见骨
头了，它还死死的抓着枪刃！

　　王跃没想到磨了好几天的短刃还这么钝，连女丧尸的手骨都剌不断，气恨的
搅动着枪杆，在窗口处一顿乱捅。

　　这时又好几只丧尸夺上了枪刃，那巨大而无畏的力道让王跃没法再乱挥枪，
几拉几扯后，他就只能死死的拉住了枪杆和丧尸玩“拔河”！

　　雷破关一直在砍那些想要撕裂窗棱的手，在他的快刀下，七八个丧尸都成了
断掌侠。但同时，窗框也被撕开了一个大洞，足容一个丧尸把整个身子都探进来！
情势向着最危险最凶险的方向推进着，楼梯间里陷入了一片暴乱！

　　雷破关被眼前情况刺激的，也不管丧尸会不会抓到他了，靠近窗口朝外一阵
猛砍，因为空间实在狭窄，他凶狠的刀法并不能很好的施展出来，七八刀下去了，
才真正砍死了两个丧尸。

　　此时的王跃已经没法和三个同时拉枪的丧尸抗衡了，长枪的刃部全被拉出了
窗口，这下又有两个丧尸抓上了枪刃和枪杆的结合部，抢枪的力道又大了几分。

　　长枪的枪杆是很滑的钢管，王跃全身发力，手心早就攥出了汗，眼瞅着枪杆
就要从他手里滑出去，他心里正着急时，突然就感觉手掌心发生了一些变化：因
为吃过变形脑核，他掌心这时生出了无数的小肉茬，在汗水的辅助下，那些肉茬
就像吸附器一样黏住了钢枪杆！

　　王跃登时觉得手上有力了！不过相比枪杆上传来的巨大拉力，这点吸力显得
很杯水车薪！

　　因为王跃和丧尸在窗间的拉扯，门外丧尸撞门的趋势倒是缓了，它们都想抢
枪，徐胖子得喘一口气。然而王跃本人可苦了，手死死的黏着枪杆，他想松手都
松不开了！就那么一步步的被丧尸拽着往窗边靠了过去！

　　第二十章杀手锏小喇叭提示：这本书以后固定在早上九点，下午三点和晚上
九点左右更新，每天三更，努力做到风雨不变！

　　ＰＳ：今天第三更为了配合冲榜，会挪到晚上１２点左右更新，希望有票还
没睡的朋友那时帮梨小李狠砸一下哦，下周没有推荐位，只能靠大家帮忙把这书
砸进新书榜了！

　　——————————————————————－见到了王跃的？态，雷
破关劈开一个探进头来要咬下面徐胖子肩膀的丧尸后脑，急向王跃喊：“松手！
放枪！”

　　王跃这时也想松手，但他手上就像黏了乳胶一样，根本就松不开！心里的滋
味无比离奇并郁闷，他也顾不上和雷破关解释了，死命咬着牙往后仰身子夺枪，
身体几乎都要和地面呈现出４５度！

　　雷破关看出不对劲来了，一脚蹬到门上，挥着刀猛砍从窗口大洞要往里涌的
丧尸，同时叫像一尊万吨金佛那样顶在门下的徐胖子：“胖子！你帮王跃抢枪！
我来顶门！”

　　徐胖子脸上头上全是从雷破关刀下溅出来的黑血，好像刚从油井里爬出来。
听到雷破关的指示，他快速从雷破关腿边爬开，不顾形象的在地上打了滚后，跳
起来用胳肢窝压夹了钢枪杆，一下就把２００多斤的体重加了上去。

　　“我操他妈的！给我回来！！”

　　憋了半天现在终于能说话了，徐胖子疯叫着和王跃一起夺起了枪。

　　徐胖子一走开，木门上立即承受上巨大的推力，锁锸和锁口发出了“咔咔”
的挫动声，门缝也渐渐露了出来。

　　雷破关全身电流乱涌，大腿上肌肉虽然被疯狂刺激着，但完全没法抵挡住发
了疯的丧尸们的狂涌。而窗口处，徐胖子和王跃虽然身子都快坐地上了，却也不
能把枪拔回来。

　　形势越来越危急了。

　　因为脚上使着全力，雷破关手上的力道已经大不如前，出刀速度虽然一如既
往的快而准，但刀锋砍到扒着窗洞往里拥的丧尸脑袋，已经不能削开或削碎，只
能把它们头颅砍开一道道裂缝。

　　那些丧尸被雷破关的快刀砍的狂痛无比，乱甩着脑袋上的血痕，更加疯狂的
往门里挤，搞的窗棱上的裂缝更大了，而且门锁的地方也出现了裂痕，看样子木
门几乎马上就要被撞开了！

　　雷破关见势不妙，决定不再冒险。照这个情形发展下去，丧尸们肯定会一拥
而入，那样局面就要失控了，他决定不再吝惜子弹，抄枪招呼！

　　此前他一直留着手枪这个杀手锏，是希望留些子弹。他此前搞到的一百发空
尖弹，到今天就剩了６１发，在去警局抢枪前，他必须对手里的子弹精打细算。
他本以为木门能抗住一阶丧尸的冲撞，没想到包着钢的木门这么不禁冲击，这时
情势危急，他也只能动用杀手锏了。

　　右手刀像锤子一样生生把一个白人丧尸的脑顶给砸烂后，雷破关左手从腰后
抄出来没戴消音器的手枪？？“？！”“？！”“？！”“？！”“？！”

　　连开五枪！

　　巨大的枪声瞬间压过了楼道里丧尸的乱吼！

　　五枪过后，一个扒门的丧尸和四个正在抢长枪的丧尸脑袋齐齐开了花，先进
的武器在末世初期杀伤力实在是太大了！

　　王跃和徐胖子见雷破关启动了快、准、狠的开枪模式，大呼过瘾！虽然此前
情势一直朝着危急的方向发展，但他们坚信雷破关的预感和能力。钢枪上这时抢
夺的力道一小，两人猛的一拔，一下子就把钢枪给夺了回来！徐胖子因为发力太
猛，还差点把身后的王跃给撞倒。

　　雷破关见门外丧尸已经不多了，眼里杀气被手枪上传来的巨大后坐力震的爆
涨而出。把还剩一颗子弹的手枪插回腰上，他松开登门的脚，退开一步后，猛的
前冲踹上门，把门踹的一震的同时，挥臂全力砍出一刀。刀锋落处，一个要从没
有钢枪阻碍的窗洞爬进来的丧尸脑袋即刻变成了两半！

　　木门在雷破关踹的一震后，又被剩下的丧尸反撞上了，门锁没法承受这种巨
大的折返动量，锁眼处本来就已经出现的裂缝这时“喀”的就崩裂了！

　　大门被生生的撞开了！

　　丧尸们一拥而入！

　　冲在第一个的竟是个小男孩丧尸！

　　它一直在门边被后面丧尸挤着动不了，脑袋都要被挤扁了。这时终于冲了进
来，那种松快的感觉让它发出了一声尖喝：“Ｇｉ……”

　　喊声还没完全放出来，就见眼前一道沾血的刀锋闪过？？喀！它脑袋应声被
斜着劈成了两半！脑浆和斜裂开的天灵盖一起飞了起来！那场面绝对可以残忍来
形容！

　　此时的雷破关“精神电”已经彻底被引爆了，一刀砍死小男孩后，他发自本
能的又反手削了一刀。

　　就见刀尖上的血滴划出了一连串抛物线，刀光一闪，小男孩后面跟着的女丧
尸脖子和脑袋就只剩了一点皮连着了！

　　刚硬的刀锋划出喉咙的一刹那，女丧尸还想往前扑身子咬人呢，结果一扑，
它把自己的脑袋给震掉了！

　　何等讽刺！

　　几乎没到一秒的时间，两个丧尸已经血溅三尺！如此迅疾凶狠的刀法让后面
的王跃和徐胖子看的赞叹不已，同时也兴奋不已！雷破关背影里透出的那种巨大
的杀气感染着两人血脉喷张！

　　王跃端着松不开手的长枪，在雷破关把刀锋砍到左边第三个丧尸脑袋上的时
候，猛冲着捅了过去，扎到了雷破关右边的一个丧尸的肚子。

　　钢枪的三刃先后贯穿那丧尸肚子，王跃狠叫着压住枪，往前猛顶那丧尸，竟
给它和它后面的两个丧尸生生的顶了出去！

　　徐胖子的铁棍在门边，这时也来不及捡了，他拽下腰上挂着的砍刀，红着眼
睛跟着雷破关冲出了门，到走廊里和最后的七只丧尸杀作了一团！

　　刀光！血影！令人毛发悚立的嘶吼！

　　走廊里瞬间就爆发出了一场激烈无比的混战！

　　雷破关最擅长的就是这种混战，就见他身子在一堆血爪和利齿间高低起伏，
一双充满了锐利目光的眼睛，在微电弧的刺激下准确的捕捉着可以躲避的缝隙和
丧尸的要害，身到的同时，刀也凶狠无匹的砍了出去！几个来回下来，三个丧尸
已经在他面前成了等待取出脑核的包裹！

　　第二十一章我受伤了徐胖子天生一身浑力，吃过力量型脑核后力道又有增加，
在近身的肉搏战里很有优势。不过他速度没法和一阶的敏捷型丧尸比，三刀挥出
去，他把一个不知死活往他面前冲的黑人丧尸脑袋给砍开的同时，左肩也被一个
发了疯的女丧尸从侧面给咬到了。亏得他反应快，扭着身子躲了一下，否则被女
丧尸咬到脖子，他当场就会挂掉！

　　身上被吓出一层冷汗时，他左肩上的薄夹克和衬衫已经被咬漏，肩膀上的肥
膘被女丧尸变了异的尖牙狠狠的豁开了！

　　徐胖子被肌腱上的撕痛刺激着红了眼，大叫着：“我操你妈！”拽上女丧尸
头发，想把女丧尸给拽开。然而看似瘦弱的女丧尸，力道却比他想象的大的多！
他都快把女丧尸头皮给撕开了，女丧尸仍咬着他肩膀不松嘴！

　　徐胖子急的踹开一个又扑过来的女丧尸，一斜身子，把挂着女丧尸的左肩狠
狠的撞向了墙壁！

　　“？！”

　　其力道之大，差点给女丧尸撞吐血！

　　女丧尸被撞的震了一下后，从徐胖子肥肩膀上撕咬下来一条鲜肉，双手紧扣
住徐胖子胳膊，张嘴又要去咬徐胖子那张胖脸！

　　女丧尸嘴里的腥臭扑面而至，徐胖子也顾不上肩膀上传来的割心之痛了，急
的扔了刀，用双手拉住女丧尸两侧头发，瞪圆了大牛眼和女丧尸比起了力气！

　　女丧尸头皮被徐胖子两只胖手抓的剧痛无比，疯吼着扭脖子想把头抽出来。
此时徐胖子气的鼻孔都快喷火，见到女丧尸不再嚣张，他硬扯着女丧尸头发把女
丧尸脑袋狠狠的往墙上磕去？？“？！”“？！”“？！”

　　仅用三下，就把女丧尸的脑袋给磕裂了！女丧尸被磕的有些发晕了，但仍困
兽犹斗般想用爪子去抓徐胖子脸。

　　徐胖子打急了，也不吝那套了，一脸恶狠的把女丧尸脑袋拉了下来，用痞子
打架最常用的膝盖磕脑袋式，让女丧尸的鼻梁骨和他的膝盖做了彗星撞地球般的
亲密接触？？

　　“喀！”

　　女丧尸鼻梁骨登时被撞碎！身子猛的一哆嗦后，它脖子终于软了下来。

　　见女丧尸不再挣扎，徐胖子放开了女丧尸血肉模糊的尖脑袋，脸上的表情瞬
间就从恶狠变成了苦怒，甚至眼里都要挤出眼泪了！肩膀上被撕掉了一大块肉，
那火辣的痛感让他断定自己几乎肯定要变成丧尸！

　　雷破关和王跃这时把剩下的丧尸都干掉了。因为一直站在楼梯间里拿长枪往
外，和丧尸保持着安全的距离，王跃并没有受伤。雷破关就更不用说了，身体被
放电强化后，等闲四五个丧尸对他根本就造不成威胁。

　　狠战过后的走廊里显得格外安静，只有三个人喘气声低沉的回荡着。楼梯间
门外攒了一地的丧尸尸体，和走廊左边那堆撕烂的人尸交相辉映，把三个还站着、
满身是血的胜利者凸显得是那么的残酷。

　　“我受伤了！”

　　徐胖子捂着肩膀，苦着脸向雷破关诉苦。雷破关这时正哈腰从一个脑袋裂开
的丧尸颅骨里掏脑核。

　　一阶脑核里的菁华是由最原始的生化病毒汇集而成的，不仅有开启人进化极
限的功效，更有驱毒的效果。而且它不仅能驱除一阶的生化病毒，对浸入人体的
高阶生化也有很好的逆向摧毁作用。二阶脑核菁华也能驱毒，但因为二阶菁华已
经向着更暴力本源的方向发展了，驱毒效果要比一阶脑核效果差的多。再高阶的
脑核菁华就完全没有驱毒效果了，只会使伤口更加恶化。

　　雷破关了解一阶脑核的这个特点，这时就在帮胖子找脑核要帮他疗伤。他裸
着手从那丧尸的脑浆里翻出了还连着血管的恶臭脑核，甩甩脑核上的腐液，告诉
徐胖子说：“你那点伤没什么，一阶脑核的菁华有杀毒效用，抹一颗就足够杀死
你伤口里的变异病毒。”

　　徐胖子见雷破关语气平静，心中的大石头落了下来。脸上标签虽然还疼的发
苦，但苦涩背后已经涌出了一股血战过后的快感，那感觉就像平时和利物浦当地
的足球流氓打完架，脑袋破了还去酒吧喝酒庆祝似的。

　　雷破关把砍刀立在墙边，走回楼梯间，嘱咐王跃：“抓紧时间，把丧尸尸体
里的脑核都掏出来。”王跃惊魂略定，拔出腰间剔骨刀，一个个的给丧尸们开起
了颅。雷破关从放在楼梯间一角的双肩背包里拿出绷带和钢钎，又返回了楼道。

　　这时徐胖子已经把夹克和衬衣的左袖脱掉了，露着左半身的白膘，左肩上已
经泛紫的伤口显得格外醒目，从肩膀上留出来的已经染紫了他的胳膊。

　　“妈了个粪的！那骚货至少咬掉我一斤肉！”

　　徐胖子苦着一张脸，用手使劲挤肉里的黑血，奇烈的灼痛感让他胸口蹿出了
一层腻汗，他腮帮子上的肥肉也因为咬牙变得一抖一抖的。

　　雷破关迈过两具尸体，来到徐胖子身边，把擦干净的脑核扎搂，提醒徐胖子
：“忍着点，用菁华驱毒是以毒攻毒，相当疼。”在前世里，他并没有用一阶脑
核疗过伤，那太奢侈了，他承受不起。但他见过人用一阶脑核疗伤，那过程非常
痛苦，可能比吃脑核改造身体造成的痛感弱点，但也弱的有限。

　　徐胖子把左肩沉下来点，嘴里咬上衣袖，坚定的朝雷破关点了点头，示意雷
破关给他上菁华。雷破关快速的把菁华倒到了徐胖子左肩伤口上。

　　晶莹的深红色菁华如丝一般滑落到徐胖子撕裂的肌肉里，就像硫磷碰上了火
光，突然就扩散开了，发出了“呲呲”的灼烧声。渗入徐胖子伤口里的那些腥血
应声被萃取了出来，并蒸发掉了。

　　伤口上升腾出一小股极为恶臭的红烟时，徐胖子喉底发出了粗重的哼哼声，
肩上传来的惊人痛感让他脸部表情变得痛苦无比。他全身肌肉都绷起了劲，后背
使劲靠着后面墙壁，右拳不停的砸着墙，以求分担一些那刮骨般的刺痛。

　　————————————————————————————————求
新一周的推荐票！待会过了十二点，还有票的大大们一定要往死里砸梨小李啊！
新一周一定要冲上新书榜去！下周依旧保持每天三更！

　　第二十二章进化极限因为深入肌肉的生化病毒很少，不到十秒钟的功夫，徐
胖子的伤口就恢复了鲜肉的颜色，血也慢慢止住了。雷破关见徐胖子伤口里的腐
毒都被拔出来了，打开纱布卷，熟练的帮徐胖子缠上了伤口。

　　徐胖子心里出现了剧痛过后的疲倦，这时见雷破关体贴的帮他包扎，他心里
萌生出一种莫名的感动，更是感激。他这人有时候精的像猴，有时候又傻的像猪。
这时不管是像猴还是像猪，他都知道，如果没有雷破关，他肯定会挂的很惨。和
其他人一样，他也开始有点倾向于要全心全意的依赖雷破关了。

　　帮徐胖子缠好伤口后，雷破关见徐胖子脸色有些苍白，淡笑着拍了拍他胳膊，
说：“别那么矫情，就被咬了一口而已，赶紧穿上衣服，待会继续杀。”

　　“还杀啊？”

　　徐胖子闻言一怔，轻扶了扶肩膀上的纱布，苦着脸穿上了衣服，瞧那意思是
想回去休息。

　　雷破关拎起墙边的砍刀，把刀尖插到一个丧尸的后脑上，踩着丧尸后背，熟
练的一轧？？喀！丧尸的后颅给割裂了。在刀口压出血缝的同时，他对徐胖子说
：“敏捷型的一阶脑晶对治愈外伤很有效，用不了俩小时，你伤口就会完全愈合
上。这期间你跟着我和王跃在后面帮帮忙，等伤口彻底好了就接着杀，今天上午
咱们要杀足量。”

　　心系夜里的行动，雷破关这时无意让徐胖子休息。而且他觉得徐胖子受的这
种伤在末世里简直就是家常便饭。如果受这么点伤就想休息，那以后就别出去混
了。

　　宝剑锋从磨砺出，想在末世里出人头地，不能光动嘴皮子，艰苦的磨练是必
不可少的。

　　打扫战场，三人这仗一共砍死了２７个丧尸，其中一颗给胖子疗伤了，还剩
２６颗。雷破关吃了其中的两颗，把进化方向推进到３０% 电３０% 敏；徐胖子
也吃了两颗，进化方向推进到了３０% 力２０% 敏；王跃吃了其中的四颗，进化
方向推进到了７０% 敏１０% 变。

　　仍处在打基础的阶段，吃过这些脑核后，除了王跃觉得身体在灵活性上有了
明显的提高外，雷破关和徐胖子都觉得提高的不多。

　　手上的肉茬早在战斗结束时就消失了，王跃在吃过脑核后，把这个现象和雷
破关讲了。讲完还有点反埋怨雷破关：“这进化方向差点害死老子，你怎么没提
前告诉我这技能会这么变？”

　　雷破关淡然道：“我只是从别的帖子看到这些进化方向的特点的，又没有亲
身经历过，哪能巨细靡遗的把所有可能出现的情况都提醒到？要说你也够笨的了
刚才，手松不开了你赶紧喊一句啊，非自己在那儿傻扛着。”

　　王跃脸上现出一丝尬色，说：“我当时急坏了，不知道该怎么开口了。”说
着看了看自己的双手，低叹道：“希望待会别再出这种幺蛾子的状况，手上生肉
芽的感觉实在太恶心了。”

　　雷破关回忆着马丁－格兰特的研究报告，告诉王跃：“那帖子里说了，修变
形系的人，身体的变形是在精神压力的促使下发生的。具体原理是当你精神压力
骤升时，你体内的变形系组织会产生出一种奇异的酶体，你身体就是在这种酶体
的刺激下发生的变形。回头你好好体会一下，这是个需要练习的技能，你慢慢适
应了就好了。”

　　“原来如此。”王跃回想着刚才的状况，恍然道：“我刚才就是急坏了，手
上才出现的这种变化。”

　　“你现在进化程度还太低，能出现肉茬已经很罕见了。等你一阶升满后，变
化酶对身体的控制就会很明显了。”雷破关说话时，已经把剩下的１８颗脑核都
放到了徐胖子的双肩背包里。

　　徐胖子在一边靠着墙，一边喝运动饮料一边听雷破关指点王跃，这时他忽的
想到了什么，把瓶口从嘴边拿开，问雷破关：“雷雷，咱们普通人进行身体改造
时，假如吃８颗脑核确定进化方向，第一颗脑核会确定３０% 的进化方向，剩下
７颗会确定７０% 的方向；但你之前说有可能吃７颗脑核就确定进化方向，这时
第一颗脑核是还影响３０% 的进化方向吗？还是同比提高到３３。３% 了，后面
６颗每颗确定１１。１%.”

　　雷破关说：“吃７颗时，第一颗的影响力还是３０%.”

　　不等雷破关话讲完，徐胖子又问：“那后面６颗的影响力被提高到１１。６
% 了？”

　　“不是，后面６颗每颗的影响力也不变，还是１０%.”

　　见徐胖子皱起了眉头，雷破关解释说：“一般身体条件差的人并且意志也不
坚韧的人，吃７颗脑核就会达成进化塑型，这时当他们修满阶，身体只能达到９
０% 的进化改造。而身体条件好并且意志力坚定的人，可以吃到第８颗才塑型，
他们升级时可以达到１００% 的进化程度。”

　　王跃插嘴说：“照着么说，身体条件特别好的人，他们可以吃９颗脑核达到
１１０% 的进化程度啊？甚至达到１２０% ？！”

　　“理论上有这种可能，但实际几率很小。”雷破关颇有感触的说：“世界上
的事往往都是这样，低于标准很容易，但想突破极限就非常困难了。”

　　“我操！”徐胖子一惊一乍的说：“凭我现在的身体，很可能只能达到９０
% 的进化程度啊！我得赶紧锻炼了！雷雷，你丫怎么补早点告诉我这个啊，要早
点告诉我，我早就好好锻炼了！”

　　“短期的锻炼并不能直接提升进化极限，进化极限是和人体内的抗体多少直
接关联的，而人体内的抗体多少，不仅和身体矫健程度有关，更和精神意识有关。
通常精神意志坚定、有百折不挠精神的人抗体会非常多。”雷破关指着徐胖子说
：“你现在身体已经很好了，欠的就是精神意志。以后做事你要多咬咬牙，别老
想着休息，那样你的进化极限才有可能达到１００%.”

　　第二十三章农耕预想徐胖子看雷破关说的相当严肃，知道雷破关没唬他，连
忙点头表示要改过自新。和丧尸拼过命后，他深知实力的重要性。他可不想成为
一个只有９０% 进化程度的人。

　　王跃听过雷破关这些话后，也在心里谨记了提高进化极限的因素。他自信自
己可以达到１００% 的进化程度，不禁奢望起了１１０% 的进化程度。

　　雷破关也在向往着１１０% 的进化程度，不过他并不奢望，因为他还不了解
重生后的精神意志是否能影响身体里的抗体。

　　稍作休息后，三人就不再浪费时间，出了楼梯间，顺着２５层的楼道继续巡
杀。

　　……

　　总统套房的小会议厅。

　　温柔仪从沙发上醒了过来。揉揉眼睛，她发现自己的身体状态好的出奇，不
仅身体感觉有力气了，精神状态也非常饱满，简直就像重生了一样！

　　这就是进化改造的效果吗？

　　温柔仪窃喜着掀开身上的薄毛毯，从沙发上坐起来，闭着眼用双手搓搓柔美
的脸蛋，把脸上的惺忪气都搓走了。

　　蒋大成正在办公桌前看雷破关的笔记本电脑，这时听到了温柔仪的动静，他
回过头来笑眯眯的向温柔仪打招呼：“起了啊。”

　　“嗯！进化的感觉真好！”温柔仪难掩欢快的说着，又抓起空调毯，向蒋大
成告谢道：“谢谢你照顾我啊，蒋大成。”

　　“那毯子不是我给你盖的，是雷破关把你抱到沙发上然后帮你盖的，你要谢
就谢他吧。”

　　听说是雷破关照顾的她，温柔仪心里变得甜丝丝的，脑子里浮现出了雷破关
抱她上沙发，又帮她盖毯子的画面。

　　蒋大成见温柔仪目露柔仪，笑着推了推金丝边的小眼镜，说：“温妮，咱俩
现在越来越熟了，你给我交句实话吧，你是不是喜欢上雷破关了？”

　　略显矜持的一怔后，温柔仪甜美的笑了，站起来对蒋大成说：“你问的太直
接了哦，蒋大成，麻烦给我们海峡同胞点私人空间吧，这种事你还是别打听了。”

　　走向了蒋大成，她看着桌上的笔记本，扯开话题：“你看什么呢？……《英
格兰西北部乳牛、园艺、马铃薯区简析》？我晕一小下，你看这些干嘛啊？”

　　“在为咱们的未来做准备啊。现在咱们食物虽然还很充足，能支撑很久。而
且就算吃光了，超市里，饭店里，包括农场里都有现成的储藏品咱们可以拿，撑
个一年半载的没问题。但往远了看，二年，或者三年以后，世界上就不会再有现
成的食物了。到时咱们要想填肚子，就得自力更生了。”蒋大成把一段话侃侃道
来，给温柔仪说的相当惊讶。

　　温柔仪没想到这个戴眼镜平时总眯缝着眼的小个子脑子里会想这么长远。

　　“所谓机会是留给有准备的人的。”蒋大成继续道：“以前这机会可能是升
官发财事业有成，但以后，这机会就是实实在在的活下去。咱们以后要想有饭吃，
现在就得着手准备了。”

　　温柔仪听得玉眉微蹙，琢磨着说：“你说的很有道理，可是这些事，应该不
用咱们考虑吧？以后肯定会有人想到食物问题的。”

　　“谁想？”蒋大成反问。

　　温柔仪被蒋大成问住了，她细细想想，食物的问题究竟该谁想呢？上一代人
都已经逝去了，现在这个世界上就剩下他们这一代青年人，已经没有长辈再会呵
护他们，照顾他们，指点他们了，他们的命已经扛在了自己的肩膀上了，以后的
问题不可能有人帮他们想，都要靠他们自己去想！

　　蒋大成叹气道：“如果咱们正身在祖国，肯定有人会站出来领导咱们。但现
在，咱们还是不要把希望寄托在别人身上了。雷破关已经预感到了，未来的英伦
半岛会非常的混乱，咱们要想活下去，就只能靠自己的智慧和双手。”

　　温柔仪明白蒋大成的话是什么意思，来这边两年多了，她相当清楚英国人的
傲慢，虽然他们表面上对你很友好很友善，但在心底里，他们或多或少都对非白
种人有点歧视的心态，大英博物馆里摆着的那些战利品让他们永远都活在过去的
强大里。

　　现在岛内大乱了，英国人的这种心态很可能会被放大。他们一群留学生要想
更好的活下去，与其奢望的求他们，真的不如自己自力更生来的踏实。

　　见温柔仪点头认同了他的看法，蒋大成指着笔记本说：“雷破关的笔记本里
有本《英国大全》，里面详细的说到了英国的农业状况。以前我一直不了解英国
的农业概况，这几天没事时研究了一下，我发现咱们现在所在的位置相当不错。”

　　挪鼠标调出利物浦所在的默西塞德郡的地形图，蒋大成给温柔仪分析：“你
看这儿，距离咱们只有不到１０英里的默西河下游谷地，包括这片沿海地区，这
是英国西部最发达的种植区，８０% 的土地都已经被开垦了，一半以上的耕地都
可以用来种植谷类作物，还能种马铃薯，这块儿是英国最重要的马铃薯产区。…
…再往南的柴郡，是英国著名的乳牛产区。以后要咱们能在这一代建立大本营，
绝对不用担心食物问题了。”

　　温柔仪听的默默点头，对于农业她没有见识，并不能发表什么意见。不过听
蒋大成说的头头是道，想他应该是有深入研究了的。

　　“对了，我英文不是很好，这里有一段话看的不是太明白，你帮我翻译一下。”
蒋大成调出一份文档来，请英文出色的温柔仪帮忙翻译。

　　温柔仪搬了张椅子坐到蒋大成身边，用手指指着文档上的英文句子，轻轻的
念了一遍，然后翻译说：“这是说柴郡的大部分土地土质都比较粘重，一般被用
作永久性草地，但这里的草地利用比较集约，在降水多、蒸发少的季节，为了防
止破坏草场，一般不进行放牧，而是用谷物和干草对乳牛进行舍饲。后面这一大
段是比较第二次世界大战前后柴郡乳牛业的发展变化的，没什么实际参考意义。”

　　蒋大成思忖着点了点头。对于那些农业知识，他虽然能听懂，但他知道要实
际操作起来就不见得灵了。他们这些城市里长大的孩子不管看多少资料始终都还
是门外汉，再怎么研究也逃不开纸上谈兵之嫌。以后要真想建立起成规模的农业
基地，他们必须招揽到真正懂农业的人才，最好默西河谷那边的农民还有很多还
活着，那样他们的后勤就有保证多了。

　　————————————————－太强大了！竟然冲到新书榜第一了！
这都是大家的功劳，梨小李一定会更加努力的！推荐票实在太可爱了！

　　第二十四章勉励中午１２点３４分，雷破关、徐胖子和王跃盛载返程。三人
用了快五个小时的时间把酒店１８层到２６层给巡了个遍，期间杀了４５个敏捷
型丧尸，１２个力量型丧尸，和４个变形型丧尸，付出的代价是９发马格南空尖
弹，以及徐胖子右肘上的一块肥肉。

　　得到脑核后，三人就地升级，雷破关吃了其中的３颗力量型脑核，把进化推
进到了３０% 电３０% 敏３０% 力，实力发展非常均衡。就差最后一颗辅助型脑
核，他的进化方向就可以定型了。

　　徐胖子吃了４颗力量型脑核，把进化推进到了７０% 力２０% 敏。故意留着
一颗脑核没吃，他想看看能不能碰上更特别的脑核，好让实力进展的更加多样化
一些。同时他也担心凭他现在的精神意志，再吃就没有改造效果了。他觉得或许
再等两天，等他多打几仗，意志更坚定了，那时再吃才能确保达到１００% 的进
化极限。

　　雷破关得知到徐胖子的想法后，偷偷的笑了。之前他说徐胖子意志懈怠，很
可能达不到１００% 的进化极限，那是吓唬他呢，省的他老懒。其实只要人在吃
第一颗脑核时，能抗住那种痛不晕，就说明他足够意志坚韧，体内抗体也足够多
了。按照他前世的经验，只要能抗住第一颗脑核不晕的人，几乎都能达到１００
% 的进化极限。

　　看徐胖子一脸的忧色，雷破关觉得还是先不告诉他这个经验，就让他一直保
持着积极的精神比让他及时升级更为重要。反正他们现在有的是脑核，徐胖子多
受几次伤也不用担心变异，只要不伤的太重就行了。多受点伤，对他的意志绝对
是个磨练，这雷破关深有体会。

　　王跃这边吃了２颗力量型脑核，把进化推进到了７０% 力２０% 敏１０% 变，
完成了１００% 的进化定型。之后他又吃了一颗敏捷型脑核，想挑战一下１１０
% 的进化极限。可惜抱着十足的斗志把红色菁华灌入嘴里后，他身体里并没有出
现敏捷型菁华改造身体产生出的那种灼烧感，而是产生出了一种近乎于高潮的痉
挛感。

　　王跃不知道这是怎么回事，向雷破关请教。

　　雷破关告诉王跃，这种痉挛就是升级的感觉，他的改造已经完成了，他已经
开始升级了。

　　人服用脑核菁华升级，其本质是利用脑核菁华对身体催化，从而达到快速接
受大气中生化病毒改造的效果。这时王跃所以痉挛，就是因为大气中的生化病毒
快速侵入他体内对他改造的一种表现。

　　进化方向定型后，人每服用一颗同阶菁华，身体里都会产生一次痉挛，不过
这感觉会越来越弱，直到服用菁华身体没有痉挛感了，这阶也就算升满了。

　　王跃得知到自己只达到了１００% 的进化极限，相当的不满足，本来脸上的
期待表情在一瞬间就黑掉了，那感觉就好像看到林晓玲和别人偷欢似的。

　　雷破关知道王跃是个总喜欢奢求得不到的东西的人。他欣赏王跃身上的匪气
和身手，但并不喜欢王跃这种好高骛远的性格。然而现实就是这样，并不是所有
事都能按着他的想法走。就像以前天天都深处险境那样，并不是他想不碰上丧尸
就能不碰上丧尸，想有饭吃就能有饭吃。

　　以前他想活下来，必须忍受很多痛苦，甚至忍受很多屈辱。而现在，他想要
成为一个真正的领袖，也必须有足够的耐心接受并且统御住各种各样的人才。对
于一个想要成为领袖的人，吞吐天地之志和包藏宇宙之机，缺一不可。

　　捅开了两颗敏捷型脑核，递到黑着脸的王跃面前，雷破关劝他：“一万个人
里也不见得有一个人能达到１１０% 进化极限，你不用那么丧气。强大的战斗力
并不是靠进化极限得来的，而是要靠千百次的实战磨练出来的。相信我，你现在
有着很好的进化方向，只要沿着这个方向走下去，在未来你一定会成为一名顶尖
的终结者。”

　　如果是普通人说这话，王跃一定会不屑，甚至会觉得这是在讽刺他，但说话
的人是雷破关，情况就不一样了。他刚刚已经见识了雷破关近乎于特种兵的身手，
而且有两次，都是雷破关在丧失要咬到他前出刀救了他，他对于雷破关的佩服已
经超出了朋友的范围而达到了仰慕的程度。现在面对着雷破关，他常常有面对一
个末世教父的幻觉。

　　能听到雷破关这样的鼓励，他心里郁闷的情结顿时化开了许多，对雷破关坚
定的点点头，用眼神表示出一定不会辜负雷破关的期望，同时接过了两颗敏捷型
脑核灌到了嘴里。

　　猛的抖了一下身子后，他长顺出一口气，桀笑道：“真他妈爽！”说着又要
从包里拿敏捷型脑核吃。

　　雷破关拦住王跃手，说：“别吃了，这种升级效用的脑核不能吃的太快，否
则吸收太多空气里的病毒很容易走火入魔。你这两天隔几个小时吃次敏捷型脑核
和力量型脑核，然后再隔几个小时吃敏捷型脑核和变形型脑核。记住，一次别吃
超过三颗，用不了多久你的一阶战力就能修满，到时你将是咱们终结党的一把锋
利的尖刀。”

　　雷破关说着露出了勉励的微笑，王跃被感染着也跟着微笑。虽说没达成１１
０% 的进化期望，但提早进化成他们这群人里的佼佼者，他觉得也不错。

　　都吃过脑核，并且给徐胖子右肘上的伤口又抹了一颗敏捷型脑核后，三人包
里一共剩下了５９颗敏捷型脑核，３颗力量型脑核，以及４颗变形型脑核。

　　回程的路上，徐胖子负责背包。装下所有的脑核后，他们的背包有将近３０
斤重，不过对于已经几乎定型成力量型战士的徐胖子来说，这点重量实在不值一
提。

　　楼道里都被扫干净了，三人回程的路走的相当放松。

　　——————————————————————华丽的再拉一下推荐票，
让梨小李也感觉一下一天推荐超过５００是什么感觉吧！哈哈！

　　第二十五章归巢徐胖子提着根大铁棒子，边走边问雷破关：“雷雷，刚才看
你的身手，好像有点太夸张了。你以前是不是练过什么啊？你也教教我和王跃，
让我俩也威猛点。”

　　王跃听的竖起了耳朵，他也很想知道雷破关练的是什么功夫。看雷破关出刀
的感觉，他觉得雷破关练的肯定不是普通的国术，看那样子很像是在某只部队受
过训。他三哥是退伍的特种兵？？没有番号但有编制真正见过血那种。他觉得雷
破关身上的很多感觉和他三哥很相似。

　　面对着一左一右、一大一小两束好奇的目光，雷破关漆黑如星的眸子里露出
了一丝讳莫如深的微笑，说道：“要说我什么都没练过，你们肯定不信，但事实
就是这样。”

　　徐胖子和王跃听雷破关说了半吊子话就不说了，心里都有点费解，但也没法
再问。因为他们都看出来了，雷破关身上的神秘出乎他们的想象。他们只能去思
考，雷破关所谓的“事实就是这样”到底是什么意思。

　　很快便回到了套房，徐胖子一进客厅就心情大爽的吵吵着要吃饭，并且把左
肩上已经愈合上、结了疤的伤口露给何苗等人看，浮夸炫耀的吹了牛皮。

　　何苗和林晓玲津津有味的听着徐胖子大吹特吹杀丧尸的经历，同时都用手捏
着鼻子，徐胖子身上全是还没干透的臭血，熏的她们不愿靠近。

　　“胖子，你别老瞎炫了，赶紧洗澡去，你身上的病毒浓度很高，别再传染给
何苗她们。”雷破关嘱咐着徐胖子，把装着脑核的背包交给了蒋大成，他先回自
己的卧室去淋浴了。他身上也是一身的臭血，现在急需洗个澡痛快一下。

　　“哗~~~ ”

　　温暖的水流喷到雷破关身上，把他身上的汗渍和血渍全都冲走了。能在血战
后洗个温水澡，对他来说绝对是个舒服的享受。不过他知道这种享受持续不了多
久了，利物浦市会在危机爆发后的第１３天大面积的停电停水。就算酒店里有自
启动的备用电力系统，也维持不了两天的。

　　一周后要想再洗温水澡可就不容易了。不过在雷破关心里，这些有的没的其
实也都无所谓。一个心存高远的人，是不会在乎能不能洗到温水澡的。

　　简单的冲洗过后，穿上干净的衣服，雷破关来到了餐厅。温柔仪、赖亦诚等
人正往餐桌上摆着丰盛的午餐。

　　雷破关和几人打了招呼，坐到主座上，这时温柔仪给他端来了一盘刚刚做好
的西冷牛排。这是她比意大利面更拿手的招牌菜。

　　“谢谢。”

　　雷破关礼貌的和温柔仪致谢。温柔仪甜甜一笑，说：“你先尝尝吧，这是我
这两年在英国练出来的拿手好菜。”

　　不等温柔仪说，雷破关已经抓起了刀叉。对于总是经受饥饿的他来说，美食
是比女人更让他心动的事。

　　面前的鲜牛排刚刚从烤箱里拿出来，拨开锡纸呈盘，表面散发着丝丝香气，
醋酸汁浇在四周一圈，使它表面呈现出了一种非常独特的暗金色。雷破关用餐刀
切开牛排，里面的牛肉露出了漂亮的粉红色，汁水用肉眼都能看到。

　　见到如此美味，雷破关口水一下就涌了出来，也不管其他还没落座的人的目
光了，他自己先开动吃了起来。

　　牛排塞到嘴里后，汁水随着他牙齿的咀嚼爆裂开来，烤肉的香味在一瞬间就
传递到了他舒展的口腔的每一个味蕾上，那滋味真是好的没话说！

　　雷破关一边切着牛排往嘴里塞，一边由衷的向温柔仪赞叹：“好吃！”

　　只有在吃饭时，才能见到雷破关这种无拘无束的表现，温柔仪倍感欣慰。可
惜他们厨房里没有更多的牛下腰肉了，否则她真希望每天都能帮雷破关煎牛排吃。

　　徐胖子和王跃洗过澡后，大家都坐到了桌边，在危机爆发后，一屋人第一次
带着欢笑吃起了饭。

　　徐胖子吃饭时一直在吹砍丧尸的事，王跃在旁边给徐胖子煽风点火两句，又
釜底抽薪两句，在把徐胖子差点被咬哭的糗事说出来的同时，也把他自己的身手
给抬到了惊人的高度。

　　雷破关听的笑而不语，并没有插嘴说什么。吃饭时他不喜欢说话，因为要说
话就不能吃菜了。和徐胖子这种暴食客同桌，最好还是一心的吃饭吃菜，否则一
转眼好吃的东西就没了。

　　饭间，雷破关发现赖亦诚情绪一直比较沉，其他人都在兴致高涨的说笑，就
他一个人憋着喝汤。

　　饭后，雷破关让蒋大成去问问刷盘子的赖亦诚怎么了，是不是有什么心事。
蒋大成问回来后，脸上带着一丝奈色，向在落地窗前看着楼下丧尸动静的雷破关
说：“赖亦诚说他上午看见周佳了。”

　　“周佳？”雷破关微怔。

　　蒋大成透过窗子指了指楼下，说：“就是在这看见的。他说周佳站在楼下广
场上，往楼上咱们窗口看了得有十几分钟，然后就像个木头人似的往北走了。”

　　雷破关默默的看着楼下的广场，想象着周佳孤立无援的往楼上看的画面，和
那步履蹒跚的背影，心里忽然生出了同病相怜的感触。想当初，他就是一个人从
各种艰险中闯过来的，他知道周佳踏上了一条要比他当初更为痛苦的不归路，只
能在心里祝她好运了。

　　“你回头嘱咐一下赖亦诚，别让他有什么心理负担，让他抓紧时间吃了脑核，
赶紧摆脱掉变丧尸的危险。”

　　蒋大成默默的点了点头。

　　“还有何苗和林晓玲，你让她俩也赶紧吃了脑核。林晓玲就让她吃变形型的
吧，她没什么作战价值，走变形型路线或许在未来对咱们有所帮助。何苗，就随
便她了，看她想吃什么就吃什么吧，不过我个人感觉她吃力量型的比较好。她身
体不错，性格也比较冲，应该能成长成一个很好的女战士。”

　　蒋大成谨记在心。

　　雷破关又嘱咐说：“你先别吃脑核，这些脑核里还没有适合你的，等帮你打
到不死型的你再吃。”

　　蒋大成听雷破关终于说到他了，眯缝着的眼里露出一丝放了心的神色。他知
道不死型的脑核价值有多大，雷破关把他预定成了不死型，这充分说明了他在终
结者中的重要性。

　　第二十六章回眸一笑雷破关发现通过蒋大成向下面传话要有效的多，也省事
的多。

　　在蒋大成敦促和鼓励下，这天下午，林晓玲、何苗和赖亦诚都吃了脑核。林
晓玲吃过变形型脑核，立即就晕了过去；何苗吃了力量型脑核后，和徐胖子一样，
猛的拍着桌子忍了下来，这些都在雷破关的预料之中。赖亦诚吃了敏捷型脑核后，
脱了一身水但没晕，这倒挺出乎雷破关意料的。

　　显然这个看似软弱的娘娘腔，骨子里还是有点坚韧的性格的。雷破关不由的
对赖亦诚刮目相看。凌晨的三楼之行，他决定带上赖亦诚，磨练一下他。

　　把还剩的两颗力量型脑核中的一颗交给了赖亦诚１颗，同时给了赖亦诚十几
颗敏捷型脑核，他决定让赖亦诚修炼成以前他的模式９敏１力，多余的脑核让赖
亦诚下午间隔着升级用。

　　赖亦诚之前吃饭时，已经听说今夜雷破关要下三楼去进行夜袭，没想到雷破
关要带上他。听到这个消息后，他心里的滋味一时间变得百感交集，是既激动又
紧张。

　　这么多天了，家里人都是很有要吃饭时才会想到他，其他时候都不会想到他。
现在雷破关竟主动要带他去杀丧尸，这感觉就像是路边一颗默默无闻的小石子，
被艺术家捡起来重新雕琢赋予生命一样。

　　接过雷破关递过来的脑核，赖亦诚略微鱼泡型的眼眶里泛起红了丝，哽咽着
竟完全说不出话了！

　　蒋大成见这时屋里就只有他、雷破关、温柔仪和赖亦诚四个人，小眼珠在眼
缝里转了一转后，便拉着哽咽的赖亦诚出去了。

　　临出门时，他回头冲着雷破关和温柔仪暧昧一笑，那表情可以说是非常下流，
其司马流氓之心，雷破关和温柔仪皆知也。恍然间，雷破关就觉得和平时代的那
个坏包儿又回来了。

　　棕色的大门关上后，会议室里的气氛被蒋大成那回眸一笑搞的尴尬起来。雷
破关坐在椭圆形会议桌的主座上，他面前的桌上摆着一颗力量型脑核，三颗敏捷
型脑核和五颗变形型脑核。不被蒋大成影响着想乱七八糟的事，他问坐在他左手
边的温柔仪：“你想向哪个方向进化？”

　　温柔仪也刻意的不去想蒋大成那最后一笑，认真的回答雷破关：“我之前仔
细想了想，但没想出来我应该向哪个方向进化。你觉得我应该向哪个方向进化？”

　　雷破关斟酌道：“说实话，我也不知道你应该向哪个方向进化。你很特别，
作为一个女人，你有很好的心理素质和非常出色的射术，但你的战斗方式太局限
于枪战，身体条件也不是很出色。目前的脑核对你来说，都只能让你向着更安全
的方向发展，并不能实质性的提高你的战斗力。你不适合做近身类的战斗……”

　　雷破关话没说完，就见温柔仪如水的美眸里闪出一道倔强的眼神，抢着说：
“赖亦诚都可以近身战斗，我为什么不行？我要像徐伟和王跃那样，随时都站在
你身边和你一起战斗！”

　　“我没说不让你和我一起战斗啊？”雷破关知道温柔仪心急害怕参加不了凌
晨的行动，安抚说：“你的特长是枪械，明早的行动能提供重要的火力支援，我
早算上你了，你不用害怕我不带你去。”

　　被雷破关一说，温柔仪蓦的反应过来自己太激动了，讪讪一笑，表情在羞赧
中露出了一丝淡淡的甜蜜。她心下想：真是对不起赖亦诚了，刚才一着急，竟把
他给拿出来作比方，这好像对他很不尊重呢！

　　“为了安全起见，你现在先吃颗力量型脑核，再吃颗变形型脑核吧，把进化
方向升到４敏１力１变。看看以后能不能打到不死型脑核，到时你再吃颗不死型
的脑核。你身体里抗体不多，很可能只能达到９０% 的进化程度，就先别吃别的
了，先朝着安全的模式发展吧。”雷破关把一颗力量型脑核和一颗变形型脑核推
到温柔仪面前。

　　温柔仪此前已经得知到自己的身体状况。只有９０% 的进化极限，她觉得这
对她十分的不公平，本来她身体就不强悍，还不能得到１００% 的进化极限，这
让她的生存几率大大的减少了。

　　然而物竞天择，适者生存，这条永恒的规律就像天空一样古老而真实。在这
样一个因为变态所以残酷的时代里，这条规律被无限制的放大了。作为一个弱者，
她要想不被淘汰，就只有通过自己的努力来适应这个时代，一切的抱怨和苦恼都
是徒劳的。

　　况且雷破关也告诉她了，在战场上，真正的强者并不是拥有多么出色的身体，
或者拥有多么出色的进化方向。真正的强者，是对自己有着深刻认识的人。只有
准确而深刻的认识了自己，并且真正发挥出自己的特长了，那样才能做到真正的
强大。

　　温柔仪清楚，对于现在她来说，枪械就是最大的特长。在生化初期，合理的
利用枪械将使她获得强大的战斗力，或许后期，这种外在的优势会被削弱很多，
但那时她没准会发现她身上有别的优点呢？

　　得到启发后，她也就不再为进化极限而苦恼了。这时听从雷破关的建议，她
把力量型脑核和变形型脑核扎开，一一服了下去。

　　忍住两波剧痛后，她粉额和鼻尖都已经渗出了细密的汗珠，柔美的脸蛋也变
得红红的，样子就像刚刚进行过某种激烈运动似的。

　　雷破关见温柔仪已经能十分坚强的忍痛，欣慰的说：“赶紧去休息吧。今天
的晚饭我让蒋大成和何苗她们准备，你和赖亦诚都不用动手，你俩就等着吃饭好
了。”

　　刚忍完痛，就听雷破关下逐客令，温柔仪不悦的撅起了柔柔的嘴唇，哼声说
：“我不累，我想再和你待一会儿。”

　　人在剧痛之下，性格是会发生改变的。这时温柔仪就变得很强硬（厚脸皮），
直视着雷破关，用坚定的眼神告诉他，现在别想捻她走。

　　——————————————————————————————－申请
三江没通过，郁闷中，希望大家用推荐票来抚慰一下我弱小的心灵吧！哈哈！

　　第二十七章长远战略如果换做别人，被温柔仪这么看，肯定会扑上去咬温柔
仪，但雷破关却没这种兴趣。不知道是不是因为在末世里生活惯了，太久没有性
生活，他现在对女人的态度和以前比真是有着云泥天壤之别。

　　他似乎已经忘记女人身体的滋味了。那天在走廊里，被温柔仪从后面抱了一
下，略微勾起了一些他对于女人身体的回忆和心动。但马上的，那种心动就在残
酷的逃亡中被抹去了。

　　后来几天里，纵使是林晓玲穿着浴袍哈腰时，他不经意的看到了林晓玲的美
乳，都没再生出过性冲动的想法。从生理的角度分析，他现在很可能有着严重的
性冷淡倾向。

　　和女人爱男人大多是从上到下不一样，男人爱女人往往都从下到上的，现在
他下面对温柔仪，包括对所有女人都没有性趣，搞的他上面也没兴趣陷入那些无
聊的情爱纠葛了。

　　喜欢身边有温柔仪这么一道靓丽的彩虹，但却不想去靠近这道彩虹，更不想
去迷恋这道彩虹。对于雷破关来说，能看到这道彩虹，能感受这道彩虹，就已经
足够了。

　　这时被温柔仪爱恨交加的望着，淡淡一笑后，他就岔开了话题，问温柔仪：
“你刚才是不是又腌了两块牛排？腌的差不多了吧，帮我煎出来吧，我中午还没
吃饱呢。”

　　温柔仪见雷破关又在礼貌的闪避她，简直愧闷的想跳楼。放以前，她这个响
当当的台北议员之女，那是被男人捧着哄着的小公主，从来都是别人追求她，而
她礼貌的“闪”开。没想到现在完全掉了个个儿，成了她追求别人，别人礼貌的
“闪”她！温柔仪暗叹这世界果然是有现世报的。

　　无奈的叹了口气，又柔怨的盯了雷破关一眼后，她站了起来，问雷破关：
“你还要六成熟的吗？”

　　雷破关听到六成熟，味蕾下意识的涌动了起来，身上竟不自觉的走过了一道
强脉冲电，看来美食对他的吸引力，真的比温柔仪大的多。

　　见雷破关使劲点头，温柔仪撅着嘴，转了一下桌子上吃过的墨绿色脑核圆壳，
用既不情愿又心甘情愿的矛盾语气说：“十分钟后帮你做好。”说完撅着嘴，转
身出了小会议厅。

　　温柔仪出去没一分钟，蒋大成就笑眯眯的进来了。这时雷破关已经坐到办公
桌前，看起了笔记本里的相关资料。

　　蒋大成来到雷破关身后，见雷破关正看着英格兰西北部的地图，扶上雷破关
肩膀说：“你办的太砸了，雷子，温柔仪生气了。”

　　“都是你瞎撮合闹的。”

　　雷破关随便搪塞了一句，无心再说这个话题，给蒋大成指上地图说：“我计
划一周后，咱们搬家去这儿。”

　　蒋大成见雷破关不想说温柔仪，心里十分不懂雷破关为什么这么不想和温柔
仪亲近，无奈一笑，也没法再多说了，只能看向了雷破关手指的地方。

　　那是距离利物浦市区东北５英里处的梅灵小镇。

　　“咱们干嘛去那儿？”蒋大成不懂的问雷破关：“咱们往南走，去默西河谷
附近多好，那里不更适合建立大本营吗？”

　　蒋大成曾跟雷破关提过去默西河下游谷地驻扎的想法，不过雷破关经过深思
熟虑后，觉得以他们目前的实力，包括短时间内发展起来的实力，都还不足以去
默西河谷建立大本营。因为默西河谷地不仅土地肥沃，地理位置也非常优越，能
入海，还有深入内陆的河道，在未来是各大势力的征伐乱地。没有充足的实力前，
他觉得他们还是不要觊觎那里为好。

　　而小的用显微镜都不见得能从地图上找到的梅灵镇，虽然在地理环境、包括
耕田面积上没法和默西河谷地比，但从梅灵镇往北２英里，就是兰开夏郡的大片
良田。那里和默西河谷地一样，是兰开斯特利亚平原上最重要的农耕区。

　　雷破关的想法，是在不起眼的梅灵小镇里避开各种势力纠葛，先安稳的发展，
等羽翼丰满后，就去兰开夏郡占地，他觉得这种策略要比强占默西河谷稳妥的多。

　　而且他选择梅灵镇，还有一个重要原因，就是他重生前曾在动乱爆发后的第
二周逃去过那里，对那里的情况比较了解。

　　和那些城郊的集约型大农场里的农民不一样，那个小镇里存活的青年农民们
非常纯朴，给他留下了深刻的印象。很可惜的是，那里最后被丧尸给灭镇了。他
这次去，就是要帮助梅灵镇的镇民们抗击住丧尸的侵袭，以此在当地树立起终结
者的威信。

　　雷破关简要的把选择去梅灵镇驻扎的原因给蒋大成讲了，略过了重生曾经去
过不提，只是说了避世而立的战略。

　　蒋大成听后相当惊讶，连连称赞雷破关想的更远。其实雷破关之所以能想的
长远，并不是他的战略眼光比蒋大成更好，纯粹是因为他是重生回来的，对末世
的形势很了解。

　　两个人正说着未来的计划，温柔仪敲门进来了，手里端着一盘鲜香四溢的牛
排。

　　蒋大成见温柔仪脸上还气鼓鼓的呢，笑着说：“真是说曹操曹操就到啊，温
妮，雷破关正说着你呢。”

　　曼妙的目光瞟了雷破关一眼，同时脸上气鼓的表情转变了好奇，温柔仪问蒋
大成：“他说我什么？”

　　蒋大成嘿嘿坏笑着说：“他说你不仅会打枪，还会做菜，不仅人长的漂亮，
性格还很端庄温娴，真是比他「前」女友林笑笑好太多了！他说他要早点认识你
就好了，那他绝对不会去追林笑笑。”

　　雷破关听的无奈一笑。他了解蒋大成，知道这孙子只要从灾难里缓过来了，
那张臭嘴就只为造谣而生，也懒得去反驳了。淡然的看了温柔仪一眼后，他把目
光全都放到了温柔仪手里端着的牛排上。

　　第二十八章顿悟见雷破关目光扫过她时根本就没有任何暧昧的神色，温柔仪
立即知道蒋大成是瞎说的。

　　其实仔细想想，雷破关怎么可能对她有那种想法呢？她本身是好人卡的批发
商，非常了解现在的状况。以前有企业小开主动向她示好，示Ｎ次她都回避，那
就代表她对那个人完全没兴趣，不管那人再怎么努力，也不会有结果的。

　　现在这事反发生在她身上了。她几次尝试接近雷破关，结果都被避开了。这
不正代表了雷破关对她也没有任何的兴趣吗？

　　见到雷破关看牛排的眼神都比看她的眼神暧昧，温柔仪彻底顿悟了：之前雷
破关对她的种种，包括说会一直守着她，那都是纯朋友间的关怀和爱护，即使有
超越朋友的感觉，也只是过界了一点点，她和雷破关之间是不会发生什么的。

　　就像希望她躲避的那些男人不对她死缠烂打，能洒然的和她做朋友一样，现
在，她不也应该和雷破关洒然的做朋友吗？

　　被蒋大成撮合的，温柔仪虽然不甘心，但还是聪明的跳脱出了迷恋雷破关的
迷局，把盛着牛排的铁盘和刀叉交到雷破关手里，心态平和的对蒋大成说：“他
才不会那么想我呢，在他心里，我比林笑笑差远了才对。”

　　说完故意白了雷破关一眼，眼神亲密，但不矫揉造作。

　　把心态放平后，从朋友的角度看雷破关，温柔仪觉得那种久违的感觉很好。

　　雷破关视线都汇集在还带着血丝的牛排上，并没有看到温柔仪的眼神。但听
温柔仪说话的口气，他感觉到了温柔仪的变化，这种亲密但不暧昧的距离让他感
到舒服。

　　把餐盘放到办公桌上，他一边切肉一边对温柔仪说：“我没觉得你比林笑笑
差，你好多地方都比林笑笑强，而且强的还不是一星半点。就比如这煎牛排吧，
你煎的就比林笑笑强好几百倍……啧啧……真是太香了。”

　　蒋大成见雷破关鼓冗着嘴一边嚼肉一边夸温柔仪，而温柔仪看着雷破关吃肉
的模样在可爱的微笑，皱起眉说：“这气氛好像有点不对劲啊？你俩在我看来那
是天造地设的绝配一个是凹一个是凸组合起来天衣无缝要是不在一起月老和红娘
都不会答应……可现在，我怎么觉得你俩要成为朋友了？”

　　“什么叫我们俩要成朋友了？我和雷破关一直就是朋友啊。”

　　温柔仪故意睁大眼睛问蒋大成，给蒋大成问的挺无奈。

　　“唉，罢了，你们爱怎么着怎么着，我不操你们的心了。”

　　蒋大成用手指把雷破关餐叉上刚插起来的一块肉给搂走，塞到嘴里一边品享
一边离开了办公桌边的雷破关和温柔仪，翘着二郎腿坐到了旁边的沙发上。

　　温柔仪看雷破关吃的很香，告诉雷破关：“这是最后两块牛肉了，咱们已经
没有牛肉了。”

　　“哦？那别的肉还有吗？”

　　温柔仪说：“猪肉还有十斤左右，鸡肉也只有十斤左右，都不多了。”

　　蒋大成补充：“主粮都还算充足，就是肉最近两天下的太厉害，零食里还有
些手撕牛肉和猪肉卷。有胖子这么个吃货在，估计再过三四天，咱们的肉就要彻
底告罄。菜也不是很多了。”

　　雷破关点点头，思忖道：“看来得找机会去酒店的餐厅拿点食材回来了。”

　　正说着，雷破关发现温柔仪正看着他叉子上冒香气的肉条偷偷吞口水，心里
忽然觉得很过意不去。中午时，温柔仪就把她那份牛排分给他吃了，现在又是看
着他吃……

　　把叉子上的肉条放到嘴里后，雷破关重新给温柔仪割下来一大条肉，递到温
柔仪面前说：“你也来点吧。”

　　温柔仪忙摇头，说：“不了不了，我最近在减肥，不能多吃。”

　　说完甜柔的笑笑，从椅子上站起来，又不经意的偷看了一眼雷破关盘子里的
肉后，她双手背在身后，对雷破关说：“辛苦半天了，我要去休息了，晚上就由
你们准备了，我就不管了啊。”

　　雷破关真诚的点头，表示感谢，感谢温柔仪帮他煎牛排，更感谢温柔仪的大
方和体贴。

　　温柔仪回以真诚的微笑，然后悠扬的转身出了会议厅。

　　温柔仪一走，蒋大成立即问雷破关：“雷子，我现在是越来越搞不懂你了，
这么好的女孩想倒贴你你都不要。你不会还想着林笑笑呢吧？”

　　雷破关不悦的盯了蒋大成一眼，冷冷的斥他：“你以后别再提林笑笑的名字。”

　　蒋大成见雷破关说的严肃，忙把态度端正了，把翘着的二郎腿都放下来了。
以前雷破关绷起脸来和他说话，顶多是大家朋友一场吵场架就算了。但现在，雷
破关绷起脸来说话他还真有点害怕。

　　雷破关缓和些语气说：“你别怪我说你，大成，现在这个阶段，是咱们起步
的关键期，你别老想那些无聊的事，多把心思着眼到咱们的未来上。我知道你撮
合我和温柔仪是为我好，但我现在真的没兴趣处理男女关系。有过一个林笑笑就
够我受的了，我他妈不想再恋爱了，你的明白？”

　　蒋大成略显委屈的点了点头。

　　雷破关看蒋大成这次是真记住了，便不再多提，转移话题道：“我之前和你
说的你想没想？脑核在未来会很重要，那个《救世贴》的内容很可能就咱们知道。
咱们要利用起脑核的资源来，尽量不把这个消息泄露出去。”

　　蒋大成说：“我明白你的意思。我会找机会和温柔仪他们说的，把你的意思
传达给他们。”

　　雷破关切下来一块牛排放到嘴里嚼着满嘴喷香的说：“光告诉他们不行，以
后咱们身边的人会越来越多。要想活的像人样，光靠咱们八个人肯不够，得想个
方法把所有人的嘴都封住。”

　　————————————————————————————－再接再厉！
兄弟姐妹们猛砸推荐票啊！还有，有什么意见或建议都发贴说就行，我都会看到
的！有什么问题我也会尽量解答的。

　　第二十九章众生相蒋大成皱起眉说：“这个可有难度，即使封住人嘴了，也
封不住人心啊。”

　　雷破关对蒋大成的话深有感触。正所谓人心叵测，在末世里，只有极少数的
人能把人性的光辉面体现出来，就像凯莉－奈特那样。而更多的人表现的是自私，
懦弱，甚至阴暗。

　　在真实而巨大的恐惧面前，大多数人见到自己同伴受难都会选择掉着眼泪逃
跑，甚至还有人会把同伴推入火坑以求自保，这种事雷破关见的不是少数。如何
才能把人心聚合并且鼓舞起来，这对他以及他的终结党的发展将起着决定性的影
响。

　　在英伦半岛上，华人的数量终归是少数，而且大部分活下来的华人还是香蕉
皮，要想用民族和血脉笼络人心，雷破关知道这是不现实的。现在他能靠他的个
人魅力和能力感染身边的几个人，但要真正建立起一个统治力的团体，只靠他的
个人魅力和能力来维持，那结局一定会走向邪恶和小众。

　　从末世归来，他深知只有依靠信仰的聚合，才是统治的正道。因为在未来最
有战斗力也最坚决的群体并不是军队，是那些宗教组织。

　　只有信仰才能将具有毁灭性的绝望变成逆来顺受的屈从，强权和枪杆子是没
有这种威力的。

　　要想建立起一只真正有战斗力并且有统治力的终结党，雷破关知道信仰是基
石。而如何才能让外族人树立起坚定的信仰，以及树立起什么样的信仰，这是当
前摆在他面前的最大的难题。

　　默默的咀嚼着牛肉沉思，他又陷入了这个他想了许久也没想透的难题里。

　　沙发上坐着的蒋大成，看雷破关皱着眉吃肉，脸上不再有享受的表情，反而
目光沉重了下来，以为雷破关在为难保密脑核的事。他把眼镜摘下来了，用衣服
擦着上面的污渍说：“其实吧，只要咱们八个人不泄露脑核的内涵和升级的意义，
我觉得就没事。反正别人都不知道脑核是怎么回事，咱们怎么编他们就怎么听呗，
你说对吧？”

　　雷破关抬头，见蒋大成没戴眼镜的小眼睛里眯着诡谲的微笑，淡淡一笑说：
“你明白我的意思了就行，具体要怎么编，就交给你想了，我就不费脑子了。”

　　蒋大成把眼镜重新戴上，武装出一副文质彬彬的模样说：“你放心吧，我一
定会想出一个合理的解释的。把谎话说成真话是我的强项。”

　　蒋大成话说的非常有信心。因为从上小学开始，他就开始锻炼自己的这个强
项了。

　　那时他那奸商老爸教他怎么应付老师，说出了一句让他终身受教的话：“作
为一个聪明的男孩，儿子，你嘴里的话一定要像你奶奶嘴里的牙，留有一颗是真
的就足够了。”

　　自从听过那句话后，他就一直在朝聪明的男孩方向努力着。

　　……

　　雷破关和蒋大成商议未来的同时，小会议厅直通的客厅里，正响着震耳欲聋
的呼噜声。

　　正是徐胖子在沙发上睡大觉。

　　一张白花花的大肚皮露出衣服挺的老高，看那样子睡的好不舒服。

　　早晨起的太早，上午杀了一上午的丧尸，期间受了不少的伤，睡前为了提高
意志力，他还做了一百个仰卧起坐和一百个半蹲起，徐胖子的第八日，绝对是磨
砺的。

　　……

　　女生卧室里，何苗也在沉沉的睡着。为了抗住力量型脑核的改造，她消耗了
太多的精力和体力。

　　在何苗身边，温柔仪正柔闭着眼休息。此时的她，表情静谧的就像一尊优美
的白玉雕像，然而她脑子里却乱乱的，一会儿琢磨要怎么才能更好的发挥出战斗
力，好成为一名出色的终结者；一会儿又琢磨着没牛肉了，应该给雷破关和徐胖
子做点什么好吃的；隔一会儿，还想起了以前在台北的优越生活，想起了她的母
亲、父亲、外公、外婆……

　　要是能回到以前就好了。

　　怀念着曾经的生活，温柔仪柔美的脸蛋上蕴出了一丝婉然的无奈和落寞，不
过这丝落寞很快就没了。因为她想起了她最尊重的外婆，在她失意曾和她说过的
话：“不要总是想着怎么去改变世界，而要先想想怎么去改变你自己。”

　　……

　　娱乐室旁边的健身休息室，房门紧闭，王跃和林晓玲正在里面休息。

　　三天前，王跃从把客厅里的两张软沙发拉到了这儿，靠着墙拼在了一起，拼
成了一张很舒服的大床。虽然这张床中间有道无法弥补的缝隙，但只要在上面躺
着的人紧紧抱在一起，或者往左边靠靠，或者往右边靠靠，这道裂痕显得不那么
明显了，反而还能让人睡的更亲密，更舒服。

　　这几天林晓玲都是在这儿睡的，和王跃一起。这里已经成了他俩的私人场所。

　　此时此刻，林晓玲还没从晕厥中醒过来，安静在沙发上躺着，脸上没有任何
痛苦的神色，她已经从疼痛中缓过来了。

　　王跃在林晓玲身边侧躺，微皱着两道长眉，默默的凝视着林晓玲那张柔媚的
脸蛋。他发现林晓玲闭着眼，两扫又长又翘的睫毛时不时的就要颤动两下，就好
像春水上泛起了丝丝涟漪似的，显得她的姿容是那么的动人。

　　而把阴矩的目光从林晓玲的脸上游移到林晓玲穿着黑色宽领毛衣的曼妙上身
后，他右手就忍不住的摸了上去。林晓玲的乳房非常软，即使穿着隔着薄毛衣和
胸衣摸也能感受到那种柔软的触感，享受着林晓玲曼妙的身体，王跃心里又出现
了那个让他纠结的问题。他就总也想不明白了，这么漂亮的一个女孩，为什么要
选择那么放荡的生活。

　　想到曾经的那些酸事，他手上就想发力的去捏林晓玲的软乳，然而当林晓玲
被捏的眉头微皱时，他又不舍得的把手松开了。

　　——————————————————————————－问个问题，希
望我适当的写些鲜艳的内容吗？这个我把握不太好尺寸的说……

　　第三十章将心比心末世的环境，可以把一个人变得残忍，也能把一个人变得
温柔。可以把一个人变得脆弱，也能把一个人变得坚强。

　　就当王跃在休息室里把手伸进林晓玲毛衣温柔的抚摩着林晓玲的乳房时，性
格柔弱的赖亦诚却在厨房里目光灼灼的挥舞着菜刀。

　　９敏１力的完全塑型后，赖亦诚的身体已经比以前结实多了，本来没有什么
肌肉像女孩一样白细的胳膊上，此时已经出现了浅浅的肌肉轮廓，胸前也出现了
薄薄的一层胸肌。看到自己这样的变化，赖亦诚心里的底气硬多了。

　　曾几何时，别人总是开他玩笑，见到他后就会说那段《海贼王》里的经典台
词：“无论踏错了男人之道也好，或是踏错了女人之道也好，始终没有偏离人之
道！阿诚，请不要气馁，努力奋斗在这片天空下吧！让你的人妖之道变得璀璨起
来吧！”

　　忍辱，却没负什么重，赖亦诚一直觉得心里很委屈。他不喜欢别人跟他开这
种玩笑，把他想象成人妖或者Ｇａｙ。他只是长的柔弱点罢了，动作娘气一点罢
了，但真的不是人妖，他也有自己喜欢的女孩的。

　　然而被外表所限，他没勇气去纠正别人对他的想法和做法。久而久之的，他
的性格也被影响的很懦弱没有主见了。

　　其实在心底里，他始终梦想着做一个像克拉克盖博那样的铁血男人。

　　现在，他终于得到了一个重塑自己的机会，对此，他非常珍惜。

　　以前，总拿没有爷们的外型当借口，始终懦弱的活着；以后，他不许自己再
找任何借口了。

　　就算死，也要抛开二椅子的束缚，迈出真正的男人之道！

　　回想着周佳从楼下广场往上仰望的那张遥远而苍白的面孔，赖亦诚狠狠的平
舞出一菜刀，那架势虽然还有点娘气，但眼神里充满了决绝和执着。

　　阿关，我不会辜负你的！

　　周佳，等我！

　　……

　　再回到小会议厅。

　　和雷破关正聊着未来，蒋大成忽然想到了一个问题，问雷破关说：“雷子，
你说未来一阶脑核会很稀有，那是因为人们都不知道它的重要性。可现在外面军
队或者其他存活下来的人应该已经杀死很多一阶丧尸了，就算他们现在不知道一
阶脑核的重要性，不去挖，但等未来研究明白了，再回来找一阶丧尸的尸体挖脑
核，一阶脑核不还是满地都是吗？”

　　正嚼着牛排呢，雷破关真是懒得去想蒋大成设想的那些画面，借着喝水的功
夫，他给蒋大成解释说：“你没见过丧尸脑核刚取出来时是什么样，上面那些坑
洼处连接的都是变了异的细血管，相当恶心。如果不把那些血管拔下来让脑核壳
体自动封闭上，脑核里面的菁华是会顺着血管慢慢流失掉的。一般杀死丧尸后，
六个小时内不取脑核，脑核里就什么都没有了。”

　　“原来如此。”蒋大成受教的点点头，说：“看样儿它们还挺先进的，脑核
还能自动封闭。”

　　“它们的脑核和上面连接着的变异脑细血管是它们的致命点。它们的头颅里
遍及了极为复杂的血管脉络，只有把那些变异了的血管脉络和脑核打断开，才能
真正杀死它们。”雷破关点了点自己太阳穴说：“其实脑核之于它们，就像大脑
之于咱们。未来它们进化出的智慧和思想，都是由脑核里的病毒菁华产生出来的。”

　　“不会吧，丧尸能进化出智慧和思想？”蒋大成听的非常讶然，说：“要是
有智慧和思想了，它们不就成新一代的霸主级生物了吗！既拥有强大的身体，又
有智慧和思想，到时咱们人类肯定会被它们灭了呀！”

　　“不要小看自己，咱们不也在一直进化吗？丧尸需要到很高阶时才能进化出
接近于人类的思维和智慧。到那时，咱们人类也一样拥有强大的身体和力量了。”

　　蒋大成恍然道：“说的也对，咱们也可以进化。而且相比丧尸，咱们还有一
个很大的优势，咱们可以自主选择进化方向，用多种进化组合合理的搭配出更强
大的实力，丧尸只能朝着一个方向进化。”

　　雷破关继续切上牛排，一边吃一边说：“没错。丧尸之于咱们，最大的威胁
不是它们的身体，而是它们的数量，以及初期对人体的感染力。目前还不知道丧
尸是不是有繁殖的能力，如果它们有繁殖的能力，那未来对咱们人类的威胁将是
无法想象的。”

　　蒋大成担忧道：“丧尸要是能繁殖，咱们还就真没的混了。为了以防万一，
咱们现在必须尽可能多的去杀它们啊。现在杀死一只，很可能就是未来的一百只，
一千只，一万只。”

　　“正是这样。现在咱们尽力的杀丧尸，不光是为了获得它们脑核来提高自身
的实力，也不光是为了聚集起未来发展的资本，其实更是为了咱们全人类的前途。
这个说的面儿可能有点大了，但事实就是这样，如果存活下来的人始终没有这种
觉悟，人类一定会被丧尸灭绝掉的。”

　　“唉……”不等蒋大成言语，雷破关回忆着过去，眼里射出了一丝厌恶的眼
色，咽下嘴里的肉说：“在未来的英伦三岛上，手握权柄的人都是一些心狠手辣
的人。要想让他们拥有这种觉悟，就只有彻底的统御他们。”

　　把最后一条牛肉咽下去后，雷破关用纸巾擦干净嘴，诚然的看向蒋大成说：
“大成，你一定要记住，咱们现在要做的事，不仅仅是为了咱们自己，更是为了
所有存活下来的人。既然上天赐予了我雷破关预测未来的能力了，我雷破关就不
想辜负这种能力。过去的我可能是渺小的，但在未来，我会努力把自己变得强大，
把咱们的终结党变得强大！”

　　第三十一章汤匙雷破关这话是将心比心对蒋大成说的，诚然，他对于权力的
想往，是根深于人性深处的那种想要强制和支配别人的欲望。但他之所以有这种
欲望，完全是因为过去受到权力的压迫所致。见过太多流血事件的他，在过去没
能力挽救身边的朋友，也没能力扭转自己的命运，只能走上一条孤独寂寞的卑微
逃亡路。

　　现在，他已经有了足够的资本来重塑人生，在英伦三岛上建立雷氏王朝，说
的功利自私点，他是希望能更好的拯救曾经对他伸出过援手的那些已经逝去的朋
友；而说的冠冕堂皇点，他则是要统一并领导岛上还活着的人，最终达到和丧尸
抗衡的理想！

　　在那片如古潭般漆黑神秘的眼孔里，透出的是夜星般的理性和光芒，蒋大成
能从雷破关这样的眼神里感受到雷破关背后背负的理想，以及对于理想的那种热
情与执着。他又一次被雷破关感动到了。以前，他并不觉得雷破关是个有感染力
的人。但现在，他不得不承认，雷破关身上有着天生的领袖气质。

　　对蒋大成说的已经够多了，该让他自己去消化。对蒋大成肃然一笑后，雷破
关站了起来，端着用过的钢盘和刀叉出了小会议厅，直奔了厨房。

　　来到厨房门口，就见里面赖亦诚正围着个粉围裙，嘿嘿哈哈的舞菜刀，那形
象颇为搞笑。不过在搞笑背后，雷破关似乎从赖亦诚身上看到了一些他以前的影
子。

　　重生前，他拿起的第一把刀和赖亦诚一样，也是把短菜刀。那时他也不会使
刀砍人，挥起刀来的模样，估计比赖亦诚阳刚点，但也有限。相比赖亦诚现在强
化了的速度，他那时可能还不如赖亦诚现在厉害呢。只要拥有坚定的斗志多接受
几次磨练，他想，赖亦诚应该能发展到他初期时的水平。

　　背对着雷破关的赖亦诚忽然来了招回头望月，光亮的刀口在空中耍了个切里
脊般的刀花后，直直的比向了门口处站着的雷破关。

　　“呀！阿关！”

　　眼随刀走，发现雷破关在笑眯眯的看他，赖亦诚被吓了一跳，差点没跳起来。
他赶紧尴尬又讪然的把菜刀给放下来了。

　　雷破关微笑，端着盘子走进厨房说：“你菜刀耍的够花的，就是不太实用。
回头你再练刀时，拿砍刀练吧，那个够分量。凭你现在的力量，菜刀太轻了。”

　　赖亦诚把菜刀放桌子上了，摸着自己变硬的胳膊说：“确实啊，我现在比以
前有劲多了，我刚才试立定跳，竟然跳了比两米二还远呢！我以前只能跳一米九！”

　　见赖亦诚态度很积极，雷破关生出了想法想带赖亦诚出去锻炼锻炼，以免明
天凌晨的行动里赖亦诚手太生，拖他们后腿。

　　“你现在累不累？”把餐盘和刀叉放到清洁盆里，雷破关问赖亦诚：“要不
累咱俩现在出去巡巡楼去？”

　　“我累倒是不累，只是只有咱俩去巡楼……”赖亦诚听说只有他们两个人出
去，稍微有点担心。

　　然而再看到雷破关因为平静所以自信的眼神，以及想到他刚刚树立起的斗志，
他咬下牙说：“好吧！咱们去巡楼！去杀丧尸！”

　　雷破关见赖亦诚有勇气跟着他，满意的笑笑，说：“你去客厅把砍刀准备好，
我去小会议厅拿几颗备用子弹去。”

　　随身带枪，但并不带太多的子弹，雷破关说完便回了小会议厅，从保险柜里
取出了１２颗子弹，同时嘱咐蒋大成盯着点家里。

　　蒋大成听说雷破关要带赖亦诚去巡楼，忙劝他：“你杀了一上午了一直都没
休息，不累吗？夜里还有大战呢，你是不是应该好好休息一下了？”

　　雷破关对于自己的精神状态很自信，身体里无时不刻都在运转的脉冲电让他
有充电十足的感觉。他不知道这感觉是不是在超负荷的消耗着他的精神和体力，
但至少现在，他肯定自己即使躺到床上也不可能睡着觉。与其那样，还不如出去
厮杀一番呢。就当是检验他的升级效果了。

　　又嘱咐了蒋大成几句后，他便带着赖亦诚出了门。

　　赖亦诚是第一次出门，虽然深信雷破关对于危险的预测能力，但心情仍显得
很紧张。手里提着砍刀，鼻子里闻着楼道里蔓延的淡淡的血腥味，他牙齿颤抖着
上下碰的隐隐作响。

　　１８到２６层都已经巡完了，楼道里非常安全，雷破关信步带着赖亦诚走到
了电梯间：“我们去１７层。”按下电梯向下的箭头后，他对赖亦诚说道。

　　赖亦诚紧闭着嘴点点头，因为紧张，脸色都有点发白了。

　　进了电梯，雷破关按下了１８层的楼层键，准备从１８层出去，然后走楼道
进１７层，那样安全些。

　　赖亦诚不管不问的跟着雷破关上了电梯。随着电梯门的关闭，幽闭空间的压
抑感让他紧张的吞了口口水，大腿也不自然的夹了夹。

　　雷破关见赖亦诚有些紧张过头了，别再忽然见到丧尸尿了裤子。他鼓励的拍
拍赖亦诚肩膀说：“别紧张，丧尸没你想象的那么可怕。顶多是些会动的羊排而
已，你就像切卷心菜那样切他们就行。”

　　被雷破关的蹩脚幽默逗的很无奈，赖亦诚对着雷破关苦挤出了一丝笑容。

　　“这几天喝你冲的速溶咖啡觉得挺好喝的，有什么秘诀吗？”雷破关为了转
移赖亦诚的注意力，扯转话题问道。

　　赖亦诚放掉些紧张的心情，回想着自己的冲泡心得说：“冲速溶咖啡一定要
放水少，然后慢慢搅拌。”

　　“那你一般是左手搅拌还是右手搅拌啊？”

　　“用右手啊，我不是左撇子。”

　　赖亦诚觉得雷破关问的很无稽，心说左手搅拌和右手搅拌有区别吗？跟着就
听雷破关说出了一句让他十足喷饭的话：“哦，你真厉害，都不怕烫的，我一般
用汤匙搅拌。”

　　第三十二章冷冽的刀光随着雷破关蹩脚的冷笑话，电梯来到了１８层。

　　叮！

　　门开后，直对的走廊里，一个脑袋碎掉的绿皮肤大块头丧尸映入了赖亦诚眼
帘。

　　被雷破关一个冷笑话搞的非常无语，赖亦诚这时心情不但没放松，反而变得
更紧张了。

　　看到赖亦诚的反应后，雷破关知道自己搞砸了，心叹以后还是不瞎讲冷笑话
了，冷笑话不是他的ｓｔｙｌｅ。他还是用固有的那种冷静和沉稳给赖亦诚信心
和勇气吧。领步出了电梯间，赖亦诚紧紧的跟在他身后。

　　看着前面五米处横趴在走廊上的丧尸尸体和一地惨厉的绿血，赖亦诚小声问
雷破关：“那力量型丧尸是你们杀的？”

　　“嗯，是胖子用铁棒子给它抡死的。”雷破关指教赖亦诚：“这种巨力型丧
尸的力道非常大，但反应比较慢，纯反应速度要比普通人慢一点。面对他们时，
千万别害怕，一定要冷静。”

　　赖亦诚受教的点头，忍着浓烈的臭血味，迈过了庞大的丧尸尸体。

　　走到直走廊尽头的分岔口时，雷破关已经提高了警觉性。走向楼道口的路上，
他告诫赖亦诚：“和电影里那些丧尸不一样，咱们身边的丧尸是有痛觉的，不过
它们的痛觉主要是集中在躯干以上的部位，特别是头。待会遇到它们了，一定要
着重攻击它们的头颈部位，其他部位对它们造不成实质性伤害。”

　　赖亦诚连声“嗯嗯”，表示记住了，同时心里不停的鼓舞自己，待会一定要
表现的像个男人！

　　雷破关提着刀，来到楼梯间门口，轻拉开楼门，给赖亦诚打了个手势后，他
像个幽灵那样无声的进了昏暗的楼道。赖亦诚紧随其后，把脚步放的无比轻悄，
也进了楼道。两个人轻步下起楼。

　　在下楼的过程中，雷破关通过敏锐的听力，听到了１７楼里正响着一个孤灵
灵的嘶吼声，那声音在枯哑中带着一点尖锐，应该是个年轻的女性敏捷型丧尸。

　　在赖亦诚耳朵里，那嘶声还离的很远，不过他也知道了１７层里有丧尸，心
不由揪了起来。

　　来到１７层的楼梯间，雷破关并没做什么停留，直接拉开楼门走了出去。对
于现在的他来说，楼道里数量有限的丧尸已经对他没什么威胁了。修过力敏后，
他身体里的电脉冲刺激性明显增强。现在一阶才刚刚起步，他已经发现自己的出
刀速度以及力道，堪堪达到了一阶修满的程度，现在他可以毫不费力的斩开那些
有着不错骨骼强度的力量型丧尸头颅。

　　再加上强横的控制力以及准确的判断力，还有手枪这么个杀手锏，他有信心
能在不超过２０个丧尸的包围中立于不败之地。

　　赖亦诚从雷破关信然出门的步伐里感受到了雷破关身上的自信，这种自信比
那些蹩脚的冷笑话让他踏实多了。攥着刀，他一步不离的跟着雷破关出了楼门。

　　在楼梯间门边的走廊上，正靠墙坐着一具女尸。赖亦诚出来后余光扫到吓了
一跳，等他看清女尸的样貌后，更是差点没吐出来！

　　这具尸体血肉模糊的脸正中，被人掏了个拳头那么大的血窟窿，里面的肉全
都腐烂了，就跟搅碎了的一团血豆腐似的，紫里透着浓黑，看着极为恶心。

　　虽然脸碎烂了，但能看出来，女尸留的是一头纯黑色的短发娃娃头，她上身
穿着的带蕾丝花边的黑衬衫已经被撕开了，左边的乳房被齐根撕掉，露着腐烂的
血筋和一片模糊的肉茬。绝对没有男人喜欢看这幕的。

　　雷破关着眼点并没有放在女尸被亵渎撕烂的身体和脸面上，而是觉得这女尸
的头型和穿戴有些眼熟，联系着她下面穿着的那条染满了血的白色七分裤，以及
已经紫青浮肿的脚上那双绑带的高跟鞋，雷破关想到了，这尸体是韩国姐妹花里
的那个严艺花的。

　　雷破关微微皱了下眉，心想严艺花怎么会在这层死的？她没跟着胡兵他们坐
电梯下到一楼吗？

　　正忖思间，就听“Ｇｉ”的一声嘶喝！十米外走廊尽头的拐角处，蹿出了一
个高挑消瘦的女丧尸身影！

　　赖亦诚正捂着嘴想吐呢，听到嘶声，他胃管里涌上来的一股酸水竟生生的被
吓回去了！忍着胃里的抽搐和酸楚，他拉着刀躲到了雷破关身后，眼睛紧张的盯
着那女丧尸，忽然叫道：“是朴慧珍！”

　　不用赖亦诚喊，雷破关也看出来了，拐角处蹿出这个留着樱桃小丸子发型的
女丧尸是韩国姐妹花里的另外一花朴慧珍。

　　朴慧珍生前下巴很长，而且有点前弯，从侧面看就是个鞋拔子似的。这时变
异后，它下巴变得更尖更长了，嘴里的一口血齿夹杂着左脸颊上一道还没结实的
血疤，样子显得狰狞无比，和她生前那种贤惠的气质再也联系不上了。

　　见到走廊里的雷破关和赖亦诚后，朴慧珍一双猩红色的凶瞳就像要喷出火来
似的，嘶吼着张开已经龟裂的嘴唇，发疯一样朝楼梯间的方向扑了过来。

　　雷破关之前想让赖亦诚来解决１７层里落单的丧尸。但见到是朴慧珍后，他
放弃了这个想法。

　　向自己的朋友出刀，这还不是赖亦诚能有的狠绝。

　　看朴慧珍扑冲过来了，雷破关决定自己去解决它，左臂中反射性的流出一股
了强脉冲电让他把身体提高到了非常适合作战的状态。钢刀在手里轻轻的一拧后，
他面挂冰霜的走向了朴慧珍。

　　一个是跑，一个是走，但雷破关的气势一点都不输给朴慧珍。

　　赖亦诚从后面看着，就感觉朴慧珍像一团被风扬起的野火一样扑到了像高山
一样稳重的雷破关身前一米处，突然的！雷破关往斜前方急进一步，身子在躲过
朴慧珍血爪的同时，手里钢刀迸出了一道冷冽的刀光？？

　　````````````````````````````` 恳请收藏！后面会很精彩的！^_^

　　第三十三章很长很长很长很长“喀！”

　　雷破关手里的钢刀，带着微弱的电流在一瞬间就斜嵌入了朴慧珍的面门！钝
裂的刀锋斜着把朴慧珍右眼斩爆后，把它整个右脑盖都给砍掉了！

　　朴慧珍头颅内高压压迫着黑血喷浆而出，就像是从爆掉的油管里喷出的石油
一样，“哗”的一下就在走廊的墙壁上画出了一副扇型的血描图！它前冲的身体
也随着这副血描图的出现折倒在了地上。

　　听到“啪”的一声尸体倒地声后，雷破关习惯性的甩了甩刀口的血，眼里现
出了浅浅的微笑。近距离的看着黑血从眼前喷过，使他血脉里的电流自然的波动
了一下，这感觉让他很舒服。

　　现在只要见到丧尸被砍碎或砍裂，雷破关潜意识就会出现兴奋的波动。以前
身体没被放电改造时，他可能也有这种波动，但太微弱了，他感觉不到。现在他
身体里的电流敏锐的捕捉到了这种感觉，经过反复刺激数倍放大后，搞的他全身
都有了麻麻的快感。

　　不知道那些嗜血狂魔见到血后是不是这种感觉，但此时的雷破关，已经渐渐
喜欢上了这种麻麻的感觉。

　　在后面看着雷破关一刀就把朴慧珍给劈死了，赖亦诚在吓一跳后，激动的在
心里给雷破关喊起了：“酷！”要不是手里拿着刀，他很可能就习惯成自然的跳
起来，外撇着腿给雷破关鼓掌了。

　　用手指把下巴上溅到的一滴腥血给抹掉，雷破关洒然的转回身，招呼赖亦诚
：“你过来取脑核。”

　　赖亦诚提着刀跑上去。闻到浓烈的腥臭味，他下意识的捏了捏下鼻子。忽然
感觉到这举动很娘，他又把手放下来了。

　　看着朴慧珍裂开的脑子里正翻滚着一堆恶心的变异血管，赖亦诚为难的问雷
破关：“这要怎么取啊？”

　　雷破关把手指曲成掏爪状，说：“直接把手伸进去摸。”

　　赖亦诚被雷破关手部的搅动动作搞的胃又开始不舒服，强忍着上翻的恶心感，
他半蹲下来，把脸侧开，把鼻子离的朴慧珍远远的，然后才把手探进了朴慧珍深
红色的烂脑浆里。

　　丧尸脑浆里的变异血管非常柔软，而且还有些蠕动感，光着手摸进去，那触
感真是让人膈应。赖亦诚把眼睛给闭上了，在朴慧珍脑子里一通乱搅，好不容易
摸到了硬硬的圆脑核。

　　“啊！”

　　低叫着把脑核抓出来时，他脸上的表情已经不能用男人来形容了。

　　雷破关见赖亦诚这副模样，暗叹这家伙要走的路还……很长很长很长很长。

　　“把上面的细血管都拔掉，然后擦擦装起来吧。这是你取出来的第一个脑核，
就留给你收藏了。”雷破关一边说一边朝前走去。

　　赖亦诚擦着脑核，紧紧的跟在雷破关身后，小声而扭捏的说：“这个……是
朴慧珍的，我还是不要了。”

　　雷破关侧头看了一眼赖亦诚，强调道：“这不是朴慧珍的，这是丧尸的。不
管谁变异了，都不要把它和生前的身份联系起来，记住。”

　　雷破关说的严肃而认真，赖亦诚皱着眉点了点头，别别扭扭的把擦干净的脑
核塞到了裤兜里。

　　豪庭酒店从１９层往下都是标准间，住的人比较满，但年轻的房客在危机爆
发时都冲出来往楼下跑了，搞的比较高的几个楼层里只有零零散散的一些尸体，
并没有丧尸，很空旷。

　　不过这几层的房间里可热闹多了，几乎每隔一间房里面就封有丧尸，就像一
个格子挨一个格子的丧尸监狱似的。

　　沿着１７层的主走廊走，路过那些封着丧尸的房门时，雷破关能很清楚的听
到里面那些丧尸被隔音墙变得呜呜？？的低吼。想象着它们伸颈待斩的模样，他
真想现在就下去３楼搞万能房卡。

　　房间里封着这么多丧尸，雷破关深知有不死型丧尸的几率会非常大。他们现
在急需不死型的脑核，他本人需要，蒋大成需要，温柔仪也需要。

　　尽管能变成不死型丧尸的人生前必须有很特别的体质，数量在四大丧尸种类
里是最少的，但能被划分进丧尸四大主要种类，这说明它们远远比放电型丧尸这
样的另类丧尸要多的多。

　　按照他重生前的经验，在英格兰中部和西北部，敏捷型丧尸、力量型丧尸、
变形型丧尸和不死型丧尸出现的比率大概是５００：５０：２５：１。

　　现在这座大楼里至少还有几百个丧尸，越往下越多，他断定只要不是运气太
差，里面一定有不死型丧尸的。

　　顺着走廊从东边的楼梯间走到西边的楼梯间，雷破关停住了脚，回头看了看
空旷的走廊，他觉得这层应该没有能露面的丧尸了，否则刚刚朴慧珍那一嗓子，
肯定把它们招出来了。

　　他决定下楼去找。拉开楼门要往楼梯间里走，身子探进去一半，突然他停住
了，因为此时下面几层的楼道里，正往上传着激烈的跑步声和尖锐的嘶吼声，应
该是有丧尸在疯狂的往楼上跑。

　　紧跟着的赖亦诚没想到雷破关会像钉子一样站住，一个刹车不住就把头撞到
了雷破关肩膀上。

　　雷破关回过身来，把食指竖到唇前，让赖亦诚息声后退。赖亦诚额头碰到雷
破关肩膀后，也听到楼道里回荡的乱糟糟的声音，忙退开了两步。

　　雷破关细听声音，暗算上来的丧尸不多，估计只有两三只，便把楼道门给大
敞开了，斜提着砍刀，冷漠、冷酷、冷静的站在了门前等着丧尸来自寻死路。

　　那气势虽不是一夫当关万夫莫开的气势，但从昏暗的楼道里背着光看他，也
甚是潇洒俊逸。

　　“哒哒哒哒哒……！嘎……！”

　　激烈的攀楼声和嘶吼声把楼道里敏感的照明灯给触发亮了，而且很快就从１
６层蹿上了１７层！

　　````````````````````` 「现在每章节发出去后，讨论区又出现那个评章节
可以得３０积分的帖子了。３０分别浪费了，大家觉得这章有什么值得说的，比
如节奏慢了，主角办的事不合理了，或者被什么情节雷到了，都可以去那里说。
夸我骂我也行，只要夸骂的合理就ＯＫ，呵呵，我会选最好的那个直接给加３０
分的^_^ 」

　　第三十四章网络工程师伴随着激烈的脚步声，一个穿着开敞黑西装配浅蓝衬
衣的东欧男人急匆匆的冲了上来。

　　目光紧锁着楼梯口，借着明亮的楼灯，雷破关发现爬上楼来的这男人，衬衣
上染着黑血，但眼睛并不是红色的，皮肤也不是没有泛出青色或紫色，同时他脸
上还带着非常紧张着急的表情。

　　他似乎是个普通人。

　　雷破关在见到这东欧男人的一瞬间，心里这么想着。

　　东欧男人冲上１７层，本来想拉着扶手继续往上跑，这时忽见１７层大开的
楼门外站着个手提染血砍刀，气度很雍容很镇定的东方男子。他一推护栏，急转
向朝楼口冲了过来。

　　“救我！救我！”

　　就像见了上帝一样，东欧男人一边跑一边激动的用英文向雷破关求救。

　　听到东欧男人开口说话，雷破关确定到他不是丧尸了，轻轻一侧身，给他让
出了一个过道，让他从自己身边冲了过去。

　　东欧男人冲到楼道里后，就像要累死似的，跪到墙前，双手扶着墙猛烈的喘
起了气。

　　赖亦诚被突然冲出来的这个满身是血的男人吓的往后退了一步，双手握上刀，
瞄着他警觉的守在了雷破关身边。

　　“……嘎！”

　　东欧男人上到１７层没几秒，两个红眼丧尸就紧随着追了上来！先冲上来的
是个盘着一头银发的高挑女丧尸。

　　这高挑女丧尸穿着时尚的红色秋装，衣服很还整齐，皮肤白里透青，肤质很
饱满，身上消瘦缩水的迹象还不明显，显然是个刚刚变异不久的丧尸。看它左手
烂烂的，很可能是被丧尸感染后才变异的。

　　见到雷破关后，这身材傲人的女丧尸咧开凶唇，嘶哑的大叫了一声：“嘎！”
猛的朝雷破关扑了过来。落在它身后的那个小男孩丧尸这时也诡异凶狠的朝雷破
关扑了上来。

　　身上电流一涌，雷破关持着刀直接迎进了楼梯间。

　　进去后，他随手把楼门给关上了。

　　砰！

　　楼门关闭后，楼梯间和走廊完全隔绝了。

　　赖亦诚靠到门边，隔着模糊的玻璃往里看？？

　　呲！

　　一股浓红色的尸血连着碎掉的眼珠突溅到了磨花玻璃上！这突然的情景给赖
亦诚吓了一跳！

　　东欧男人听到了楼梯间里转瞬即逝的战斗声，耸了耸背后背着的双肩电脑包，
扶着墙虚弱的站了起来。

　　赖亦诚余光看到东欧男人站起来了，忙把注意力放回东欧男人身上，举着刀
和他保持起警戒的距离。

　　东欧男人看到瘦弱的像个女孩子的赖亦诚拿刀瞄着他，眼神紧张的在他染了
血的衬衫上打量，赶紧解释：“我是人，不是那些怪物！这血不是我的！”

　　那急欲解释的模样似乎是害怕赖亦诚一刀砍死他。

　　在东欧男人眼里，能在满是丧尸的大楼里提着刀溜达的人，特别还是神秘的
东方人，绝对不是一般二般的角色！

　　赖亦诚警戒的看着东欧男人，一言不发。这时雷破关拉门从楼梯间里出来了。
杀两个丧尸，对他来说只是几秒的事。甩甩刀上的血，他目光清冷扫了一眼东欧
男人，用中文轻声告诉赖亦诚：“去把里面那两个丧尸的脑核取出来，擦好收起
来，别让外人看见。”

　　赖亦诚明白雷破关所谓的外人是谁，领命进了楼梯间。就见四米见方的楼梯
间地上正躺着一大一小两具丧尸尸体。女尸侧躺在地上，头颅呈现着和刚刚朴慧
珍一样的情形，被斜着劈碎了，从咧咧出流洒出的烂血管和脑浆显得很鲜很恶。

　　小男孩平躺的尸体更是惨不忍睹，一道深深的刀痕自它左脸突出的颧骨处一
直切到它右耳根。脑袋虽没被劈开，但脸上裂着如此巨大的一个血口，使它比那
女尸看着还让人身上起寒战。

　　赖亦诚心里想着一定不能把雷破关交代的事搞砸，强忍着不去想那些可怕的
事，先蹲到了女丧尸头前。让他庆幸的，这女丧尸被的脑核被深红色的血管紧裹
着突了出来，从外面就能看到那圆硬的轮廓。

　　赖亦诚紧闭着嘴，把女丧尸的脑核给抠了出来，揪干净表面血管，擦擦后，
放到了腰包里，随后又来到了小男孩的尸体边蹲了下来。

　　小男孩的眼睛这时还睁着，里面含着不应该出现在它天真年龄的恶狠，显得
十分诡异。

　　赖亦诚看了一下小男孩的眼睛后就不敢再看了，闭上眼，他把小男孩想象成
案板上的猪头，双手摸着塞进了小男孩脸上横着的裂缝，发力一掰？？喀！小男
孩的面颅竟被他强化的力道给掰开了！

　　听到骨头碎裂的声音，赖亦诚脸上表情纠紧的就像女人在生孩子。不过用男
人的力道把小男孩的头骨给彻底掰开后，他紧张的心情忽然纾解了一些。

　　偷偷眯开了一道眼缝，看了一眼小男孩只剩了一半的脑袋、以及那肉皮被撕
裂的恐怖形象，赖亦诚突然发现他并不是像想象中那么害怕这种血腥的场面。亲
手把一个小男孩的脑袋给掰开后，他发现自己也不是那么善良的人，他也能干出
这种残忍的事的。

　　苦笑了一下后，他心里已经不太害怕眼前的尸体。快速的把小男孩的脑核给
摸出来，擦干净后装好后，他擦着手上的血出了楼梯间。

　　走廊上，雷破关正在盘问这个满身是血的东欧男人。

　　雷破关得知到这长相朴实平凡的东欧男人名叫帕维尔－格兰斯基，是个在英
国打工的波兰人，今年２６岁。他之所以会在危机爆发时出现在豪庭酒店，原因
是他是这家酒店客房集控系统的网络信息工程师，已经在这工作了一年半了。

　　雷破关想这波兰佬既然是这里的工程师，也工作了一年半，自然熟悉酒店的
环境，有这么个人在身边，或许能把这个酒店给独占下来建立个临时的基地。

　　对于波兰人，雷破关是抱有同情心的。毕竟，那个国家太苦难了，总是让人
欺负和瓜分，和近代的中国有点同病相怜的味道。

　　在利物浦打工的波兰人，给雷破关留下的印象两极分化很明显，淳朴勤劳的
有，市侩自私的也有。把这么一个陌生的波兰人带在身边，雷破关知道他要应付
的问题可就该多了。

　　不过既然选择在异国他乡的争霸之路，他就不能再退缩什么。

　　还是那句话，兵来将挡，鞭来刀阉吧！

　　第二卷终。

　　``````````````````````「第二卷里设定性的文字和铺垫解释做的有点多，
搞的整个一卷才说了一天的故事，无奈，但写到一半就收不住笔了，只能按照这
个节奏写。从第三卷开始就不会再这么慢，剧情轻快的走起来！大家也把推荐票
勇猛的砸过来吧！梨小李很需要推荐票支持！大谢！」

　　第一章哭泣的小镇雨，急一阵慢一阵，大一阵小一阵，就像已逝女王的眼泪
一样，怜悯而痛苦的冲洗着英国中部的小镇斯特拉福。

　　作为莎士比亚的故乡，这座亚登森林紧紧环抱的小镇上一直保留着十六世纪
时英国乡村的风貌，镇里有古老的小酒馆，有都铎式的二层小楼，还有坐落在河
畔边的那座莎士比亚受洗、结婚、并且死后安葬的圣三一教堂。

　　一周前，这里还是一派秋色喜人的景象？？五彩斑斓的大小游艇，在艾汶河
上载歌前行，不失时机的撒下着一条条长长的白练。黑白灰红的各色水鸟，悠然
自得的穿行在游艇之间，为美丽的艾汶河添着无尽的盎然生机。在小镇入口处，
那座高高耸立的莎士比亚雕像，静静的享受着来自世界各地游人的膜拜和敬仰。
小镇里游人如织，炊烟袅袅，时候那么的祥和迷人……

　　现在，小镇却已面目全非。莎翁的雕像还是那么的沉默耸立，但在它面前的
已经不是膜拜的游客，而是数不清的碎尸烂肉！雨水清洗着那些饱经血洗的中世
界房屋，把墙壁冲干净后，地上却又汇聚起了浓烈的血河！

　　弯弯曲曲的小路上，隔几米就堆着一堆烂尸体，几十个全副武装的美军驻英
海军陆战队员，正结成多个小队清扫着街面上那些还游弋的丧尸。

　　“？？？？？？！”

　　突然响起的一串突击步枪声划破了小镇在雨中的静寂。枪声过后，一男一女
两个红眼丧尸脑袋已经被打爆，硬邦邦的倒在了草坪上。

　　举着Ｍ１６Ａ２的美国大兵威廉－斯科特，淋着雨跑到了丧尸尸体前，蹲下
用战术匕首割裂了丧尸的头骨，从它们烂掉的脑浆里掏出了深红色的脑核。

　　“恶心的玩意！希望你能像卢卡斯中尉说的那样有效！”

　　看着脑核被雨水冲掉血渍后的怪异外型，斯科特憎恶的骂了一句，然后把脑
核收到腰背包里，他快速跑回了突击队。一行人沿着艾汶河继续往前行去了。

　　在他们身边，悠悠流淌的艾汶河早已被血水染成了深红色。

　　雨滴，急急缓缓的落在河面上，炸开的浓红色的涟漪密集的交织在一起，就
像是被煮沸了的人血一样，应和着那些或浮或沉的人尸，呈现出了一幕鲜活的血
宴卤煮状。

　　在血腥的河畔对岸，是斯特拉福镇上最辉煌的建筑？？皇家莎士比亚剧院。
一周前灾难爆发的时候，这座可容１５００人的大剧院里正上演着莎翁的名剧《
麦克白》。

　　灾难突发的那瞬间，戏剧正进行到尾声，主人公麦克白在众叛亲离的围攻下
失败，落到了枭首的下场。

　　当时剧场里满座的人里，有四分之三都没有健壮的抗体。只一瞬间，剧场就
变成了丧尸的屠杀场！

　　嘶吼、惊愕、哭泣和血，从那时开始，便成了笼罩在这座古朴小镇上空的唯
一主题。

　　直到四天前，驻英爱尔兰湾海军基地的美军特别陆战连的到来，才把这个主
题改变成屠杀和清洗。

　　此时的莎翁剧院前广场上，正停着９辆ＬＡＶ－２５装甲战车，车边守着几
个荷枪实弹的士兵。

　　剧院内，一片漆黑寂静，只有忽明忽暗的灯光微弱的照亮着被血染红的舞台。

　　腥味极重的舞台中央，海军陆战队里身材魁梧的卢卡斯中尉，正歪坐在国王
的椅子上，右手握成拳，撑着他粗糙的脸颊，凝望着面前隐在漆黑里的那些座位
上的尸体沉思。

　　从他深邃而阴厉的眼神里可以看出来，这个中尉并不像他长相那么头脑简单。
事实也的确如此。在灾难爆发后，英国爱尔兰湾海军基地里大部分将官都变成了
丧尸，美军在此驻扎的海军陆战连第一上尉？？文尼斯－卡特也没能逃过年限的
劫难。

　　１０１名美国海军陆战队员一时间陷入了群龙无首的窘境。这时，这个平素
里以好赌而闻名的卢卡斯中尉站了出来，用刚硬铁血的手腕把陆战连的大兵们给
重新整合了起来。

　　灾难爆发第二天，这１０１名陆战队员联合海军基地里另外一支英国步兵连，
一行２５０人冲出了基地。

　　英国步兵连接到命令，要去大曼彻斯特地区的陆军基地待命。而美军陆战连
则要去美军驻英的大本营？？米尔登霍尔的空军司令部和大部队汇合。只有从那
里，他们才有可能回到驻德的美军欧洲区大本营。

　　一边南下，一边救人。当两个连队来到利物浦市时，他们救到了两个奇怪的
家伙。这两个人告诉了最先营救他们的美军陆战连一些让人不敢轻信但也不愿放
过的生化秘密。

　　卢卡斯中尉得知到这些秘密后，敏锐的觉察到这些秘密很可能给美国带来巨
大的利益，立即下令把两个人给隔离了起来，以免消息泄露到同行的英军耳朵里。

　　此后，同行的英军东进去了大曼彻斯特地区的秘密军事基地。美军陆战队则
急行南下，直奔向米尔登霍尔空军基地。

　　在四天前，当陆战队员们边走边杀艰难的行进到英国中部斯特拉福小镇时，
卢卡斯中尉通过无线电得知到了一个让他出离愤怒的消息：米尔登霍尔空军基地
的所有美国驻军都已经连夜撤离了英国！

　　这也就是说，他们目前还剩的８５名海军陆战队员，被祖国给抛弃了！

　　无言，无语，暴怒！

　　……

　　四天过去了，卢卡斯的心情已经渐渐转回了平静。因为他得知了美国驻德的
军事基地里也已经乱成了一锅粥。

　　可能真的像那个叫维多利亚的女孩说的那样，所有１４岁以下３３岁以上的
人都挂掉了吧。

　　既是如此，他们这些人就算回到了驻欧总部，也没什么可能回到美国本土和
家人重聚，甚至，他们的家人都很可能已经死掉了。

　　……

　　坐在国王的椅子上，卢卡斯默默的想着：七天的时间已经过去了，外面的丧
尸也确实出现了脑核，现在只要在确认到这些脑核真的能让人强化，那两个人说
的事就可以被认定是真的。

　　而如果是真的，这些还没有被泄露的生化秘密，将彻底改变他，以及他手下
这８５名陆战队员的命运！

　　被祖国抛弃不可悲，被自己抛弃才可悲。

　　既然祖国不要我们了，那好吧，我们就凭我们自己的手，来创造出一个属于
我们自己的王国！

　　第二章圣三一教堂被雨水冲洗着血渍的圣三一教堂里，胡兵正坐在长椅上，
冷眼看着一尊莎士比亚的雕像。这尊雕像被装饰在了罗马柱子一样的龛里，神态
自如的莎士比亚右手紧握鹅毛笔，仿佛正在挥笔疾书。

　　穿着带帽大氅的维多利亚，坐在胡兵身边，把双手十指交扣紧握在胸前，她
正闭着眼默念着圣经里所有她能记住的句子。

　　在两人身后，负责看守的美国大兵肖恩－格兰特正望着教堂主墙上那一面面
沾着血的彩画玻璃发呆。他并不是基督徒，但面临到如此末世，忽然安静的坐到
了一个充满神秘色彩的教堂里，他心里油然的生出了敬仰和敬畏的感觉。

　　“？！？！……？！”

　　一连串爆豆般的点射声划破了教堂里的静寂。抓起立在椅子边的卡宾枪，肖
恩－格兰特跑到了窗边，往外望去，就见几个同伴正在对教堂后院里几个零散的
丧尸进行清剿。

　　胡兵趁机拉了拉身边正皱眉默念圣经的维多利亚，用中文小声问：“维多利
亚，你确信讲台后的红毯下有能逃跑的密道吗？”

　　维多利亚身边有很多中国朋友，可以用简单的中文交流。她大略的听明白了
胡兵话里的讲台、红毯、逃跑等关键词。回头偷瞄了一眼正在窗边往外看的肖恩
－格兰特，用英文小声说：“我确信。我有个教会朋友曾经在这里工作过……”

　　胡兵看肖恩－格兰特在扭头看他俩，用腿拱了一下维多利亚，用中文小声说
：“别多说了，你确信就行，咱们今天一定要从这里逃出去。”

　　维多利亚点点头，用虔诚的目光和胡兵做了坚定的交流。两个人这时都清楚，
这可能是他们最后的机会。照美国兵对他们囚禁的态度看，他们很可能要被秘密
的送到某个基地然后严刑逼供，甚至被处死。

　　他们心里非常后悔，当初不应该在没搞清楚对方的面目前就把自己的底牌给
亮出来。涉世不深的他们，只是想挽救更多的人，却没想到把自己给害了。

　　此间维多利亚比胡兵更为后悔，因为当初是她主动向那些美国大兵讲述的生
化概况。胡兵本来拦着她不让她说，结果没拦住，她一口气全给说出来了。

　　维多利亚没想到她的鲁莽行为会惹来这样的后果，她不单害了自己，还把她
的中国朋友给害了。这种行为在她看来，是绝对要下地狱的，特别是末日审判马
上就要来到了。

　　维多利亚不敢想象自己在末日审判时会得到什么的结果，这些天来只能不停
的向上帝忏悔，希望上帝给她一个赎罪的机会，能把胡兵给救出去。

　　胡兵倒是对维多利亚没什么可埋怨的。毕竟，当时他也被美国兵的许诺嘴脸
给骗到了，跟着维多利亚一起把知道的事说出来了。之后的遭遇，让他明白了什
么叫做万丈深渊终有底，唯有人心不可测。

　　坐在长椅上，胡兵暗暗的想，只要这次逃出去了，以后不管再遇上谁，也不
轻易把那个《救世贴》的内容说出去了。他可不想做救世主，他只想自己能活的
更好！

　　偷偷看了一眼正撑着窗子望外看的肖恩－格兰特，胡兵琢磨着要怎么才能放
倒这个家伙。对比两个人的身材和力气，他心知自己没有徒手制服肖恩的能力，
这时必须豁出命去，给肖恩致命一击。

　　面前的牧师讲台上立着一柄装饰用的双刃银叉，胡兵把眼睛转到这柄早就在
他计划之中的银叉上，俊美的目光一下就变得阴暗了。那感觉就像被恶魔附了身，
墙正中挂着的耶稣雕像都要为他哭泣了。

　　悄悄的站起身，把匕首大小的银叉给插到了仔裤屁兜里，胡兵朝肖恩－格兰
特走过去。

　　维多利亚见胡兵眼神不对劲，还把银叉给藏起来了，心里一惊，急拉住胡兵
手，紧闭着嘴摇头，用眼神乞求他不要这样做！

　　维多利亚柔美的双眸就像是苏格兰草原上空最空灵最纯净的白云，里面射出
的眼神更是比圣泉还要让人心灵受洗。此时的胡兵，却视而不见，冷绝的盯了维
多利亚一眼后，他甩开了维多利亚手，像演默剧一样走向了肖恩－格兰特。

　　维多利亚看着胡兵坚决的背影，急的都要哭了。最后不敢再看，她闭上灵美
的眸，默默的向上帝帮她和胡兵赎起了罪。

　　这几天来，胡兵和维多利亚表现的非常恭顺，几乎是言听计从，并没有给陆
战队员们带来任何的麻烦或者做出任何形式的反抗。这使得这些陆战队员们产生
了一个错误的印象，他们以为胡兵和维多利亚一心想要得到他们的保护。

　　殊不知，胡兵早在被隔离的时候就已经生出了戒心，之后被限制自由，并且
无时不刻都有人看管，使他早早就打定了要离开这些美军的主意，只是一直没找
到机会。

　　今天终于赶上了一个性格比较直愣的士兵看管他们，胡兵立即就让维多利亚
请求肖恩－格兰特带他们来教堂祈祷，然后准备逮机会从密道逃走。

　　这时机会终于来了，一直坐在他们身后的傻瓜格兰特跑到了窗边去看同伴杀
丧尸，胡兵自然不会放过这个机会，他极为小心的接近了格兰特。

　　``````````````````「可以看的出来，胡兵是个主要的配角，我现在有件事
想问各位大大，是不是故事发展到配角的戏时，大家都不太喜欢看啊？反正我平
时看书时总是会跳着看配角的戏。我不知道自己写时，会不会也被这样对待，呵
呵。」

　　「可以先提前吐露一点未来走向，胡兵之后会变成一个非常狠辣而且道貌岸
然的恶魔，未来会在苏格兰的长老会里混出身份。他身上这条线对于雷破关的争
霸有着至关重要的作用，我不知道大家喜欢不喜欢看他身上的戏。在我看来，胡
兵是个比主角更容易被人喜欢的狠角色，但我想写出更受大家欢迎的书，不知道
大大们是怎么想的，请大家去这个章节的评论帖子里说说吧，这会对我未来的篇
幅布置起决定作用。大家要喜欢看，我在未来就多写写这条线；要是不喜欢看，
我就略写这条线。一直到和主角交汇时再多写。我会把那个评论贴置顶，大家一
定要发表一下看法。」

　　「再多说一句，最近收藏长的很慢，希望那些游客大大看后一定登陆一下，
把这本书收藏了，后续一定不会让你们失望的！」

　　第三章恶魔之路像猫一样走到格兰特身后一米处时，胡兵把手摸到了屁股后，
小心翼翼的抓出了银叉。他之所以一直没把银叉攥在手里，是怕格兰特忽然转身
见到他拿个叉子，他没法解释。

　　这时把银叉比在空中，正要下手？？

　　“？！”

　　外面一个士兵突的打出一枪漂亮的点射，爆掉了一个老牧师的脑袋！

　　这让格兰特震着身子说了句：“真他娘的棒！”

　　胡兵被格兰特猛的一喊吓了一哆嗦，差点没转身跑开。好在格兰特这个笨蛋
看的入神，注意力始终在窗外，没有回过头来。

　　心情稍安，胡兵俊美的眼里露出了阴寒彻底的眼神，举着银叉瞄准了格兰特
和方脑袋一样粗的后脖颈子，猛的一咬牙，狠狠的把银叉插了过去！

　　“呒！”

　　两根半尺长的尖刃划破格兰特带横褶的后颈硬皮，竖着插进了格兰特的颈椎，
一股红血从入口处挤了出来。

　　感受到冰凉的穿透感，格兰特训练有素的想要反肘回击。此时胡兵已经把左
臂环上了格兰特脖子上。他右手猛插银叉，左臂狠狠的向后勒住了格兰特脖子。
平素的健身不仅让他有了完美的身材，更是让他有了不错的力道。格兰特被胡兵
一边捅一边勒，根本就喊不出来，身子挣了两挣后，他憋满了血丝的眼睛就呆滞
掉了。

　　维多利亚听着窗边传来的挣扎声和忍在喉底的豁命声，难受的哭了起来。

　　教堂正中挂着的耶稣雕像，左眼睑下本来溅着一滴黑血，这时不知是因为风，
还是因为灵，这滴黑血往下滚落了。

　　见格兰特红着脸吐了几口气后不再有呼吸，胡兵心中突然“怦怦”的一阵猛
跳，此时杀人的恐惧感才袭上他心头。那种巨大的空虚感和惊惶感，让脸色一瞬
间就变得像刷了白灰的墙壁一样白。抱着格兰特沉重的尸体，他惊惶的咽了口唾
沫，急往窗外望去，几个清剿丧尸的士兵正在远离教堂，这使他松了口气。

　　“快把密道口掀开。”

　　正闭眼忏悔的维多利亚听到胡兵低促的叫声，擦着眼泪睁开眼，就见胡兵正
脱着格兰特的尸体把格兰特的尸体往长椅下藏。

　　维多利亚念了一句“请求上帝饶恕”，站起来跑到主讲台后，把主讲台推开
了，然后掀开染满了血渍的红地毯。地上露出了一条明显错动着的石缝，盖着洞
口的石板上还有个凹陷的绣铁环。

　　维多利亚用双手拉上沉重的铁环，费力的将盖着密道口石板给掀开了。一条
布满了灰尘的下行石阶露了出来，仅容一人下行的密道深处，就像一个没有尽头
的黑洞，呼呼的往外冒着阴气。

　　据说这条通道是四百多年前血腥玛丽时期，新教徒为了逃避正处复辟之势的
天主教徒的迫害修建的，已经有几百年都没用过了。

　　胡兵扒下了格兰特上身染了血的迷彩军装，把能拿走的高爆手雷，Ｍ１６Ａ
２卡兵枪，Ｍ１９１１手枪，以及弹夹、匕首都给卸下来了。急匆匆的披上军装，
他抱着枪跑到了讲台后，一边往身上挂军用腰带和手枪，一边问维多利亚：“这
条密道通到哪？”

　　“我也不知道，好像是通到了森林另一边。”

　　看了眼阴森的台阶深处，胡兵皱了皱眉。这时也没时间来找手电之类的照明
物了。美军随时都有可能发现格兰特的尸体，他们必须尽快离开这。

　　搀扶起还跪在地上的维多利亚，胡兵给了维多利亚一个坚决的表情，说：
“逃吧，不管尽头处有什么，也比被美军软禁强。”

　　说完端着Ｍ１６Ａ２先行探进了阴凉的密道。

　　维多利亚仰头看了一眼头顶上方的耶稣雕像，虔诚的念道：“请求您的宽恕
和保佑！”然后也跟着胡兵探了下去。

　　维多利亚的背影从地面消没后，她头顶上方的耶稣雕像左脸上那颗下滚的黑
血又往下滚了两圈，正滚到痛苦的嘴角边。

　　从远处看去，耶稣好像被恶魔给殴吐血了。

　　……

　　晚九点，陷入一片夜色的利物浦市。

　　帕维尔落寞的站在总统套房娱乐室的窗边，默默的望着窗外的夜幕。因为电
力供应越来越不稳定，夜幕中的城市已经开始有大片的黑暗，很多有光亮的建筑
屋也出现了忽明忽暗的现象。

　　往北望去，欢乐山畔上坐落的大都会教堂却还像一顶神秘的皇冠一样，放射
着稳定而璀璨的光芒。

　　大都会教堂是座古老的天主教教堂，但外观很有现代气息，就像个航天中心，
主体建筑是一座直径超过６０米的圆锥形大厅，上方耸立着一个圆柱形的塔楼，
塔楼顶上环布有一圈刺眼的尖塔。到了晚上，教堂主楼会开启灿烂的黄色照明灯。
灯光透过塔楼上彩色的玻璃，折射出的彩光异常神秘斑斓。

　　像绝大部分波兰人一样，帕维尔也是个天主教教徒，不过并不是那么虔诚，
他已经很久都没去教堂做过礼拜了。

　　这时面对到这样到这样的末世，帕维尔又重新燃起了对宗教的崇拜。他远远
的望着大都会教堂，在心里向天主祈祷，希望天主能保佑他在利物浦的哥哥逃过
这场劫难，保佑他身在祖国的家人能够安全平安。

　　一周前灾难爆发时，帕维尔正在１２楼的一间客房里修理客房集成系统的终
端。当听到楼外响起了山呼海啸般的嘶吼后，他立即跑到窗边往下看，结果就见
到了让他永生难忘的暴乱场景。

　　随后帕维尔用手机联络上了在利物浦当建筑工人的哥哥贾克－格兰斯基，得
知到贾克和十几个波兰劳工正在利物浦大学附属医院里做防水工程。他们已经和
许多医生以及实习生躲到了医院的顶层，情况还算安全。

　　得知自己哥哥安全后，帕维尔又用互联网把发生在利物浦的事告诉了他身在
波兰的朋友。通过那朋友，他知道了，他的祖国竟也发生了恐怖的生化劫难！

　　帕维尔又向世界各地的工程师朋友们询问，令他心寒的，几乎所有的朋友所
在的国家都出现了丧尸，世界竟爆发了全球性的生化危机。

　　第四章金蝉加壳这些天来，帕维尔一直通过酒店冰箱里预先准备的那些食物
勉强维生。楼道里时不时就会出现丧尸，让他根本没机会逃跑。而且就算能逃出
去，楼下遍布满了丧尸，他根本就不知道该逃到哪去。

　　豪庭酒店的标准间客房，只给用户提供了少量的凉奶酪、面包和牛奶，以及
一些不顶用的饮料。好在整个酒店都采用了先进的客房网络集成系统，客房的电
子门锁、取电开关、包括一些电器集控，都已经通过内部宽带网和系统主机联接，
使得工作人员可以实时的监测并且系统的管理客房。

　　帕维尔通过内部网络侵入了系统主机，把１２层临近他的几个房间的电子门
锁都变成了开启状态，然后偷偷摸摸的在几个房间里转移，靠着一些奶酪勉强的
活了过来。

　　然而今天天下午在“串房”的时候，他终于被丧尸给发现了，拼了命的用锤
子敲碎一个丧尸脑袋后，他被一大一小两个丧尸追着跑进了楼道。

　　跟着，就出现了那两个拯救他的中国人。

　　对于自己能够获救，帕维尔心存感慰，他不仅感激救他的雷，更感激天主的
庇佑。

　　在跟着雷和赖来到总统套房后，帕维尔得到了另外一些中国人友善的对待，
吃到了好吃的炸鸡和香喷喷的白米饭，这让他非常感动，但同时也让他很好奇，
他很想知道这些因为镇静显得神秘的中国人到底些是什么人。

　　在一些简单而有戒备的交流后，他现在只知道这群人对于丧尸有着迫切的杀
戮欲。因为在得知到他能够把酒店的客房门都打开后，这群人里那个大胖子显得
非常兴奋，雷？？明显是这群人的首领？？脸上也露出了少有的喜色。他们看样
子要去杀那些封在客房里的丧尸。

　　帕维尔已经向这些神秘的人表达出了乞求，希望他们能去利物浦大学皇家附
属医院去救他的哥哥和波兰同胞。不过还没有得到答复。

　　他们已经进了小会议室很久了，也不知道考虑的到底怎么样了。

　　……

　　小会议室里，气氛活跃。

　　在座的一圈人，都知道并相信雷破关有预测危险的能力，他们已经从蒋大成
嘴里获悉了，雷破关不让他们把脑核的事情泄露出去，以免被人利用。他们谨记
下了这个要求。毕竟，这是和他们性命相关的大事。远在异国他乡生活，还深处
末世，没有几个人愿意当救世主的。他们自己能活下来，能更好的活下来，这就
足够了。

　　雷破关脸色平和的坐在主座上，在听蒋大成对于他们要如何掩饰脑核的计划。

　　蒋大成知道未来聚在他们身边的外人会越来越多，不可能不被那些人看到挖
脑核的事，而且为了提高效率，新加入的人肯定也会安排作战和收集脑核。这样
一来，要想保密脑核，就必须从脑核的用处来做文章。

　　“绝对不能让那些人知道服用脑核可以强化身体。”他徐徐的讲道：“我的
想法是，咱们骗他们说脑核是用来做研究用的。”

　　何苗激动的打断蒋大成：“你的意思是让他们帮忙挖脑核，但不给他们服用
脑核强化身体？这样对他们是不是太危险啦！他们也要有抗体才能接触丧尸啊！”

　　蒋大成对于何苗的热血很感无奈，说道：“你听我说完啊，咱们给他们强化，
但是不直接给……”

　　蒋大成正要继续说，猜到了他主意的雷破关提醒他：“脑核里的菁华只有在
壳体内部才能保持新鲜和效用，倒出来放在别的地方很快就会蒸发掉，不管多封
闭的容器都不能存放菁华。”

　　蒋大成一怔，挠上脸说：“这样啊？我还想说把菁华倒出来放在试管之类的
东西给他们喝呢。那样咱们就可以说这是咱们研究出的强化药剂了。”

　　眯缝的眼里露出了一丝为难的光芒，蒋大成陷入了沉思，但转了转后，他眼
睛又立即亮了起来，说道：“既然倒不出来，那咱们就给脑核外面加个壳之类的
包装吧！来个金蝉加壳！只要别让那些人看到菁华是从脑核里流出来的就行了！
咱们照样可以说这是咱们研制出来的强化药剂。只是必须要当面给那些新人服用，
不能让他们自己吃，以免他们把包装拆掉看到里面的脑核。……现在就是不知道
该怎么给脑核加外壳。”

　　林晓玲媚眸一亮，说：“我来ＰＡＲＴＹ时带了些从比利时买的精品巧克力，
那些巧克力外面包着很漂亮的六角形银色硬壳，大小和脑核差不多。把脑核放到
那些银壳里给别人喝，他们就不会想到那些奇异的菁华是从脑核里流出来的了。”

　　王跃喜着看了一眼林晓玲说：“这个方法不错。脑核很硬，连相对胶软的坑
底都必须拿尖锐的铁器使劲扎才能扎透。我之前试过几次，拿刀对准了砍都砍不
碎，别人一般是不会看到菁华直接从脑核里流出来的样子的。再加上银壳后，他
们应该猜不出来那些菁华是从哪出来的。肯定联想不上脑核。”

　　蒋大成补充说：“就算联想到是脑核流出来的，他们也一定以为是咱们研究
过往里面加过东西，这样才能强化人体机能。否则谁会想到丧尸的脑核不但不感
染人中毒，还有强化效果呢？”

　　在座的人都觉得蒋大成说的有理，表同意的点起了头。

　　``````````````````` 「吸取大家意见了，以后尽量不去脱离主线描写支线，
就算写也不会超过一章。^_^ 」

　　「还有，感谢“？弑”帮忙建Ｑ群，群号：９３３０４４８０，喜欢这本书
的朋友速速去加群。」

　　「再有，以后讨论区要再有骂人的留言，或别有用心的留言，我直接删帖。
我喜欢和大大们在讨论区交流，所以不希望讨论区变得乌烟瘴气，希望大家谅解。」

　　「最后再说一句，这周末梨小李很忙，有同学要结婚，还有同学要出国，饭
局都不可能推了，今天晚上的更新可能要十点甚至更晚点。明天晚上的更新也是。
明晚正好配合冲榜，放到１２点左右更，梨小李努力做到每天三更不变，大大们
就别吝惜手里的推荐票了，都砸过来吧！小梨码字非常勤劳的！」

　　第五章绝对的制度雷破关这时微微皱起了眉，想着更长远的事说：“英国政
府、军方、包括各大势力团体，在稳定住阵脚后，肯定会着手对丧尸进行研究。
用不了多久，脑核的功效就会被公诸于世。到时新加入咱们的终结党人，会知道
不用添加什么东西，脑核直接可以使人进化。这样他们就会知道咱们一直在骗他
们，这对终结党的凝聚力和信誉将产生极大的打击，这个方法我看还有待商榷。”

　　“这个不用担心。”蒋大成眯缝着的眼里露出一丝隐晦的诡笑，说：“等事
实公诸于世时，咱们就说：”哦？原来什么都不用添加也能强化身体吗？靠，白
浪费精力调配了！‘这样就算他们想说什么也没法说。“

　　雷破关听的皱眉苦笑，心说你个坏包儿，这种装傻的方法也想的出来。

　　不过仔细想想，这倒还真是个办法。

　　目前也没什么好办法能掩饰住脑核的秘密，也只能先按着蒋大成说的来。

　　默许的点了点头后，雷破关便这件事交给了蒋大成负责。现在帕维尔能把所
有客房房门都打开，他们肯定还会从其他房间里救到人，至于对于那些人的安置
和保密工作，他也一并交给了蒋大成和温柔仪负责。

　　又对在座的人强调了一遍保密的重要性后，雷破关把主题指向了要收什么样
的人加入终结党这个问题上。不可能所有被救的人都加入终结党，那样终结党的
向心力就要弱掉了。而且新人加入终结党后，要怎么做，按着什么做，这也是他
们现在必须立定的标准。

　　雷破挂和蒋大成之前已经合计过了，既然他们成立了末世中以争霸为目标的
党团，里面就不能有过多的个人意志表现。要想争霸，终结党就必须有军事化的
素质和管理。两个人以西点军校的军规为基础，已经为终结党设立了严苛的规章
和纪律。

　　这时雷破关就把这些要求给徐胖子等人讲了出来：“你们在座的人也罢，未
来加入的人也罢，以后必须要做到绝对的服从命令。现在不是在和平年代，我们
身处的环境要比历史上任何一个时期都要残酷和危险，在这种环境里要想存活并
且发展起来，就要收起个人主义那套，一切都要以集体利益为第一。……胖子，
你别给我打哈欠！我说的就是你！”

　　板着脸盯了一眼不爱听这种话的徐胖子，雷破关用严正的语气说：“既然你
们把我推到了领头人的位置上，你们以后就要听我的吩咐做事！不许有任何的借
口或理由推脱！”

　　见徐胖子要插嘴，雷破关手指锐利的指向徐胖子，叮他：“你闭嘴！先听我
说！”

　　徐胖子被雷破关一斥，鼓着嘴，低头抠起了手指头不说话了。

　　雷破关见徐胖子老实了，缓和了一下语气，对众人说：“通过这些天的相处，
你们应该知道我雷破关是个什么样的人，我现在立这条规矩，就是要你们以身作
则。以后所有终结党的党徒，必须无条件的服从上级的命令！不许找任何借口，
纪律就是纪律！咱们现在正身处在末世里，只有最严格的纪律，才能为集体带来
最大的效益！”

　　顿了一下后，雷破关说道：“你们以后都是终结党的骨干，必须从现在开始
就把服从命令这条铁规记在心里，体现在身上，这样以后加入的人才有可能以你
们为榜样，慢慢的行成遵守纪律的习惯。”

　　又顿了一下后，雷破关把声音压沉道：“这条纪律将是咱们终结党发展壮大
的首要条件，你们要有谁说自己遵守不了这条纪律，现在站起来走出这扇门去，
脱离出终结党。以后大家河水不犯井水，自己活自己的。”

　　蒋大成和雷破关一唱一喝道：“雷子，你别说这话啊，之前大家都铁了心组
成终结党跟着你了，就不会再有什么意见了。我们以后都会无条件的听从你的指
示，你放心好了。”

　　王跃深知雷破关这种狠角色对于末日生存的重要性，跟着蒋大成说：“我也
会无条件的服从你的指示。”

　　林晓玲跟着王跃表态：“我也是。”

　　“我也是。”赖亦诚几乎没做思考也跟着说道。

　　三个人已经表态，还有三个人没说话。

　　雷破关把目光转向温柔仪。

　　温柔仪被雷破关一看，这才发现现在是表态的时候。其实她心里早就下定决
心做一个出色的终结者，她以为不用表态雷破关也能明白呢。现在被雷破关看的，
她柔美的眸子里马上回以坚定的目光，说：“我会无条件听从你的指示。”

　　雷破关满意的点点头，又看向没表态的何苗和徐胖子。

　　何苗犹豫了一下，向雷破关提要求说：“你只要不让我做违背良心的事，我
就会全都听你的！”

　　雷破关板着脸说：“没有什么只要不只要！我要求的是无条件服从命令！为
了集体利益，就是让你跳楼你也得跳，你要觉得做不到现在就离开！”

　　借着对何苗说话的机会，雷破关目光冷厉的看向其他人说：“你们现在还有
反悔的机会，觉得做不到，就赶紧离开。否则以后谁要敢违抗命令，我对他绝对
不会手下留情。”

　　雷破关这时已经铁了心了，一定要给终结党树立起绝对的制度！否则他们这
些人都不能遵守的话，后面收的人更别想有良好的纪律了。他一定要当前的这些
人树立起绝对的服从意志。

　　``````````````````「谢谢大家在留言区的支持和鼓励，梨小李会一直努力
的！一定不让大家失望！」

　　「说句题外无聊的，今天去给同学送行，听说了另外一个湖北同学一件猛事，
他十一前赶着回家结婚领证，结果工作太忙，一直到２８号晚上六点多才把手头
上事忙完，后来打车去机场误了几分钟飞机，机场的人死活不让他上了，他和他
老婆大闹首都机场，把机场电脑都给砸了，最后都没上去，丫的一急，直接从门
口打车回湖北了！暴汗！」

　　第六章人才是磨出来的面对着雷破关强硬而冰冷的语气，众人都沉默了。

　　蒋大成眯缝着眼，给雷破关暗暗叫好，他很明白雷破关此时的用意。

　　“哈哈！”

　　突然一声大笑打破了会议室里的僵寂。

　　笑声来自抠着手指的徐胖子。

　　肥脸上露出了钦佩的神色，徐胖子牛眼亮亮的骂雷破关说：“他妈的，我算
服你了雷雷！你现在变得真像个首领！咱们这个终结党终于像个样子了！以后我
都听你的了！”

　　雷破关满意的对徐胖子点了点头。他知道徐胖子这种人只要认真的承诺了，
而不是浮夸的吹侃，他就一定会做到；如果做不到，他一定不会说。

　　屋里就剩下何苗没表态，众人都看向了这个身材丰腴的大胸妹。

　　凤眼一瞪，何苗气哼哼的对雷破关说：“我也听你的了！但以后你要让我做
不了的事，我就自杀给你看！”

　　众人听得脸色一下子难看起来，他们知道何苗是说得出做得到的人。

　　见气氛僵硬，蒋大成干笑着劝何苗：“何苗，你也太不相信雷破关了，他不
会提出那些无理的要求的，你别带着那么大的情绪，你别忘了咱们成立终结党的
宗旨是什么。”

　　听蒋大成提宗旨，包括何苗在内的所有人脑子里都跳出了三个充满着战斗热
情的词语：责任，荣誉，未来？？这是雷破关在建党之初，就标榜出的口号。

　　想到这三个词，留学生们的脸上露出了不同的表情。

　　见众人脸色各异，雷破关心叹这些人都在唯利主义的社会环境里生活惯了，
一时间还是不能完全转变成拥有一个荣誉心责任心的战士。这也是人之常情，他
没法强求。

　　不过残酷的世界已经容不得他们在多花时间去转变心态，他这时只能用最严
格的纪律和填鸭式的训言？？比如要敢于战胜一切恐惧，要做一个真正无畏的人
；要学会忍受不公平，学会恪尽职责；要适应环境，时刻建立自信心，等等等等？？
来洗化这些人的脑子。希望残酷的现实，能把这些人快点磨成充满斗志的战士。

　　说了一堆训言性质的话后，雷破关总结道：“这些话我知道你们现在还做不
到，但我希望你们时时都记在心里，并且努力强迫着自己去按着做。你们记住，
现在的末世不是给你们磨练意志的军校，更不是让你们有重来机会的训练场。如
果你们不抓紧时间把自己磨练成一个真正有能力在这种环境里生存下来的斗士，
那没有人能保证你们永远都活下去。”

　　王跃等人听到雷破关说的最后一句话？？没有人能保证他们永远活下去，心
里都明白雷破关是什么意思，不由把雷破关刚刚嘱咐过他们的话又重新反嚼了一
遍。

　　他们都是聪明人，都知道雷破关给他们讲的那些素质是他们在未来必须具备
的。毕竟，末世不是游戏，人生不能ＮＧ。

　　雷破关觉得说的差不多了，稍微松弛的往椅背上靠了靠，对众人道：“好了，
会就开到这吧，你们去休息一下，去好好反思一下刚刚我们说过的话。我真心希
望你们都能快速成长为出色的终结者战士。”

　　徐胖子点点头，第一个站起来了，十分领命的出去休息了。其他人也都若有
所思的起身出了门。

　　小会议室里就剩了蒋大成和雷破关两个人。

　　蒋大成起来，把会议室的门给关上了。回来坐到会议桌边时，回味着留学生
们沉重的背影，他脸上露出了难言的苦笑，对雷破关叹说：“雷子，只凭这些人，
咱们……唉！”

　　一声叹息。

　　雷破关知道蒋大成在叹什么。他何尝不想像蒋大成那样叹次气？？想要争霸
末世，身边却没有像样的人才，这真是件让人苦恼的事。

　　然而作为一个领袖，他不能像蒋大成那样把哀叹的情绪表达出来。

　　领袖是要给人们希望的，是要人们看到未来的。

　　对着蒋大成淡淡的笑笑，雷破关说道：“人才是可遇而不可求的，大成，如
果现在咱们气馁了，那未来的一切就都是空谈。或许温柔仪他们不是一等一的人
才，但我相信只要能带着他们走上一条正确的道路，他们身上爆发出的潜力还是
很值得人期待的。你记住，人才是磨出来的，不是捡出来的。”

　　雷破关说这话是发自肺腑，因为就他本身而言，如果不是有末世求生一年的
磨练，他绝对不会有今时今日的这种觉悟和淡定。

　　以前的他，和温柔仪他们没什么两样，只是一块平凡的石头罢了。但现在，
他已经被磨练成了一块不出世的宝玉。

　　听过雷破关睿智的话，蒋大成倍受鼓舞的点了点头，表忠道：“既然选择了
走这条路，我也没什么可抱怨的了，总之，我会一直跟着你的。”

　　雷破关微微一笑，说：“咱俩间就不用说那些有的没的了，我现在想听听你
关于未来咱们如何吸收党羽的想法。”

　　蒋大成默思了片刻，说：“我还没有什么特别成熟的想法，但有一件事我想
我们必须得下狠心做。在未来，那些没有意愿加入咱们终结党的，包括那些不适
合加入咱们终结党的，咱们都不能给他们脑核吃。”

　　望穿蒋大成眼里那丝阴诡的眼神，雷破关眼睛微微眯了起来，他心中已经明
白到蒋大成的意思。蒋大成是想放弃那些人，等着病毒升阶时让他们自动变成丧
尸，这样可以给他们省去很多麻烦和累赘。

　　作为一个彪炳责任、荣誉以及未来的社团，救助苦难中的民众是他们必不可
少的形象工程。只有这样，才有可能让外族人全心全意的加入他们。

　　然而他们救出来的人，不可能每一个都愿意或者适合加入他们终结党，这时，
要怎么处理这些人就成了他们的难题。

　　第七章冒险计划雷破关自然不是有妇人之仁的人，为了更多的人有未来，他
必须淘汰那些没有未来的人。

　　他给蒋大成安排任务道：“没用的人咱们是一定要放弃的。但有用的人，咱
们也一定要尽可能的把他们吸纳进来。总之，吸纳人这方面的工作就交给你了，
你要想出好的方法来宣传和美化咱们终结者，最好能让别人意识到，只有加入终
结者他们才有可能活下去。当然了，这也做的别太过了，强制的灌输思想只会给
人带来反感，我希望他们都能心甘情愿的加入咱们。”

　　蒋大成会意的点点头，说：“我明白你的意思。”

　　就像讲一些无关痛痒的话那样，雷破关又说：“至于那些没用的人，你也要
做好工作。他们的命运既然是丧尸，咱们也就没必要对他们有什么仁慈心。争取
在他们变成丧尸前，榨干他们身上所有的价值吧。”

　　听雷破关说这话，蒋大成眯缝眼里露出了奸商特有的微笑。他从来都不是一
个有仁慈心的人，现在听雷破关要办的这么彻底，他自然高兴。

　　想了想后，雷破关又说：“至于那个格兰斯基，我觉得他是个人才，我决定
招揽他。”

　　“嗯，那个波兰的佬电脑技术非常好，在未来他或许能帮咱们侵入一些间谍
卫星，获取些有用的情报。”

　　雷破关听蒋大成异想天开，说道：“间谍卫星这种东西你就不要想了。蔓延
到大气电离层里的生化病毒在从０阶到１阶突变，会发生电离变异，形成了一道
外层的隔绝网，现在所有的人造卫星都已经被隔绝了。”

　　蒋大成莫名惊诧：“不会吧？！”

　　雷破关肯定的说：“相信我，这都是另外一个帖子里说的，那个帖子里有比
《救世贴》完整的多的末世预测。”

　　蒋大成见雷破关说的这么肯定，那这基本上就肯定是现实了。这让他已经无
法理解这次生化危机是怎么来的了。本来他以为这次生化危机是俄国佬或美国佬
在秘密研制某种生化武器时发生了事故而引起的全球性生化病毒大劫难。但现在
看来，这场生化危机要远比他想象的复杂的多。

　　完全把地球给隔绝了，难不成这些生化病毒是外星人放的吗？

　　蒋大成费解无比。

　　雷破关又说：“大气层内部的电磁波倒没受什么影响，手台、无线电等通讯
工具还能照常使用。也不知道这座酒店里有没有员工通讯用的手台，回头得问问
格兰斯基，要是有的话得咱们弄来，那样互相联系就方便了。”

　　蒋大成脑子里还沉浸在费解的生化病毒上，随口应付雷破关：“嗯，回头我
去问问。”

　　“还有……”一如他的思维，雷破关总是会把话题转的非常快，让人应接不
暇：“我决定今天夜里去利浦大学那所附属医院找找那些波兰人去，包括那些医
生，如果他们还活着，我会想方设法把他们救回来。”

　　听雷破关突然说这个，蒋大成饶是一惊，马上把注意力从神秘的生化病毒身
上转移到了雷破关身上，眯缝眼紧紧的盯着雷破关，急说：“现在外面都是丧尸，
你怎么出去！为了那几个波兰佬，这太不值得了！要让格兰斯基死心塌地的跟着
咱们，咱们可以有别的办法，你相信我，招揽他的事就交给我办吧，我一定能办
好的！”

　　蒋大成的样子显得非常激动，因为他很害怕雷破关出事。雷破关自己也知道
现在要出酒店去满是丧尸的大街上风险有多大。不过他选择这么做，是有他自己
的理由的。在他看来，一周之内，他们必须要北上去梅灵镇。圈地划田，他们已
经刻不容缓了。

　　空气中的生化病毒在从二阶向三阶突变时，会让当前世界上所有和空气有直
接接触的成品食物，包括冷冻肉，蔬菜，粮仓里的米面等等等等，都发生剧烈的
变质。几天内，世界上除了一些真空封装饼干以及封的很牢的罐头外，就不会再
有现成的食物给人吃。

　　那时只有从良田里新长出来的谷物，包括还没死的牲畜，这些有生命的动植
物才会和生化病毒做到完美结合，从而产生出新的变异谷物以畜类给人食用。

　　雷破关深知，半年后的世界，存活的人类会因为食物的短缺发生巨型的暴动。
这之前，他们必须建立好自己的生产基地。

　　而以现在他们清剿丧尸的速度，几天内是肯定没法把酒店里的丧尸都清掉的，
更别提酒店外的了。他们现在急需强力武器来彻底扫除这些丧尸，然后才能北上。

　　重生前，他曾在灾难爆发后的一周逃去过牛津大街上的分区警署。他就是在
那儿遇上的凯莉－奈特，以及其他一些在逃生过程中结下战斗友谊的朋友。

　　他知道那所分区警署里有不少武器和弹药，只是那时建在地下室的武器库被
一群丧尸给堵住了，他们没能力去拿。

　　现在，他已经接受了极为强悍的放电强化，再加上凯莉－奈特等人有枪配合，
他相信只要他能安全的抵达分区警署，就一定能把武器库给攻下来。

　　而去利物浦大学附属医院救那些波兰人，完全就是顺道而为了。利物浦大学
的医院就在分区警署北边五百米不到的地方，只有一条街的距离。到时他们从警
署里出来的一群人，手里都拿着枪炮雷弹，扫平一条街的丧尸并不是什么太难的
事。

　　到了医院后，如果他真有运气能救到格兰斯基哥哥那群人，那将给他们终结
者树立起一个非常良好的形象。而且要再能把那群波兰人，包括凯莉－奈特等他
比较了解的几个朋友招进终结党来，那他们终结党的影响力将比现在只有一群华
人骨干要大的多的多。

　　````````````````「压抑许久，第三卷即将拉开连续的血战高潮！有票的大
大就不要吝啬了，一定要砸过来啊！今天晚上的更新为了配合冲榜，会放到１２
点左右更新。因为有事，有可能还更晚一点，不过一天三更的量是不会少的，大
家放心。到时没睡的朋友一定要帮梨小李狠砸一下推荐。下周就是《终结者》最
后一周新书榜了，此前一直都没推荐位，都是靠着各位大大们帮忙把这本书砸到
第一名的。希望下周在有推荐位的情况下，大家能和我一起再努力一把，再接再
厉，冲出更好的成绩！呵呵，下周都是爽章，大家一定要给《终结者》留好了票！
ＰＳ一句：这本书绝对不会发展成末日种田文，会一直朝着末日争霸的方向发展。」

　　第八章１１０% 正是基于这以上种种原因，雷破关才觉得他现在非常有必要
冒这个险。他冷静的考虑过，凌晨四五点时，大部分丧尸都会休息，趁这个时间，
他偷偷摸到一千米外的分区警署，并不是什么不可能完成的任务。

　　而且就算运气不好，惊动了街上的丧尸，凭他现在的实力，也不是全无逃生
的机会。毕竟，那些丧尸都只有一阶而已。他要把塑型完成，然后趁着还有的这
六七个小时多吃几次升级脑核，他的实力将得到大幅度的提高。

　　到时凭着放电强化，他的战斗力就算达不到二阶修满的程度，也肯定要比一
阶强出不少。凭着这种准二阶的身手，要他杀死街面上的丧尸那是痴心妄想，但
只要不被几百个一阶丧尸从四面八方天上地下一起围住，他觉得自己就一定能杀
出一条血路来。

　　下定决心后，雷破关便把种种利弊和蒋大成讲了。蒋大成见雷破关心意已决，
也没法再劝。而且他也相信，如今的雷破关不是那种为了几个波兰佬就会冲动犯
傻的人。

　　虽说雷破关说是要借着救波兰佬的机会树立起终结党的形象，但蒋大成清楚，
雷破关此行的目的绝对不会这么简单。既然雷破关不多讲，他也没必要多问了。
天生就谙君臣之道的他，懂得怎么做好一个辅佐者的工作。

　　把工作都交代好后，雷破关把蒋大成支出去了，他让蒋大成去通知格兰斯基
答应救援的事。

　　小会议室里就剩了他一个人。

　　安静的思考，雷破关觉得现在时间紧迫，他也没必要再等待此前一直想要的
那最后一成不死型改造了。不死型丧尸出现的几率实在太小，很可能整座酒店里
就只有一两个。就算他现在逐门去杀丧尸，消耗了大量的体力，也不见得能碰到。

　　而且就算碰到了，他也肯定要把打到的第一颗不死型脑核给蒋大成吃。蒋大
成还一直没吃脑核呢，现在还处在可能变异的阶段。他可不想这个终结党的二号
人物在这种关键时期出什么岔子。

　　索性也就不再追求不死型的改造了。

　　现在他们手里还有两颗变形型脑核，雷破关决定最后一环改造就进行变形型
改造。

　　相比于不死型改造的超强防御性，变形型改造带给人更多的是辅助性的攻击
效果和更加多样化的行动能力。

　　只有一成变形型改造，雷破关知道这并不能带来太多的改变。但在关键时刻，
手上要能生出吸盘，或者胳膊能突然变长一点，还是能极大的提高他在乱战里脱
险的机会。

　　不待多想了，他把紫色的变形型脑核扎破，仰着脖子把迷离的紫色菁华灌到
了嘴里。

　　“唔~~~ ”

　　咽下菁华后，体内突然生出的怪异拉力让雷破关难受的吹出了一口气，那感
觉就像是身体里出现了一面哈哈镜，肚子挤，脖子拉，滋味真是诡异死了。

　　眉头紧蹙了将近半分钟，奇异的拉挤才消失。

　　这时觉得身子骨松快了很多，雷破关忙拿起桌子上的水杯喝了口水。他暗叹
这变形型改造真是够人受的，怪不得林晓玲吃第一颗时惨叫成那样。现在他吃最
后一颗，都觉得那种矛盾的拉扯让他很不是滋味。可以想象，吃第一颗的人会有
多么痛苦！

　　缓了缓气后，雷破关又把另外一颗变形型脑核扎破了。这个方向的进化只占
了他进化方向的一成比例，他必须先升级这成效果，这样才有可能让变形来的更
加自如。

　　毫不犹豫的把第二颗紫色脑核举了起来，轻轻一倒后，迷紫色的菁华如丝般
柔滑的落到了他舌垫上。

　　雷破关心情放松的把菁华咽掉，靠到椅背上准备享受升级的快感。

　　但突然的！

　　诡异的哈哈镜又出现了！

　　他肚子里就像出现了个大气球一样，虽然肚皮没有鼓起来，但雷破关的感觉
却是自己的肚子要涨破掉！

　　紧跟着他的鸡鸡也开始往回缩！这种恐怖情景让他把心提到嗓子眼时，他鸡
鸡上又传来了巨大的膨胀感！

　　那膨胀的程度在雷破关自己看来，都要追上坦克炮筒了！当然实际情况只是
微微勃起一点而已。

　　感受到如此诡异的拉扯力，雷破关立刻意识到：他的身体这是又一次接受了
变形型改造！

　　也就是说：他的进化极限已经破升到了１１０% ！

　　这可真是让雷破关惊喜不已！他重生回来的精神意志竟真的影响了他体内的
抗体数量！

　　本来他是对自己的身体有突破１００% 的期待，但并不强烈，毕竟，要达到
１１０% 实在太难了。在末世里混了一年，转过那么多地方，遇过那么多存活者，
他只见过两个人达到１１０% 的进化极限。当然，这里面不包括那个达到１３０
% 的魔鬼。

　　达到１１０% 的人，在存活者中绝对是万里挑一的！

　　没想到现在自己达到了这种境界，这让雷破关的斗志和信心又提升到了一个
新的高度。他现在不仅对未来充满信心，甚至还贪婪的期待起了１２０% 的超级
进化！

　　他很清楚他重生前的精神意志有多么强大，既然这种意志能影响当前的身体，
那１２０% 对他来说，也并不是什么奢求的梦想！

　　兴奋的站了起来，眼里喷出了火焰般的杀戮欲，他决定立即出门去找变形型
丧尸杀！他们现在已经没有变形型脑核，而他现在急需一颗变形型脑核，来塑造
成３电３敏３力３变的超人进化模式！

　　“胖子！王跃！诚诚！都给我动起来！抄家伙！跟着我杀丧尸去！”

　　来到客厅，雷破关兴奋的招呼起了正在客厅沙发上坐着沉思或打哈欠的几个
男生。

　　``````````````````````````` 「新书榜的第一对小梨非常重要！希望大家
猛烈投票！能把《终结者》再次砸到第一的位置上！这是最后一周了，希望大家
再给小梨些创作的信心！下周每天三更还是会风雨不变！十二点后还没睡觉的大
大一定要投票啊！」

　　第九章轻松斩徐胖子、王跃和赖亦诚被雷破关突然兴起的杀戮欲望搞的有点
摸不着头脑。不过刚刚开会时在主题就是要无条件的服从命令，不能找任何借口。
这时三个人互相看了看后，徐胖子便带头抄起了大铁棒，和雷破关一起出了玄关
门。王跃摸了摸怀里的林晓玲大腿后，眼神阴冷的抄着剔骨刀，也出了玄关。赖
亦诚跑到厨房往腰里别把菜刀，然后手里提着砍刀，最后追了出去。

　　雷破关手提砍刀带路，走到走廊分岔口时对徐胖子说：“胖子，你和王跃诚
诚你们仨从左边杀！一间一间的推门杀，不要漏掉一只丧尸！杀到变形型的了立
即来找我，我去右边杀！”

　　徐胖子兴奋的点点头，提拉着大铁棒子朝左走去。赖亦诚皱着眉看了雷破关
一眼，想和雷破关说还是大家一起杀安全点，但这时雷破关已经转身向右走了，
他没敢叫住雷破关提出这个要求，只能跟着王跃他们一起朝左走。

　　雷破关提着刀从右边推门一间一间的找丧尸。这层都是豪华套房，他连着推
开了两间套房，里面都是黑着灯，没有任何动静。这时徐胖子他们那边却已经冲
进一间套房里，嚷着厮杀了起来。

　　不知道对上了几只丧尸，雷破关就听徐胖子像被人抢了吃的似的一阵狂吼，
伴随着铁棒抡到墙上发出了沉烈的碰击声，战况真是激烈极了。赖亦诚突然也
“啊啊”的叫了起来，似乎是受了伤。

　　雷破关无心去管那边的事，徐胖子和王跃已经有了战斗经验，赖亦诚身体也
都做了不错的强化，他觉得他们该是自己面对战斗的时候了。他不可能时时都像
保姆那样照顾他们。

　　只有真正直面过残酷和伤痛，他们才能快速成长起来。

　　雷破关来到了第三间套房２４２６的房门外，敏锐的听力让他听到这套房里
似乎有丧尸的低吼。但因为徐胖子他们那边打的太热烈，他听的并不确切，只能
开门去确认。

　　喀。

　　轻轻的推开门，里面黑暗一片，丧尸的低吼声这时隐隐的从玄关往外涌了出
来。

　　玄关尽头处的客厅里正映着阑珊的月色。借着清冷的月色，雷破关可以清楚
的看到，这套房客厅里的沙发柜子什么的全烂了，显然都是丧尸搞的破坏。

　　身体里自然的流放出一股脉冲电，搞的雷破关全身肌肉都兴奋起来，他提着
刀自信满满的走进了玄关。

　　经过１１０% 的极限强化后，他这时的身体状态好的惊人。凭着多次血战对
于身体的了解，他觉得现在他的身体散发出来的内在求战欲，甚至比三阶修满时
还要强烈。

　　也不知道这种感觉是放电强化带来的，还是超越极限带来的，总之，他现在
有着一种超乎寻常的自信感。

　　来到客厅后，雷破关听清楚了，丧尸的吼声是从左边那条走廊里传来的，吼
声很沉，很单一，应该就只有一只力量型丧尸而已。

　　懒得挪步去屋里请君伸脖，雷破关直接拿刀敲碎了墙壁上的挂灯？？啪！

　　哗啦！

　　玻璃碎在地上发出了刺耳的响声。

　　“嗷！”

　　走廊里的丧尸听到这声音立即狂吼了一声，然后从内室里跑了出来。

　　“？！？！？！……”

　　沉重的步伐声中，一个在黑暗中显得十分高大的深色皮肤丧尸冲出了走廊。

　　通过它两米有余的体型可以得知，它只是个普通的力量型丧尸而已。

　　“嗷！”

　　见到雷破关，这穿着被绷裂出很多裂缝的西裤的大块头丧尸，一声凶吼，前
倾着身子朝雷破关冲了过来。

　　就见大块头丧尸扬着手扑到雷破关身前一米处时，雷破关身子就像弯成了一
张反弓，猛的一震后，他手里砍刀就像一只从弓上崩开的箭，从下往上划出了一
道急烈的半月弧！

　　弧光从大块头丧尸扬开的两手中间穿过，正划到大块头丧尸下巴上！

　　呲！

　　一股黑血喷出，下巴中间登时出现了一条竖着的裂痕。大块头丧尸并没有意
识到这条裂痕已经划过了它的鼻子挑开了它的眉心，只是感受到一股剧烈的撕痛，
它吼着还要往前扑。

　　一阶丧尸没有任何战斗技巧可言，只是一味的想去咬人和撕裂人，也不会躲
避攻击。对于雷破关来说，他们实在有点弱。

　　一拧身子，雷破关从大块头丧尸抓向他的两只巨手边绕过。绕到大块头丧尸
背后后，他借着身子的转摆，踢出了一个泰式扫腿。

　　“砰！”

　　强化过的小腿迎面骨撞上大块头丧尸的后腰，感觉就像撞到了厚重无比的实
心沙袋！小腿上登时就传来一阵僵痛！

　　好在他没有发实力去踢，只是半力的扫了一下，否则这种力道的攻击，很可
能在把对方打伤的同时，他自己也受到重创！

　　发现到这种态势后，雷破关深深的意识到：他身体里的电流绝对是在超负荷
的刺激着他的肌肉强度，他现在之所以能做出这么有力而快速的攻势，全是在电
流加载的超负荷状态下施展的！

　　雷破关不知道这种超载能不能让他的肌肉更加坚韧，从而达到借助外力来达
到彻底强化的效果。要是能就好了，那样，他每次作战都会像一次高强度的锻炼，
他的成长速度将比以前快的多的多！

　　大块头丧尸被雷破关一扫后，直直的扑栽出去。下巴硬邦邦的磕到地上，那
道一直延伸到眉心的裂痕“喀”的就裂大了，浓臭的黑血从裂缝里流了出来。跟
着身子抽了两抽后，它就再也动不了了。

　　雷破关来到大块头丧尸身前，把后脚跟抵到大块头丧尸肩膀上，然后紧并脚
夹住了大块头丧尸两边腮帮子。双手扬起刀，他狠狠的往大块头丧尸的天灵盖上
斩凿下去？？喀！

　　大块头丧尸的天灵盖应声被凿裂！墨绿色的浓血从刀缝处滋了出来！

　　再把刀一拧，大块头丧尸刚硬的脑盖即被生生的豁开了。

　　弯下腰挖出脑核时，就听楼道传来了徐胖子兴奋的喊声：“雷雷！打到变形
型脑核了！”

　　````````````````「求票！」

　　第十章强求不来走廊里，徐胖子一脸是血的举着脑核朝雷破关走过来了。看
他兴奋的表情，他并没有受伤，他脸上身上的血都是丧尸的。

　　在徐胖子身后，赖亦诚整个左肩膀都耷拉着的，身子弯曲的靠在墙上，看着
好不痛苦。他肩膀刚刚被徐胖子铁棒给误伤到了，骨头可能被打碎掉了。这时疼
的咬牙切齿的，满脸的眼泪和虚汗。

　　雷破关接过徐胖子手里的脑核，问正扶着肩膀疼的低声哼哼的赖亦诚：“你
肩膀被丧尸打到了？”

　　王跃冷笑着插嘴：“那是被徐胖子打到的。”

　　徐胖子无奈的撇了撇嘴，说：“诚诚啊，以后我拼起命来你不要站在我后面，
我后边没长眼啊！”

　　赖亦诚苦无的点了点头，想埋怨但没法埋怨。

　　雷破关让配合的更默契的徐胖子和王跃继续去杀丧尸，他带着赖亦诚回了套
房。

　　看雷破关回来了，正在客厅里和蒋大成交流的帕维尔立即迎上了上来，感激
的说：“谢谢你的决定！雷！你们真是一群英雄！”

　　雷破关没工夫搭理这波兰佬，他现在要先帮赖亦诚治伤。礼貌性的微笑了一
下后，他给蒋大成使了个眼色，让蒋大成支开帕维尔，然后带着赖亦诚来到了小
会议室。

　　以前他曾听说过力量型脑核菁华有恢复人体内伤害的作用，包括骨折、扭伤、
韧带断裂等等，却一直没见识过。现在赖亦诚肩膀骨折了，他正好在赖亦诚身上
试验一下。

　　“你忍着点。”

　　让赖亦诚脱掉上衣，雷破关把刚刚打到了力量型脑核扎破，对着赖亦诚已经
肿起来的左肩膀倒了下去。

　　墨绿色的菁华在接触到赖亦诚红肿的肤表后，迅速的扩散开，形成了一张非
常薄细的浅绿色薄膜，敷在了赖亦诚肿的高高的肩膀上。

　　赖亦诚忽然就觉得裂痛的肩膀里被人灌了醋酸似的，那种极疼极酸的感觉让
他痛不欲生，忍不住的“啊啊”大叫了起来。

　　雷破关把沙发上的一个小垫子塞到赖亦诚嘴里，叮咛他：“你别瞎嚷！你伤
的很重，估计一颗力量型脑核搞不定，我再给你开一颗。”

　　赖亦诚咬着垫子痛苦的说：“不要了！……我受不了了！”

　　“受不了也得受！你这伤要不治根本了，你左胳膊就该废了！”

　　雷破关不由分说的从文件柜里拿出了一颗力量型脑核，扎开给赖亦诚抹上了。

　　赖亦诚疼的几乎晕过去。

　　雷破关也不知道力量型菁华的疗效如何，这时就让赖亦诚自己在小会议室里
忍着了。

　　带了几颗脑核出了小会议室，就见温柔仪正在走廊边等他。

　　“正好，你去照顾一下赖亦诚，他肩膀受伤了，你看看他有没有需要帮忙的。”
不等温柔仪开口，雷破关先行说道。

　　温柔仪犹豫了一下，说：“你明天是要去医院救人吗？”

　　雷破关觉出了温柔仪话背后的意思，直接说：“这次是个人行动，一个人都
不带。”

　　温柔仪无奈的皱皱眉，“嗯”了一声后，去小会议室照顾赖亦诚了。

　　雷破关来到客厅，帕维尔又激动的走过来了：“雷！上帝一定会保佑你们的！
谢谢你答应帮忙去救人！”

　　雷破关微笑：“我只是答应帮你去救人，但救得到救不到就要看你们的上帝
到底保不保佑你哥哥了。”

　　“贾克每天都会祷告，每周都要去做礼拜，他是个非常善良非常虔诚的人，
上帝一定会保佑他的！”

　　帕维尔一边说一边掏出手机，给雷破关调出贾克的照片，说：“雷，这就是
贾克！”

　　照片中的人是个满脸棕红色胡茬形象很粗犷的东欧人。雷破关记住了这张脸，
说：“我知道了，我会尽力去找他的。”

　　说完给蒋大成打了个眼色，让蒋大成插话把帕维尔给拉走了。

　　雷破关抓紧时间回到了自己的豪华卧室。

　　一进来就坐到了沙发上，把紫色的变形型脑核给扎搂了。

　　漆黑如星的眼睛期待的盯上紫色坑洼上的小破口，迫切的心情使得他身体里
的电脉冲暗涌了起来，雷破关觉得这感觉非常好，一鼓作气的把菁华给灌进了嘴
里。

　　一秒的静默后……

　　剧烈的酥麻从他小腹里扩散开了！

　　伴着电流的加强，如此酥麻给雷破关带来了比普通人升级时强烈的多的快感！

　　“ＦＵＣＫ！”

　　爽的像十次**的快感叠加在一起，但却不能让雷破关心里有什么快意！因为
这昭示出了，他没有达到１２０% 的进化极限！而是转向开始升级了！

　　雷破关少有的动了气，被电流刺激着骂起了脏口，眼里本来的期待的眼神，
这时全都变成了愤怒！

　　命运总是这么玩人，不期望它什么的时候，它总是会给人带来惊喜。而当人
满心期待的时候，它又总是这么让人失望！

　　雷破关狠狠的捏住了还攥在指间的紫色空壳，咬着牙顺了好几口气后，才把
被电流激化的情绪给压下来。

　　抚了抚胸口，他安慰自己说既然身体里的抗体没能达到破升到１２０% 的极
限，他也没必要强求了。这种事他想强求也强求不来的。

　　而且他身体已经有了１１０% 的进化极限，并且有３０% 的超强放电强化，
这种实力已经足够他呼风唤雨，他没必要为这件事气结。

　　正理着心绪，房门外突然出来了礼貌的敲门声。

　　这种敲门的风格在套房里就只有温柔仪有。

　　雷破关听的厌恶的皱起了眉，因为他已经猜出了温柔仪要找他做什么。刚才
温柔仪在走廊里，那隐约的乞求表情已经昭示出她想一起去救人。没想到拒绝她
一次，她还不气馁，现在又来了。雷破关真是搞不懂这女人心里到底在想什么！

　　纪律就是纪律！

　　刚他妈开完会就想凭自己的意志乱来，想死也不用这么往枪口上撞啊！

　　稍微压住的怒火被温柔仪礼貌的敲门声又给刺激出来了。雷破员眼神一冷，
心下决定给温柔仪点颜色看看。他要让这个在民主社会过惯了的台湾女孩知道知
道，什么叫作做绝对的服从！

　　第十一章突然憔悴温柔仪听里面没动静，又轻敲了敲门。

　　“咚咚咚~ ”

　　“进！”

　　门里传来了雷破关毫不掩饰的恼怒声音。

　　温柔仪微微一皱眉，轻推开门，先探出了一张柔脸，问雷破关：“没打扰你
吧？”然后才彻底推门进来。

　　雷破关抬眼瞥了一眼温柔仪，见温柔仪手里正端着一小碗还冒着热气的汤，
心说怎么着？准备用汤贿赂我吗？告诉你，没戏！

　　“我正准备休息呢。不是让你照顾赖亦诚么，你怎么跑我这来了？”

　　“赖亦诚已经睡了。”

　　温柔仪柔柔的解释着，走近雷破关，把汤放到雷破关手边的小桌子上，体贴
的告诉他：“你今天累了一天了，从早上起来后就一直没休息。救了格兰斯基后，
为了大家的安全，我感觉你精神一直都紧绷着。我怕你睡不好，刚才给你熬了碗
汤。咱们手边也没什么材料，只有些人参粉和麦冬，我就将就着熬了，可能不太
好喝，但能安神，这碗汤你喝了再休息吧。”

　　说完，温柔仪发现雷破关脸上还挂着一层霜，以为自己真的打扰到雷破关了，
抿着嘴对雷破关抱歉的点了点头，然后转身，准备离开。

　　见温柔仪一点都没扭捏，转身就要走，雷破关愣住了，他本以为温柔仪给他
熬汤是想软化他，然后再提请求，却没想到温柔仪就这么走了。

　　难道我误会她了吗？

　　见温柔仪一点都没迟疑的走到了门旁要开门出去，雷破关忙问：“你来给我
送汤，不是想求我带你出去吗？”

　　“嗯？”

　　温柔仪被雷破关问的一怔，转回身来反问雷破关：“你要带我去哪？”

　　“你不想和我一起去医院救人吗？”

　　“你要带我去医院救人！你不是说这次救人只有一个人行动吗？太好了！”

　　温柔仪听的眼睛亮亮的，那诧异的表情完全是发自内心的惊喜，没有任何的
矫揉造作或者掺假成分。

　　见到温柔仪如此反应，雷破关知道他误会温柔仪了，温柔仪不是那种会演戏
的女孩。看着面前冒着热气的香汤，他苦恼的笑笑，向温柔仪致起歉：“对不起，
我以为你给我熬汤是想求我带你去医院呢。我已经决定了自己去医院，不会带任
何人。”

　　温柔仪看着雷破关脸上那不好意思的表情，无奈而尴尬的笑了。她知道雷破
关为什么会误会她，以前的她总是会做出一些不同于她柔美外表和随和性格的既
冲动又执拗的事，被雷破关误会了这也难怪。

　　露出知性的一面，温柔仪对雷破关说：“没关系的，你不用跟我道歉，我心
里其实是很想你带我去医院的，我想和你一起战斗，但我知道我现在还没有这个
资格。我会努力提高自己的，你放心吧，我不会再自讨没趣了。等未来真正够有
资格站在你身边和你一起战斗时，我再‘磨’你。”

　　说“磨”时，温柔仪脸上那甜甜的一笑，简直就像是一个落入人间的天使做
出来的，那种至纯至真的表情，根本让人无力抗拒。

　　面对上这样的温柔仪，雷破关心里一直波动着的怒火电波完全平息了，他心
里突然变得像湖一样平静，身子也突然就疲倦了下来。

　　那感觉就像天塌了一半似的，他忽然就觉得自己累的不行了。细细想想，他
今天做的事也确实多了点。其实他昨晚就没怎么睡好，今天白天还早早的就起来
了，然后就出门去杀丧尸，赶巧就碰到了放电丧尸，心情不禁大喜过望。

　　这之后，接受了放电改造，他精神和身体就一直被新奇的电流刺激着超负荷
运转。在这种状态下，他超负荷的杀了一天的丧尸，期间还碰到了周佳，同时救
到了一个波兰人，这都是他意料之外的事。

　　特别是救到波兰人这件事，让他的精神在电流的加成刺激下，变得异常的敏
感，甚至有些极端，对什么事都吹毛求疵，对什么都战战兢兢的。就连看到温柔
仪在走廊里皱皱眉，他都以为是温柔仪想求他带着去医院呢。

　　现在精神完全放松下来了，重新回味一下自己的一天，雷破关这才彻底意识
到放电改造对他的影响有多大。这种改造在给他带来巨大的益处的同时，也给他
带来了巨大的弊端。如果他精神要总是像今天这样超负荷的运转，那撑不了多久
他就要崩溃了。

　　雷破关闭上眼，疲倦的捏起了鼻梁，在心里感叹起了放电改造的恐怖。

　　然而想着想着他又往另外一个方面想了，他觉得如果在这种异常的刺激下，
他能适应下来，那他的精神世界肯定会更加沉稳，更加强大！如果他的心境能在
电流的刺激下还保持古井不波，那他不管是战斗实力，还是处理危机的能力，肯
定会晋升到一个新的境界！

　　在雷破关看来，世间万物都是矛盾，都是双刃剑。但其实只要把握好了，双
刃剑的两面，其实都可以往好的方向发展的。总是要把事情往最坏的方向打算，
但跟着把最坏的方向扭转成有利于他的方向，这就是他身上最与众不同的地方。

　　见雷破关疲疲的靠到了沙发上捏鼻梁沉思，温柔仪一下子就感觉到雷破关身
上背负的东西有多么沉重了。之前雷破关一直保持着山岳般的形象，使她还并不
能太感觉到雷破关身上的压力有多大，她以为雷破关天生就精力无比、韧度十足
呢。

　　现在看来，雷破关也是会累的。

　　脉脉的看着雷破关，温柔仪心酸的提醒他：“记得一定要喝汤。”

　　雷破关疲倦的睁开眼，对着温柔仪表感谢的点了点头。这时的他，已经无力
再去想那些争霸的事，脱掉了一身的包袱，再看一身柔仪之态的温柔仪，他突然
发现自己很“需要”这个体贴的女人……似乎那种遗忘已久的感觉被刚刚升级出
现快感时给刺激出来了，他现在竟然变得有点饥渴了！

　　``````````` 「这两天事情有点多，搞的人有点憔悴，码出来的字也比较仓
促，我会尽力调整好状态地。大大们赶紧拿推荐票刺激一下我吧！」

　　第十二章凌晨四点没力气再做什么犹豫，雷破关直接问温柔仪：“抛开终结
党的关系，如果我以一个朋友的身份，请求你陪我一晚，你会同意吗？”

　　温柔仪被雷破关问的一愣，那感觉就好像一把本来很温柔的刀，直直的就朝
她砍过来了，这她可接受不了。

　　思想开放，并不代表身体开放，露出一个甜美的微笑，温柔仪告诉雷破关：
“抛开终结党的关系，你谨以一个朋友而不是男朋友的身份这么要求我，我是不
会同意的。”

　　雷破关心力十分憔悴，没听出温柔仪话里藏着的玄机，转而更直接的问：
“那如果我以首领的身份要求呢？”

　　见雷破关没有被她引着往男朋友的方向走，温柔仪无奈一笑，说：“终结党
的首领是不会对下属提出这种要求的，不是吗？”

　　雷破关见温柔仪脸上的表情有些暧昧，但态度很坚决，洒然而落寞的笑笑，
说：“真想说不是……唉，算了，你出去吧，我要休息了。你告诉蒋大成他们，
不要轻易来打扰我。”

　　见雷破关不再看她，而是喝起了汤，温柔仪默默的“嗯”了一声，眼睛却仍
望着雷破关，似乎是希望雷破关能突然改变想法。

　　雷破关已经无力再做什么改变，喝过汤后，把桌子上的两颗敏捷型脑核吃了，
又被强化的快感折腾了两次后，他疲软的爬到了床上，倒头就睡。这一系列动作
做的非常连贯，连贯的连温柔仪没走都没注意到。

　　温柔仪见雷破关这么累，露出了一丝心酸的苦笑。走到床边，帮雷破关把被
子盖上了，这才离开卧室。

　　……

　　凌晨四点，城市里一片死沉。街面上的丧尸全都窝到墙角，或坐或躺的在睡
觉。商业大街上除了烂掉的汽车，就是腐烂的尸体，那场面在狼籍中带着无尽的
残酷和萧瑟。

　　在ＴＥＳＣＯ超市门口，一个消瘦的女孩正在缓慢而艰难的往里面走着。

　　正是周佳。

　　超市的大门已经碎掉了，两具没头的尸体横着卧在门前，这给周佳的进门大
业造成了极大的困难，因为她腿根本就抬不起来。之前从豪庭酒店来到ＴＥＳＣ
Ｏ超市这三百米路，她是脚面蹭着地一点一点挪过来的，期间不知道摔了多少个
跟头。

　　现在终于要到超市了，周佳心想决不能被两具尸体给挡住。

　　“为了肉，为了巧克力！拼了！”

　　试了好几次，都没法把脚抬高到迈过尸体的程度，周佳心里一发狠，脚拌着
尸体，故意往前面倒去？？

　　“？！”

　　因为控制不了身体，她脸重重的砸到了地上的血污里，那感觉就像从十几层
的高楼上栽面而下，不管是惊悚程度还是摔痛程度，都让她痛苦的想放声大哭。

　　不过为了肉，为了巧克力，她决定忍了。

　　一次次的挫折，对于她来说，都只是一个个的逗号罢了，不达到目的前，她
是绝对不会让自己停下来哭的。

　　“已经走了十几个小时，周佳，再努把力，你就能暴搓一顿了！快点动起来，
Ａ－ｚａ－Ａ－ｚａ－Ｆｉｇｈｔｉｎｇ！”

　　痛苦的翻过身，费了九牛二虎之力才从地上坐起来，再费九牛二虎之力从地
上站起来，她坚定的朝着满是尸体的超市里挪起了步。

　　……

　　当丧尸们都睡着时，豪庭大厦的楼道里安静的就像在另外一度空间。耳边不
再有任何的低嘶声，这让雷破关还有点不适应。提着单刀，他轻快的从楼梯间里
往下走着，一转眼就已经下了十几层楼。他要从楼梯间一直下到地下停车场，然
后避开广场，直接从停车场的另一端出去。

　　之前不知道是因为被电流刺激的太疲劳，还是因为温柔仪的那碗汤，他一着
床就睡着了，再一睁眼，就是被闹钟吵醒的四点。一个睡死般的香觉，让他现在
的感觉就像重生了一样，身上一点疲意都没有了，精神状态也充足异常。

　　雷破关对于自己现在的状态非常满意，但同时也有些戒心。经过一天的磨练，
他已经知道放电改造的弊端。这次出战牛津街，他说什么也不能让自己的精神垮
掉，否则凭着昨晚那种半死的状态，别说和几百个丧尸周旋，七八只丧尸就能把
他给解决掉。

　　要是出师未捷身先死了，那玩笑可就开大了。

　　他这人嘴上从来都不太会讲笑话，自然也不允许拿生命来讲笑话。

　　眼里藏着锐利的光芒，不到十分钟的时间，他便从２４楼下到了地下一层的
楼梯间。

　　因为在地下，地暖系统不是很好，地下一层的楼梯间里很宽敞，很冷。

　　之前已经仔细问过帕维尔出行路线，雷破关知道他现在要从这里出去，然后
往左行三十米，拐到Ｂ出口，顺着上去就是酒店后面的女王大道，再从女王大道
一直北上，穿过两个社区就是牛津街了。

　　来到楼梯间通向地下停车场的大门前。透过门上的玻璃窗，可以看到，就在
大门正对的方柱子下，有两个穿着管理员衣服的紫皮丧尸在坐着睡觉。它们离楼
梯间很近，大概只有四米左右。

　　雷破关暗想绝对不能惊醒这两个家伙，否则吵起来，他就别想轻松的出停车
场了。

　　又瞄了一眼，发现两个丧尸睡的很沉，他这才按起大门上的电子密码。

　　连接停车场的大门是有电子锁的，密码帕维尔已经告诉他了，是２００９０
９，快速的按下后，就听？？“滴！”门上竟发出了一声尖锐的提示音！

　　这声音在安静的环境却显得极为突兀！

　　雷破关没想到这门的提示音会这么大，精神一紧，攥紧了刀准备脱门而出，
用最快的速度去解决掉对面那两个丧尸。但透过窗口，他突然发现到，五米外的
两个丧尸竟然没醒！还在睡着！

　　雷破关脸上露出了一丝侥幸的笑意。看来一阶丧尸的精神要远比三阶四阶丧
尸大条的多，如果这种音量的电子音都不能吵醒它们，那他偷摸出去的机会可就
大多了。

　　轻轻的拉开门，他侧身蹭了出去。

　　第十三章甲壳虫酒店停车场里停的车不多，阴阴凉凉的很是空旷。因为电压
不稳，顶壁上嵌着的白炽灯忽明忽暗的亮着，搞的空气里凝聚出了几分紧张的气
氛。

　　雷破关贴着墙边走，沿途看到有十好几个丧尸正围靠在一辆黑色的悍马车边
睡觉。路过时，他目光焦点没有放在那个裸着上身露着两团硕大乳房的西欧女丧
尸身上，而是放到了纯黑色的悍马车上。

　　这辆车车体已经被砸出了多处凹陷，后玻璃也碎了，但牢固的框架还在。雷
破关想，等去梅灵镇时，或许可以把这车给改造改造开过去。这车体要加固后，
机动性肯定很好，凭它十足的动力顶开一群丧尸应该不成问题。

　　路过悍马车后，一路上就都没再看到成群的丧尸，无惊无险的从停车场Ｂ出
口盘旋而上，他来到了公主大街上。

　　公主大街一条斜向的大街，名字虽叫大街，但远不如商业大街那样繁华，其
实是条闹中取静的林荫小街。

　　在雷破关以前的印象里，这条街两边人行道上栽种的法国梧桐很美。入秋时，
人行道上满是金黄色的落叶，那场景特别适合情侣来寻找浪漫。

　　然而这时，这条本该浪漫的大街上却是一片血污。人行道上的落叶，早已被
血水给染红，被匆忙的脚步给捻碎，稀烂的尸体堆在树下，把这条街的浪漫彻底
演变成了变态。

　　唔~~！

　　一股邪风刮过，雷破关不由的打了个冷颤。他把自己的身形隐在树影里，脚
步轻快的朝东北方向跑去。刚刚那么大的电子音都吵不醒丧尸，他现在也不用太
在乎跑步声。

　　一通快跑后，他来到了公主大街的街口处。前面是横向四车道的国会路，过
了国会路北行两个社区就是牛津街上的分区警署。

　　确认好方向后，雷破关从树影里出来了，下到了马路上，绕开一辆已经烧黑
的小轿车，然后像只夜猫子一样快步往路对面跑去。

　　国会路的交通这时已经完全停滞，路面上稀稀疏疏的停着一些或被撞坏或被
放弃的汽车。原本一切都很安全的，但当雷破关正跑到路中央时，一个让他打破
头也想不到的情况发生了：斜对面的小停车场里，竟在这个关键时刻蹿出来一辆
黑色的甲壳虫轿车！

　　“呲！”

　　做出一个急烈的摆尾，黑色的轿车斜插进了国会路，在车行道和人行道上交
蹿着往西开了起来！

　　“哐！……？！……嗡！……当！”

　　本来静寂的夜幕，被这西行的小轿车和路上的障碍物碰撞发出的声音彻底划
破了！

　　国会路对面、包括躺在国会路中间休息的所有丧尸都被吵醒了！

　　“嗷~~~~！”

　　沉寂了许久的吼声在一瞬间就暴起！

　　一阶丧尸们对于外界的声音还不很敏感，但对同类的吼声相当敏感。国会路
周围几十米范围内的丧尸全被叫醒了，就像发芽的种子一样，一时间全都站了起
来。

　　正在路中央跑着的雷破关被这个突变给搞的如遭雷劈，就像一颗钉子似的钉
到了路中间。一顿之后，他用最快的速度矮下身子，伏到了右手边一辆黑色的本
田商务车后。

　　这是一辆弃车，里面的人都跑了，后车门开着，车玻璃还保持着完好，而且
是墨色的，从外面看不见里面。

　　见丧尸都朝国会路涌过来了，他不由分说就钻进了商务车后舱，然后反手把
后车门给轻拉上了。

　　透过墨色的车玻璃从里往外看，没有丧尸往商务车的方向走，看样子他没被
发现，这让雷破关揪紧的心稍微放松了下来，他身体里炸开的电流也跟着平静了
下来。

　　斜后方，飞驰的甲壳虫轿车没开出二十米就被一群丧尸给围上了。几个巨力
型丧尸拱到尸群的最前面，疯吼着砸起了车。雷破关冷眼看着，也懒得去诅咒开
车的人了。因为他知道，不用他诅咒，那驾驶员也会得到最悲惨的下场。

　　不一会的功夫，甲壳虫就成了甲壳饼，惹恼沉睡中的丧尸的下场就是被彻底
的踏平。看着距离他只有不到三十米远的一大群暴怒中的丧尸，雷破关心里委实
郁闷了。本田车周围不停的有丧尸跑过，使得他根本就没机会跑出去。他只能先
在车里藏一会儿了，希望那些丧尸兴奋过后会继续去睡觉。

　　把身子尽量平趴在车座间的着脚处，闭上眼，他趁机体察起了自己的身体状
态。

　　刚刚在路中间突遭变故时，他左臂里的电流源就像爆炸一样激射出了一股强
电流。在这股强电流的刺激下，他因为紧张产生的变形酶发生了连锁激化，他全
身皮肤都像刺猬吐刺似的，一瞬间就立起了很多比鸡皮疙瘩更为明显的小肉茬。
后来身体里电流平息了，这些小肉茬才随着变形酶的消逝而消失掉。

　　身体发生这种变化，让雷破关意识到他身体里的电流不仅能提高他的力敏属
性，还能激化他的变形属性。

　　那感觉真是妙不可言。

　　他准备尝试一下，看看以他目前的进化状态，能不能自主的控制身体变形。
绷了绷肌肉，他让身体里的电流流动的更强烈一些，然后集中精神回忆最近发生
的刺激的事，比如第一次被放电改造时的电击感、被女变形型丧尸长着大嘴飞扑
而来的惊恐、用刀砍碎那些丧尸的脑袋后迸发出的血肉横飞的场面……

　　然而想了半天他心里也没有太大的触动。那种事他经历的太多了，要刺激也
就是当时被刺激一下，之后再回忆就没什么了。

　　他正想试试看想一些以前发生过的那些更刺激的事能不能刺激出变形酶来，
但突然的？？？！

　　一声巨响爆在了他耳边！

　　车舱也跟着摇了起来！

　　雷破关心里一激，猛的仰起头来看，就见车窗外，一个眼里冒着绿光的巨力
型丧尸正在盯着他砸车！

　　``````````````````` 「召唤推荐票！现在非常需要推荐票！」

　　第十四章失败的金蝉脱壳“？！”

　　巨力型丧尸一拳砸到车玻璃上，把墨色的车玻璃给砸出了个巨大的蛛网状凹
陷！

　　雷破关被这一砸刺激的身体里电流暴起，同时连锁的生出了很多变形酶。

　　一般一阶只有２０% 变形型进化，并且刚刚开始修炼的人是不会感觉到变形
酶的存在的，但在电流的刺激下，雷破关又一次感觉到了那种绵密的奇异感觉。

　　然而这时不是体验变形的时候，周围的丧尸已经被巨力丧尸的吼声给吸引过
来了。

　　雷破关强压住欲爆的情绪，撑着地板坐到后座上，往后玻璃扫一眼，就见甲
壳饼旁边围着的那一百多个余兴未了的丧尸全都往他这边冲！

　　“？！”

　　这时巨力型丧尸朝着玻璃凹陷处又是一个重拳。

　　终于，玻璃被它碎了！

　　看到此景，雷破关嘴角边裂出一丝凶狠的狞笑，右手砍刀像风刃一样削向了
巨力丧尸伸进来的手腕。

　　“喀！”

　　刀锋反削上巨力丧尸的硬碗，齐根给它右拳削了下来！

　　一股墨绿色的浓血从巨力型丧尸断腕处喷溅而出，竟直喷到了另外一侧的车
玻璃上！

　　巨力型丧尸疼的抽回了右腕子，“嗷嗷”的叫着，又甩开了左拳砸车。

　　一刀砍过后，雷破关便从后车厢蹿到了右前方的驾驶位上，他要开着车先躲
远点后面那伙发疯的尸群，被那群家伙围上可不是什么好事。

　　英国是右行，他没怎么开过英国车，但这时也只能赶鸭子上架强弩着开了。

　　拧上车钥匙？？嗡！

　　很争气的，这日本车没在这时搞事，一下就打着了！

　　雷破关暗叹了一句小日本还是有点用处的，赶紧挂上档，往前开车。

　　他手下的本田车就像只发了怒的公牛，猛的蹿了出去。

　　巨力型丧尸在车侧正抡着左拳要打车，却没想到车开了。它一拳没打到车玻
璃，反而打到了车屁股，巨大的冲力给它带的转了一圈。霎时，它断腕处甩出的
血就像旋转喷泉一样，把周围地面上给画出了一个浓绿色的残圈。

　　车行不到五米，雷破关就见着一个满脸血疤的红眼女丧尸直朝车冲过来了。
他狠踩油门，正对着那女丧尸撞了过去。

　　那女丧尸不懂被撞会有什么后果，根本不躲，只听一声巨响？？砰！它蛮腰
上被撞出了一个巨大的扭曲，跟着就被弹飞了！

　　被弹飞的那刹那，雷破关可以清楚的看到，女丧尸又丑又凶的脸上仍挂着一
副狰狞的表情，它还张着一嘴红糙糙的烂牙要咬人呢！

　　无知者，永远无畏！

　　撞开女丧尸后，商务车急向北开。

　　雷破关虽然开右驾驶的车很少，但磕磕碰碰的还是绕过了横在路上的几辆废
车，这时就见路前方一下子冲出来至少有三十只丧尸要堵车！

　　雷破关心知这么多丧尸，凭他这辆马力一般的商务车肯定撞不开。要是直冲
过去，后果肯定和刚刚那辆甲壳虫一样被丧尸给彻底围死！

　　这时后面的丧尸群也涌过来了，国会路是没法走了，他只能变向往其他地方
开。

　　临危不乱，他往左看了一眼，见路左边是一片小树围出来的绿地，那里只有
零零散散的几只丧尸在往国会路上跑，显然是个突破口。

　　不待多想，他急拉手刹，一打方向盘，猛的来了甩尾？？

　　呲！

　　本田车的后轮在地上划出了一道深黑色的胎痕，伴着疾烈的抓地声，车头硬
生生的摆转了１２０度！

　　雷破关感受着漂移时那痛快的离心感，在车头摆向草坪的方向后，他松开手
刹，把方向盘打正，挂上档，猛给了一脚油门。要说日本车的性能还真是不错，
在剧烈的变向后没有任何顿挫，又流畅的冲了起来！

　　划着八字绕过两辆废车后，雷破关把车横着开出了车行道。这时一个穿着睡
衣的小男孩丧尸扬着小爪从草坪里跑了出来，在人行道上要和本田车玩硬碰硬！

　　“去死！”

　　本田车高速冲上路沿，前车轮一颠后，残忍的把小男孩给碾到了车轮下！

　　“喀！”

　　坐在车里，雷破关明显感觉到了车轮把小男孩身体压烂时出现的颠簸，这感
觉让他兴奋，甚至让他眼里又隐隐的出现了微电弧。

　　国会路上的上百丧尸跟着本田车转向，齐齐朝路边绿地跑，就像一群发了疯
的野马一样。

　　听着车后传来的滔天烈吼，雷破关的热血开始沸腾了，左臂不停的往外涌出
电流，让他很想把车停到草坪上，然后拎出刀来和几百丧尸来场惊天地泣鬼神的
大血战。

　　不过天生的理智让他强压住了欲杀的情绪。不到万不得已，他是不会选择和
几百丧尸玩血战的。

　　驾驶着车头染血的商务车，他直杀进了近百平坪的绿地。

　　绿地另一头的街对面，是一排联体的双层别墅，里面大部分灯都黑着，显然
已经没人了。

　　飞速横穿草坪时，雷破关盯住了正对面一间别墅的大厅玻璃，他决定冒次险。

　　一直开着车在街上乱逃不是个事，那样会引来越来越多的丧尸，最后很可能
会发展到他无法收拾的局面，他现在必须得冒次险了。

　　眼神一狠，把紧方向盘，他把油门踩到了底，直直的就朝那间别墅大厅冲了
过去！

　　一转眼汽车就杀到了别墅下？？

　　哐！

　　车头剧烈的撞到了墙上，把别墅玻璃一下就撞碎了，就像拍电影似的。巨大
的反冲力让雷破关身子离开了座椅。要不是突然爆出的气囊，他脑袋就要撞到挡
风玻璃上了！

　　本田车靠着冲力把别墅的墙壁给撞出了个大窟窿，不过车体没有穿墙而过，
只是车头扎了进去。这没有达到雷破关预期的效果，他本来是想车开进别墅，然
后跳车，或者躲起来，或者从隐蔽的地方逃走。那样丧尸追到别墅里，砸了车就
不会再找他了。

　　却没想到这车马力不够猛，也搁着别墅的墙太牢固，他竟然没撞进去！

　　车头就那么扎到墙里了！

　　这可真是让他无奈！

　　第十五章藏身别墅既然事情发展成这样，雷破关也没什么可抱怨的了，怪就
怪他没太多开车的经验吧，更没有开车撞过墙的经验。

　　这件事让他明白到了，动作电影里那些开着车撞墙的事都是扯淡。

　　推开把脸撞疼的气囊，用最快的速度拉开车门跳下车，就见身后丧尸追近的
离他就只有十几米了，它们正呈一个紧缩的扇形朝他包过来。

　　看这架势，他金蝉脱壳的计策算是彻底败了！

　　周围已经无路可走，他只能先进别墅。

　　两步蹿上大门前的台阶，一脚就把别墅大门给踹开了。高雅别致的玄关出现
在了他眼前。看那整齐的样子，这座别墅似乎还没被丧尸给玷污过。

　　蹿身而入，直杀进了别墅的客厅，不用靠近后窗，雷破关已经可以看到，别
墅后面的街上已经惊醒了不少丧尸，它们都在朝别墅跑。路灯下的它们看样子要
比身后那些追他的丧尸还要癫狂！显然它们是刚醒的，正处在最愤怒的状态里！

　　雷破关快速衡量一下当前形势，觉得血战已经不可避免，现在务须要找到一
个有利的位置。

　　经过多次室内血战的经验，他知道这时一定要往高了跑。不做任何犹豫，他
顺着很有格调的复古木楼梯跑上了别墅二楼。

　　别墅二楼的走廊被墙壁上挂着的两盏复古的小红灯照的很暗，也很有情调。
雷破关上来后，凭着良好的方向感，跑到了靠后院的那个房间前。拧上门把手他
要进门，却发现眼前的棕红色大门是锁着的。

　　这时一层的大厅里响起出现了疯狂的砸车声，以及嘈杂的嘶吼声。凭借着过
人的听力，雷破关能听到有丧尸在客厅里跑，而且它们似乎马上就要顺着楼梯上
来了！

　　别墅的二楼只有两间卧室，另外一间是靠前院的，雷破关觉得那间太危险，
不能进，因为丧尸很可能登着汽车爬上来，腹背受敌他可受不了。

　　而这间靠后院的，目前看是最有利于他血战的房间，这里很适合死守，即使
后窗能进丧尸，也只是进几个变形型的，他可以轻松解决掉。要是觉得后院有逃
跑的机会，他也能跳窗而出。

　　选定了就不再犹豫，见门锁着，不废话，他一脚就招呼了上去？？

　　“砰！”

　　大门被雷破关很有破门经验的一脚给踹开了。屋里正挂着窗帘，一片漆黑，
雷破关进门后反手把门给关上了。因为有电流对视神经的刺激，把眼睛紧闭一下
后再睁开，他就适应了眼前的黑暗环境。

　　他当前容身的这个卧室里布置的很简约低调，大的家具就只有一张很个性的
圆形双人床，以及靠在门旁的一套组合式红木衣柜。

　　见只有这两个大物件能挡门，雷破关当即就拉上了门边的柜子。他本以为能
很轻松的就把柜子给拉到门后挡上，却没想到这套红木的衣柜沉的出乎他想象！
必须要用很大的力气，他才能拉动柜子。

　　“嚓……嚓……！”

　　柜子的脚被拉的和地上木地板划出了难听的摩擦声。废了老鼻子劲，雷破关
才把柜子拉到了门后。

　　这时就听门外的走廊上出现了丧尸在乱跑乱砸墙的声音。

　　“啪！”

　　走廊上连续出现了两声玻璃被砸碎的声音。雷破关可以想象，有丧尸把走廊
墙壁上挂着的那两盏小红灯给敲碎了，现在的走廊里肯定是一片漆黑。

　　他把双手使劲推在衣柜上，希望这木柜能顶住木门。那样丧尸们乱砸一阵后，
觉得上面黑漆漆的没有人，可能就会离开了。

　　“哐！”

　　木门上传来了剧烈的砸击声！

　　跟着就是疯狂的嘶吼声！

　　然后又是连续不断的砸击声！

　　“哐哐！哐哐！……哐哐！”

　　随着砸门的力道越来越大，雷破关臂上的压力越来越大，他有些要支撑不住
了，沉重的衣柜被撞的颤动的越来越剧烈。

　　雷破关默默的咬着牙，努力的顶着门，从那执着的眼神看，他没有任何要弃
守开战的意思。在他眼里，只要大门没被彻底撞开前，那帮丧尸还是有可能走开
的。不要轻易就放弃坚持，这是他多次逃亡经历总结出的血淋淋的经验。

　　果然，在门被砸了将近两分钟后，门上传来的力道变小了。走廊里的丧尸好
像都冲到对面的卧室里了。对面卧室里响起了连续不断的家具电器碎烂声，噼里
啪啦的好不热闹。

　　爆砸了一通后，丧尸们似乎解了气，并没有再回来砸雷破关顶着的门。在它
们眼里，或许这道门是死的，根本就打不开。

　　等了一会儿，门上一直没再有传来任何的砸击力道，这让雷破关侥幸的松了
口气。他松开顶柜子的手，稍微放松一下臂上过载的压力。这时就听走廊里的丧
尸脚步声和嘶吼声少了很多，不过并没有完全消失，走廊里间或的还是有丧尸的
低吼声出现，而且位置很固定，这让雷破关怀疑，有丧尸在漆黑的走廊里找好了
位置准备睡觉。

　　悄悄的离开门后顶着的木柜，雷破关甩着胳膊轻步走到了窗边，很小心的挑
开了一点窗帘，透过窗口往下望去，就见丧尸们正在零零散散的从后院往外走，
看它们缓慢的背影，一个个的显得都挺疲劳，显然在睡眠期突然暴走，对于它们
是种不小的消耗。而且砸了半天也没找到人类，这让它们气势有点低落。好几个
都懒得走了，就直接靠在了后院的护栏边睡了起来。

　　雷破关看看表，这时才４点２０分，丧尸们还要再睡会儿才能补充满体力。
他决定就先在卧室里等着了，等待会丧尸们全睡着了再摸出去。

　　卧室中间的床是圆形的，很矮，也很个性。雷破关坐到床上，觉得这床软硬
适度，还真是舒服，忍不住就躺了下来。

　　这时后门顶门的红木柜子里突然发出了一个很微弱的响声，雷破关听觉极佳，
这个细微的响声没逃过他的耳朵。

　　第十六章琳达－卡托娜以屁股为轴心，在床上转了一圈，把脚转到木柜的方
向后，雷破关下了床，抄出背后砍刀，轻步走到了木柜前。

　　眼前这套红木柜，看风格明显是中国制造，如果没猜错的话，雷破关觉得这
套木柜应该是从利物浦中国城里那家广东人开的专门卖古董家具的店里买的。这
套房子的主人很可能是个华裔，而且很可能就藏在这套足以容人的柜子里。

　　电影里经常有这种情节的，他本身也碰到过不少藏到柜子里躲丧尸的人，这
时对于柜子里藏人，雷破关并不感到惊讶，他只是有点担心柜子里的人被他发现
时会发出很大的声响，那样惊到走廊上的丧尸，它们就绝对不会走了，肯定要把
门砸烂进来。

　　为了小心起见，雷破关把刀拿到了腰后，然后弯起左手手指，很轻的敲了敲
靠中间的柜门：“咚咚……”又用极低的声音问：“是有人在里面吗？”

　　等了几秒，里面没人说话，雷破关正要再敲柜门问一次，就听里面传来了极
低的女人声：“你是人类吗？”

　　“是。”

　　雷破关回答的简洁明了，同时听到里面是个女人，他退开了两步，把砍刀给
插回了背后刀套，以免吓到对方。

　　柜子里藏着的女人又迟疑了几秒后，才很轻的把柜门给推开。

　　因为遮着窗子的窗帘很厚，街上的路灯灯光几乎都被隔绝了，这时屋里很暗，
柜门打开后，雷破关只能大概看到一个女人的轮廓从木柜很安静的走出来了。

　　目测，这女人身高和温柔仪差不多，都在一米七左右，但身材要比温柔仪瘦
的多，就跟个纸片人似的，似乎一阵风就能把她给吹倒。

　　“啪。”

　　女人出来后，按亮了手里握着的一个蘑菇造型的小夜灯。轻柔迷幻的七彩光
从蘑菇头里投射出来，把女人和雷破关的脸给映亮了。

　　看到互相的长相后，雷破关发现眼前这纤瘦的女人并不是他猜想中的华裔，
而是个带着圆框眼镜的西欧女人。

　　仔细看，这西欧女人的扮相倒挺中国风的：一条很长很细的马尾辫从她左肩
处搭到了胸前，辫尾扎着一条带有中国结的红丝带，她头顶上还挂着一个用红丝
绳环着的菱形玉佩，中国印记十分明显。

　　更甚的是，她上身还穿了件深红色绣银花的双开襟满式马褂。采取了收腰贴
身剪裁的半袖马褂，把她纤瘦的身材给修饰的很有骨感美，下面配上一条纯黑色
的长裤，显得她特有历练的女人味。

　　女人只有巴掌大的瓜子脸上，五官非常的精致，文静，唯美。只是戴着的一
架圆镜片的眼镜，略显古板了点。

　　雷破关从这女人身上透着的气质看，估摸着她年龄大概在二十七八岁，也可
能奔三了。漂亮的女人是无法让人从外表判断出她的年龄的。

　　“你好，我叫琳达，琳达－卡托娜。”

　　在雷破关打量琳达的同时，琳达也在通过微弱的彩光打量着雷破关，看清雷
破关的东方面孔后，她小声的自我介绍道。

　　雷破关摆摆手，示意让琳达离门远点。来到卧室里面后，他告诉琳达：“我
叫雷。雷破关。”

　　听到雷破关的中国名字，琳达又礼貌的说了句：“你好。”然后推了推尖秀
的鼻梁上那架古板的圆片眼镜，直接问雷破关：“刚才开车撞进我房子的人就是
你吧，是你把那些怪物给引来的吧？”

　　西方人总是这么直接，只要有损他们的个人利益了，他们一定会在第一时间
向你抗议。雷破关已经习惯这种西式的民主风格，致歉说：“不好意思，我是迫
不得已的。”

　　唯美内敛的水兰色眼眸里露出了一丝体谅的眼神，琳达心想现在利物浦已经
是一座人间地狱，在地狱里有人做出自救的行为，不管怎么出格，也都无可厚非。
她转而问雷破关：“你是中国人吗？”

　　雷破关淡淡的点了点头。

　　白皙的脸颊两侧浅出了两粒欣慰的小梨窝，琳达改用生涩的中国话说：“我
会说一点中文，我很喜欢中国文化。”

　　雷破关板着脸用中文回：“看的出来。”

　　琳达感觉到了雷破关身上的距离，意识到这时候不是闲扯的时候。她改回了
英文，冷静的问雷破关：“我的房子被你撞坏了，里面都是怪物，已经没法躲了。
我们现在要怎么办？”

　　雷破关听琳达的口气，显然是已经和他绑了在一起。他在心里权衡了一下，
觉得带着琳达一起去警局也没什么的，他们终结党终归要扩充势力，只要在能力
范围内，他们能救人是一定要救的。当然救出来后怎么处理，就再说了。

　　看着琳达在微红的柔光映照下的那张镇静的小脸，雷破关觉得这女人心理素
质不错，能在灾难爆发后这么久还保持着淡定的心态，并且本身还对中国有好感，
他觉得这种人值得一救。当然，如果待会他要觉得琳达太累赘，他也肯定会立即
放弃她。

　　“我待会去牛津街上的分区警署，你如果没有地方去的话，可以跟我一起去
警署。”

　　听雷破关说要去警署，琳达轻轻皱了一下眉，反问说：“去了警署我们会安
全吗？”

　　“我不知道安全不安全，我只知道那儿有足够的枪支弹药能给咱们自保。”

　　琳达想了想后，对雷破关点点头，算是认同了雷破关的提议。

　　雷破关见柔光中的琳达性格如此成熟如此安静，不像小女孩似的听到什么都
要者叽叽喳喳的惊讶一番，心下不由生出好感。

　　琳达这时把手上的蘑菇灯给按灭，无声的走到窗边，用纤指挑开一点窗帘，
扶着眼镜往外偷看了一眼。就见她家后院里有好几个恐怖的丧尸正在睡觉，而且
后面街上也有走动的丧尸，她回过头来问雷破关：“要去牛津街上的警署还得越
过两个社区，我们要怎么去呢？还开车吗？我车库里有辆轿车。”

　　第十七章改变策略“不开车，待会丧尸就会睡觉，开车该把它们吵醒了。我
们趁它们睡着时，偷偷跑过去。”

　　“跑过去？”屋里黑漆漆的，看不到对方眼里究竟是什么眼神，不过听语气，
琳达对于雷破关的提议是有些诧异的。

　　雷破关并没有回答琳达的话，因为他觉得没必要多做解释。

　　琳达又往窗外看了看，把目光汇聚在她家后院正对的街中心那个下水道圆盖
上，对雷破关说：“我家后街的下水道好像是通着牛津街的，我们可以走下水道。”

　　雷破关听到下水道，眼神闪动了一下。之前决定去警署时，他曾想过走下水
道。不过经过深思熟虑后，他放弃了走下水道这个捷径。

　　其实当初凯丽－奈特他们一群人被丧尸围在警署里，杀出一条血路后，就是
从警署后街的下水道里逃走的，那次经历给雷破关留下了十分深刻的印象。

　　他知道当前的利物浦市下水道环境非常恶劣。因为灾难爆发后就没人再抽下
水道的污水了，又赶上连着下了几天的雨，现在的下水道里污水已经满的没过了
人的膝盖。那些污水里混杂了很多丧尸的血，味道极为恶臭，里面充满了浓烈的
生化病毒。

　　而且不仅这样，下水道里还有不少变异的老鼠。

　　一般来说，普通的老鼠，包括其他动物，是不会轻易被生化病毒感染的。但
有特殊病的动物，就很容易被感染变异，下水道的老鼠就是其中之一。那些变异
老鼠对人的伤害要比丧尸还有过之而无不及，因为它们身上充满了鼠疫杆菌。

　　根据马丁－格兰特博士的研究报告，鼠疫杆菌这种特殊的致病菌是少数会和
生化病毒发生反应的病菌。鼠疫杆菌和生化病毒结合后，会产生出高热高毒的新
变种病毒。

　　普通人要被这种病毒感染了，会变成比一般丧尸毒性大的多的病体丧尸。这
种病体丧尸的行动力和战斗力要比一般丧尸弱，就好像普通丧尸得了病似的。

　　驻曼城的步兵旅曾想用鼠疫杆菌的特点对丧尸进行“反生化战”，但实施后
却发现已成型的丧尸对鼠疫杆菌完全免疫，这让以马丁－格兰特博士为首的研究
团队很是郁闷。不过这件事也让他们研究发现了，人在强化后，对鼠疫杆菌也可
以有效免疫，除非大量感染，否则都不会生病。只有那些还没经过任何改造的普
通人或者普通动物才有可能被鼠疫杆菌感染成孱弱的病体丧尸。

　　当初雷破关他们一行人从警署后街的下水道逃跑，有一半人就是因为水里的
浓烈病毒和变异老鼠变成的丧尸。

　　在狭窄的下水道里突然有很多同伴都变成了丧尸，那混乱残忍的场面，现在
想想，还让雷破关触目惊心呢。

　　此时他身体里虽然有了抗毒组织，不再怕变异老鼠，但他还不是想走下水道，
这其中当年那个惨烈的经历就是原因之一，当然还有一个更重要的原因是因为利
物浦市的下水道布局太过复杂，不熟悉的人根本没法在里面辨清方向。

　　当初他们从警局后街的下水道跑，本来想往南跑去警察总局，结果绕着绕着
就跑到市北郊区去了，后来不得已的才北上去的梅灵镇。就是在那次逃亡的路途
中，凯丽－奈特英勇壮烈的。

　　现在回头想想，雷破关觉得当时的自己可真是白痴，也搁着凯莉白痴，没事
干大半夜的他们非弹钢琴非拉小提琴做什么？这不是纯粹找死呢么？现在的他绝
对不会再干这种蠢事了。

　　“雷，你听到我说的话了吗？我们可以走下水道。”见雷破关半天没吱声，
琳达回过头来又对雷破关说了一遍。

　　雷破关晃了下神，走到了琳达身后，透着窗帘缝隙往外看了一眼。就见后街
上那个下水道口离他们还真是近，估计也就二十几米远。

　　琳达轻扭回头，扶了扶眼镜，问雷破关：“你觉得怎么样？”

　　雷破关心想这里离牛津街很近，两个社区都是方块形的，走下水道应该不会
迷路。而且看外面街上有好几个丧尸一直在乱溜达，看是不会再睡了，他们要偷
摸出去的可能性很小。权衡一下利弊，他觉得现在走下水道确实是最好的选择。
便改变了策略，对琳达说：“好的，待会咱们走下水道，你对这边的下水道熟吗？”

　　琳达觉得雷破关问的有点无稽，心想自己又不是打洞的老鼠，怎么可能对下
水道熟？她平心静气的回雷破关：“我没下去过，但我觉得那里面不难分辨方向
的。这里就离着牛津街两个社区，只要从那边上去了，咱们应该能很轻松的找到
警署。”

　　顿了一下后，琳达眼里露出了担忧的神色，说：“就是不知道下水道里有没
有丧尸。”

　　雷破关摸了一下屁股后面挂着鼓鼓的腰包，里面正装着５颗敏捷型脑核２颗
力量型脑核和２颗变形型脑核，这是他准备间隔着升级用的。现在既然要带琳达
一起走，他决定就先给琳达吃一颗敏捷型脑核，让琳达身体里先形成抗体组织，
这样可以极大的提高琳达的生存几率。

　　既然救人，他就要本着救成功的心态去做。

　　把琳达拉开了窗边，他对琳达说：“我这里有可以抵抗丧尸病毒的药，你需
要吃一颗吗？”

　　琳达这时又把手里的蘑菇灯给按亮了，微皱眉打量眼前的雷破关，这时在她
面前的是一个有着与年龄不符的泰然的东方男孩。他背上背着砍刀，厚绒衣下似
乎还插着枪，漆黑的眼里含着不外露的淡然和自信。

　　同时，他身上还散发着一股又酸又臭又腥的血味儿，那应该是丧尸的血味。
可以看到，他黑色的绒衣上以及黑仔裤上都染着恶心的血渍。

　　这样一个被丧尸追杀的神秘男孩要给她吃药，琳达一时间犹豫了起来。毕竟，
他们俩这才第一次见面，万一这男孩是个变态色魔，她吃了他的药……那后果可
就不敢想象了。

　　第十八章中医加工仔细斟酌了一下后，琳达礼貌的拒绝了雷破关，说：“先
不用了，我会自己保护自己的。”

　　雷破关料到了琳达会拒绝他的提议。很小的时候父母就叮嘱过我们了，陌生
人给的东西不能吃，只要有点脑子的女人都不会吃陌生人给的药。不过这时他务
必要琳达吃了脑核，否则下了下水道，在浓烈的生化病毒环境下，琳达随时都有
可能变成丧尸。

　　为了打消琳达的顾虑，雷破关从腰后挂着的腰包里摸出两颗脑核来，借着蘑
菇灯的彩光，告诉琳达：“这是丧尸脑子里的脑核，本来里面含有剧烈的生化病
毒，但现在被我们中医深加工了，产生了能免疫病毒的效果。你说你喜欢中国文
化，应该知道我们中国传统的医学里有以毒攻毒的理论，这就是经过中医加工后
以毒攻毒的经典范例。这两颗脑核是一模一样的，你要是不放心，就随便挑一颗
让我先吃，我可以先给你示范。”

　　琳达见雷破关说的诚恳，同时也很在理，便指上左边的一颗荔枝样圆核说：
“你先把这颗吃了。”

　　中国的传统医学琳达是有些耳闻的，她知道那是门博奥精深的学科，西方有
很多医学突破都是引自中医传统里的以毒攻毒药理。她觉得这时雷破关要是二话
不说脑核吃了，那她就相信雷破关。

　　雷破关露出一丝淡笑，从腰包里抽出钢钳来，单手一扎，把脑核扎破，然后
把菁华给灌到了嘴里。一股剧烈的痉挛感随即生出，让他爽的倒吸着气打了个哆
嗦。

　　琳达看雷破关先示范了，显然是没骗她，抿出脸颊上的小酒窝做出了一个抱
歉的表情，以表达刚刚对雷破关怀疑的不礼貌。然后伸手就要拿雷破关手里另外
的那颗脑核。

　　雷破关往回一收手说：“吃前我要提醒你，第一次吃这种中医加工过的脑核，
身体里会产生剧烈的反应，那感觉会非常非常疼。你一定要忍住了，不要叫出来。”

　　琳达淡淡的点头，就像经历过很多大风大浪似的，文静的脸蛋上自然的凝聚
出了一种卓有信心的表情。

　　雷破关看的出来，琳达是个很能坚忍的女人，便把脑核钢钎一并交到了她手
上。

　　琳达之后果然没让雷破关失望，甚至还有些让雷破关吃惊。

　　像坐禅一样盘腿坐到地上，把脑核灌到嘴里后，只是闭上眼扶着腿颤抖了两
分钟左右，任灼汗从她额头上涔涔的流下，她竟然一声都没吭，甚至连喉底的忍
痛声都没有，其强横的耐性可见一斑。

　　剧烈的灼烧感过后，琳达觉得身体舒服了许多，那种破后而立的快感使她脸
上绽放出了欢愉的微笑，撑着地站起来，她向雷破关表示感谢：“谢谢你，雷，
这脑核让我感觉很舒服！”

　　“你还想再吃一颗吗？这颗墨绿色的是那些大块头丧尸脑袋里挖出来的，经
过中医加工后，可以帮你免疫更多的病毒，同时还能让你稍微增加些肌肉的力度。”

　　“哦？这脑核能让我变得更有力气吗？很好很好。”琳达把脑核拿过来，扎
开后站着直接灌到了嘴里，这时过度的酸蚀感让她眼睛一瞠，却没想到这味道竟
和刚才的不一样了！巨大的差异感使得她几乎叫出来。不过还好，她及时的捂住
了自己的嘴，蹲到地上低着头默默的忍起了痛。

　　雷破关俯视着这个纤瘦无比的女人，心想待会或许可以通过这个女人安全的
推广出去脑核。毕竟，到了警局碰上以前那些老朋友，他肯定要给他们强化的，
而“中医加工”这么深奥的东西通过琳达的“印证”，那些人应该就不会不信了。

　　“雷，你真是个神秘的家伙，我可以知道你的身份吗？”忍住第二波酸蚀后，
琳达仰起头，眼里露出了少有的兴奋和好奇问雷破关。

　　雷破关并没有直接回答，而是先问了琳达的身份。琳达爽快的告知了她的身
份。原来她是一个绘图师，专门给一些魔幻题材的小说绘图，同时也帮一些魔幻
游戏做ＣＧ构图。她信仰神秘学，对神秘的东方文化很感兴趣。

　　把自己的身份告诉雷破关后，琳达又问雷破关：“好了，你已经知道我的身
份了，是不是也可以告诉我你的身份了，神秘的男孩。”

　　“我并不神秘。”

　　雷破关微微一笑，说：“我是个终结者。”

　　“终结者？”

　　“嗯，这是个以杀光所有丧尸重新光复人类文明为最终目标的组织……”

　　雷破关简要的给琳达讲起了当前世界的混乱态势以及他们终结党的宗旨。

　　第一次以终结者的身份给外人介绍组织，他眼里流露出了发自心底的自豪光
芒，他为自己能建立这样的组织而感到骄傲，也为组织开始外散播“文明”了而
感到兴奋。

　　琳达听说整个世界都像利物浦一样陷入了生化危机，并且所有１４岁以下３
３岁以上的人都变成丧尸了，不由心寒起来，她明白这意味着什么。同时从雷破
关的话里，她也能感觉到作为一个还存活者该有的责任。

　　平日里就总幻想着世界上会发生一些大事，而她能成为那些大事里的一名主
角。现在，世界终于出现比她想象中大的多的多的大事了，琳达那颗已经被世俗
同化的心里刹那间就升腾起了一股想要燃烧的热情。

　　听过雷破关对于终结党的描述，琳达心里相当羡慕像雷破关这样以杀死丧尸
为目标的终结者。在她看来，这简直就是魔幻小说里的正义组织！别以为３０岁
的单身女人没有梦想，其实３０岁是单身女人最爱梦想的年龄。

　　雷破关见到琳达圆框眼镜背后那双本来很静谧的眼里迸射出了心动的光芒，
猜到了这个魔幻绘图师的想法。

　　他就势说：“不要觉得我们终结者神秘，我们终结者只是一群心存正义，并
且相信未来的人罢了。如果你和我们一样，心存正义，相信人类的未来，你也可
以加入我们的组织。当然了，加入前是要受些考验的。终结党是强者的团队，不
是弱者的乐园。只有经的住考验并且能严格遵守纪律的人，才能被正式纳入终结
党。”

　　第十九章银色弯刀

　　第二十章后院血战身子还跃在空中，手中大马士革刀已经急弹劈出！

　　“喀！”

　　银芒一闪！

　　宛若一道迸裂的月光劈入了腐物！

　　大马士革刀斜着劈上了还没来得及站起来的老太太脑壳！

　　老太太四分之三的脑袋登时被劈飞！

　　一声悚人心魄的裂响过后，老太太脸上的五官，就只剩了一半干裂的嘴唇！
其他的五官全飞到了棕白色的墙壁上，给墙壁染出了一大滩的血渍！

　　大马士革刀不愧是世界三大名刃之一，杀伤力比西瓜刀强过百倍！上面那些
黑色的水纹，其实都是肉眼无法看到的小锯齿，这极大的加剧了弯刀的割裂力。
一刀挥出，雷破关即体验到了手中弯刀对骨肉那种野蛮的割裂力。这种残忍的割
裂力让他兴奋。

　　老太太旁边，穿着灰色棉质睡衣的中年男丧尸听到了耳边有尸骨碎裂的声音，
猛的惊醒过来。急扭头看向身边，就见自己的同伴脑袋已经没了！而在同伴身前，
一个人类正冷冷的看着它！

　　“嘎……！”

　　中年男丧尸正要大叫着站起来，却还没彻底叫出声，它眼里的凶色已然凝固
住了，应着闪过它红瞳的一道银芒，它的脖口处出现了一道极残忍的裂痕！

　　雷破关用刀锋割裂老太太的脑壳时，就没想着让旁边这个中年男丧尸活。一
刀斜削后，他横挪一步，手里弯刀横着斩向了惊睁开眼的中年丧尸脖口。

　　中年丧尸的脖口被裂成了两段，弯曲的刀锋划出中年丧尸脖颈时，雷破关借
势往上挑了一下，中年丧尸的脑袋被挑的往旁边一歪，轱辘着滚到了草坪上，只
剩了个身子还坐在墙根，脖口不停的往外涌起血。

　　二楼的琳达这时已经爬出窗口，雷破关杀丧尸的一幕被她尽收眼底。雷破关
身上透出的那种临危不乱的冷酷气质，以及狠辣矫健的身手，给她留下了极深刻
的印象，这种印象被她放大到了终结者的整体印象上，心中既惊愕又羡慕的想：
“终结者，好厉害！”

　　手上轻轻一推房檐，她纤细的身躯离墙而下。

　　没有雷破关那么强悍的身体，琳达着地上时借势侧着一滚，聪明的把落势给
卸掉了。

　　雷破关回过身，正看到琳达背着长刀在地上打滚的动作，心想这女人还真有
两下子。

　　正要离开墙边，去扶琳达起来然后朝街上跑，这时忽听别墅餐厅里的天花板
处发出了一声尖喝：“呷！”

　　一只一直倒伏在天花板上睡觉的变形型女丧尸睁眼看到雷破关了！

　　厨房的窗子早就被打烂，那女丧尸看到雷破关后，幽紫色的眼瞳里射出毒狠
的眼神，跟着像只壁虎一样在天花板上激速倒爬，临到窗口时猛的推离了天花板？？

　　“呷！”

　　又是一声尖喝！

　　激蹿出窗口，女丧尸把酱紫色的艳唇裂开到可以吞头的大小，朝雷破关猛咬
了过来！

　　雷破关已经扭开身准备离开墙边了，这时转头，就见女丧尸已经脱窗而出，
他急往前跳了一大步，躲开了女丧尸探在最前面的那口变态尖齿。

　　“？！”

　　一口咬空！

　　女丧尸上下两排碎牙咬合力十足的碰在了一起，发出了让人冒汗的碰撞声！

　　落到地上，女丧尸软软的身子一弹，又像个紫色的蛤蟆一样朝雷破关追扑过
去。

　　此时的雷破关已经转过了身，正面对上这有如追身之蛆的怨鬼样女丧尸，他
眼神一厉，往左后方撤一步再躲，同时借着电流对手臂的刺痛，他猛的甩开了手
里银刀，刀弧直指女丧尸那张鬼脸！

　　就像砍到了水球，弯刀划到女丧尸的脸时，竟横着给它划爆了！

　　砰的一声！一团紫血凭空炸开，女丧尸的脸皮就像泄了气的气球一样，乱抽
着裂开了。

　　女丧尸脸面被划爆后，眼睛虽还恨恨的盯着雷破关，但不受控制的身子已经
被凶悍的刀力给斩的栽到了草坪上。

　　雷破关习惯性的甩了一下刀上的血，这时就见别墅里窝着的、包括在后院草
坪上睡觉的丧尸全被女丧尸的尖吼给叫醒了，陆陆续续的站了起来。他赶紧拉上
刚刚正在揉手腕观战的琳达，朝后街跑。

　　“嗷~~！！”

　　从草坪上跳起来的一个巨力型丧尸和一个敏捷型丧尸迎着阻到了两人身前。

　　雷破关松开琳达细臂，一步冲前，提刀就刺那个前扑着身子的穿着黑西装的
敏捷型男丧尸眼睛。

　　本来手感就好，这时微弱电流对他神经还有敏锐的刺激，速战在他眼里变得
更加游刃有余了。

　　一刀蹿出，弯刀的尖部准确的扎进了男丧尸通红的左眼。刀锋穿眼而过，弧
刃凭着寸劲，斜着割裂了男丧尸的眼洞！

　　雷破关往回拧着一拉刀，男丧尸的碎眼珠子连带着眼里的烂肉和腥血一起溅
了出来！那场景真是说不出的令人作呕！

　　在身后看到这幕的琳达，脸上明显出现了不舒服的感觉。好在她平时总看科
幻类的恐怖电影，并且很喜欢那些哥特风格的血腥图画，胃部对这真实的一幕还
算能够接受，没有吐出来。

　　一刀急刺，刺死敏捷型男丧尸后，雷破关往前跑的态势一点没减，他迎向了
后面冲过来的一头金色长发的巨力型丧尸。

　　这巨力型丧尸生前很可能是个性格易怒的摇滚歌手，这时脸部变异成墨绿色
后，它表情被凸显的无比暴怒。

　　“嗷！！！！！”

　　巨大的肺活量让它声音喊的都盖了天了！抡出巨拳就朝雷破关脑袋招呼！

　　雷破关不玩硬碰硬，眼睛冷瞄着巨力丧尸一双怒瞳，身子忽然一矮，人已经
蹿到了巨力型丧尸身后。

　　“唔！”

　　巨力型丧尸一拳抡空，打出了巨大的风响！却没打到人。它急转庞大的身躯，
要转身打雷破关。

　　巨力型丧尸刚把身子扭到后面，就见雷破关已经高高跃起了！

　　眼神里透着嗜血的傲意，他把右臂往后最大限度的拉开，跳跃中挥臂一斩！
大马士革刀从他背后猛的劈到了身前！

　　“喀！”

　　疾烈的刀光竖着劈上了巨力型丧尸的额头！

　　随着刀弧的下滑，巨力型丧尸眼神愤怒的一滞，它正方形的大脑袋已然被劈
成了两半！

　　第二十一章后街疯杀雷破关落地，把弯刀从巨力型丧尸刚硬的颅骨里拔出来，
一脚踹倒还站着的大块头，这时就见四面八方都有丧尸在朝他们冲，后院里还剩
的几个丧尸更是像疯狗一样从后面围了上来，他急向琳达喊：“快跑去下水道口
把井盖打开！”

　　琳达正要拔刀和雷破关并肩作战，听到雷破关的指示后，她收起拔刀的动作，
立起手刀，猛朝街中的下水道井盖跑。

　　街对面正有一群丧尸往过扑，街两端也丧尸在往过涌，滔天的吼声把长街的
气氛给渲染的无比紧张，琳达快跑到井盖时，已经有个跑的快的长腿女丧尸扑到
了她身前。

　　之前杀过一个变成丧尸的邻居，而且也不是第一次面对丧尸扑过来的局面，
这时琳达还算镇静。跑的路途中，她已经判断出那个长腿的怪物会和她一起冲到
街中心，所以早早的就把五尺长刀给拔出来了。不过她并没有把长刀正握在手里，
而是像挂日本刀那样用左手反夹在了腰侧。

　　居合道起源于拔刀术，讲究的是一击必杀，其中拔刀的动作是整个剑术的精
华，琳达平时练的有些刻板，所以现在必须把刀先放回腰侧，她才有信心对眼前
的丧尸做到一击必杀。

　　一人一尸在街中心正面交锋上了。

　　面对着一个比它还要干瘦的女人，长腿女丧尸嚣张的张大了血嘴，一声怪吼，
扬着血爪向琳达猛扑过来。

　　琳达在和女丧尸渐近的过程中已经开始了拔刀的动作。虽然没有刀套，但她
还是空想着刀刃从刀套里滑出的感觉，先慢……拔到中段时突然变快！待刀尖从
她腰侧彻底滑出时，刀锋横切，做出了标准的“横一文字”。

　　眼里的女丧尸影子越来越大，琳达努力镇定住心神，双手有力的握住长刀柄，
眼睛紧紧的盯着女丧尸伸出的脖子，突然单步急进，气灌丹田的喊了一句：“哈！”
同时举起长刀斜切而下，一道居合剑术里著名的袈裟斩凭空斩出！

　　和干瘦的外表形成鲜明的对比，琳达做出袈裟斩时，她身上的瞬间爆发力竟
出奇的剧烈！

　　就见长刀刀刃就如疾风闪光一般切到了女丧尸的脖子？？

　　“咔！”

　　斜向下的刀锋竟一直切到了女丧尸的胸骨！

　　如此巨力，就连琳达自己都没想到，脑核给的强化果然不同凡响！

　　脖子断了一半后，像根竹竿一样女丧尸还有一定的生命力，身子喷着血它还
要抓琳达！

　　把长刀从女丧尸胸前拔出来，琳达往后撤一步，跟着进步，双手握刀，又从
另一个方向切向了女丧尸的脖子！

　　“哈！”

　　又是一道锋利的刀光！虽然这刀没有第一刀那么流畅有力，但足以把女丧尸
给砍倒。

　　优雅的抽刀，女丧尸胸前当即喷出了大量腥血。脑袋和身体只和身体连着一
点肉了，女丧尸惨烈的栽在了井盖上。

　　雷破关此时已经且战且退的解决了身后追进的几个丧尸，往街中跑的路途中，
他看到了琳达的剑术。他发现琳达的剑术就像她脸上的圆框眼镜一样，极为循规
蹈矩，就好像在上剑道课，一板一眼的倍儿有架势。

　　这种战法对一个丧尸还算有效，但要对上一群丧尸，就凭居合道里那刻板的
三方斩、四方斩，绝对会被丧尸给扑撕成肉渣！

　　虽然对于琳达的剑术有些看法，但雷破关也不得不承认，琳达的心理素质很
过硬，而且很有杀敌的勇气。只要多磨练一下，他觉得琳达一定能成为非常出色
的终结者。

　　四面八方都围上丧尸来了，琳达用长刀把盖着井盖的女丧尸尸体推开，紧皱
着眉，有些着急的用苗刀的刀尖撬起井盖。

　　喀！

　　刀尖一滑，从湿滑的井盖边缘滑了出来。井盖被撬的往起颠了一下，但又落
回了井口。

　　这时有三个跑的快的红眼丧尸离她就不到四米远，琳达默默的跺了下脚，没
再撬井盖，她把刀收回了腰侧，双脚微分，目光沉聚的做出了迎战的姿态。

　　一下子面对上三个对手，琳达知道以她的居合剑法是几乎无法应付的。但没
办法，现在也只能硬着头皮来了。懦弱？？绝不是终结者应该有的素质，为了加
入终结党，她现在必须表现出她的勇气！

　　咬住牙要和迎面而来的三个丧尸做殊死一搏，这时雷破关从她身边猛冲而过，
迎向了冲过来的三个丧尸。

　　就见雷破关和丧尸交上锋后，手里银刀突的炸开了三道光华！点？？刺？？
砍！一套连贯的刀法施出，那三个丧尸稍微矮的那个当即碎了脑袋，胖女丧尸喉
结被扎裂，最后那个高个子脑袋直接被砍飞！

　　不到两秒的时间，雷破关就把冲近的三个红眼丧尸给解决了！近距离的看到
这种身手，给琳达震撼的张大了嘴巴！太强悍了！她为终结者的身手感到震惊！

　　雷破关把临近的三个丧尸砍倒后，又跑向了左侧，去劈那个高大的绿皮肤丧
尸。跑近后跳起来就是一刀，那绿皮肤丧尸的脑袋当即被刮裂！紧跟着他又跑向
左后方，去砍冲进的两个红眼丧尸……

　　一时间，以井盖为中心，冲进半径三米范围内的丧尸全都成了他的刀下鬼！

　　雷破关一把银刀使井盖周围刮起了一道疾烈的飓风，这给看的琳达目瞪口呆
至极。和中国的功夫电影里不同，雷破关的刀术一点都不花哨，没有乱闪的芒光，
但凡出现刀光了，那地方就一定会见血！而且刀快的出奇，琳达眼睛都有点要跟
不上了！

　　疯战中的雷破关身体里电流达到了巅峰的状态，他精神被刺激的无比狂放。
每劈死一个丧尸，看到刀口下喷溅出的丧尸血，他身上都会被精神波动出的电流
刺激出酥爽的麻意，他眼里嗜血的微电弧随着这种酥爽一波接一波的往外涌着，
搞的他身上杀气越来越盛！到最后，他竟有点要控制不住自己了！

　　````````「还没收藏的朋友一定要赶紧收藏哦！」

　　第二十二章退战下水道昏黄的路灯。

　　晨起的浓雾。

　　弥漫的血腥味道。

　　以及那盘旋在大街上空的怒吼声和刀击碎响。

　　这一切的一切加起来，使得井盖周围的街道顷刻间就变成了血肉横飞的丧尸
屠宰场！

　　伴着雷破关蛮横的刀光，尸血左喷一道，右溅一行，尸头不停的往地上滚着，
地面上本来就因为下了雨湿，这时因为巨量的尸血，搞的更是浓污一片。

　　在琳达身前，脓黑的血水已经漫过了井盖缝隙，正在往井下渗着。而琳达早
已忘了她要做的事，就那么双手握着长刀，脑袋不停的跟着疯杀中的雷破关转，
那一个个血腥而紧张的镜头，就像看身临其境的３Ｄ电影似的！刺激死了！此时
的雷破关，让琳达联想到了魔幻电影里那些凡人中的战神！每一个扑近的丧尸都
被雷破关一刀就解决，这世界上怎么还有这么厉害的人？！

　　围到后街上的丧尸越来越多，雷破关眼里喷射着杀气，但同时也在冷冽的观
察周围的形势。

　　身体虽被电流刺激着还保有蓬勃的爆发力，但雷破关深知这种级数的战斗太
超过他身体的负荷了。总要左右狂跑，实在太消耗体力，再这么打一会儿，他一
定会体力不支。

　　跳着把一个巨力型丧尸的脖子砍断后，见形势稍微缓和了点，手上银刀一滞，
他强制着自己没再去冲杀，而是站在原地，猛耸着肩喘起了气。半天高强度的战
斗，他几乎一直憋着气没换，现在终于能缓一口气了。

　　跟着眼里透出像狼一样充满了野性的冷酷，他扭回头看向已经呆掉的琳达，
冷声斥道：“你在做什么！快点开井盖下去！”刚才血战的时候他就发现琳达在
发呆了，一直想说，但没机会，这时终于抽出口气来能斥她了。

　　琳达被雷破关一斥，赶紧把脑子里的电影开关给关掉，用苗刀去撬沾满了血
的井盖。

　　砰~ ！

　　这次力道使的非常准确，一下子就把井盖给撬着挪开了一条缝。

　　把刀夹在腋下，琳达蹲下来去推井盖，她带着薄皮手套的双手刚刚拉上井盖？？
哗！

　　一股深红色的脓血突然从侧面溅到了她脸上！

　　琳达被突然溅到的腥血吓了一跳，扭头一看，一个金发的女丧尸正朝她扑过
来呢！亏得雷破关手快，一刀把扑在半空的女丧尸脖口给砍裂了！她脸上的血就
是从这女丧尸裂开的脖口里飞溅出来的！

　　女丧尸被雷破关蛮横的刀力砍着摔到了琳达身后，让琳达着实吓了一跳。刺
鼻的腥臭从脸上蹿进了鼻子里，她不敢再有任何遐想，推开井盖后，夹着长刀用
最快的速度跳了下去。下水道口很窄，不过对于纤瘦的她来说已经足够宽敞了。

　　见琳达爬进下水道了，雷破关挥刀削碎了一个朝他扑的女丧尸脑袋，翻身也
往下水道里下。

　　他刚钻进下水道，一个身材细长的紫皮变形型女丧尸就尖叫着扑了过来。

　　“呷！”

　　就像一只细长的鳗鱼，变形型女丧尸大头朝下直钻进了下水道！张嘴要咬雷
破关！

　　就见一嘴烂牙当头就咬下来了，雷破关急忙松开握着铁扶手的手，身子往下
坠去，同时扬起银刀，在非常狭窄的圆筒空间里，朝变形型女丧尸直视可见的烂
喉咙刺了出去！

　　“呲！”

　　银刀灌喉咙而入！刀刃最宽的部分把女丧尸结着血疙瘩的烂喉咙给剐裂！一
直穿到了它胸腔里！

　　一股咸臭的紫血扑面就朝雷破关溅了下来！

　　雷破关眼里透着狠光，迎着血拧了一下腕子，让弯刀在女丧尸脖口里做了一
个剧烈的搅动，阻住了女丧尸灌刀而下的冲势。

　　这一拧刀，刀口在女丧尸脖管和胸腔里割裂的伤口更大了，紫血就像从破掉
的高压水管溅出来一般，给雷破关头脸浇了个遍。

　　下面的琳达刚刚跳进下水道的污水，因为下水道的地面弧形的，她还没站稳，
正踉跄中，上面的雷破关已经在急战中坠了下来。

　　被雷破关硬朗的身板后仰着砸到细肩，琳达痛叫一声：“啊！”把手里刀一
扔，她侧着跌在了污水里，眼镜被掉了，头后细长的麻花辫也全浸湿了。

　　因为用刀举着个女丧尸，承重太大，雷破关砸到琳达后，脚下一滑自己也坐
到了水里。

　　下水道里没过膝盖的污水被雷破关，琳达以及那个紫皮的女丧尸扑腾着溅起
了一片肮脏的水花。

　　雷破关和琳达显得好不狼狈，还不等两人爬起来，他们头顶的井口中又跳进
来一个红眼睛的小男孩丧尸！

　　一波接一波的追击，让下水道里黑压压的气氛紧张的让人窒息！

　　小男孩丧尸不知道下井的方法，和紫皮的女丧尸一样，它是大头朝下直接跳
进来的。结果跳入井口时冲的太猛，它脑袋撞到了窄细的洞壁上，身子完全失去
了平衡。待下到下水道时，它样子已经相当狼狈，就像一只乱扑腾的红眼疯狗，
栽扑向了井口正下方的雷破关。

　　雷破关坐在脏水里，左手后撑着圆弧形的地面，右手把弯刀从女丧尸的烂嘴
里抽出来，屏住呼吸，急向上划出一道刀弧！

　　因为情势太过紧急，早已在血站中被电流刺激出来的变形酶这时突然都涌到
了他右臂上，雷破关一刀挥出，就觉得自己右臂里所有骨节都往前突长了一点！

　　挥刀的范围竟一下子大了半寸！

　　本来因为黑暗，而且是坐在水里出刀太急，他没有判断好出刀距离，如果按
照平时的臂长，他这刀只能擦破小男孩疯红的尸眼。但右臂突然长了半寸后，弯
刀刀锋竟直切进了小男孩的左边太阳穴！

　　``````````````````````` 「通知一下，今明两天可能都只有两更了，因为
下周要上三江，我会把缺的这两章在下周一、二以每天四更的速度补上，以求在
三江时能有更好的成绩！这本书一直都是靠各位大大的推荐票猛冲出来的，真的
谢谢投票的各位大大！李小梨正努力朝着一个职业写手的方向发展，希望这本书
能给我，也给大家带来信心！我会用心去写好的！哪位大大手里要是还有富裕的
鲜花，多往这本书上插插啊，本书很需要栽培！还有，大大们的推荐票千万别停
啊，推荐票是新人的命！」

　　第二十三章下水道充满了野性的刀尖，从小男孩左太阳穴一瞬便割到了右太
阳穴。小男孩面骨被残忍的割裂，痛叫着死去了。它削瘦的像只流浪狗的身体被
巨大的刀力带的摔到了一边污水里，溅起的水花正好泼到正从水里摸着眼镜的琳
达脸上。

　　“呸呸！”

　　吐着嘴里的臭水，琳达也顾不上身边飞过来的这个东西到底是什么了，摸到
眼镜后赶紧戴上，然后抓着长刀爬了起来。

　　这时她上身里面穿着收身的深红色刺绣马褂，外面穿着一件已经湿透的黑色
紧身夹克。

　　从夹克兜里摸出小巧的ＬＥＤ手电，按下开关？？啪！

　　亮了！

　　手电还能用！

　　划破黑暗的亮光把黑黪黪的圆筒形下水道给映照出来了。

　　利物浦市的下水道修建的时间非常早，怕是已经有百年的历史，低矮的圆洞
壁上刻满了沧桑的痕迹。在熏鼻的恶臭下，这种痕迹显得尤其让人作呕。

　　雷破关这时也麻利的站起来了。刚刚发力一挥后，他右臂就立即恢复了正常。
他试着动了动胳膊，发现奇妙的变形酶已经消失。据说２０% 的变形型进化要进
阶到２阶时才能有肢体变长的情形发生，没想到仅仅一阶刚刚开始进修他就能有
这种进展，这显然都是拜脉冲电所赐。

　　雷破关心里暗想，如果要能把脉冲电和变形酶联合起来随心所欲的使用，那
他的战斗力将比以前强悍许多，真不知道升到高阶后他的实力会达到几许。

　　重整旗鼓后，两个人借着手电亮光往头顶的洞口望去，就见一个巨力型丧尸
正在洞口乱扑腾腿。

　　因为上身太过庞大，巨力型丧尸竟被卡在了洞口处！这让下水道里紧张的形
势缓和了不少。

　　洞口外，围着的丧尸们拼命的往下压巨力型丧尸的身子，希望把它压下去。
但越压，巨力型丧尸的身子卡的越死，搞的巨力型丧尸想往外爬都爬不上来了。
巨力型丧尸急的狂吼，那些进不去的丧尸更是急的狂吼。

　　排山倒海般的嘶吼声从圆形通道涌进下水道里，被洞壁反射着压抑沉闷向在
远处蔓延着。

　　雷破关看出来了，洞口一时半会都不会再下丧尸，便收摄心神，弯腰去从摸
浸泡在水里的变形型女丧尸尸体。抓住女丧尸头发后，他割裂了女丧尸的头骨，
从女丧尸糜烂的头颅里掏出了女丧尸的脑核，然后又挖出了小男孩的脑核。

　　琳达用手电帮雷破关照着，心悚的看着雷破关血腥的行为，慎慎的小声问：
“脑核就是这么来的吗？”

　　雷破关把两颗脑核上的血管都拔干净，冷峻的点了点头。从腰包里把剩的那
颗敏捷型脑核掏出来扎搂，他递给了琳达说：“把这颗吃了你就能做到完全进化
了，快。”

　　面对着雷破关已经恢复了镇静的声音，琳达没做迟疑，接过脑核就把菁华灌
到了嘴里。雷破关在同一时间把新打到的变形型脑核扎给搂了吃了。

　　琳达见雷破关直接吃新鲜的脑核，忍着敏捷型改造的灼痛，惊讶的问雷破关
：“那颗还没经过处理你就吃？”

　　雷破关享受着升级的快感，说：“只要经过完全改造了，就不用再做中医加
工，脑核可以直接吃来强化身体。”

　　一边说，他一边拉上了琳达细臂，示意琳达快点离开这里，跟着又把那颗刚
刚出炉的小男孩脑核递给琳达：“你也吃一颗，试试不同的感觉。”

　　最后一颗敏捷型脑核的灼痛感要比之前的弱很多，淌着污水没走几步，体内
的灼痛感就消失了，琳达拿着还湿漉漉的脑核，犹豫着问雷破关：“这个不处理
真的可以吃吗？”

　　“你已经完成进化改造了，可以吃了。”

　　琳达见雷破关刚刚生吃了一颗脑核，这时也不犹豫了，接过雷破关手里的钢
钎，扎透脑核后灌到了嘴里。

　　顿时，一股与众不同的痉挛感在她体内扩散开来，那感觉就像是吃了一满桶
的芥末粉！当然，那感觉不是通透的辣，而是贯穿灵魂的爽！

　　无比的爽！

　　疯狂的爽！

　　琳达被巨大的快感搞的心灵巨荡，竟差点小声叫出来，她忍不住从后面拉了
雷破关一把。

　　雷破关回过头，就见琳达被污水搞的脏兮兮的脸上正透着一种几乎可以被形
容成天真的笑意。

　　“这个感觉……好舒服！”琳达发自心底的向雷破关感慨着。

　　雷破关无奈一叹，心想这个女人怕是没体验过高潮，怎么一颗脑核就能把她
搞的这么ＨＩＧＨ？

　　之前他本以为琳达的是个沉着历事的女人，却没想到琳达在怡静的外表下，
竟隐藏着一颗躁动的心，显然她还很欠磨练。

　　雷破关深知，只有真正经历过生死的人，才懂得生命的可贵。而刚刚的琳达，
表现的严重脱线？？刻板的挥刀、呆呆的观战，能有这种表现，说明琳达还不懂
得什么叫残酷，甚至，不知道去畏惧残酷。

　　世界上总是有一些怪胎的存在。琳达，这时在雷破关眼里就绝对称得上怪胎
二字。不过怪胎，也很可能就是怪才。雷破关深知在末世里，怪才的生存几率是
极大的，因为他们总能坚持一些别人无法理解的“道”。这种坚持一旦被引向正
途，他们的成长力将是惊人的。

　　利物浦古老的下水道修建的非常没规律，走着走着就出现了莫名的分岔。这
时摆在雷破关和琳达眼前的就是一个一分为二的弧形分岔。雷破关琢磨了一下，
觉得往左边的应该是朝牛津街的方向，便当先走进了左边的弧形分岔。琳达打着
手电小心的跟在雷破关身后。

　　两人快步走着，忽然的，他们前方黑漆的洞口里隐隐的传来了另外一阵嘶吼，
雷破关高度集中着精神，听觉变得异常敏锐。听到前面传来的嘶吼后，他急停住
脚，横臂拉住琳达，小声道：“把手电关了。”

　　第二十四章腹背受敌听到雷破关的指示后，琳达几乎是下意识的就按灭了手
电。下水道里一下子陷入了完全黑暗的状态。

　　前方传来的嘶吼声被洞壁回荡的越来越清晰，甚至还出现了明显的踢水声，
这声音正在往雷破关和琳达所在的位置靠近，距离不超过二十米。

　　在伸手不见五指的阴凉地洞里，听到这样恐怖的声音，琳达心怦怦的跳了起
来，小腿都没进了污水，身上还衣服湿溻溻的贴着身体，冷的她有点想打抖，不
过这时她一点都不敢动，以免发动声响引得丧尸暴动。

　　雷破关微眯眼，仔细的去聆听前面的声音，他发觉前面过来的丧尸数量并不
是很多，最多也就十来只。而且它们的吼声虽然很大，里面却充斥着一种呻吟的
味道，同时它们移动的速度也很慢。

　　照着么看，迎过来的很可能是一群鼠疫丧尸。这种丧尸的战斗力极为孱弱，
怕是只比手无缚鸡之力的妇女强那么一点点。

　　这种丧尸对于雷破关来说实在是小菜一碟，以他现在的实力，砍十几个鼠疫
丧尸就像切瓜？？一样简单。

　　雷破关心情稍微放松下来，正想让琳达打开手电，他们冲过去把那群丧尸解
决掉，但突然的！他们身后一直回荡的嘶吼声变得猛烈了！

　　那声音就像一道激流从后面深洞里急蹿了过来！其速度之快，让心理素质极
佳的雷破关头皮都发起了麻！

　　琳达也听到了身后突然剧烈的隆隆声，心知肯定是刚刚的丧尸追过来了。虽
然可能追过来的不是全部，毕竟，下水道里有很多分岔，但至少，朝他们这个方
向追来的绝对要比前面的丧尸多的多！而且听那移动的速度，后面的要比前面的
靠近的更快！

　　雷破关身体里的电流被后面传来的嘶隆声激荡着暗涌起来。他压稳心绪，沉
声指示琳达：“该到你表现的时候了，卡托娜，腹背受敌，我不能再照顾你了。
待会前面的丧尸就交给你了，我负责后面的。你现在已经完成了终结者改造，战
斗力要比前面那些丧尸强的多，希望你能拿出一个终结者应该有的勇气来，希望
待会还能见到活着的你。”

　　雷破关语气冷峻时，声调里蕴含着一种很独特的磁性，这种重低音般的磁性
充满了雄性的自信，让人听了很有底气，但同时也会让人不自觉的就严肃起来。

　　琳达深知他们两人现在深处险境，已经没什么可退缩的，必须放手一搏了。
刚刚那么险的街战斗都挨下来了，现在，就让长刀再猛烈的挥舞一次吧！

　　心里扬出激昂的斗志后，蔓延在前后方无尽黑暗里的嘶吼声和踢水声在琳达
耳朵里就不再那么悚她心魄。认真的扶了扶眼镜，她摸着黑，小心的走到雷破关
身前，把长刀浮放在左边腰侧，双脚浸在水里稳稳的站在弧形的地面上，做出一
副要决战的姿态，静声对雷破关说道：“我会用生命去守住你的后背的，雷。”

　　感受着黑暗中琳达的斗志，雷破关暗感满意，同时他心里的杀气也被琳达反
感染到了，蓬勃欲炸。

　　从琳达手里要过手电，雷破关把手电放到洞壁上的一个凹槽里。这时后面涌
来的丧尸踢水声已经非常接近，估计就不到三十步的距离。

　　右手捻紧金银盘丝的刀柄，左手摸着洞壁凹槽里的手电开关，闭着眼，雷破
关在黑暗中静静的蛰伏、等待。很快的，后方嘶吼的声浪就已经达到了震耳欲聋
的地步，踢水的奔跑声也越来越疾烈。

　　嗒！

　　凭着感觉，在丧尸的先锋距离接近到七八米的时候，雷破关突睁眼按亮了手
电。

　　ＬＥＤ的灯光从凹槽里直射到对面湿漉漉的弧形墙壁上，反散着又照向了周
围。

　　因为是散射，灯光的明度不是很强，但仍把七八米外猛冲的丧尸轮廓给照出
来了。那一双双通红的眼睛，被微光反射后在黑暗里显得格外醒目！

　　这群丧尸本来是凭着一股子凶劲在黑暗中吓嚷吓跑的，这时突然见前面亮出
光了，并且在光线里，那拿刀的身影它们认识。刚刚就是这个家伙，砍死了它们
二十几个同伴！

　　“？！”

　　见到熟悉的有生目标，乱冲中的丧尸们沸腾了！

　　雷破关也沸腾了。

　　嘴角边狞出一丝冷酷的微笑，大腿上肌肉一刺，他腾步宛若一只弓着背的豹
子，趟开污水，疾冲向了涌动的丧尸群！

　　下水道的地面因为是弧形的，很难并排跑。但这时，沸腾中的丧尸们也顾不
上滑了，全都从两边拥着往前跑。其中冲在最前面的是个穿着橙色外卖衣服的高
个男丧尸。

　　这外卖男丧尸左脸似乎被烧过，结着肿烂的伤疤，一双写满了冷血和凶色的
猩红尸瞳，在黑暗的环境里宛若延伸自地狱。配上一头乱发，说不出的狰狞可怖！

　　和雷破关冲近后，外卖丧尸嗄叫着从污水中跳了起来，牙手一起用，狞髯张
目，急欲扑咬雷破关。

　　和外卖丧尸同时跳起，雷破关身上涌出冷傲无匹的杀气，手里银刀擦着洞顶，
像落雷一样劈出！刀锋直指外卖丧尸的颅侧？？

　　喀！

　　颅裂！

　　一道脓血顺着刀锋滋到了黑黪的墙壁上！

　　落地，不等脑袋碎掉的外卖丧尸栽倒在污水里，雷破关手里银刀已经挑向了
第二个黑人女丧尸的喉结！

　　不要问女丧尸为什么会有喉结！

　　世界之大，无奇不有！

　　如果你接受不了女人有喉结，那没问题，雷破关已经把它的喉结变成了喉坑！

　　黑人女丧尸的的血还没落到污水里，雷破关的第三刀已经反削上了一个高个
子丧尸碎烂的下巴！

　　斜光一闪！

　　高个子丧尸的凶颜上已然多出了一道血痕！

　　第四刀！

　　第五刀！

　　第六刀！

　　……

　　唔！

　　尸群里一时间就像有一阵狂风卷过，漫天飞血！越来越适应脉冲电的雷破关，
在有利的环境里，绝对是丧尸的噩梦！

　　````````````「今天身体状态不好，更新有点晚，对不起：（」

　　第二十五章鼠疫丧尸雷破关狂卷身后丧尸的同时，琳达守的正前方也涌出了
肤色苍白的鼠疫丧尸。这十几个鼠疫丧尸大多穿着深蓝色的工作服，看样子是在
地下道里维修的工人。

　　和普通的敏捷型丧尸一样，鼠疫丧尸的瞳孔也是红色的，但里面明显缺乏普
通丧尸那种嗜血的凶色，他们的瞳孔里含的更多的是一种没有生气的麻木。前淌
着水往前走时，它们肢体扭动的非常生涩，就好像不太能控制好身体似的。

　　琳达听着雷破关在背后热血澎湃的厮杀，心里也昂扬出了决一死战的斗志，
把麻花辫咬在嘴里，也不管辫子上污水的臭气了，她眼里流露出决绝和执着，淌
着水往前迎了过去。

　　距离两米！领头的一个大秃顶鼠疫丧尸虚弱的跳了起来，要往琳达身上扑。

　　五尺苗刀横拉而出！

　　“哈”的一声气喝，琳达一个进步横斩，长刀抹上了一个秃顶丧尸的脖颈！

　　快刀劈入腐肉，一股热血喷薄而出！

　　微光下的血色竟是鲜红色的！

　　比普通人还要鲜艳！

　　琳达看到如此血色，略显惊讶，不过这时也来不及质疑什么了，凭借着超出
鼠疫丧尸很多的速度，她三下五出二就把十几个丧尸全给劈死了，染得一身尸血。

　　后边雷破关经过一阵血战，也把四十几个丧尸全给摆平，付出的代价是满是
小金纹的左小臂外侧被划出的一道长口子。他之所以被打到，是因为这群丧尸里
隐着一个黑眼睛的不死系丧尸。

　　这不死系丧尸是个黑头发的小男孩，性格非常毒狠，脑袋被劈开了、牙齿都
被分成四瓣了还要咬雷破关，这给雷破关搞的是又惊又喜。

　　在把小男孩给大卸八块、从它胸腔里剜出纯黑色的不死型脑核时，他避无可
避的被从侧壁上飞爬而来的一个变形型丧尸的给抓了一把，左臂被划出了一道２
５厘米左右的血口子。

　　不知道是不是因为左臂里的生物电极板多了点，他臂上被划破后流出的血非
常多，把整个左手都染红了。

　　为了防止感染，把下水道里的丧尸都砍死后，雷破关立刻用一颗新鲜出炉的
敏捷型脑核封住了血。

　　当在黑暗中显得格外晶莹的红色菁华在他臂上伤口里发生化学反应般的灼烧
时，雷破关第一次体会到了用脑核疗伤的痛楚有多大。

　　想象着当时徐胖子疼的脸都白了，赖亦诚疼的几乎晕过去的模样，他觉得，
那俩人实在太娇嫩了。在他看来，这种痛楚顶多就是让人精神上抽紧一下罢了，
根本到不了让人叫死叫活的地步。

　　也可能是他伤口划的比较浅，又或者是他左臂的构造太过强悍，总之他觉得
这种灼烧要比一阶改造时吃脑核舒服的多。

　　帮雷破关打着手电，琳达看到了雷破关用脑核封血的全过程，随后用绷带帮
雷破关裹伤口时，她忖思着问雷破关：“脑核也能帮人致伤吗？”

　　“可以。”

　　雷破关没对琳达隐瞒，说道：“但不是所有人的伤都能治，必须是经过终结
改造的人才有这种效果。要是普通人把脑核菁华弄到伤口里去了，会立即变成丧
尸。”

　　琳达默默的点了点头，谨记在心。帮雷破关扎好伤口后，她跟着雷破关一起
收割起满下水道的脑核。

　　对于血战之后的琳达来说，用苗刀割裂丧尸的脑袋已经不是什么恐怖的事。

　　“卡托娜。”雷破关从一个丧尸的脑颅里挖着脑核，对身边的琳达说：“你
已经有资格成为一名终结者了。”

　　琳达听的一喜，本来脸上因为挖脑核而生出的厌恶表情一下子转变成兴奋，
就好像一个不懂事的小学生要加入少先队了似的：“谢谢你！雷，我加入终结党
后一定会努力的！”

　　雷破关拔着刚刚挖出的脑核表层那些烂血管，告诉琳达：“你先别激动。终
结党是一个有着严苛规章制度的组织。回到酒店后，会有人详细和你讲述作为一
个终结者应该做什么，不许做什么。你只有真正接受、并按照那些规章做了，才
会被真正认可。现在你还只是个准终结者罢了。不过不管怎样，从现在开始，我
都会把你当成伙伴。作为一个前辈，我会努力保证你的安全，让你活着回到酒店
的。”

　　把该讲的都讲了后，雷破关留下琳达一个人收割这边的脑核，他走去了另外
一边去挖琳达刚刚杀死的那十三个鼠疫丧尸的脑核。

　　鼠疫丧尸的脑核和敏捷型丧尸的脑核外型和颜色一模一样，只是小坑的底部
连接血管的地方要比敏捷型脑核略微腐软一点，坑底的颜色也偏浅，不像敏捷型
脑核那样通体都是深红色的。

　　鼠疫杆菌和生化病毒结合生出的变异病毒极为厉害，对于普通人来说，鼠疫
脑核里的变异菁华完全没有改造的效果，只要服用了，那肯定就要变成鼠疫丧尸。
甚至已经接受改造但还没改造完成的人，吃了鼠疫脑核都有很大的可能变成鼠疫
丧尸。即使不变鼠疫丧尸，也会搞的终生都处在发烧状态，极大的削弱战斗力。

　　只有完全接受过改造的人，吃鼠疫脑核才不会有终生性的影响，但也会发好
一阵子烧，体质差的人很可能因为一颗鼠疫脑核发上几个星期烧，这在末世里绝
对是件毁灭性的事。因为鼠疫丧尸让人发的烧不是正常的发烧，而是恶性的超高
烧，处在这种超高烧里的人，头脑晕眩连走路都走不稳，可想而知在末世里的求
生几率还剩几许。

　　基于以上特点，鼠疫脑核一直都是以毒药的形势存在的。这时雷破关收割这
些脑核，自然是为了未来那些不听话的人准备的。就像爱泡妞的张德嘴里总说的
那句话：“水能覆舟，亦能载舟，还能煮粥。”他既然能把身边的人、以及未来
聚在他身边的人都带起来，自然也有法子把他们都毁灭掉。

　　要想真正在末世里统御起一个组织来，高尚的道德和蛇蝎般的黑腹，必须共
存。

　　第二十六章分区警署又是一个阴雨天。

　　牛津街７号，分区警署。

　　这是一座带着浓重维多利亚风格的深棕色三层小楼，周围由茵绿的树丛包围
着，环境本来很好，但此时楼周围却聚集着至少一百个形色各异的丧尸，这里面
有穿着警服的敏捷型丧尸，也有断着手的黑人大块头丧尸。在警务楼高耸的房顶
塔尖警徽处，还爬着一个裸着上身的男性变形型丧尸。衬着阴郁的背景和连绵不
断的嘶吼声，原本惬意的小楼此时显得十分阴邪恐怖。

　　小楼的二层是警员的办公场所，楼里还活着的２２个人这时都聚在一间面积
在六十平米左右的警员办公室里。

　　凯莉－奈特是２２个人里仅存的两个警员之一。外穿黑色警服夹克、里带黑
白格领带的她是个刚刚从警校毕业的利物浦郊区女孩，面相很俊秀，乍一看，就
和个金发的男孩似的。她眉宇间透出的那股子男孩子气，以及一头利落的金色短
发实在让人混淆她的性别，好在她穿着警服的胸部不是那么平坦。

　　眼里正含着为难的眼神，凯莉侧身贴在在办公区后面的窗口后，用手指拨开
百叶窗一点缝隙，近距离的看着后街上聚着的那些丧尸，她正在想要怎么才能冲
出去。

　　现在办公区里已经没有吃的了，能吃的饼干，桶装的泡面，干面包，包括一
些零食，僵僵维持了他们这些人一周的生命。现在，所有能吃的都被吃光了，他
们从今天开始就要饿肚子了，在被饿的走不动路之前，凯莉想，他们必须要想个
方法逃出去，不能一直等死。

　　另外一个存活的警员马凯－席勒并不认同凯莉的这种想法，胖胖的他一直在
等着总警署的防爆部队救援。不过从昨天开始，无线电手台就已经联系不上总警
署了，这让他很是郁闷。这一上午他都在摆弄手里的无线电手台，看看是不是有
哪坏了，那边怎么就没有回音了呢？说好的让所有警员都在分警署里待命，怎么
突然就没消息了？

　　除了凯莉和马凯外，办公区里剩下的２０个人里有１２个是从周围社区跑过
来的居民，他们都互相认识，这其中在凯莉身边的黑格尔－布朗是个送披萨的小
伙子。从凯莉来到这里上班的第一天，他就迷上凯莉了。他现在力挺凯莉要冒险
逃出去的想法。不过和他一起力挺凯莉的居民里就只有他的妹妹梅兰妮－布朗。
其他居民都更相信有资历的马凯，都决定在警局留守，他们相信一定会有人来救
援他们的。

　　除了１２个附近居民外，警局里另外的八个人里，正坐在文件桌边玩塔罗牌、
穿着一身花哨波西米亚长裙、头上戴着花头巾的少女伊达是个吉普赛小偷。

　　伊达对面的年轻情侣布莱克－菲丽和本－巴克利是对美国大学生游客。灾难
爆发当晚就是他们把伊达给押来的警局。

　　一身黑白相间修士服、坐在窗边不停亲吻十字架的诺利亚－维纳布尔斯是临
近的大都会教堂里的天主教神职人员。

　　灾难爆发时，诺利亚正在牛津街上散步，路上突然就出现了一片丧尸后，他
本来想跑回大都会教堂，但被好心的路人马克－琼斯和大卫－李给拉来了警署。

　　马克－琼斯已经在警署的保卫战里牺牲了，现在坐在诺利亚旁边的就剩了大
卫－李一人。

　　胡克－莱特和米尔纳－费迪南德是一对事业失意的酒友，他们这时正倒坐在
大厅门后堆着的铁柜子下用背顶着柜子，门外正有一群丧尸在撞门。

　　办公区经过防爆改装的钢制大门十分牢固，但被连续砸了一周后，这时也有
点要不支的意思了，门后两个横放的铁柜子被撞的闶闶作响。不过这并没影响到
顶箱子的胡克和米尔纳聊天的兴致。

　　两个人在灾难爆发后就一直抱着“去他妈的”的心态，早就不想活了，要不
是凯莉和马凯手里有枪，压制着他俩，他俩早就要在办公区里闹出事来。这时轮
到两人顶箱子，两人干的十分不认真，一边顶，一边用带着浓重利物浦口音的脏
话讨论着在死前要上哪个妞之类的秽事，引得周围人一片厌恶的眼神。

　　坐在屋子犄角处，那个手上脚上都锁着铁铐，闭眼沉默的华裔秃头男叫哲－
李，或者李哲。头侧纹着一只烈虎的他是个黑帮杀手，之前他一直在一层的临时
监牢里被看管，灾难爆发后，凯莉－奈特力排众议，给他带来了办公区大家一起
躲难，这个举动直到现在还被那些居民们强烈抵制，以至于李哲脚上的重型脚链
到现在还没被摘掉。而且这一周来李哲被分配到的吃的也是最少的，基本上每天
就只靠一桶干泡面维生，水也喝的极少。他现在双腮内陷、嘴唇发干发白，看样
子是病了，不过脸上固有的阴沉和冽色仍旧不敢让人靠近。

　　伴着门外连续不断的砸门声，办公区里凝聚着极沉重的气氛，所有人都知道
没吃的了，同时也知道，警察总署联系不上了。他们分成两派，一派支持凯莉的
主意要冲出去，这里面除了布朗兄妹外，还有年轻气盛的美国情侣本和布莱克，
以及想疯狂活一次的胡克和米尔纳。其他人则支持在目前相对安全的警署里得过
且过。

　　拥有一双神秘大眼睛的伊达这期间倒是乐得清闲，也不参与这些人的讨论，
没事就玩塔罗牌算命。这时她就正在帮本和布莱克算命。三人也算不打不相识了，
本来互相憎恶，但在突然爆发的灾难面前，这些天他们互相照顾着，也算生出了
一份萍水相逢的友谊。

　　````````````` 「这两天胃炎又泛了，身体十分虚弱，本想这周末好好攒攒
稿下周爆发的，但看样子是没戏了。这两天欠的我会在有状态时全给补上，下周
我还会努力去做到每天三更，只要身体好转就四更，我非常希望三江能有好的成
绩，努力吧。今晚１２点更一次，希望大家帮忙砸砸票。还有，三江页面上可以
帮喜欢的当期三江书投票，具体位置就在上面分类的最后一项就能点进‘三江’
页面，拜托喜欢的朋友帮忙去投《终结者》吧！」\'）；第二十七章塔罗牌来自
曼哈顿的布莱克和本以前是不信塔罗牌这套的，但自从伊达算出了马克－琼斯以
及另外两个躲难的人会出事，那三人还真的都出事了。他们就开始有点相信伊达
的能力了。

　　已经有着悠久的历史，吉普赛人的卜筮能力绝对不是吹出来的，虽然他们很
爱骗人。

　　这时布莱克就正在让伊达帮忙算她和本的爱情会如何。现在算这个很不合时
宜，但他们被困在警署里实在太无聊，也只能找点别的乐子来转移心里的压力。

　　经过一系列的洗牌切牌后，留着一头漂亮金棕色长发的布莱克虔心的抽出了
一张牌。翻过来，牌面上画着一个赤裸的男人正跪在地上吻一个赤裸的女人，背
景的天上画着一只展翅飞翔的独角兽。

　　“这张牌是很好的牌吧？伊达！”看到如此和谐唯美的画面，布莱克露出了
欣喜的微笑。

　　伊达拥有一张吉普赛风情浓重的漂亮脸蛋，年纪虽小，但浓重的黑眼影配合
着眼里轻浮的狐媚眼神，搞的她就像个深谙世事的貌美妓女一样。

　　看到布莱克抽出的牌，她比一般人大的多的眼睛里吟出了一丝诡笑，扫了一
眼本，对布莱克说道：“金发的美女，看来你的男友不老实哦。这是情人牌，本
来很好，但是在逆位，这说明你的男友很可能脚踩着两只船，甚至更多的船呢。”

　　个头不高、身材很壮硕的本听到伊达的解说后，不屑一哼，用美国高校生特
有的傲慢语气斥伊达：“你也太记仇了吧！吉普赛女孩，那天我打了你一掌是我
太激动了，但你也不能这么挑拨我和布莱克啊！”

　　虽然几天没洗澡了，但仍摆着一副时尚玉女做派的布莱克嘟起了嘴，醋醋的
看向本说：“看来你和商学院里那小贱人之间还藕断丝连着呢。”

　　“哦我的上帝啊！”

　　十分无奈的叹了一句，本拉上布莱克手说：“你不要总把我和卡罗尔联想在
一起，我和她早没关系了！”

　　说着他把情人牌拿起来放到布莱克眼前，忽悠道：“先不说这塔罗牌真不真，
就算它很真，牌面里画的那么好，也预示着咱们的未来一定会很好啊！你不要听
那个小偷胡说！”

　　“你可以质疑我的人品，美国帅哥，但不要质疑这副充满了神力的独角兽扑
克。你心里到底有没有鬼，你自己最清楚。”皮囊已朽，但污何妨，伊达不介意
本的讽刺，抢过本手里的情人牌，轻哼着歌洗起了牌。

　　洗好牌后，伊达又看向了布莱克，说道：“古老的神会在我们迷茫的时候告
诉我们哪个是对的，哪个是错的。金发美女，如果你心里对你的男友抱有怀疑的
话，再来抽一张牌吧，看看古老的神给你的启示是什么。”

　　布莱克作势就想再去抽牌。本一把拍住了桌上的牌，看样子是担心布莱克再
多抽。眼神嗔怪的狠盯了伊达一眼，他斥道：“你不要再挑拨我们了！小偷！你
不是说这副塔罗牌很神奇吗？那好，来吧！给我算算我的未来，看我到底能不能
活着回到美国！”

　　本的情绪有些激动，说话声音很大，结果引来了顶门的中年汉米尔纳一阵利
物浦乡村味很浓的嘲笑：“美国小伙儿啊，你先想着怎么活着出警署吧，还回美
国？呵呵~~，你实在是太搞笑啦！”

　　长相比米尔纳还要粗犷的胡克跟着嘲讽道：“美国小子，拜托你一定要努力
的活下来啊。你要是死了，你漂亮的女朋友命运可就要很坎坷啦！哈哈哈！”

　　两个酒鬼色笑着打量起了青春时尚的布莱克，给布莱克看的厌恶至极，她竖
起中指给了两人一人一中指，火辣的性格和她玉女的外表一下子就割裂开了。

　　摆弄手台的马凯听到米尔纳和胡克嘴里又不干净，拉着胖脸骂他们：“你们
两个杂碎，不要再给我们利物浦丢脸了好不好！你们要再敢侮辱我们的国际朋友，
我就用胶带沾上你们的嘴！然后给你们拷起来像那个中国人一样去坐墙角！”

　　米尔纳和胡克知道马凯是个肉角色，所以根本不理马凯的威胁，依旧嘴里不
干净的说笑。直到目光锐利的凯莉回过头来冷盯了一眼，他俩嘴里才稍微放老实
一点。

　　文件桌边，本因为之前和两个中年汉起过冲突，但没得到好果子吃，现在不
愿意多生干戈。就当两个中年汗什么都没说，他认真的看着伊达，等伊达给他算
命。

　　俏脸上露出占卜师脸上常有的轻傲，伊达把牌递给本，指示他：“想着你心
里要问的事，洗牌吧。”

　　本心里想着到底能不能回美国，认真的洗起了牌。这时在窗边的梅兰妮听到
米尔纳他们讽刺本，知道伊达要给本算命，凑热闹的走了过来。

　　和她哥哥黑格尔一样，梅兰妮也是个拥有巧克力肤色的黑白混血儿，留着一
头爆炸型的卷发。今年虽然只有２３岁，但她面相酷似哈利－贝瑞，显得很成熟。
特别是胸前一对巨型木瓜状的乳房，那尺寸肯定要超过３６Ｆ。

　　这时她上身穿着紧身的深棕色高领针织衫，因为灾难爆发时在家里穿的随便，
她针织衫里面并没有穿内衣，搞的两团豪乳就那么拱着衣服，呈现着极诱人的激
凸形象。好在她衣服颜色较深，这种现象并不会让她太尴尬。

　　见梅兰妮过来了，本出于男人本性的瞟了一眼梅兰妮下垂着的豪乳，然后才
和梅兰妮被饥饿搞的没什么神采的眼神交汇上。

　　“你们又在算命吗？”梅兰妮问本和布莱克。

　　本洗着牌答：“是啊，我要看看我在未来能不能回到美国。”

　　梅兰妮脸上露出一丝疲惫的笑意，没什么精神的坐到了本旁边，等着看本的
算命结果。如果本的结果不错，她想她也要请伊达给她算一次命了。毕竟，总在
气氛压抑的警务署里待着不是个事，她要看看她有没有命和凯莉他们一起冲出去。

　　````````````````````` 「三江期间，推荐票对新书的前途起着至关重要的
作用！希望喜欢《终结者》的大大们都先把票砸给李小梨！谢谢了！谢谢了！」

　　第二十八章太阳梅兰妮坐下后，本又从侧面不自觉的瞄了一眼梅兰妮的肥乳，
这才洗好牌，把牌交还给伊达。

　　伊达接过牌，闭上眼，碎碎的念了几句吉普赛语，然后把牌展开在桌上，脏
兮兮的小手在牌上一引，宛若两湾黑湖的狐媚大眼里露出了极为认真的眼神，紧
盯着本说：“一张牌决定命运，本－巴克利，来请求神的开示吧。”

　　本被伊达认真的语调搞的有些紧张。毕竟，伊达之前给马克－琼斯他们算命
都算准了，真不知道他的命运会怎样。

　　本身边的布莱克心情也变得紧张了，两抹很时尚的秀眉轻轻的皱着，她眼睛
紧紧的盯着本浮在空中的手。

　　本来想抽左边的一张牌，但不自然的耸了耸肩膀后，本把右面的第二张牌抽
了出来。

　　伊达接过本抽出的牌，翻过来，就见上面画着一个拿着奇异骨剑正在往悬崖
边走的年轻男人，男人背后是一只扬蹄的白色独角兽。

　　看到这张牌，本的脸色变得难看了，因为牌的最下面写着他看得懂的英文：
“ｔｈｅ－ｆｏｏｌ”，显然这是一张愚者牌！

　　隐在披肩长发的尖俏脸蛋上露出了难掩的微笑，伊达开示本：“美国帅哥，
你抽到的是正位愚者牌，请小心你的未来吧，你很可能会为你的自作聪明浮出惨
重的代价。回到美国？？咯咯，你还是别想了。”

　　一声铜铃般的莺笑后，伊达把牌给收起来了。

　　本脸脸色难看的哼了一下，自欺欺人的强执道：“去他妈的！我不信这些！”

　　伊达笑而不语。

　　梅兰妮见本的未来这么不好，她不敢算她自己的了，转而道：“伊达，你给
咱们大家算算吧，咱们会逃过这场灾难吗？”

　　伊达娴熟的洗着牌，说道：“这几天我不停的在给咱们卜筮，结果一直都不
好，还在命运之轮里藏有玄机和变数。昨晚我又抽了一次牌，结果抽出了预示着
希望的‘太阳’牌。或许，今天我们就能得救了吧。”

　　深深的黑眼影衬托出狐眸里的一丝忧郁，伊达又轻叹着气说：“只是希望‘
太阳’牌之后那张的‘审判’牌，不要给咱们带来太坏的结果。”

　　梅兰妮和布莱克都正要问伊达所谓的审判是什么意思。忽然一直在窗边往外
瞄看的凯莉发出了一声惊呼：“竟然有人从下水道里出来了！”这声惊呼把除了
李哲以外屋里所有人的注意力都给吸了过去。

　　以马凯为首的一群人都以为是有人来救援了，匆匆挤到窗边，把百合叶打开，
他们透过焊接着牢固铁护栏的窗口往下望去，就见后街中心的下水道口爬出来一
个脏兮兮的男人。这男人并没有像他们期待的那样穿着特警的制服，而是穿着一
件湿溻溻的黑绒衣。手里也没拿什么火爆的武器，只提着一把外型彪悍的弯刀。

　　“妈的！不是防爆部队的人！”

　　和马凯一样胖，脾气火爆的居民奥雷里奥见到井盖边的男人后，郁闷的骂了
一句。他身边以马凯为首的几个人不愿意看井那男人被丧尸围上的残忍场面，纷
纷扭头走开了。

　　还留在窗边的人，则看到了接下来的一幕？？那留着一头潇洒卷发的东方男
人，突然举起了手里的银刀，在阴郁的天空下，他举刀的动作是那么的冷酷。跟
着，一个让所有人都无法理解并且十分震撼的情景发生了，那男人竟朝并没有发
现他而是围着警署的丧尸大喊了一句：“Ｃｏｍｅ－ＯＮ！Ｂｉｔｃｈｅｓ！”

　　围楼的丧尸听到后面有人声，就像商量好的似的，一齐转过了头。

　　顿时！丧尸们就沸腾了！

　　就像一群看到了羊羔的饿狼，以红眼的敏捷丧尸为先锋，它们蜂拥的冲向了
十米外的男人。

　　在窗后看着的凯莉被男人的举动搞的相当诧异，她不明白那男人为什么会自
取灭亡。天主教的诺利亚看的更是亲吻起了胸前的十字架，不停的帮那男人祈祷。

　　这时就见那男人并没有和丧尸周旋，一转身又跳进了井口。丧尸们疯狂嚎叫
着的追进了井口。

　　就好像一个由吸力的黑洞，所有的丧尸都在争先恐后的往洞里跳，这使得警
署周围的压力小了许多。

　　凯莉锐眸一转，心里合计起如果丧尸都跑到下水道里去了，他们或许能逃出
去呢！生出这种想法后，她不由为刚刚那男人英勇但白痴的行为感到了一丝慰藉。

　　“嗷~~嗷！”

　　因为窗户玻璃早就碎了，警务署里看热闹的人这时能听到从井口处正往上升
腾着激烈的嘶吼声，这嘶吼里还夹杂着许多惨叫声。

　　总在凯莉旁边的黑格尔听出来了，从井下传来的惨叫声似乎都是来自丧尸，
他不禁心下生疑：难道下水道里埋伏着那男人的同伙吗？

　　不过没听到枪响啊，难不成那些人正在下水道里和丧尸进行肉搏战？！

　　想象着下水道里的人尸大战，特别是人把尸砍翻的血战场景，黑格尔兴奋的
搓起了大腿。这些天来他们没少被丧尸欺负，现在有人能惩治丧尸，他真是高兴
的不得了。

　　不到二十分钟的时间，围着警署的上百丧尸就像流进下水道的污水一样，全
都挤进了井口，最后街面上就只剩了十几个块头过于庞大的力量型丧尸，乱吼着
绕着井口打转。

　　凯莉觉得往外冲的机会来了，这时警务楼里虽然还有丧尸？？至少门外肯定
就有，因为门外还有丧尸在砸门？？但丧尸肯定不多了，他们现在冲出去的机会
是很大的，甚至，是唯一的！

　　从窗边离开，凯莉抄出腰上挂着的格洛克警用手枪，来到马凯身边说：“你
别摆弄通讯器了！我们趁现在冲出去！”

　　马凯瞥了一眼正被撞的闶闶作响的大门，以前辈的口吻教导凯莉：“新扎莉，
你别总冲动，门外都是怪物，我们怎么冲啊？我看还是等着救援吧，刚才我呼叫
总警署时好像听到了一点回音，再试试估计就能联系上了。”

　　马凯旁边的居民也都同意马凯的看法，这给凯莉搞的十分无奈。这时突然就
听在窗边观望的伊达激动的叫了一声：“太阳……太阳出来了！”

　　``````````````` 「很需要推荐票的支持！」

　　第二十九章地狱来客破开天上的阴云，一束耀眼的阳光射向了城市。那瞬间，
伊达似乎感觉到了命运之神的眷顾，紧紧的攥着手里的塔罗牌，她嘴里不由自主
的念起了吉普赛语的祷告词。

　　伊达旁边的布莱克、梅兰妮和本，因为知道伊达抽出了象征着希望的太阳牌，
这时见到阳光破开阴云，也是心上一凛。

　　当自身的力量不足以对抗灾难时，人们总是要把希望寄托在虚无缥缈的神秘
力量上。以至于在灾难面前中，迷信的东西总是显得那么真实，那么深入人心。

　　太阳一出，阴云很快就避开了，没用几分钟的时间，利物浦的天空就彻底放
晴了。

　　伊达等人翘首期待着救援人员的到来，但幽静的后街两端，没有任何车辆或
部队出现。井下的嘶吼声倒是消匿了，这把围着井口的几个大块头丧尸的怒吼反
衬的更加嚣张。

　　从警务署的后门里突然又跑出了十几个红眼睛的丧尸。它们之前从前面围着
警务署，一直没找到怎么来到后面的方法，现在终于找到了，迫不及待的冲了出
来。

　　来到后街，十几个丧尸嘶吼着跳进了井口。

　　“嗄……嗄！”

　　井口里顿时又迸发出了阴沉的惨嘶声。

　　凯莉来到窗边，想叫看得过瘾的黑格尔等人一起冲出去，这时井口处突然发
生的一幕把他们所有人都给惊到了？？

　　刚刚那个持刀的东方男人，竟从井口处又蹿了出来！

　　就像喷泉一样弹射而出，他凭空跳起来将近有两米高！

　　在空中一个三百六十度的旋转，男人手中染血的银刀狠烈的削斩上了一个靠
近洞口的黑人大块头的脖子？？

　　“咔！”

　　简直是机械化的切割！

　　黑人丧尸身子还稳稳的站着，但脑袋已经被男人手里霸道十足的刀锋削的横
飞而出！

　　“噗！”

　　一股黑血冲天怒放！

　　不等没了脑袋的大块头丧尸后仰着摔倒，男人脚上略一点地，手里银刀已经
迸向了另外一个临近的大块头丧尸面颊！

　　“喀！”

　　刀尖竖着划进了那丧尸的凶脸！不知是刀锋太锐利，还是刀气太悍猛，那丧
尸前面颊被切了一刀，后脑处竟像挨枪子了一样喷出了一道血雾！

　　它的脑袋竟被刀锋给震穿了！

　　瞬间就屠杀掉两个大块头丧尸的同时，男人身后两个大块头丧尸已经气势惊
人的扑了过来！

　　“？！？！”

　　两声脆响划破长空！

　　男人在转身的过程中，左手里竟爆出了两团火光！

　　这时警务署二楼里的人才注意到，男人手里竟还拿着枪！这……真是太不可
思议了！

　　“？！”

　　又是一枪点射！

　　一个大块头眉骨被打裂！后仰着摔了出去！

　　见临近丧尸都被击杀，男人冲跑起来，手里银刀在耀眼的阳光下划出了一道
游龙般的嗜血轨迹！

　　不到半分钟的时间，井口附近还剩下的五个大块头丧尸，全被男人一刀致命
的砍翻在了地上！

　　后街上突然间就出现了短暂的宁静。

　　背对着窗口的男人，甩着刀上的血，那动作显得无比冷酷而无情。

　　转过身来，他咧张着嘴，急促而剧烈的喘起气。他染满了黑血的脸上，正抒
写着凶狠的表情和掩不住的疲意。他发丝上的黑血，随着微风的吹拂一滴一滴的
落在地上。那形象，真是宛若来自地狱。

　　突然目光一扬，男人看向了警务署满是铁栅栏的二楼窗口。

　　距离并不近，但窗口后的布莱克等人还是被男人冷冽的目光给吓了一跳，不
由都往后错了错身子。此时的他们已经无法判断出这男人到底是好人，还是比丧
尸更为恐怖的怪物。因为这男人身上带着的嗜血气质，要远比丧尸恐怖的多！

　　一双戴满了指环和手链的脏手，紧紧的攥着独角兽塔罗牌，伊达的心在暗暗
的颤抖着，因为她已经预感到了，如果眼前的男人就是救援他们的太阳，那等待
他们的审判，将会无比残酷！

　　“嗄~~！”

　　又有一拨红眼睛的丧尸从警务楼里跑了出来，它们的嘶叫声划破了后街的短
暂平静，直直的扑向了耸肩喘气的男人！

　　男人沉着的把手枪插回腰侧，手上横刀一拧，步履缓慢而扎实的朝丧尸迎了
过来。

　　临近？？

　　宛若炸开了一道青虹！

　　男人手里的银刀暴闪出一道冷光！在斩裂冲在最前面的那个瘦高丧尸的脖颈
后，他和十几个红眼睛的丧尸战做了一团！

　　一时间，警务楼后广场上凭空爆起了一团团的血雾！

　　在血雾飞转腾挪，男人舞血的身影让二楼上躲难的人们心情两极分化的相当
明显。像黑格尔这种有暴力倾向的青年，觉得广场上的男人简直就是战神现世，
他们崇拜的心情无以复加。

　　而以马凯为首的居安派，则生出了不祥的预感。他们都看出来了，刚刚男人
往楼里扬过来的眼神，明显昭示出他的目的就是要进来。

　　他要进来做什么呢？

　　马凯眉头皱的越来越紧了，手也不自觉的就摸上了腰上的配枪。

　　“咔！”

　　小广场上，最后一个还能站着的银发女丧尸被男人手里的银刀一刀从额心竖
砍到了锁骨！它整个脑袋被弯亮的刀锋给切成了两半！

　　近距离的看到脑袋分开的女丧尸后仰着摔到地上，脑袋里溅出一片烂汤子，
布莱克恶心的捂上了嘴，离开窗边猛吐起来。

　　布莱克这一吐，给窗边好几个胃里都不舒服的人勾的也吐了起来。

　　办公大厅里的气味本来就已经很不好，这时一堆人一吐，搞的气味熏人至极。
没吐的那些人听着呕吐声、闻着呕吐的味道，喉底也隐隐的做起了呕。

　　凯莉捂着嘴忍着难受继续往窗外看，这时就见后街上的井口处又爬出来一个
干瘦的女人。那女人和拿弯刀的男人一样，也是满身满脸都是血。她左肩膀一直
连到腰斜缠着一条厚厚的染血绷带，配上手里提着的一把五尺长刀，那形象真是
说不出的惨烈！

　　````````````` 「非常需要推荐票的支持！请大大们把票都先投给《终结者
》！小梨拜谢了！」

　　第三十章红宝石女人爬上来后，扶了扶自己背后的背包，又扶了扶脸上的圆
眼镜，朝小广场上的男人跑了过来。

　　待临近后，凯莉惊愕的发现，这女人她竟认识！这是住在她经常巡查的那条
凯瑟琳大街１２号的艺术家琳达－卡托娜！

　　从井口里爬出来的确实是卡托娜，而她前面那个地狱来客，自然就是雷破关。

　　此时的雷破关体力已经开始严重透支，完全是凭着超人的意志在强撑。之前
在利物浦的下水道里，他和琳达消耗太多的时间了？？他们是凌晨五点左右下的
下水道，但现在已经快上午八点了！

　　期间这三个小时，两人一直在下水道里转悠，他们本来以为从凯瑟琳大街来
牛津街只有两个社区的距离，应该很好找，但利物浦盘丝错节的地下构造有如一
条条弯曲交错的血管，走着走着他们就乱套了！根本没法知道具体位置在哪！

　　于是他们只能一个井口一个井口的往上探头试，结果在这种探头试的过程中，
引来了好几拨丧尸的攻势。好在下水道的环境比较有利于防守，雷破关凭着一把
大马士革弯刀，在下水道里血战斩头沥血，杀了个昏天黑地，好不痛快。

　　琳达也在这种残酷的战斗中受到了近乎于极限的磨练。在马维尔大厦前的那
场井下大战中，她左肩被一个敏捷型丧尸给狠狠的咬了一口，撕下来一大块肉。
除了乳房和屁股外，她身上其他地方就像排骨一样肉很少，这时还被撕下来一块，
那种痛楚程度可想而知有多剧烈！

　　好在她这个人优点很明显：那就是能忍！肩膀残着，扛到了血战结束，雷破
关给她抹脑核时，她竟连吭一声都没吭！嘴里狠狠的咬着辫子，靠在雷破关身上，
就那么生生的忍过去了！如此坚强的表现，让以忍出名的雷破关心里都好一阵赞
叹。

　　琳达受伤后，雷破关就挑起了屠杀的重担。当然这之前也几乎都是他在主屠，
琳达只是做扫尾和捡漏的工作。但琳达受伤后，因为在阴污的环境里恢复的很慢，
雷破关很注意对琳达的保护，尽量不让琳达大动，这使得他自己承受的压力大了
许多。以致一路浴血纷杀到分区警署后，他体力开始明显透支了。

　　在劈死广场上最后一个银发女丧尸后，雷破关就觉得自己肩膀上扛上了一个
千金巨鼎，连走一步都有些费力了，他右臂也开始微微的颤抖，这绝对是要完全
透支的前兆。这时他好想坐下来休息一下。

　　不过想归想，现在要真坐下来了，雷破关知道，他就别想在短时间内站起来，
精神崩溃的味道他体验过，他可不想也不能在这时让自己的肉体崩溃掉！

　　尽力的调整着呼吸，他把所有的意志都集中在眼前的三层小楼上。就像以前，
饿的前胸都要贴后背了还要狂奔十几里路躲难一样，现在，他必须让自己杀进警
务署的二楼。这不仅仅是为了安全，或者救人，而更是他对于突破自身极限的一
个挑战！要想越来越好的适应超强的放电强化，他就必须让自己的身体达到超人
的负荷，只有这样，他才能做到真正的战无不胜！

　　从不放过任何一次能让自己变强的机会，这就是雷破关作为一个顶尖人物的
觉悟！

　　就在雷破关在街面上杀敌的同时，琳达在下水道里其实也没闲着，她一直用
手电照着，在污水里切割那些有价值的丧尸的脑核。上午他们杀的丧尸实在太多
了，没办法把脑核全都挖出来，在挖了三十几个敏捷型脑核后，雷破关便让她不
要再挖敏捷型的了，只挖其他类型的就好。

　　这期间他们收获还算丰盛，除了打到三十几个变形型脑核外，还打到了两个
不死型脑核。在刚刚的一阵屠杀里，琳达还发现了一颗纯红色的像是红宝石一样
的脑核！

　　把下水道里把有价值的脑核都挖出来后，琳达背着鼓鼓囊囊的背包从井口里
爬出来，斜提着刀跑到了雷破关身前，见周围没有丧尸，她带着小兴奋的把纯红
色的脑核递给了雷破关。

　　雷破关从没见过这样的脑核，虽然都是红色的，但明显不同于敏捷型丧尸的
深红，这颗脑核的红非常晶莹剔透，甚至都快能看到脑核里面的构造了。他仔细
回想刚刚的杀戮过程，却怎么也想不起来有哪个丧尸很特别，看来这又是一只奇
怪的丧尸。

　　对于总是能打到奇怪的丧尸，雷破关倒不感到诧异，因为按照常理，一阶丧
尸里有不少四大丧尸类型以外的另类型丧尸存在，只是因为这些丧尸的战斗力不
强，一般都升不到高级就被物竞天择、适者生存的法则给淘汰掉了，所以高阶丧
尸群体里才会形成以敏、力、变、死为主体的天下。

　　雷破关就亲眼在奔宁山脉里见过一个三阶的棕眼睛丧尸，那丧尸别的特长没
有，就是生了一身猛犸象一样的大长毛，战斗力极为孱弱。料想它的进化方向就
是让体毛疯狂变长，比之一般的敏捷型、力量型进化，这种进化方向几乎肯定是
要被淘汰的。

　　而就像这种深棕色眼珠的猛犸型丧尸一样，在另类型的丧尸群体里，除了放
电、极磁这种超强系列的，其他的普遍都逃不掉被淘汰的命运，因为它们的进化
方向实在不适合末世，也不适合给人改造。真正了解脑核是什么的人，就算得到
了另类颜色的脑核，也不会轻易去尝试的。１０% 的进化强度虽说不多，但要是
赶上了一个没用的怪异进化方向，那就该郁闷的大吐血了。

　　雷破关这时见到这颗红色的脑核，心里有所期待，但也不抱什么太大的信心。
他决定等以后真正再见过有纯红色眼珠的丧尸，看看它们到底有什么特长，再为
这颗脑核估值。

　　``````````` 「新书期已经过了，首页不好找了，没收藏的大大们快快收藏
啊！」

　　第三十一章深入警务楼不多耽搁，把纯红色的脑核放到了屁股后挂着的腰包
里。同时里面还放着３颗敏捷型脑核，３颗力量型脑核，２颗变形型脑核，２颗
不死型脑核以及１３颗鼠疫型脑核。这些都是当前最有价值的脑核，以及以备不
时之需用的。如果情况紧急，琳达背的几十颗脑核可以全部扔掉，而他腰包里这
些留着就可以了。

　　扬眼看了一眼警务署二楼的铁窗，雷破关一眼就看到了眉宇间总是透着一股
男孩般帅气的金发凯莉。

　　近距离的看到这个虽然相处时间不长、但脾气很合得来的老朋友，雷破关脑
中立刻浮现出了在北郊庄园时凯莉受伤后关闭大门引爆手雷前那个坚决而绝望的
微笑。那个微笑对他来说意义十分重大，因为那是灾难爆发后，他第一次看到有
人舍生取义。那个微笑在后来很长一段时间里，都鼓舞着他的斗志，让他对未来
充满了信心和勇气。

　　现在再看到凯莉，心里自然的流露出了感慨万千的感觉，这感觉让身体里乱
窜的电流稍微收敛了些，不过肌肉上沉重到麻木的负荷感仍旧让雷破关倍感疲劳。

　　突然警务楼里又冲出来两个略显笨拙的巨力型丧尸，它们把警务楼的后门给
撞烂了，直直的朝雷破关和琳达猛冲而来。

　　琳达已经经过了血的洗礼，并且深知雷破关的实力有多么彪悍，眼前只扑过
来两个大块头，她心里完全不紧张，就那么站在雷破关身边，等着雷破关去劈烂
那两个丧尸的脑袋。

　　琳达并不知道，像战神一样的雷破关，此时已经有点挥不出刀的感觉了。虽
然一分钟以前，他还可以用弯刀劈碎银发女丧尸的脑袋，但那已经是强弩之末，
其实他已经控制不好力道了。如果在精力充沛时，最后一刀他绝对不会那么用力。
之所以那么用力，正是因为他肌肉非常麻木，已经快没有感觉了。

　　这时见两个巨力型丧尸冲过来，雷破关冷冽的咬住牙，没有举刀，而是将腰
里手枪掏了出来。

　　弹药库就在眼前，他不用再吝啬子弹，眼神一聚，抬起手来就是两枪，毒蛇
一般的子弹划破枪口，崩向了两个刚刚从后门里冲出来的巨力型丧尸的脸颊？？

　　“？！”

　　两声巨响过后，两个巨力型丧尸先后尥了蹶子，齐齐的后仰着摔死在了门出
口的台阶上。

　　见后门大开的警务署里没有别的丧尸，琳达习惯成自然的小步跑过去，用苗
刀把两个刚刚死去眼眶里还含着呆板和愤怒的丧尸脑袋给割开，取出了墨绿色的
力量型脑核。

　　雷破关从腰包外侧的口袋里摸出子弹，强迈开被电流刺的麻木的大腿，一边
朝警务楼走，一边给手枪装上子弹。

　　琳达正往背包里塞着脑核，忽然发现雷破关上台阶时脚步有点发僵，脸色也
很不好看，赶紧关切的问：“你没事吧？雷。”

　　雷破关没力气多说话，冷板着脸给琳达打了个手势，让琳达跟上他。琳达见
雷破关这副摸样，仔细的在雷破关身上打量了一番，见雷破关身上除了左臂缠着
的纱布外，其他地方没有新伤，不解的颦了颦眉。背上背包，拎着长刀，她跟上
雷破关一起进了警务楼。

　　两个人进楼后，发现警务楼一层大厅原本光亮的石地板上凝满了血污，地上
碎着很多被丧尸咬烂的尸体和器官。

　　墙边的长椅上，堆着一排还算完整的尸体，里面有穿着警服但已经没脑袋的
警员的，也有穿着染血睡衣皮肤已经变成了浓紫色的变异居民的。

　　阳光从楼外照进来，照到那些尸体上，显得十分冰冷，就像大厅里蔓延的还
没有脱去夜凉的空气一样。

　　进入大厅后，强撑着身体，雷破关仔细去察听楼里的动静，就听整座小楼里
都静静的，没有丧尸再怒吼，这让他心里压力小了许多。没有直奔二楼，他带着
琳达走向了通往地下室的楼梯间，他要先去弹药库看看。

　　来警署的主要目的就是来搬枪，至于楼上那些老朋友，雷破关觉得还是等手
里有了强力武器再上去和他们打招呼更为稳当。毕竟，那些人的人品很参差不齐。

　　大厅里的空气很冰凉，通往地下室的楼梯间里空气更是寒气逼人。一进到漆
黑的楼道，雷破关就觉得有点不对劲，他似乎听到了地下室的走廊里有蠕动的声
音。

　　提高警觉，放轻脚步，雷破关举起枪来示意身后的琳达不要出声，然后小心
的按亮了墙壁上的电灯开关。

　　“啪！”

　　楼道里的灯亮了，但因为是两折似的楼梯结构，他们达仍不能看到连同地下
室的走廊上的情况。

　　雷破关一手拿刀，一手握枪，蹑步探下了楼。琳达并没有听到楼下的蠕动声，
不过被雷破关紧张的神色给搞的心理压力很大，因为即使在下水道里最凶险的时
候，雷破关也没出现过这样的表情，现在竟然这样……琳达觉得很可能又要大战
了，于是非常小心的把背包给摘下来，放到了楼梯边，跟着把五尺长刀又浮放到
了左边腰侧，拿出居合道的架势后，她轻步跟上了雷破关，一起朝地下室的走廊
里走去。

　　楼梯的拐弯处横陈着一只已经腐烂的人腿，楼梯上染着很多的血迹，这说明
地下室里一定发生过惨斗。

　　转了个弯来到了地下室的走廊，这里早已血流成河，地上的积血怕是得有一
厘米厚。余腥残秽，血水里浸着无数碎肉。就在那些碎肉中间，一个穿着警服胖
胖的无头男丧尸正在地上缓慢的挣拧身体！

　　从它脖口里露出的黑烂的腐肉以及正在自主抽动的血管，可以判断出它是一
个难缠的不死型丧尸。雷破关臂上的伤和琳达肩上的伤，都是因为之前血战中碰
到不死型丧尸费力招架才受的。现在两人竟又碰上了一个不死型丧尸，不禁都有
点紧张。不过还好，那家伙的脑袋已经没了。

　　第三十二章残酷地下室没有脑袋，就代表地上的胖丧尸已经看不到周围的事
物，听不到周围的声音，不过这不代表它没有战斗力。

　　不死型丧尸是真正意义上的怪物，就算没有头了，它们身体依旧非常敏感，
就像海蜇一样，只要一碰，就会发出猛烈的反击。要是被这种怪物给抓住了，那
麻烦可就大了，那就像被一块烫膏药给粘上，想摆脱会非常困难。

　　以目前的身体状态，雷破关知道他凭一己之力剁碎这胖丧尸会比较危险，便
看了一眼琳达，见琳达已经做出了作战的准备，他料想琳达肩膀上的伤应该好了
大半，就给琳达打了个手势，说：“一起去砍。”

　　琳达扶了扶镜片上染着血污的圆眼镜，点点头，小心的把长刀给拉出来，双
手握住，和雷破关一左一右的来到那蠕动的胖丧尸身边。

　　地上的胖丧尸正在一堆碎肉里拧着身子，任脖口上的黑肉不停的蠕动着和地
上的血肉磨蹭。看样子，它很享受这种磨蹭的感觉。

　　雷破关在走近的过程中已经把手枪插回腰里了，这时拎着刀，他用眼神询问
琳达是不是准备好了。

　　琳达见识过不死丧尸有多难缠，知道只要一碰上，这丧尸就会像厉鬼一样扑
人，不由往远站了一点，然后才冲雷破关点点头，表示可以下手了。

　　雷破关看琳达准备好了，把目光重新聚焦到正在乱拧的胖丧尸身上，眼里眯
出狠色，猛提一口气，凭着越来越熟悉的感觉引出一道电流刺激上右边肩臂，借
着电流的刺激，他强横的把已经快要麻木的胳膊给抬起来，扬刀就朝地上的胖丧
尸胸口砍！

　　琳达也在同一时间举起了五尺长刀，朝着胖丧尸的大腿猛剁！

　　“喀！闶！”

　　雷破关和琳达的刀一起砍上了胖丧尸的身体，本来缓慢蠕动的胖丧尸，突然
就像诈尸了一样，不顾胸口和大腿上被剁出的裂痕，猛的坐了起来！然后凭着感
觉，它朝琳达的方向猛扑了过去！

　　琳达下刀之前已经做足了心理准备，知道这丧尸会诈尸。但被如此没头没脑
的突然一扑，她还是吓了一跳，忙往后躲？？啪！

　　因为太着急，她受伤的左肩不小心的撞到了墙上，这给她痛的浑身一抽。死
命忍着痛，出于自卫的往前捅出一刀，刀头正好点到丧尸的肩膀上，这稍微阻住
了丧尸的冲势。

　　借着琳达把丧尸一阻的时机，雷破关咬紧牙关，跳过去，从丧尸身后，扬起
银刀，猛劈上了丧尸的脖口！他这刀是用全力劈的，锐利的刀锋一豁便把胖丧尸
腰部以上的身子给劈成了两半！像黑油漆一样的粘稠黑血从胖丧尸被劈开的身体
里涌了出来，场面十分恶心。不过纵使这样，分成两半的胖丧尸还在向琳达扑！

　　在昏暗的走廊里，被一个身体切成两半的无头丧尸扑，这种场面实在超出琳
达的想象！

　　丧尸身体分裂出的血腥截面清晰可见，它的两只手已经分开到了不可思议的
地步，这把琳达给着实刺激到了，“啊”的嚷了一声，她后背靠着墙，双手握刀
斜着劈出了居合剑术里的袈裟斩！

　　同时雷破关从丧尸后腰里抽出刀来，施全力横扫一刀！

　　“咔！”

　　应着刀骨错响，胖丧尸的身子被琳达和雷破关疯狂的挥刀给切成了四瓣！

　　胖丧尸下半身被雷破关截腰砍开后就不动了。但上半身还连着、也只连着左
臂的左胸飞落到地上，像外星生物似的，不停的扭动乱跳。很明显，它的脑核就
在左胸里！

　　琳达被刚刚的场面刺激大了，这时突然爆走，双手扬着刀，追上正在地上乱
蹦的丧尸左胸臂，“啊啊”叫着一通猛砍！

　　不到半分钟的时间，胖丧尸最后还能跳动的左胸，就在琳达乱闪的刀光里成
了肉馅！

　　直到连着无数细密血管的纯黑色脑核从丧尸胸骨里露出来，琳达才收刀。

　　气喘吁吁的蹲下，熟练的把脑核给？出来，此时琳达脸上还带着些许受惊的
神色呢！

　　快速的拔干净脑核表面的血管后，琳达把这颗让她受惊的脑核递向了身后雷
破关：“脑……脑核！”

　　雷破关这时正在从胖丧尸露着黑肠子的下半截腰上拿武器库的钥匙。这丧尸
竟是灾难爆发当晚守武器库的警员马库斯。

　　见琳达略显激动的把脑核给他递过来了，雷破关淡淡的笑笑，接过脑核，用
眼神鼓励琳达干的好。

　　琳达看雷破关把脑核装起来了，心情才彻底镇定下来。

　　从胖丧尸腰上拿下一大串钥匙，雷破关带着琳达来向了走廊的最里面武器库。
重生前，他在二楼躲着时，和凯莉等人计划过下楼强攻武器库，对于地下室的地
形、包括武器库大门上的密码、以及马库斯的钥匙等细节都详细了解过。

　　当时他们一群人是冒险往楼下冲击过的，但因为丧尸楼里的实在太多了，几
次冲击都失败，最后才放弃抢占武器库的计划。

　　后来他们被饿的实在受不了了，一群人不得已，只能从二楼把铁窗锯掉，然
后借着凌晨楼下丧尸都在睡觉的机会，跳楼跑向了下水道，这才苟且把命给保下
来。

　　现在再次踏入警务楼，没经过任何的流血和牺牲，就顺畅无阻的就来到了地
下室的武器库，雷破关心里突然生出了一种挺奇怪的滋味。

　　重生了，不可能再走以前的路，这他能理解。但是不是就像如今走的路不同
了，曾经的那些朋友们看他的感觉，或者他看他们的感觉，也变了呢？

　　心思一遐间，人已经来到了武器库的门口。

　　插钥匙，输密码，“滴”的一声提示音后，武器库厚重的大门被打开了。

　　雷破关正要推门往里走，忽听楼上传出了两声沉闷的枪响：“？！……？！”

　　跟着又是一响：“？！”

　　很明显的，楼上发生枪战了！

　　第三十三章武器库三声枪响过后，楼上就没再传出枪声。听到如此离奇的枪
响频率，雷破关觉得楼上的人不像是在打丧尸。他知道楼上有枪的就只有凯莉和
马凯两个人，两个人都非常注重对枪的使用和保护。现在开火，难不成是那群人
内部发生什么乱子了？不会是李哲出事了吧？

　　在楼上的二十几个人里，雷破关最在乎的就只有凯莉、伊达和李哲这三个人。
他觉得这三个人是可以培养和利用的人才。凯莉不用说，不管是看出色的身手，
还是勇于奉献的那颗心，她都配的上做一个出色的终结者。

　　而伊达，这个魅惑的吉普赛女孩人品很有问题，但用塔罗牌算命非常灵验。
雷破关成长在社会主义的科学世界观里，之前完全不信塔罗牌这套不封建但很迷
信的东西。然而见识过伊达的卜筮后，他不得不感叹：这世界上确实是有一些让
人无法理解的玄奥存在的。就像他会重生一样，这都是没法解释的事。

　　雷破关清楚，在未来的争霸路上，自强是王道，但如果能借助一些外力的启
示，他或许能走的更为顺畅些。把伊达收到终结者里，对他们未来的发展，或许
会有一些意想不到的好处。

　　而至于李哲，雷破关觉得与其说他是一个人才，不如说他是一只弄得知恩图
报的“狗”。可能这么说对李哲很不尊重，但在雷破关心里，李哲就是这样的形
象，这不是在贬低李哲，只是给他一个非常形象的形容。

　　李哲本身是个哑巴，而且智商也有点问题，不管在哪，他都是沉默的待在一
边，从来都不主动去做什么事，也从来都不在乎外人对他的冷待或者侮辱。只有
当外力影响到他在乎的人时，他才会露出本来的疯狗面目，像狗保护主人一样，
不要命的去保护那个他在乎的人。

　　在重生前，一起在二楼躲难时，因为都是华人，雷破关对李哲很照顾。他看
不惯那帮英国居民欺负李哲，每次都只给李哲一丁点吃的，根本不把他当人看，
甚至连一条狗都不如。所以每次分到吃的后，他总要把自己分到的面包掰出来一
些给李哲吃。在灾难爆发初期，他的心地就是这么善良。

　　而这种善良在脑子有问题的李哲眼里，就像是一条被黑帮抛弃了的流浪狗重
新识得了一个新主人一样，对此他非常珍惜。以至在后来的下水道逃亡中，包括
一直跑到梅灵镇的路上，他始终都在用生命保护着雷破关。要不是他，雷破关很
可能已经挂掉几次了。

　　后来在梅灵镇的丧尸大暴动里，李哲没能逃上大客车，被一群丧尸给分尸了。

　　当时透过大客车的后窗看着李哲被一群丧尸给按倒在地，痛苦的望着他用眼
神向他求救，雷破关心如刀割。那时他很想冲下车去救李哲，但又理智的知道自
己没有从丧尸手里把李哲夺回来的能力，于是只能扭过头，不再看李哲痛苦的眼
神，忍着泪挥别了这个曾救过他不少次的“朋友”。

　　现在重生回来了，不管是从自私的角度看？？把李哲收到身边再让当一次称
职的“狗”，还是从高尚的角度看？？让李哲能活下去，偿还李哲曾经多次救过
他的情，雷破关都要把李哲救出警署。

　　现在听到离奇的枪声，雷破关很担心李哲会出事。因为在那群英国佬眼里，
李哲根本就是个充满了杀气的怪物。不多犹豫，他赶紧拉开武器库大门，招呼琳
达进去抄枪。

　　牛津街上的分区警署管辖着利物浦北城三分之一的社区，职权和效力并不大，
但武器库里储存的枪火倒是很充足，只是里面的枪制式有点老，在枪架上列着的
十几把突击步枪，竟都是快要被淘汰的ＳＡ８０式突击步枪。

　　这种发射５。５６ｍｍ－ＳＳ１０９弹的突击步枪，雷破关在军队里玩过，
打起来挺过瘾，但因为弹匣容量有点小，并且枪管很容易发热，这种枪的持续压
制能力很差。要是遇上大面积的丧尸，用这种枪扫射压制会很危险。

　　不过要论单兵作战，这枪的属性还是不错的，虽然外界对这枪恶评如潮，但
在雷破关的用枪习惯里，他觉得这枪要比Ｍ１６系列用着顺手。

　　拎出一把ＳＡ８０，插上弹匣，又抓了一个备用弹匣放到了腰包外侧，这时
雷破关突然看到琳达正站在小枪架前犹豫不决，看那情形，显然是她之前没玩过
枪，没见过如此排场。

　　雷破关走过去，从小枪架上拔出了一把ＣＳ游戏里匪徒专用的格洛克手枪。
这枪质量很轻，后坐力比较小，并且没有外置的手动保险机柄，操作起来很简单，
很适合新人使用。把弹匣给琳达插好，也没时间详细给琳达详细讲述怎么用枪了，
他递过去简要的指点琳达：“瞄准后直接扣扳机射击就行，你以前要没打过枪，
最好用双手射击。”

　　琳达第一次摸枪，心里自然有点小兴奋，把苗刀给插回了背后的刀套里后，
她用双手小心的接过了这个更加暴力的武器。

　　雷破关随后从盛放着手雷的箱子里抓出了两颗手雷挂腰上了，又从暴力枪架
上抄下一把警用散弹枪，一边装着粗粗的散弹，一边领着琳达出了武器库。出门
后，他用钥匙把武器库大门给重新锁上了。然后把散弹枪挂在肩膀上，端着熟悉
的ＳＡ８０，他领着琳达顺着楼梯上了二楼。

　　一上来就听到拐角另一头的警员办公厅里正传着激烈的叫喊声和哭声。

　　“谁要再敢磨叽，老子就崩了丫的！”

　　这声粗喝里带着浓重的利物浦口音，雷破关听出来了，这是酒鬼米尔纳的。

　　听那意思，米尔纳已经控制着大厅里的局面。雷破关眉头微皱，他不记得重
生前有米尔纳抢枪这幕发生，怎么他重生了，大厅里就缺了他一个人，变化会这
么大！

　　第三十四章惊变时间回到五分钟前的办公厅。

　　楼下的东方男人进入警务楼后，马凯心就吊了起来，他脑子里疯狂的合计着
那比杀手冷酷一百倍的“怪物”进来要做什么。作为当前办公厅里的第一负责人，
他十分担心自己的安全，因为那男人要进来了，他一定会被居民们推着去和那家
伙“交流”。

　　和那种杀丧尸像砍瓜一样的怪物交流，马凯实在没这种勇气。既然想不出那
男人到底要干什么，他歪念头一转，便把目光瞄向了正坐在门后的铁柜上的胡克
和米尔纳身上。

　　马凯知道这几天来，这两人来一直算计着怎么才能摆脱被压制的状况，甚至
一度有抢他和凯莉枪的念头。深陷在眼皮里的小眼睛阴阴的一转，一条歹计生上
了心头，一低手，他把自己腰上的枪套扣给打开了，然后很是无心的走到了米尔
纳和胡克身前，把大屁股和腰上完全外露的枪把对向了两个酒鬼。

　　米尔纳和胡克正在小声聊着要怎么去强奸布莱克，突然就见马凯走过来了，
赶紧收了声。

　　这时就见马凯转过了身，把大屁股撅了过来，米尔纳抬起脚来想给马凯踹开，
但突然的，他发现到马凯腰上的枪套没扣！

　　那柄黑色的格洛克手枪一半都露在了外面！

　　看到这幕，米尔纳心里着是一喜。退伍军人出身的他，一直算计着怎么抢马
凯和凯莉的枪以摆脱被压制的局面。他此前的生活非常郁闷？？因为席卷世界的
经济危机，他和胡克开办的机械厂已经半年多了没订单，一直在负债经营，事业
压力很大。同时他在郊区投资的房产，因为英国经济的不景气，价值也一落千丈。
二周前，他老婆因为经济问题和他离婚了，这给他打击的几乎对人生不再抱任何
希望。

　　这时赶上这样一场席卷全市的生化风暴，米尔纳自然开心，他抱着幸灾乐祸
的心态想在大家一起死前，彻底的堕落一次。没想到被胡克拉来警察局后，就一
直被马凯和凯莉两个混蛋警察给压制，这给他搞的极度不爽。

　　这些天来，他一直在找机会去抢那两个混蛋警察的枪，但肥肥的马凯似乎看
出了他的念头，对他防的很紧，和凯莉日夜轮班互相照应，根本不给他下手的机
会。

　　没想到现在，这头心思缜密的肥猪终于露出破绽了，枪竟然没扣！米尔纳暗
涌着欣喜，向胡克打起了眼色。

　　这几天，胡克一直被米尔纳灌输堕落的思想，也想着在死前好好的拼一次，
见到有机可乘，他冲给米尔纳决绝的点点头，示意是生是死，就看这遭了！

　　米尔纳看胡克有意暴动，粗糙的嘴角边狞出一丝冷笑，心中一狠，他猛的从
铁柜上跳下来，庞大的身躯像只老虎一样扑到了马凯后背，右手一抄，就把马凯
的配枪给拔出来了，同时左手从后面抠上了马凯脖子。

　　“都他妈给我老实点！”

　　抢到枪后，米尔纳举着枪一声高喝，把屋里人的注意力都吸引了过来。

　　凯莉正在窗边查探外面情况，回头过来就见米尔纳把马凯给挟持了，眉间一
嗔，第一时间就拔枪想和米尔纳对峙。

　　出于一个退伍军人的敏锐，米尔纳见到凯莉拔枪，毫不犹豫的就朝凯莉胸口
开了一枪？？？！

　　子弹冰冷的穿进了凯莉的左胸，把凯莉的肺叶给打穿了。

　　凯莉应枪摔坐在了地上，胸口流出了一大滩血，一抽一抽的因为无法呼吸，
变得奄奄一息了。

　　米尔纳本来想补给凯莉一枪，但突然见到凯莉身边的修士诺利亚跪了下来，
他以为诺利亚是要去拿凯莉腰里的枪，照着诺利亚脑袋就是一枪？？？！

　　诺利亚当场被爆头击毙！

　　当诺利亚歪着身子僵倒在地上时，米尔纳才看清，这天主教修士双手都紧紧
攥着胸前的银色十字架，原来他跪下来是想帮凯莉祈祷！

　　作为一个天主教徒，米尔纳对于射杀教友，心里生出了一丝愧疚。不过既然
决定豁出去了，他就不顾那么多了。在末世审判面前，他早已成魔。

　　米尔纳在一瞬间就射杀两个人，这个剧烈的变故这让屋里剩下的人都呆住了。

　　正在照顾呕吐中的梅兰妮的黑格尔见到凯莉坐到地上了，胸口都是血，脑子
里就像挨了一铁锤似的，蒙了几秒后，他才意识到凯莉是被射倒的，登时就怒从
心起，抄起椅子就要和米尔纳拼命，结果这种血气方刚的无脑行为招来了米尔纳
轻蔑的枪火？？

　　砰！

　　从格洛克手枪里迸出的第三颗子弹穿透了黑格尔的大腿，给黑格尔打的窝倒
在了地上。

　　米尔纳之前和黑格尔并肩作战时，有点交情，并没有无情的射杀他，而且刚
刚射杀了诺利亚让他心里也有点悔意，他只是想在死前好好的爽几个女人而已，
没想杀那么多人的。

　　梅兰妮看到自己哥哥受伤了，扑过去大哭起来。

　　胡克见屋里人都老实了，走到窗边，把凯莉腰里的枪给拔走，把还分散在各
个角落里的居民都给轰到了李哲蹲着的墙角处。

　　“你他妈也给我过去！”

　　米尔纳一脚把马凯给踹到了人群里。

　　马凯脸上挤出忿忿的表情，似乎在履行一个警察的职责，他躲在人群里小声
的指责起了米尔纳的冷血行为。

　　米尔纳已经受够马凯的无能，高举起手里手枪，一声怒喝：“都他妈不许磨
叽！谁要再敢磨叽，老子就崩了他！”

　　胡克站在米尔纳身边狐假虎威的端着枪瞄准人群，享受起吓唬人的快感。人
群里的布莱克见到胡克不轨的眼神，吓的心慌极了，使劲往本身后藏。本被布莱
克搞的很无奈，但这时也没办法，只能缩着胸顶在了布莱克身前。

　　布莱克旁边的伊达眼睛瞄着胡克，心里不停的祈祷着那个像太阳一样的男人
快点来拯救他们。同时她偷偷的从墙上蹭了些脏土，抹到了自己脸上。她漂亮的
脸蛋顿时就变得和手一样脏兮兮的了。

　　第三十五章危险的机会“胡克，你去门口看看，刚才在楼下那个东方人上来
没有。”米尔纳眼睛在布莱克穿着黑色牛仔裤瘦长的双腿上游了一下，指示胡克。

　　胡克跑到门后，听外面没动静，他把铁柜子拉开，把铁门打开一点门缝，自
以为很小心，其实是很没经验的探出头去，左右查看了一番。

　　走廊里只有一片血污，没有人影。胡克抽回头来，把门重新锁上，对米尔纳
报告：“外面没人！那家伙好像没上来！”

　　米尔纳听的深沉的点点头，默默的看了一眼正在地上挣扎的黑格尔后，他又
把不轨的目光放到了玉女布莱克脸上。

　　躲在人群里的马凯见米尔纳眼里的凶光已经消去了大半，转而露出了色相，
心里踏实了许多。

　　作为一个高级警长，这个外表长的像猪，但脑子油滑有如狐狸的家伙，是个
非常会洞悉人性的人。通过这几天的观察和了解，他已经对米尔纳的心态拿捏的
非常准确，他知道那家伙只是想玩玩女人罢了，不会随便开枪杀人或者为难别人，
那家伙并不是亡命之徒，否则就不会在之前奋力的抗击丧尸。

　　这才会定出送枪之计。

　　在马凯眼里，愚蠢的人就算有枪，也不一定能保住命，就像凯莉那样；而聪
明如他，没枪也不见得不安全。

　　偷偷看了一眼在窗边奄奄一息的凯莉，马凯心里很无奈的和凯莉致了个歉，
但同时也在埋怨凯莉作为一个新人太冲动了。在那种情况下，一个有着军旅经验
的歹徒已经把枪举好了，作为警察，是绝对不能有掏枪动作的，凯莉刚刚的举动
实在太新扎了，太雏嫩了，也难怪她会被打。

　　早在决定把枪送给米尔纳时，马凯其实就已经预料到了凯莉的下场，那时他
已经尽力帮凯莉祈祷了，希望她不要冲动，但结果……唉，虽然不如他意，但也
罢了。凭凯莉的性格，在这样的混乱情况下本来就活不了多久，要不是他这些天
来运筹帷幄，凯莉早就不知道死几次了。现在凯莉挂掉，也不能全怪他，他已经
很仁至义尽了。至于修士诺利亚，那完全就是怪凯莉的冲动了，要不是因为凯莉
掏枪，诺利亚也不会挂掉。

　　不再想凯莉和诺利亚了，马凯暗暗的算计起接下来怎么应付外面那个怪物。
他知道，那个怪物故意往二楼看，肯定知道这里有人，而且肯定要进来。那家伙
不是丧尸，一道铁门是绝对阻不住它。他心里非常希望那怪物是个好怪物，那样，
那家伙进来后一定会收拾了米尔纳和胡克。到时他就可以凭借着警长的身份，顺
理成章的重新拿回手枪，重获安全。

　　而如果那怪物是坏怪物，它破开门后，米尔纳和胡克也会像抗击丧尸一样搏
命和它斗一斗，到时趁乱，不再是焦点的他也还是有机会逃跑的。

　　摸了摸裤兜里的警车钥匙，马凯脑子里已经在勾画着如果待会儿乱起来，他
要怎么逃去楼下开车飞奔至总警署。这期间，他想自己要是能再救出一个居民就
好了，那样他就有资本去总警署邀功了。

　　用六年的时间从新扎警员干到警长的位置，在普通人眼里，这个速度已经算
不错的了，但已经三十而立的马凯觉得这距离他想要的还很远很远，他希望自己
能借着这次大动乱，一举跃升进总警署，那样，他未来的发展就会一马平川了。

　　危机，在聪明人眼里，从来都是危险的机会。

　　就在马凯算计着如何转危为安时，米尔纳和胡克正在商量着去弄点吃的。虽
然很想立即色色的堕落一把，但从昨天中午开始就没吃过东西，搞的两人现在已
经有点不举的倾向。米尔纳决定他来看管屋里人，让胡克走廊拐角的另一间警员
办公室搞点吃的，据说那间办公室里有个警员非常喜欢吃肉，办公桌里总塞着一
些塑装火腿和肉干。

　　胡克犹豫了一下，警务楼里虽说没有丧尸了，但还有一个比丧尸更可怕的人
存在，他想让米尔纳去弄吃的。但见米尔纳目光决绝，他也只能妥协了，端着枪
小心的出了办公厅。

　　走廊里血腥逼人，胡克走了两步，觉得很不安，又退回了铁门边，朝着走廊
拐角问：“那边有人吗？”

　　走廊拐角没有回声，只有冷掉的血在正对走廊的那间办公室大门上凝着。

　　“那边有人吗？”胡克又问了一次。

　　还是没人回答。

　　屋里的米尔纳听出来了胡克在门外没动窝，恼道：“你他娘的快去，跑过去
就拿回来了！别磨蹭！”

　　胡克被催的咬住牙，心想那个怪物很可能没上二楼，便端着枪朝正对的办公
室冲了过去。

　　没用五秒就跑到了走廊拐角，身子还在往前冲着，胡克头朝走廊的另一头扭
了一下，他想看看走廊那边有没有人。

　　一瞥头，浑如电击！

　　在拐弯的走廊里，那个浑身是血的人正端着一把短步枪冷酷的朝走廊瞄着！

　　胡克并不认识那个浑身是血的人是雷破关，但雷破关已经认出了眼前正在傻
跑的大老爷们是酒鬼胡克！

　　这时见胡克扭着身子一边跑一边下意识的想掏枪朝他射击，雷破关不犹豫，
把枪口从侧面对准了胡克面颊，冷酷的搂动了扳机？？

　　“？？！”

　　一个精彩的两连发短点射！

　　爆蹿出枪口的两颗子弹准确的穿进了胡克的面颊！

　　突击步枪的火力要比左轮枪大的多，胡克的后脑壳一下子被贯穿头颅的冲击
力给轰烂了！他前冲的身子刹不住闸，撞到了办公室的大门上，给大门上的血迹
又添上了浓墨重彩的一笔！

　　朝雷破关举枪，就是这种结果。

　　雷破关身后的琳达虽见识过雷破关杀丧尸，但还没见过雷破关杀人。杀人和
杀丧尸，在琳达眼里绝对是不一样的。杀丧尸，在琳达看来就是正义的狩猎，就
像杀鸡杀猪一样，虽然血腥，但并不可怕。而杀人，那就是杀人了！虽然杀的是
坏人，但琳达还是觉得很恐怖！耳朵里“嗡嗡”的回荡着突击步枪火爆的声音，
她身子不自控的打起了颤。

　　第三十六章空中作业枪声响起后，办公厅里立即爆发了骚动的声音。虽然听
不出来里面到底发生什么了，但雷破关肯定大厅铁门被锁上并且被用铁柜子给顶
上了。而且里面还是米尔纳在控制着形势，听米尔纳的喊声，似乎在叫奥雷里奥
顶箱子。雷破关心下存疑：凯莉哪去了？这种时候凭凯莉的性格，她应该出头才
对啊！

　　心里生出了不祥的感觉，雷破关回身给琳达指了一间办公室，说道：“你去
那里面躲一下，等我搞定了里面的歹徒后会叫你过来。”

　　琳达慎慎的点点头，听从雷破关的指示躲到了左手边一间小办公室里。

　　琳达躲进的小办公室里，唯一一张办公桌上正趴坐着一个后背露着一个血窟
窿的男人，这男人死前好像被人把心给掏了，在阴暗的光线下，那死相显得非常
恐怖。

　　刚刚看过人被爆头的景象，现在又看到有人被掏心，琳达真是郁闷大了。她
盘腿坐到地上，强制着自己念起了佛家的超度经。

　　门外的雷破关在把琳达安置好后，拖着疲惫到麻木的身体跑去了三楼，他要
从三楼的窗口里落到二楼窗口，攻米尔纳一个出其不意。

　　虽然躲难时，他只在二楼待过，但刚刚从外面往上看时，他发现三楼的窗子
是没有铁护栏的，而且两层玻璃隔的很近。从三楼窗口下到二楼这种空中作业，
对于目前的他来说是件很容易的事。只要做的够速度，够隐蔽，米尔纳那个半吊
子军人肯定防他不住。

　　很快就来到了三楼对应着二楼办公厅的会议室。这间会议室里空荡荡的，没
有尸体也没出现任何被破坏的迹象，只有前面话题板上还贴着的一些文件，也不
知道是反黑计划还是什么。

　　放轻脚步，雷破关小心的来到了窗边，打开窗子，先往外探头查看了一下，
外面没有丧尸。楼下的办公厅里也静悄悄的，似乎下面人都被吓到了。不用想也
知道那里面的气氛有多紧绷。

　　雷破关找到了当初他们跳窗口时掰坏的那两根铁栏，那两根铁栏被变形型丧
尸爬着墙狠拉过，焊接处几乎被拉断。待会他可以从那里进到二楼办公厅里。当
然这之前，还是先要快速的解决掉米尔纳。

　　在雷破关心里，米尔纳和胡克没有任何利用价值，他觉得那两个人就是两个
酗酒病患者罢了，心志非常堕落，这种烂泥巴是扶不上墙的，所以没必要跟他们
玩什么软的，直接办掉比什么都踏实。

　　让浑身肌肉都稍微放松了一下后，他把没有枪托短小精悍的ＳＡ８０夹到了
腋下，然后催出一股电流，强刺上身体，用超负荷的刺激卸掉身上的千金重担。

　　一咬牙，他从窗口处爬了出去。

　　面向窗子，蹲在窗檐上，低下头确认了一下落下后要抓的那根最靠边的铁栏。

　　三楼的高度对于现在的雷破关来说，实在谈不上恐惧，确认好下落路线后，
他就不再犹豫，扒着窗檐，把身子大部分都以墙为掩体，放了下去。

　　全身力量都集中在手臂上，这让雷破关觉得他双臂上的肌肉就像要断掉似的，
裂痛难忍，他赶紧松手把身体都落了下来。

　　身体下落一米后，就抓到了二楼的护栏，他尽量做到不发出声音，但因为身
体重量太大，并且身体控制力不是那么出色，还是发出了一点点响声。好在他左
手抓着最外侧的铁栏，左脚瞪着窗檐边侧，他非常别扭的把背靠住墙，把身子完
全藏在了墙外。

　　但纵使这样，他还是被窗口斜对处的伊达发现了。

　　伊达正惊恐的蹲在一张办公桌下向神祈祷。突然就听到窗外有声响，她斜眼
一看，就见那个浑身是血的东方男人正端着枪浮在窗边呢！

　　背着阳光，伊达看到男人的身影后，惊讶的把性感的小嘴巴张开了，差点叫
出来。不过见男人没有朝她开枪，而是把食指竖在了嘴前让她息声，她立刻就踏
实了。

　　古老的神给她的开示果然没错，这个踏着阳光而来的男人是他们的希望！

　　媚眸里露出认真的神色，伊达确信雷破关是来解救他们的后，偷偷抬手指给
雷破关指了指大门的方向。

　　雷破关明白伊达的意思，米尔纳肯定在大门附近藏着，他对伊达点点头，然
后左手扒着铁栏，稍微探出了点头，小心的往屋里去查看。就见门后黑胖子奥雷
里奥正在顶箱子，而有着一个大红鼻头的米尔纳正在门边仔细的听着门外的状况。

　　锁定好米尔纳的位置后，雷破关又把身子拉回了墙外，右手端住ＳＡ８０，
眼睛微微一眯，以左脚为轴，背贴着墙的身子猛的一震，他把正面转到了窗前！
这个动作因为太猛烈了，铁栏被他拉的发出了很大的晃动声。

　　在门边正听着门外状况的米尔纳一直在等着那东方男人来攻，但门外一直没
声音，他正迷思间，就听窗口处发出了“咔咔”的声音！就像是被电到了一样，
他一下就意识到那东方男人从窗口过来了！急忙跳转身举枪瞄向了窗口。

　　要说米尔纳的速度已经够快了，但很可惜，窗外的雷破关早就锁定了他的位
置，米尔纳刚把枪举起来，雷破关从窗口处探进来的冰冷枪口里，已经蹿出了一
道耀眼的火舌？？

　　“？？！”

　　又是一个精彩的两连发短点射！

　　“啊！”

　　米尔纳大叫一声，胸口中枪，被冲击力打的贴到了墙上，因为内脏爆裂，他
嘴角边淌着血，滑坐在了地上。

　　临死时，他眼里还带着被铁栏声吓到的惊愕呢！他背后的墙上则被擦出了一
大片的血渍。

　　屋里人都看到了这个惊变，好几个女人、包括顶着箱子的奥雷里奥都尖叫了
起来，捂着头想找地方躲。

　　一时间办公厅里变得混乱无比。

　　````````````````````` 「看过“怀表链”兄弟有理有据的发帖后，我发现
我这几章确实有点钻牛角尖了，怀表兄的帖子让我收获不少，呵呵，谢了啊，以
后我尽量做到合理吧。不过大家也别太钻牛角尖了，看的爽就好，呵呵。大大们
推荐票不要停啊！」

　　第三十七章破窗而入蹲在一个不起眼的办公桌下，躲着的马凯没想到门外的
怪物会从窗口进来。而且根本不交流，二话不说就把米尔纳和胡克给办掉了，他
被吓出了一身的冷汗。

　　见大门被铁柜顶着，也没机会逃跑，马凯就只能把肥硕的身子往办公桌里又
挪了挪，一双小眼睛偷偷的打量着窗外那男人的举动，以观其变。

　　窗外，雷破关爆了米尔纳的胸后，自己也是出了一层冷汗。他的射击方式从
来都是朝丧尸的脖子往上打，刚刚他也是瞄着米尔纳的头打的，但因为身体超过
负荷太多，他胳膊竟然没抬够高度！虽然发生的偏差不大，但这个偏差很可能就
是致命的。如果他枪再打低点，没打到米尔纳的要害，那凭米尔纳的素质，肯定
会对他反击！

　　不管是出刀，还是出枪，他的攻击从来都是建立在强大的信心基础之上的，
现在出现了这种情况，雷破关知道他不能再强撑了，必须要休息，否则以目前愈
来愈差的状态，肯定会出事。

　　用沉实的ＳＡ８０扳上铁栏中间那两根已经松动的铁杆，发力一撬，他把铁
杆给撬开了。铁栏里的窗子早就碎了，撬开铁栏后他穿窗而入。

　　来到大厅里，就见那些熟悉的面孔都在找地方藏着面色十分惊恐，雷破关把
枪反背在腋下，安抚道：“别害怕！我是来救你们的！……Ｏｈ－Ｓｈｉｔ！”

　　正说着话呢，雷破关突然就看到了正在他身边的窗根下坐着的凯莉！

　　看到凯莉胸口淌着血，雷破关急忙蹲下来去摸凯莉的颈动脉。

　　凯莉的颈动脉上还有一丝跳动感，但已经非常微弱，她浅棕色的眼珠也呈现
出了呆滞的形象。很显然的，她已经一条半腿都迈进鬼门关了！

　　雷破关看着凯莉胸口的伤口，知道她肺叶肯定被打穿了，现在没有医疗设备，
凯莉基本上算是没救了。不禁心里有点无奈，毕竟，他来警署收拢凯莉是一个很
重要的目的，没想到……哎？

　　突然心念一动，雷破关想到或许不死型脑核能把凯莉从鬼门关里给拉回来。
不死型改造能带给人强大的细胞修复能力。如果现在给凯莉吃一颗不死型脑核，
让她接受不死型改造，或许能让她身体生出一定的自动修复能力从而自动恢复！

　　不过再一想，以凯莉目前的精神状态和身体状态，吃脑核改造基本上是九死
一生的赌局，凯莉很可能忍受不了那种痛楚，从而变成丧尸。

　　这时雷破关倒不会在乎一颗不死型脑核的价值问题，因为如果凯莉变成丧尸
了，它身体里会在几分钟内就产生出新的不死型脑核，脑核倒是不会浪费。他只
是担心凯莉会挺不过去。而且现在现场人太多，眼太杂，直接给凯莉灌脑核，也
有点太暴露了。

　　突然的，雷破关发现凯莉的手动了一下，已经有些呆板的眼珠还慢慢的转到
了他蹲的方向。那眼神，似乎是在向他求助！

　　雷破关被凯莉将死的眼神看的，脑子里一下就回想起了当年的场面。不做犹
豫，他毅然决定要用脑核在凯莉身上赌一把。当年他没有能力救身边的朋友，离
开，那是迫不得已；现在他有能力救身边的朋友了，如果再畏手畏脚的，那就忒
没劲了！

　　就在雷破关蹲在凯莉身边查探凯莉伤情的时候，屋里躲着的人都出来了，他
们都看出来了破窗而入的这个杀人杀丧尸都如麻的强人确实是来救他们的，心里
都踏实了下来，从躲着的地方钻出来后，都朝雷破关围了过来。

　　其中马凯捡了米尔纳手里的手枪，把枪插回自己腰里，脸上藏着侥幸和得意
的喜色，最先来到了雷破关身边，问道：“请问你是总局派来救我们的人吗？”

　　雷破关抬头瞥了马凯一眼。在他眼里，胖胖的马凯是个好吃懒做的家伙，战
斗力没怎么表现过，不过遇上事了倒有一定的处事能力，有一定的利用价值。

　　现在情况紧急，楼外随时都有可能再出现丧尸围楼的状况，雷破关知道屋里
一直是马凯主事的，这时便对马凯道：“我不是警察总署的，你现在先不要问我
是谁，你赶紧带着这些人去楼下开警车，我们马上离开这里。”

　　“离开这？去哪？”马凯听雷破关说不是警察，心里生出了一定的戒心。在
利物浦市，有着如此身手的中国人，在警察眼里从来都是以危险人物的形象存在
的。马凯身后那些居安派的居民听说雷破关不是警察，也对雷破关救人的目的生
出了疑问。

　　雷破关现在没时间多解释，每秒钟都关系着凯莉的生死存亡，他冷冽的指示
马凯：“你别问那么多了，赶紧带人下楼去准备车，快点！……大卫，你把黑格
尔伤腿里的子弹挖出来，处理一下伤口！”吩咐完马凯，他又吩咐起职业是水手
的憨厚大个子大卫－李，他知道这家伙有一定的外伤处理能力。

　　大卫－李没想到进来的这个陌生人能叫出他的名字，登时一愣。

　　“你愣什么神！快点动起来！”

　　雷破关又催了一句大卫李，大卫李这才反应过来要救人，憨憨的“哦”了一
声后，伏到了脸色已经发白的黑格尔身前，检查起黑格尔的伤口。

　　“梅，你去走廊左手边那间办公室里把我朋友叫过来！她那里有医用绷带，
快点！你哥哥撑不了多久了，再晚他就要变成丧尸了！”雷破关又吩咐正在黑格
尔身边抽泣的梅兰妮。

　　梅兰妮看东方男说的严肃，也来不及质疑他为什么会知道她的名字，赶紧站
起来跑出了办公厅去叫琳达。

　　一直在办公桌下躲着没出来的伊达，见到破窗而出的东方男人不仅认识他们
这里面的人，而且处事非常有方寸，虽然很急很快，但一切又都了然于胸，混乱
的形势一下子就被他给震住了，那气质实在太与众不同了！

　　第三十八章自生自灭脸上露出了欣慰而放心的微笑，伊达从桌下爬出来，抽
出了塔罗牌里那张太阳牌，比向身边的布莱克和本：“这个人，就是我们的太阳！”

　　布莱克和本见过雷破关强力的表现后，也不得不承认古老的独角兽塔罗牌预
测有多么准确了。

　　在催促各人行动起来的时候，雷破关已经从腰包里掏出了纯黑色的不死型脑
核。见马凯还带着一群居民在他身边围着，他催道：“你们还磨什么！赶紧动起
来！”

　　马凯见眼前男人语气已经有些烦躁，不敢再磨蹭多问。脸上现出了一丝不屑
的阴色后，他转身拉上身后奥雷里奥等人出了办公厅。

　　下楼的过程中，马凯把车钥匙交给了奥雷里奥，让奥雷里奥带人去开那辆带
后舱的防爆警车，然后自己跑下了地下室。

　　在血腥的走廊里，马凯见到了身子被大卸八块的看守员马库斯，他捏着鼻子
从马库斯散着恶臭的半截下身上翻找钥匙。但没找到，显然钥匙是被那东方男人
给拿走了。马凯想到那人手里的ＳＡ８０，看来就是武器库里的，他进了警署后，
显然是直奔的武器库！他的目的很不单纯啊！

　　马凯皱着眉，跑到了走廊最里面的武器库前，输入开锁密码，试着推了推沉
重的大门，如他所料，大门果然被反锁上了！

　　马凯脸色一沉，已经彻底不相信那人是来救他们的了，脑子里阴念一转，他
翻身跑出了地下室。

　　在一楼的楼梯间里，正要拉门出去时，他突然发现放着一个简易的双肩背包。
他认识这个背包，这背包是那全身是血的女人背的。

　　打开看看，就见背包里正装着几十颗像是荔枝一样的恶心圆核！

　　看到这些圆核，马凯立即想到了刚刚从办公大厅里出来时，那东方男人手里
也拿着一个类似的东西。

　　再联想着刚刚那满身是血的女人从死掉的丧尸脑袋里挖东西，马凯似乎明白
了什么。提上满是圆核的背包，他用和肥硕身躯很不匹配的猫的速度跑向了后院
的警车。

　　黑胖子奥雷里奥这时已经把跟下来的居民都安排上车了，马凯跳上车的副驾
驶位，紧紧的把背包抱在怀里，催奥雷里奥：“快往南开！去警察总署！”

　　奥雷里奥一愣：“不等后面那些人了？车里还有位置呢。”

　　“那个中国人不像好人，我们还是自救吧，去总署！”

　　奥雷里奥见马凯说的认真，就不再迟疑了，启动汽车冲出了警署后院。

　　楼上，雷破关见身边乱糟糟的人都走了，第一时间把不死型脑核给扎开，微
掰开凯莉嘴，给凯莉喂了下去。

　　纯黑色的菁华滑入凯莉唇绛后，凯莉目光有了微微的颤动，似乎是有点意识
了，雷破关嘱咐她：“咽下去，这药吃了会很疼，但能救你的命，你一定要忍住，
挺过来。”

　　凯莉听懂了雷破关的话，用最后一丝力气把菁华咽了下去，喉咙虚弱的颤动
时，可以感觉的她下咽的动作有多么痛苦！

　　雷破关抓上了凯莉手，给她鼓劲。突然就见凯莉身子突然抽动了一下，嘴里
猛的喷出了一口血！

　　鲜红的血雾差点溅到在一旁看着的伊达身上！

　　伊达和她身边的美国男女都被这场景吓到了，不由都往远站了站。

　　这时琳达被梅兰妮带来了。一眼就看到了她认识的女警凯莉在吐血，琳达心
里一紧，把纱布交给梅兰妮后，跑到了雷破关身边，见雷破关手里正拿着一颗空
脑核，她紧张的问雷破关：“你在用脑核给奈特警官治伤吗？”

　　问话的同时，琳达忽的想到了凯莉还没经过改造，怎么直接就用脑核给致伤
了？还来不及问，就听到楼下的后院里传来了汽车启动的声音？？

　　嗡~~！

　　雷破关正揪心的看着凯莉，突然听到汽车声，身子一震，赶紧松开凯莉手跑
到了窗边，就见后院里停着的那辆防爆警车已经扬长而去！

　　干你娘！

　　雷破关忍不住在心里骂一句马凯。他没想到一向胆小求稳的马凯这时会撇下
他们兀自逃跑！

　　体内电流一震后，他把情绪给强压了下来。冷怒的盯着远去的警车，他心想
那帮家伙手里没什么武器，凭着一辆防爆警车，应该开不了多远肯定会被丧尸给
围住。死亡，对于他们来说那是板上钉钉的事了。

　　天堂有路你们不走，地狱没门你们非往里钻！

　　那好吧，你们就去自生自亡吧！

　　他不再理那帮人了，回过身来，就见屋里除了琳达外，还有伊达、布莱克、
本、布朗兄妹、大卫－李、垂死的凯莉，以及蹲在墙角的李哲。

　　这时雷破关才注意到沉默的李哲。

　　看到李哲穿着深灰色的布衫，光着脚，低着头，阴着一张双腮深陷的脸，雷
破关心里登时就生出了难受的感觉。眼前的李哲要比当初和他在一起时瘦的多，
也消沉的多，显然这些天没有他照顾，李哲受了巨大的苦。哈腰，他从凯莉腰上
解下了李哲手铐和脚铐的钥匙，要去给李哲开铐。

　　起身时，就见凯莉已经闭上了眼，嘴角淌着血，痛苦的在墙根挣扎着。她的
挣扎不是身体有多大的动作，纯粹是一种根深自灵魂的挣扎。能够看出来，她微
微颤抖的身体和苍白的表情有多么痛苦。

　　看琳达正在紧握着凯莉手给凯莉鼓励，雷破关淡漠的叹了口气，不在凯莉身
边多浪费时间了，他问在旁边看热闹的伊达：“屋里还有吃的么？”

　　伊达睁着大眼睛摇了摇头，正想说没有。但马上想到对面的办公厅好像有肉，
她媚眼一亮，说道：“你等等，我去给你找！”她跑去了对面的办公室，去翻箱
倒柜的找吃的了。

　　第三十九章再见活死人雷破关在伊达跑出去后，路过正在用匕首给黑格尔挖
腿里子弹的大卫李，来到了李哲身边，蹲下来，他轻轻的扶上了李哲肩膀。

　　李哲觉出了有人扶他肩膀，眼睛猛的睁开，扬头，阴冷而戒意十足的望向了
雷破关，同时把肩膀一收，躲开了雷破关的手。

　　雷破关看李哲嘴唇已经干裂的像死人，动作却还很有力，心生慰藉，暗想这
家伙的身体素质确实出色，那身千锤百炼出的腱子肌就是不一般。晃了晃手里的
钥匙，他用友善的眼神告诉李哲，他是来给他解锁的。

　　李哲智商虽然低下，但还没有到弱智的地步，他还是知道钥匙能开锁的，见
雷破关没有恶意，他把手伸了出来。

　　雷破关不废话，迅速给李哲打开了手铐脚铐。这时伊达风风火火的抱着两根
塑装火腿跑回来了，见雷破关正在给那个杀人犯开手铐脚铐，迟疑着没敢过去。

　　雷破关回头，见伊达手里拿着肉，走过去把伊达的肉给要过来了，然后撕开
包装，给李哲递了过去。

　　眼睛直勾勾的盯着肉，闻到熏香四溢的肉味，李哲咽了口唾沫，就像只饿极
了的狗一样，抓过来就往嘴里塞。

　　雷破关看李哲吃的辛苦，把旁边桌子上的一杯水给李哲拿过来了，和另外一
根火腿一并递给了李哲。

　　李哲接过水和肉，狼吞虎咽下嘴里的肉，一边喝水一边不解的望着雷破关。
见到雷破关脸上的温和表情后，他眼里的冷漠和费解一下就化开了，那纯粹是一
种精神上交流，虽然他脑子很笨，但他还是懂的雷破关是什么意思的。他用一声
难言的抽泣，感谢了雷破关的“爱戴”。

　　“啊！”

　　就在雷破关感化李哲时，身后的琳达发出了一声惊呼。

　　雷破关转身看过去，就见原本在墙根挣扎的凯莉不再动了，安静的坐在了墙
根。

　　此时的凯莉，面色煞白如纸，表情无比宁静，那双直勾勾望着前方的眼睛，
瞳仁已经完全变成了纯黑色，并且硕大的都要充斥满整个眼白了！

　　雷破关心里揪了一下，心想凯莉果然没扛过来，变成丧尸了！

　　不，不是丧尸，它没有攻击别人？

　　雷破关觉得有点不对劲，端着枪，谨慎的来到凯莉身前，把围着的琳达、伊
达等人都给轰远了。一群人看凯莉的样子，都知道凯莉变异了，全都躲的远远的。

　　雷破关兀自站在凯莉面前，把枪口比向凯莉面门，仔细的看凯莉的眼神。此
时此刻的凯莉，让他一下就想起了变成活死人的周佳。

　　空洞如此，凯莉竟变成了活死人！

　　对于这个发现，雷破关很感惊讶，一般活死人都是１３、４岁的小孩，因为
身体里正在产生抗体但抗体不足，被病毒攻陷才会变异。没想到人在将死时，被
喂脑核菁华，也能催生出这种变化！

　　看着凯莉那双空洞无神的眼睛，雷破关心一黯，第一时间决定开枪杀死它，
解脱它的痛苦。

　　不过又一想，凯莉是不死型的活死人，用枪打，并不能有效的杀死它，必须
用刀把它“拆”了，把它的脑核挖出来才能真正杀死它，那个过程将无比残忍，
他不想让屋里的人看到。

　　回头看了一眼屋里还剩下的人，见大卫李已经把黑格尔腿里子弹挖出来，并
且用烟灰给他止过血包扎好了，雷破关吩咐他们：“你们下去，把武器库里的枪
支弹药都搬进后院停着的那两辆警用皮卡。所有的都搬过去。”说着他把武器库
的钥匙递给了琳达：“你带他们下去，武器库大门密码９１１……”

　　琳达接过钥匙，会意的点点头。伊达这时问雷破关：“可以知道你的名字吗？
我的英雄。”

　　“雷。雷破关。”

　　雷破关一边说名字，一边走到马凯之前一直坐着的那张办公桌前，从抽屉里
掏出了警用皮卡的钥匙，扔给伊达：“你们注意安全。”

　　接住雷破关扔过来的钥匙，伊达聪明的看到了雷破关冷漠的眼里那丝关怀的
意味，窃喜的望了雷破关一眼后，跟着琳达他们出门去了。

　　屋里就剩了已经吃光肉，正在墙边蹲着看雷破关的李哲。

　　雷破关知道伊达他们那群人对李哲都心存畏惧，就决定先不叫李哲下去帮忙
搬武器了，以免出了乱子。等以后大家熟了，再让他们互相了解吧。

　　“吃饱了么？”他像长辈一样温和的问李哲。

　　李哲感受到了雷破关身上的“不同”，感激的点了点头，但马上又摇起了头，
看样子是没吃饱。

　　雷破关指着大门说：“你去走廊那头那间办公室里翻翻，那边可能还有肉。”

　　一丝可以被形容为天真的笑容从李哲那张本来阴冷的脸上绽了出来，他跳起
来，兴奋的跑出了大厅。

　　随即屋里只剩了雷破关和凯莉两个人。

　　一个活人，一个活死人。

　　雷破关先走到窗口，看了一眼楼下。他本想看看琳达他们搬枪进行的顺利不
顺利，却见远处树丛里蹿出来一个小男孩丧尸！

　　像只红眼小恐龙的小家伙似乎还没发现警务楼这边有人，正在漫无目的的往
这边走。

　　而后院里，伊达正在开车门。

　　小男孩丧尸距离伊达就只有三十米左右，它随时都可能看到伊达！

　　雷破关知道，小男孩丧尸要是看到伊达后，一声嘶叫不知道会勾来多少丧尸，
于是赶紧把腋下夹着的ＳＡ８０给端起来了。

　　这把枪虽然不是装配着氚光瞄准镜的军用版本，但机械瞄准镜在只有三十米
的距离里也足够精准。

　　单闭眼瞄枪，他用瞄准镜锁上了小男孩丧尸的脑袋，冷酷的搂动扳机？？

　　“？！”

　　小男孩丧尸脑袋应声被打爆！

　　楼下正在开着车门的伊达听到枪声吓了一跳，急蹲下以皮卡做掩体，然后偷
偷往楼上看，就见雷破关正在窗口往远处瞄枪，她贴着皮卡车身往远处看去，见
到一个小男孩丧尸腿软的摔在了地上。

　　伊达心里松出一口气，原来雷破关是在杀丧尸。她再回头望楼上望雷破关，
雷破关却已经冷酷的离开窗口了。

　　第四十章返回酒店温柔如斯，冷酷又如此，伊达在越来越确信了，这个叫做
雷的男人就是她们在乱世里求生的希望！

　　不过在确信的同时，她心里也生出了深深的忧虑，因为古老的神在给他们太
阳牌的同时，还给了他们一张审判牌。

　　审判，从来都不是一个简单的字眼。这个字眼伊达想起来就心怯，因为从各
种角度分析，她都不是一个好女人。如果真的被那个冷酷的男人“审判”了，她
一定不会有好果子吃的。

　　不过塔罗牌里的正位审判牌，还有一个意思是要让人总结自己，重新认识到
自己的缺点，改过自新，重生于世。

　　暗念着希望神的启示是后者，伊达想自己以后一定要在雷破关面前表现的好
点，希望能得到宽大处理。

　　就在伊达驰思遐想的时候，楼上的雷破关已经重新回到了凯莉面前。

　　此时的凯莉，眉宇间已经看不出往日的英气，脸上只有麻木和苍白，那空洞
的眼神背后，一定藏着巨大的痛苦。

　　雷破关解下了绑在背后的大马士革刀，走到凯莉身前，把弯亮的刀锋亮在了
凯莉眼前，尽量用淡漠的语气说道：“我知道你现在正在承受着巨大的痛苦，马
上就会过去了，很快。”

　　说完轻轻的把凯莉的眼皮给扶合了，凯莉的脸上不再因为黑瞳而显得很怪异，
只留一副苍白的表情，就好像睡着了一样。

　　看着这样的凯莉，雷破关漠然一叹：有时候人的命运真的是很无可奈何。重
生前凯莉就死了。重生后，凯莉还是没能逃掉这样的命运。

　　扬起了刀，调出一道电流刺上右臂，雷破关准备用最快的刀法帮凯莉解脱掉
这段无可奈何的人生。

　　“哐！”

　　突然一声桌子被撞到的声音爆在了雷破关身后，雷破关刀举在空中，回头一
看，就见李哲正满脸惊异的朝他冲过来呢！

　　像豹子一样蹿过去，蹲护到凯莉身前，李哲用愤怒和不解的眼神质问雷破关
要做什么！

　　雷破关眉头一皱，看李哲这意思，显然凯莉之前给他带到楼上让他铭记于心
了。

　　知恩图报，总是会被单纯到傻的李哲演绎到极致。

　　看着眼前头侧纹着老虎，眼神里射出了决绝的杀手，雷破关淡淡的解释道：
“她已经不是人了，她正在承受着巨大的痛苦，我要送她上路。你躲开吧，阿哲，
凯莉也是我的朋友，我不会做违背良心的事的。”

　　李哲显然听不太懂雷破关的意思，双手往后撅着护住凯莉，死死的冲雷破关
摇头，不许雷破关伤害凯莉。

　　慢慢的，凯莉又重新睁开了眼，她很费劲的把头抬了一点，空洞的望向雷破
关。也不知道那眼神背后藏着的涵义是希望雷破关杀死她，还是希望雷破关不要
杀她。

　　雷破关被凯莉和李哲两种风格迥异的眼神一望，把手里的刀放了下来，正想
再劝李哲让他躲开，这时琳达突然一脸惊慌的跑进来了。

　　“雷！背包……背包不见了！”

　　听到琳达的报告，雷破关一愣，扭头看向琳达问：“什么背包不见了？咱们
装着脑核的背包吗？”

　　琳达歉意十足的点了点头。刚才在地下室里她受的刺激太大，而且上楼时又
太急，她就忘了拿背包，结果等想起来了再回去找，已经不见了！

　　雷破关眼睛左右转转，一下就想到了刚刚开车先走的马凯。

　　那背包九成是马凯偷走的！

　　没想到那胖子竟然这么胆大，竟然连他的东西都敢偷，雷破关怒从心起！

　　重生前，因为马凯在下水道里被变异老鼠给咬了，变成笨硕的鼠疫丧尸，雷
破关一直觉得他没什么用，顶多招揽来做个后勤工作。不成想，那胆小的胖子竟
然蔫坏，敢把算盘打到他头上。是可忍，孰不可忍！

　　把弯刀绑回背上，雷破关冷怒的指示琳达：“你照应一下下面人，让他们快
点把武器都搬进车里，我出去一趟！”

　　不等琳达反应，雷破关已经毅然而然的出了办公厅，直奔楼下进了一辆已经
被伊达打开车门的皮卡。

　　不跟任何人解释什么，他上了车就冲出了后院。拐上后街后，他直杀向了警
察总署所在的南边，他知道马凯那胖子一定是往警察总署逃的。

　　汽车开上主道后，立即引来来三十几个丧尸的追堵，雷破关这时也顾不了这
么多了，连绕带撞，猛踩油门往南杀，他必须要尽快的追上马凯那混蛋并且办掉
他。否则让那胖子带着一包脑核回到警察总署，那他的争锋路就要遇上大问题了！

　　警用皮卡要比商务车马力强劲的多，雷破关一路无阻，有阻也用火爆的车头
和更火爆的点射给它们扫掉，终于，在圣十字大街和马里兰道的交汇处时，他看
到了马凯他们出逃的那辆警察防暴车。

　　就见十几个巨力型丧尸正在那防暴车周围猛砸，虽然防暴车铁皮很厚，但车
的前玻璃也已经碎掉了，好几个敏捷型丧尸都钻进了车里，正在对车里人进行撕
杀。

　　这时已经没有惨吼声从车厢里传出来了，显然，车里人已经被屠干净了。看
着至少有五十只丧尸在围着车，雷破关料想凭马凯那群人的身手，以及武器装备，
应该没有外逃的可能。

　　他本想补给拿防爆车一颗手雷，但想到他手里的是警用手雷，爆破力不是很
强，主要是杀伤有生力量的，便不浪费了。

　　至于被马凯偷走的那包脑核，就让它们葬身在防暴车里吧，有那么多丧尸围
着防暴车，雷破关是不会冒傻气去抢回那些脑核的。

　　一踩油门，他把车开了过去，带着一群丧尸在圣十字大街上绕了一圈，见周
围都没有什么可疑的迹象。这才掉转车头，兜着大圈子往警署返。

　　用手雷把车后紧缀着的七八只丧尸后，雷破关安全无恙的回了警署。这时警
署里仍保持着一片和谐，阳光下，琳达正指挥着大卫李等人往皮卡和一辆小型运
输车里塞武器。

　　把车停下来，雷破关跳出车，琳达立即就迎了过来。见车头上尸血不少，雷
破关却两手空空，显然没把背包给追回来，琳达心里内疚极了。刚加入终结党她
就把事情办砸了，这让她很是苦恼。

　　虽然她知道那背包里的脑核都不是特别重要，因为雷破关这上午至少杀了１
０００只丧尸，大多数丧尸脑核都被遗弃了。但见刚刚雷破关那副冷怒的表情，
琳达仍是觉得自己办砸了一件非常大的事，她向雷破关道歉：“很对不起，我办
事不利。没照顾好那些脑核。”

　　雷破关心知这件事琳达没什么错，从武器库里听到枪声后，他带着琳达往楼
上跑的比较急，忘掉东西那也是没有办法。

　　况且现在脑核几乎已经百分之九十九的掩埋在那些尸体里了，索性也就不担
心什么了。他脸色转暖，拍拍琳达肩膀说：“事情都解决了，别放在心上，赶紧
过去帮忙吧。我上楼一趟。”

　　琳达听雷破关说上楼，犹豫了一下，问：“你是要去杀奈特警官？”

　　“她已经不是奈特警官了。”

　　眼里现出一丝无奈的冷光，不再多话，雷破关径直上了警务楼二层。经过这
一番折腾，此时的他体力又超负了很多。

　　放电改造后的人，体力一经过载，每多消耗一点体能，那都是有着剧烈的痛
感的，因为必须要用电流刺激身体才能动。

　　此时雷破关就算正常走路，也感觉像被几万把小刀割在身上，疼的他身上冒
出了一层又一层的冷汗。这是他第一次把放电效应发挥到极致，虽然极为难受，
但也收获颇多，他紧咬着牙关，尽力不要被崩溃的身体所征服，一边走一边回忆
刚刚在一系列血战中他体力的分配状况，好为以后的作战积累经验。

　　来到二楼办公厅，雷破关把背后弯刀解了下来，准备不再和李哲废话，赶紧
终结掉凯莉的痛苦，这是却发现诺大的办公室里，只剩了李哲一个人老老实实的
坐在椅子上等他。

　　“凯莉呢？”

　　雷破关往周围打量了一下，问李哲。

　　李哲紧闭着嘴摇了摇头，表示自己不知道。

　　雷破关透过李哲单纯而紧张的眼神已经开出来了，凯莉被李哲藏了起来。

　　罢了。

　　见李哲这么在乎凯莉，雷破关决定不再不依不饶的帮凯莉解脱了。

　　所谓的终结者，是要终结痛苦的时代，至于在时代面前那些无比渺小而痛苦
的生命，就让它们去自生自灭好了。

　　把刀绑回背后，雷破关带着李哲下了楼。

　　因为雷破关不再要对凯莉做什么了，李哲这时变非常听话，帮着雷破关等人
一起把武器搬运到了汽车里。

　　一伙人废了老半天劲，才把武器库里的枪支弹药、包括各种防具装到两辆皮
卡和一辆小型运输车上。

　　随后一群人分三辆车，往酒店返，至于本来计划的顺路就医院救人，雷破关
只能先作罢，等回酒店后看情况再说。

　　回程的路上，雷破关坐在领头的皮卡里，让大卫李开车，他架枪扫射，没十
几分钟的车程，他们便顺畅的回到了酒店的停车场。

　　把酒店停车场里的一群丧尸办掉后，雷破关真是累到不行了，就连一个小手
指都要动不了了。不过他还是强撑着身体上了楼，把要交代的事都交代给蒋大成
后，才放下肩上的包袱，躺到床上去睡觉。

　　刚一沾床，几乎是一闭眼，他就进入了梦乡。厮杀如此，这天对于他来说实
在是太疲惫了。这种疲惫不仅是身体上的，更是心力上的。

　　很多事都不像他想的那么顺遂，期间还穿插了很多很坏的变数。只出酒店一
天，就已经有这么多困难，这让雷破关深深的意识到，在末世中争霸，不是一条
简单的路。好在他的双脚，已经踏破过无数顽石的棱角，趟平过一丛丛拦路的荆
棘，几乎每走一步都留下过血痕，这才能走到今天这步。磨难和困苦，已经不能
成为他退缩的理由。再凄的风他也顶过，再苦的雨他也尝过，现在既然选择了远
方，他就不再想路途多么艰难了，只顾风雨兼程往前走就好了。

　　强者，从来都不是顺境造出来的。

　　在逆境中愈挫愈勇，中流击水，浪遏飞舟，那才是真正的王者豪情！

　　第三卷终。

　　``````````````````````` 「下午有事，两章合一章更了，下章晚上更。Ｐ
Ｓ：讨论区悲观的帖子一律删除，大家继续往后看吧，这本书主角走的路不是别
的小白书那种有了一个优势就一路无阻，既然设定了末世，主角就会经历非常非
常多的困难，这是一本伴随着主角的成长愈挫愈勇的书，只有主角真正成为一个
领袖后，才会大开大合，一马平川。」

　　第一章波兰帮１０月９日，灾难爆发的第十三天，利物浦市彻底断电。夜幕
降临，圣詹姆斯墓园山丘上的国教大教堂外景不再有夜灯照耀，陷入了一片漆黑。
欢乐山畔的天主教大都会教堂也不再斑斓神秘，上帝似乎忘记了这座城市，任黑
暗吞噬着一切。

　　商业大街上的豪庭酒店，是夜幕中的城市里仅有的几座还能发光的建筑物之
一，不过它的光亮也仅限于２４层的有限几间房间。

　　这些天来，雷破关指挥着日渐庞大的终结党人，把酒店内部，包括酒店周围
的丧尸给彻底清干净了，期间收获了近两千颗不同种类的一阶脑核。这些现在随
地可见但在未来会无比珍贵的脑核和从分区警署里搬来的备用军火，都被锁在了
酒店２４层总统套房的小会议室里。那里现在已经是终结党的禁地。

　　酒店当前的供电系统，是地下室里一组备用的柴油发电机组。这组发电机的
功率虽然不大，但给一层客房供电，已经绰绰有余了。只是柴油的消耗量很大，
怕是烧不了多久，商业大街后面的那个加油站里的成品柴油就要被用光。

　　去其他的加油站提油，已经放上了雷破关的日程。同时酒店里发电机的备用
机油也不够，现有的机油只能撑一个月左右，找更多的机油，也是现在终结党刻
不容缓的计划。

　　不过这一切的一切都要在拯救梅灵镇之后进行，现在摆在雷破关面前的首要
事件，就是要在明天一早出发去梅灵镇。

　　梅灵镇会在三天后遭遇大规模的丧尸屠镇的危机，他要抢在那之前，去保护
住那个农业小镇的基础设施以及有生力量，以为终结者建立农业基地打好一个好
的开头。

　　这时，他正一个人坐在硕大的大会议厅里，思考着要带那些人去梅灵救镇。
在从医院把贾克那伙波兰工人，以及利物浦医科大学的部分实习医生，还有酒店
周边一些零零散散的人救出来后，终结党队伍的规模已经扩充到了５０人。

　　通过这些天的观察和引导，雷破关觉得这５０人里是有些可塑之才的，其中
波兰帮里的帕维尔和他哥哥贾克都是不错的人才。这其中又以帕维尔为最出色。

　　在利物浦大学附属医院的突击战里，帕维尔表现的相当出众，他没参加过什
么军事训练，但天生就有着一些过人的素养，面对危险时，总能表现出临危不乱
的素质，也难怪他之前一个人能在酒店里活那么久。

　　在雷破关眼里，修了８０% 敏２０% 力的帕维尔综合作战实力比王跃要更强
一点，应该和徐胖子旗鼓相当。

　　同时帕维尔还是个很有情有义的人。因为终结党救兄的义举和强大的实力，
现在帕维尔对终结党充满了信任感。雷破关作为终结党的负责人，向帕维尔，包
括他哥哥贾克承诺了，如果未来终结党发展到有强大实力时，会去东进欧洲大陆，
去他们的祖国波兰进行正义事业。

　　如今的波兰人，民族情怀已经不像战乱时那么强烈，但对于总是陷入苦难的
他们来说，挂上点民族大义，对于笼络他们的心还是有一定用处的。雷破关这么
早就做出这种承诺，其实是着眼于未来收拢更多的波兰人。

　　从末世归来，雷破关清楚英伦半岛上的波兰人在末世里是一个很另类的存在。
他们大多都是在英国打工的工人，而不是移民，所以思乡情绪都很浓重。这个群
体的人数相当多，占了欧盟其他国家在英国打工人数的一半以上，并且大部分都
在适合生存的年纪，只是因为组织比较松散，波兰的打工帮在末世里表现出的战
斗力才不如其他团体那么强大。

　　雷破关想，如果未来终结党能把波兰打工帮给拧成一股绳，让他们爆发出应
有的战斗力，那将极大的推动终结党的实力扩充。所以现在他非常重视眼前算上
帕维尔在内的这１６个波兰人。

　　以贾克为首的波兰工人对于雷破关领导的终结者也心存敬意，毕竟，他们的
命都是终结者救的。在蒋大成的谆谆引导下，这群波兰人现下都已经加入了终结
党，成为了雷破关手下一只战斗力相当不错的工兵小队。

　　如今的发电机组就是波兰小队轮换着看守的。

　　而帕维尔，更是成为了雷破关手下一员干将。

　　这个２６岁的东欧男人不仅有着出色的身手，在网络和通信技术上也很有造
诣。

　　利用在电器市场抓来的一些器材，帕维尔已经酒店内部搭建了小型的无线电
发射基台，现在每个终结党小分队都被分配了无线电通讯器，可以在酒店方圆１
５公里以内的范围内无阻通话。

　　这次雷破关北上８公里外的梅灵小镇，就可以通过通讯器时时了解酒店这边
的情况。

　　本来之前他计划是把整个终结党都带过去，直接在梅灵镇建立农业基地。

　　但把酒店周边都攻下来后，却发现城市里还有很多他们可以利用的资源，并
且周边也没发现有能够挑战他们的势力，所以他就不急着全盘撤走了，而是要把
酒店当成一个基地来发展，这样不仅能吸收到周边那些还存活的人加入终结党，
还能大量的收集可用资源。

　　不过分开建立两个基地，人手的分配就成了雷破关眼前的大问题。虽然梅灵
镇距离利物浦城区就只有区区８公里，但现在终结党人手实在有限，而且心还没
有彻底聚齐没有形成绝对统一的整体，万一哪边要出了乱子，那将对终结党的发
展造成沉重的打击。

　　经过一番左思右想后，雷破关决定把蒋大成、王跃、徐胖子、何苗、林晓玲、
赖亦诚这六个终结党的骨干留学生都留在酒店里照应。有蒋大成这个智囊坐镇，
还有王跃这个心狠手辣的角色当监察掌刀，他料想酒店里那些异族人不会生出什
么大乱子来。

　　第二章圈养再经过一番斟酌，对比这些天来新人的战斗表现，雷破关最后决
定带去梅灵镇的人是温柔仪、李哲、黑格尔、梅兰妮、大卫李、贝纳永、丹尼斯
卢、巴特里克以及小约翰逊这九个人。

　　目前他们手里的枪支有限，只有八把ＭＰ５冲锋枪，两把ＳＡ８０突击步枪，
六把警用散弹枪，二十把格洛克警用手枪，一把Ｌ９６Ａ１型狙击步枪。这其中
要留下一半给酒店的人备用，能带走的非常有限，所以雷破关决定不带那么多人
过去，只带九个算是当前比较得力的助手去就好。

　　以这九个人的实力，再加上他本人一阶只差放电没修满，其他３０% 力３０
% 敏２０% 变都修满的超强战力，雷破关觉得应该能对付掉围屠梅灵镇的上千丧
尸。

　　他正思考着更多的细节和部署时，蒋大成敲门进来了。

　　这些天来，日益扩充的终结党新人教育引导、作战资源分配、食物后勤储备、
生活物资储备、住宿用电限制等等问题，都是蒋大成在协调并且分配下人去处理
的。他完全起了一个古时宰相的作用。

　　身边有这样一个得力并且可以信任的人帮忙，雷破关压力不知道减轻了多少。
以至于他现在越来越注重蒋大成的安全了。在蒋大成的修炼系统上，他拍板让蒋
大成把所有的不死型脑核都消耗掉，修炼成了８０% 死２０% 敏的超级不死型进
化方向。

　　这样的进化方向虽说有很大的冒险性，因为三阶以前，８０% 不死型修炼的
细胞恢复速度还不能达到恐怖的速度。这时身体要害受到致命性的打击，蒋大成
仍有很大的可能性毙命。

　　但从长远来看，只要蒋大成能升到四阶了，他的身体修复能力将得到空前的
提高，等到再往上升，蒋大成将修炼成真正的不死之身。到时面临到无比纷乱复
杂的环境，雷破关就不用为蒋大成操心了。

　　对于雷破关把党内珍贵的资源都送给他改造，蒋大成心里非常感动。要知道，
雷破关自己都没用不死型脑核改造，他们这些天来打到的７颗不死型脑核，雷破
关只给了温柔仪一颗，其他六颗都用在了他身上。这种级别的对待，让蒋大成更
加尽心尽力的为终结党服务了。

　　这时有了不死型改造打底，蒋大成身上透露出的气质要比刚刚遭遇灾难时自
信的多，他金丝边眼镜背后那双眯缝眼里温润的光芒又显出了平日的游刃有余。

　　见蒋大成面带微笑的过来了，雷破关问他：“都搞定了？”

　　蒋大成自信的对雷破关摆了个ＯＫ的手势：“我放到小会议的文件柜里了，
回头你去开保险柜时放进保险柜吧。”

　　雷破关满意的点点头。他让蒋大成处理的事，是终结党内部出现的一些不和
谐的事。

　　因为来了很多新人，脑核的保密问题一直是雷破关和蒋大成的心头大患。虽
然有琳达辅证着说明了那些可以吃的脑核都是经过中医改造的，但还是有一些自
作聪明的人想要尝试一下没经过中医改造的脑核是什么效果。

　　终于，在四天前，从利物浦大学附属医院里被救出来的医生马克斯－本尼偷
尝了新鲜出炉的脑核，结果他发现不经过中医改造的脑核和经过中医改造的脑核
效果一摸一样。就此，一场信任风波在终结党内部刮了起来。

　　为了灭掉这场风波，一向能扯慌圆谎的蒋大成出来说明了：新鲜出炉的脑核
确实也有改造效果，但同时也很有可能把人变成丧尸，几率是五五开。而只有经
过中医加工的脑核，才能百分之百的让人安全改造。

　　当然这种百分之百里面也有特例，用脑核改造这本就是违背生命常理的，再
怎么加工也还是会有一定风险。蒋大成警告那些人不要随便尝试吃脑核，否则出
了问题他们自己承担后果。

　　这番话后，自然还是有人不相信，这让雷破关决定下狠心，杀鸡儆猴。他让
蒋大成找个机会，把鼠疫型脑核给那些自作聪明的人尝尝。

　　蒋大成自然明白雷破关用意。他把自作聪明的倒霉鬼选在了美国留学生本身
上，使坏让这个天生的叛逆分子吃了鼠疫脑核，成了大家的反面教材。

　　那些不相信终结党高层的人，见过本吃新鲜脑核后异变成鼠疫丧尸，全都沉
默了。

　　这场信任风波也随之销声匿迹。

　　那之后，雷破关就让心狠手辣的王跃当了党内监察，对于再有对上面有不良
异议或者违反纪律的人，不管是不是终结党，都进行秘密制裁。

　　这种秘密制裁的手段就是让那些人去感染鼠疫病毒，从而制造出更多的鼠疫
脑核来。

　　本被变异成鼠疫丧尸后，作为一个良好的传染源，雷破关一直没处死它。而
是给它关到了酒店顶层的３０１３客房。

　　那间不为人知的客房，现在很有点白色恐怖的味道，因为有谁再触犯党内纪
律，一经雷破关或者蒋大成拍板，就立即会被王跃带去那间客房去接受鼠疫感染。

　　这天下午，刚刚加入终结党不久的英国人汀斯利对布莱克有强奸企图，被举
报后，他直接被雷破关给下令处死。雷破关最烦的就是组织内部出现这种污秽的
事。

　　二十分钟前，蒋大成和王跃一起把被打晕的汀斯利送去了３０１３房间，让
被捆着手脚的本给咬成了鼠疫丧尸。

　　然后王跃动手，把汀斯利大脑里新生出的鼠疫脑核给取出来交给蒋大成了。
蒋大成把新鲜出炉的鼠疫脑核放进了只有他和雷破关有钥匙的小会议里，这就来
大会议厅向雷破关汇报情况。

　　把该说的一些细节都报告给雷破关后，蒋大成小眼一眯，沉思着问雷破关：
“雷子，咱们现在圈养鼠疫丧尸忽然让我想到了一个问题。你说未来一阶脑核会
因为稀少而有价值，但未来等空气中病毒变异到二阶但还有零星的一阶丧尸时。
有狠人圈养一群人，然后用一阶丧尸去感染他们，把他们变成一阶丧尸，这不就
会产生大量的一阶脑核了吗？”

　　``````````````` 「今天请个假，因为下午有国安的争冠战，作为一个看着
国安长大的人，我义不容辞的要去工体见证历史，晚上不知道要庆祝到什么时候，
下章更的可能晚点。等一个冠军等了十几年了，我现在心情实在躁动，兴奋又期
待，实在没法码字，希望大家谅解。等冠军到手了，李小梨会重新全情投入到终
结者的创作里，希望大家推荐票不要停。」

　　第三章徐胖子的屁“不会的，当空气中的病毒变异到二阶后，就算有人感染
一阶丧尸的病毒，也会直接变异到二阶。因为人被感染后，主要是被空气中的病
毒控制，而不是丧尸身体里的。”

　　雷破关好整以暇道：“总之这个你就不要担心了，圈养丧尸对人来来说基本
上没有价值，除了鼠疫丧尸外，其他丧尸都不可能通过感染圈养得来。就比如被
不死型丧尸咬了吧，人不一定会成变不死型，而是要看被咬人本身的素质，还有
那个地区空气里变异病毒的分类多少决定他变成什么样的丧尸。这都是那个帖子
上特别说明过的。”

　　蒋大成点头：“我明白了。”

　　想了一下，蒋大成又说：“还有，你之前不是跟我说么，在警署时你为了救
一个濒死的女警给她喂了颗不死型脑核，结果她变成不死型的活死人了。那是不
是说人在快死时，给他们吃特殊脑核就能把他们变成特殊类型的活死人啊？活死
人有没有脑核？如果它们有的话，咱们就可以通过给快死的人喂特殊类型的脑核，
让他们变成相关的活死人而产生出更多的特殊脑核了。”

　　雷破关无奈一笑，说：“你别总想这些歪点子。虽说活死人和丧尸一样是有
脑核的，但给人喂脑核变成活死人，只能是一对一的变换，这完全没意义啊。脑
核菁华不是液体，它们是生物体，是分不开的，不可能把一颗脑核喂给两个人吃。”

　　蒋大成挠挠脸，糗说：“把这个给忘了。”

　　雷破关改变话题道：“好了，不说这些了，我已经把明天跟我去梅灵镇的人
定下来了，我要带九个人去，待会你去通知他们一下，让他们今晚休息好，明天
一早就动身。”

　　蒋大成想了想问：“带九个就够了？”

　　雷破关卓有信心的说：“足够了。现在咱们的主要物资都在酒店里，这里的
安全更重要，人手都留在这边吧。我走后，你要把酒店的安全抓紧了。清扫周围
丧尸的行动按部就班来就行，千万别冒进。”

　　蒋大成会意道：“我知道，你放心吧。终结党内部的安全我也会抓紧，你不
用操心这边，我每天都会向你汇报情况的。”

　　雷破关默然点头。蒋大成办事，通常都很让他放心，但有时也还是让他有点
小担忧的。因为这家伙对华人实在太照顾，甚至有时候是纵容。比如上次他让蒋
大成找倒霉鬼受死，蒋大成找本的一个很大原因，是因为徐胖子对本的女朋友布
莱克很感兴趣。

　　蒋大成把本做掉，就是要给徐胖子一个性福的机会。

　　雷破关并不喜欢蒋大成这种做事方式，虽然这没什么大不了的，但这种风气
如果长久下来，华人就将成为终结党里一个很乖张桀骜的存在。他不想外人对终
结党里的华人有不好的看法。

　　雷破关把这件事和蒋大成说过，但那家伙骨子里有种很根深蒂固的排外情绪，
也不知道他能听进去多少。

　　雷破关又嘱咐蒋大成：“我出去这几天，你要管住徐胖子，别让那家伙总大
咧咧的。还有，让他管住自己的Ｊ８。如果他做什么违反终结党规矩的事了，我
不会给他留情面的。”

　　说这话时雷破关眼里是带着冷光的，因为他知道徐胖子是什么样的人，那家
伙平日里喜欢参加ｐａｒｔｙ的原因就是喜欢干外国妞。

　　之前一段时间，酒店里因为都是自己同胞，而且都是熟人，他对她们没兴趣，
所以色性没表露出来。

　　但酒店里刚一来外国女孩后，那胖子的眼睛立刻就亮了。就像以前的张德似
的，蜜蜂粘蜜一样总往那些女孩身上贴。雷破关看着可腻味了，这是残酷的末世，
他不明白那家伙为什么总分大量心思在女人身上。

　　亏得徐胖子在清扫丧尸的过程中总能表现的非常出色，而且还算遵守纪律，
没干过什么出格的事，否则雷破关一定会对他说道说道。

　　这次北上梅灵，雷破关本是想带着这个让他不放心的家伙的，但再想想，如
果酒店里要没有徐胖子坐镇，压着点锋芒渐露的帕维尔，他又担心波兰人会闹事。
不得已，他才把徐胖子留在酒店，希望蒋大成能管住他。

　　蒋大成见雷破关板着脸说话，自然知道雷破关在担心什么，坏坏一笑说：
“你甭替那胖子担心，最近一段时间他估计没心思去泡妞了，他已经被那黄鼠狼
的臭屁给彻底搞郁闷了。”

　　雷破关听蒋大成说这个，无奈的跟着蒋大成一起笑了。

　　黄鼠狼的臭屁这事，完全是徐胖子自作聪明找的罪受。之前他不一直留着一
成改造没修吗？想看看能不能碰上特别的脑核。在清理酒店的过程中，他终于杀
到了一颗土黄色的脑核，他没和雷破关商量就把那脑核给吃了，然后才向雷破关
报告。

　　对于这种先斩后奏的事，雷破关心里有些不悦。不过鉴于徐胖子在屠杀过程
中表现的非常出众，而且这颗脑核是他自己打到的，归他吃倒也无可厚非。只是
雷破关担心这颗脑核会带来很没用的改造效果，影响徐胖子的战斗力。

　　结果正像雷破关所担心的，这颗土黄色的脑核带给徐胖子的改造效果确实很
让他郁闷，因为这是颗黄鼬型改造脑核，会让人身体里生出臭腺，疯狂放臭屁！

　　之前因为还没升阶，徐胖子吃后并没身体上表现出什么特别的效果来，直到
他把７０% 力２０% 敏都修满，再吃脑核慢慢提升最后１０% 这未知属性，改造
的效果才逐渐表现出来。最近两天，他的屁明显变多了，也变臭了，这让他很是
郁闷。再联想到之前杀那个有土黄色眼珠的丧尸时，空气里弥漫的也是这种极臭
的气味，他恍然间已经明白自己身上发生什么了。后来和雷破关还有蒋大成讲过
这件事后，蒋大成真是幸灾乐祸的不得了，天天见面就捂鼻子。

　　雷破关倒是没取笑徐胖子，但是他鼓励徐胖子的话十分让徐胖子窝心，因为
他说在未来升到高阶后，这种臭屁很可能会制敌。

　　徐胖子想说臭屁能制敌？那得多臭啊！他娘的没把别人臭死，就先把他自己
给臭死了！一想到这个他就郁闷，这两天他一直在寻找高级的防毒面具，一心在
为自己的未来做准备。

　　第四章苦口婆心不提徐胖子了，雷破关又嘱咐蒋大成：“以后你多培养培养
琳达，这个女人虽然做事有时候很刻板，但很听话。引导那些新人时，可以用她
做样板，你不要每次都带着林晓玲和何苗两个丫头。林晓玲的性格适合说服，这
我没什么可说的。但何苗火气太冲，而且脑袋瓜儿太死，她不适合干这种事。以
后你教育新人时，就带林晓玲和琳达两个人去好了。”

　　蒋大成听的微皱眉，点了点头，看样子是同意了雷破关的要求，但显然对雷
破关放低何苗的位置、抬高琳达的位置有点不满意。

　　雷破关这样做是有一定用意的，现在在终结党内部还没形成明确的分级制度，
但谁都知道，终结党的话事人是他，他有最高话语权。而在他之下，蒋大成是当
然不让的第二负责人，因为他会在很多场合树立蒋大成的权威。而蒋大成又仿效
着他，在一些场合树立徐胖子等人的权威，搞的现在终结党里的高级干事基本上
就是这几个华人留学生。

　　这个现象让雷破关深感忧虑。这种忧虑倒不是说他怕蒋大成会抢了他的位置，
而是怕下面那些人学着蒋大成搞小团体，那样造成组织内部出现各种各样的小团
体，矛盾和内耗就是必不可少的了。

　　甚至在未来，终结党内部人员的成分变得越来越复杂后，有相同文化背景的
人见到华人的高度整合，肯定也要拉帮结派的成立起各自的小团体，这就会为组
织的分裂埋下伏笔。这种现象雷破关一定要杜绝。

　　现在梅灵镇的事情赶在了眼前，他也来不及确立更多的东西了。他想等他这
几天处理过梅灵镇的危机后，回来一定要建立起一套严密的组织制度，并且建立
起一套完整的内部等级制度，同时提一些外族人到高层，避免分化出小团体的危
机。

　　他要让手下人明白，并不是华人在规范着终结党，而是制度在规范着终结党。
这样等以后他有需要出远门时，就可以放心的把终结党交给蒋大成来管理了。

　　“你一定要记住，大成……”看蒋大成脸上挂着一副不大乐意的表情，雷破
关苦口婆心的教育起他：“终结党不是华人的组织。你别老有那么强烈的民族意
识。虽然华人会是维系终结党统治的一股中坚力量，但绝对不能把终结党烙上华
人社团的标记，否则在未来，咱们的发展前景会很有限。这几天等有时间了，你
设定出一套严密的等级制度来，回来咱们商量着规范一下组织内部的行事原则。
我希望将来的终结党是一个有凝聚力的团体，而不是一个刚刚成立就出现人员分
化有内耗倾向的组织，你明白吗。”

　　蒋大成是聪明人，自然明白雷破关这是在“敲”他，心领神会的点点头，脸
上露出了理解的微笑。不过他心里到底怎么想的，雷破关看不透。

　　这个戴金丝边眼镜的小眯缝眼和他老爸一样，城府极深。好在雷破关可以确
信，蒋大成是不会对他做出什么不义的事的，因为他们之间十几年的情义，更因
为蒋大成深信他有预测未来的能力。

　　当初之所以对蒋大成撒谎，他就是为了彻底御住这个极有心眼的小个子。

　　“好了，不早了，你下去通知一下我刚才跟你说的那些人吧，让他们早点休
息，明天早上４点来大厅集合，然后整装出发。他们谁要敢迟到了，你跟他们说，
我会让他赤手空拳去杀１００只丧尸。”

　　雷破关嘴角边弯出了一丝认真的微笑，蒋大成也不知道雷破关是在说真的还
是在开玩笑，笑着点头站起来，准备出去。

　　雷破关忽然想起了什么，又吩咐蒋大成：“哦对了，你去把伊达给我叫过来，
我要让她给我卜一卦。”

　　“不是吧？”

　　蒋大成听的一诧。他之前听雷破关说过伊达是个吉普赛占卜师，却没想到雷
破关还真挺重视这块的，竟然还算上命了！这真是大大出乎他的意料。要知道，
雷破关可是能自己预测未来的！

　　雷破关漆黑的眼里淡出了一层神秘的光泽，微笑道：“有些事，宁可信其有，
不可信其无。你快去叫吧，叫回来你也跟着过来一块听听。”

　　蒋大成不屑的说：“我才懒得听呢，算命不就是忽悠人嘛，我忽悠人能力比
她强多了，你要想找心理安慰，听我给你算得了。”

　　蒋大成说着就变成了大仙状，装蒜的掐起手指，要给雷破关算命。

　　雷破关笑着拿一个刚吃过的脑核壳砸上蒋大成胸口，说：“你他娘的别扯皮
了，赶紧叫她去吧。”

　　“你做个梦比什么不强啊，非算命……哎？”蒋大成见雷破关态度还挺迫切，
正磨叽着，忽然小眼一亮，扶着眼镜问雷破关：“你不是喜欢上那吉普赛小妞了
吧！啧啧，仔细想想她身上骚味还真挺重的！确实有点林笑笑的影子！”

　　雷破关无奈的板起脸来，把充满了杀气的银浪弯刀从椅子边抓起来拍到了桌
子上，故意装着很冷说：“你孙子修了不死型改造后可真是阳光灿烂啊，看来我
得在你身上剌几刀了，我倒要看看是你的恢复能力快还是我的刀快。”

　　见雷破关似乎要动真格的，蒋大成赶紧笑嘻嘻的跑了。

　　看着蒋大成逃窜的背影，雷破关无奈一笑，把刀放回椅子边，扎开桌上的一
颗敏捷型脑核灌到嘴里吃了。

　　``````````````「下章会在１２点左右更新，那时还没睡的大大们记得帮终
结者砸票啊！ＰＳ一句，没有存稿写书真费劲，一有点事就要放慢更新速度，我
考虑着下周是不是每天变两更啊？那样等有了存稿，有利于强推时持续爆发取得
好成绩（很可能下下周就是强推）。成绩越好，小梨心情越爽，码字的速度也越
快，这对本书未来的发展会很有好处的。不过大家要是觉得每天两更速度太慢看
着不爽，我就不放慢了，持续每天三更的速度更，按我们国安人的那句口头禅就
是：跟丫死磕了！」

　　第五章四女图随着深红色的菁华落入腹里，雷破关身上出现了一股非常微弱
的痉挛感。他知道这是敏捷型菁华在吸引空气里的放电型病毒给他身体升级。

　　因为不是对应的脑核，敏捷型菁华吸引空气中的放电型病毒的能力很有限，
每次带来的痉挛感都微乎其微，这给雷破关勾的心里很是痒痒。

　　人总是会被舒服的东西给勾上瘾，雷破关自问自控能力十分强大，要是一下
子让他断掉升级的快感，他是可以做到的。但问题是，现在他总被很微弱的痉挛
感勾引，那感觉就像隔衣瘙痒，让他很是难受。

　　他想现在要是有几颗放电型脑核就好了，那样就不用这样缓慢的升级了。而
凭现在这种进度，真不知道还要吃多少颗敏捷型脑核，他身上才能彻底没有痉挛
感而达到一阶升满的程度。

　　被搞的微爽，却很不到位，雷破关无奈的又扎开了一颗脑核灌到了嘴里。

　　……

　　２４０７是豪庭酒店２４层走廊左手边一间离总统套房很近的高级行政套房，
之前里面只住着梅兰妮、伊达和琳达三个人。本出事后，布莱克也搬到了这间套
房住，这使得这间套房成了整个２４层最为旖旎的一间宿舍。

　　蒋大成通过酒店内部的程控电话叫伊达去总统套房的大会议厅时，２０４７
屋里的女人们正穿着风格迥异的睡衣，围在伊达旁边挨个等着伊达给算命。

　　因为白天出队作战了，此时的琳达显得有些疲惫，泡过澡后，她穿上了从商
场里搞来的一套长裤长袖式的绣着百合的中式绸缎睡衣。

　　琳达旁边的爆炸头梅兰妮也出队作战了，这时也洗过澡换好了睡衣。因为喜
欢放松的感觉，梅兰妮并没有穿成套的睡衣，虽然商业大街上的几家商场都被他
们给攻下来了，但对于那些琳琅满目的衣服，她并不感兴趣。她随意而为的穿了
一条白色的棉质睡裤，上面是一件白色的运动背心。背心里面自然还是没穿胸衣，
就任那两团比何苗还要大了一个吨位的傲乳颤颤巍巍的绷着，看着很是令人垂涎。

　　坐在梅兰妮旁边的布莱克平素一副玉女形象，但有漂亮睡衣了，她立刻就变
得风骚无比。一套刚刚遮住小内裤的粉色蕾丝缎面裙穿在她身上，显得她的身段
是那么的窈窕妩媚。当然这时一定不能去看她的脸，化妆后的她和没化妆的她是
有着天壤之别的。那差别打个形象的比喻，就是一个１８岁的邻家女孩和一个３
８岁的隔壁大婶的差别。

　　被三个女人围着的伊达，此时已经不再是警署里那个脏兮兮的小偷了。虽然
利物浦市早就停了水，但在帕维尔的介绍下，终结党众们知道了豪庭酒店里备有
大型的海水压缩淡化装置，同时还有个六百吨的蓄水池。

　　利物浦市停水后，雷破关就把去酒店西面两公里处的码头区拉水的工作交给
了波兰工兵队。每天他们都会有专人去开水车拉水。对于酒店里这有的几十个人
来说，可分配的水资源相当充沛，以至于伊达这种不用出去作战的，只要在酒店
内部做一些内务工作，每天也能泡上舒服的热水澡。

　　这时洗的干干净净、眼圈上不再有黑眼影的伊达，脱露出了一个十六岁女孩
本来的出水娇容，她下面穿着一条粉色白边正中位置带着个蝴蝶结的小热裤，露
着一对又长又细的美腿，上面穿了件带着无数小碎花的梦幻小白裙。这种形象和
她白天总是头戴碎花方巾还故意涂浓重黑眼影的吉普赛形象有着很大的差池。虽
然身上仍甩不掉那种吉普赛女郎特有的入骨式的风骚，但她身上这套睡衣不得不
说很可爱，由此可见她心里还是存有一片纯洁的。

　　蒋大成的电话响起前三分钟，伊达正坐在沙发上熟练的洗着从她祖母手里继
承过来的独角兽古牌。

　　因为之前给本算过，本会因为自作聪明而出事，结果本还真的出事了，这使
得亲身经历了“本事件”的布莱克和梅兰妮，越发的相信伊达的塔罗牌占卜术了。

　　这些女孩都以为本是因为自作聪明才去吃的没经过处理的脑核，殊不知，本
是被蒋大成给陷害的。

　　在警署里从伊达手里抽出愚者牌后，本在嘴上说不信这套，但实际上做事却
倍加小心，尽量不去做擅作主张的事，吃脑核他从来都是吃装着六角形银壳的？？
那代表那颗脑核已经被Ｍｉｓｓ温和Ｍｉｓｓ林处理过，但这还没能逃过命运之
神对他的预测。

　　那天蒋大成给他拿过来一颗没带银壳的裸核，告诉他这是处理过的，让他假
装不相信不加工的脑核会吃死人，去当着众人面吃裸核，好勾引看看还有没有人
对上层存疑。

　　对于位居高位的蒋大成这些话，本深信不已，他自作聪明的以为会被雷破关
看上好好培养，毫不犹豫的就照着蒋大成说的去做了，结果……就成了现在这副
病态丧尸模样。

　　他这样的命运也不知道该去责怪谁。

　　要责怪，他或许只能责怪命运之神对他的预测的太过准确。

　　经历过本事件后，伊达本人也越来越相信手里的纸牌了。而琳达一直就是个
信仰超自然力量的女人，自打听过梅兰妮和布莱克对于“马克－琼斯事件”、
“本事件”，以及“太阳事件”绘声绘色的描述后，她就对伊达手里的塔罗牌疯
狂的着起了迷，每天晚上睡觉前都要伊达给她算算接下来一天的运势如何。现在
就轮到了她算，伊达把牌洗好交给了她，让她想着心里要问的事情重新洗一遍牌。

　　在另外三个女孩的注视下，琳达脸上带着非常认真的表情洗起了牌，洗好后，
她扶了扶自己的圆框眼镜，把牌又小心翼翼的交还给了伊达。

　　````````````````` 「新的一周了，大大们再接再厉！努力帮终结者砸票吧！」

　　第六章入选闭上眼，双手扶上牌，伊达虔诚的念起了吉普赛密语。

　　围坐的三个女人，每每见到伊达这个模样，听到伊达嘴里碎碎的念叨，身上
都会不自觉的起鸡皮疙瘩。因为这时的伊达很像被鬼附身。

　　短暂的密语过后，伊达重新睁开了迷离狐媚的大眼睛，用细长的食指牵上牌，
她端出了十足的占卜师架势，紧紧的盯着琳达指示：“用一张牌来揭示你的命运，
琳达－卡托娜，来请求命运之神的启示吧！”

　　琳达已经被伊达算过好几次运势，知道步骤，她小心的从左边抽出了一张牌，
递给了伊达。

　　琳达旁边的布莱克和梅兰妮就像是在给自己算命一样，紧张的咽了口吐沫，
一起盯住伊达在空中翻牌的手。就见伊达手里的牌翻过来后，出现了一副十分冷
幽的牌面。

　　牌面上的背景是一只白色的独角兽正在悬崖边扬蹄，而它背后的夜空中悬着
一个巨大的月亮。在悬崖下的近镜头里，一个游牧民族的小伙子在弹三弦琴，在
小伙子对面站着一个穿着了一身青色长裙的姑娘。小伙子好像在对姑娘弹琴，但
姑娘的表情却十分忧郁。

　　牌面的最下方写着这张牌的名字？？Ｔｈｅ－Ｍｏｏｎ。

　　琳达默念了一句“月亮”，求解的看向了伊达。

　　在翻过牌后，伊达身上的占卜师架子就没了。她轻轻的蹙起小眉毛，摸着纸
牌说：“这是一张正位的月亮牌，琳达，这张牌通常预示危险和欺骗正在向你靠
近，你身边很可能要出现让你无法判断的敌人或者是假朋友了。”

　　琳达被伊达说的心里一紧，问：“那我该怎么办？”

　　伊达煞有其事的道：“小心应付吧。这是月之女神对你的一次试炼，你千万
不能让你的良心麻痹了，否则你很可能坠入万劫不复的地步。”

　　伊达说的很严重，听的和琳达关系不错的梅兰妮心里都惴惴的了。

　　“铃~~~~~~！铃~~~~~~~~！”

　　突然响起的电话声划破了大厅里紧张的气氛，这响声把四个女孩给吓了一跳。

　　梅兰妮最勤快，站起来走去一边接了电话。

　　电话另一端的蒋大成听是梅兰妮接的电话，就把梅兰妮入选梅灵镇远征队的
消息告诉她了，同时让她明早四点前务必来到总统套房的大厅集合。

　　梅兰妮听到自己入选了远征队，还是和她哥哥黑格尔一起入选的，心情十分
兴奋。修过７０% 敏２０% 力１０变后，她越发的热爱杀丧尸这项运动了。

　　电话边上的琳达等人都听出来了，梅兰妮得到了和她们末世中的太阳、绝对
的精神领袖雷破关一起出征的机会，十分羡慕。

　　待梅兰妮挂上电话，琳达第一个坐不住了，问梅兰妮：“你入选远征队了？”

　　“Ｙｅｓ！”

　　梅兰妮兴奋的挥挥拳头，大臂一震，搞的胸前两团**傲人的颤了颤，那胸像
真是说不出的踊跃和激动。

　　“那我呢？入选了吗？”琳达期待的问梅兰妮。

　　脸上露出得意者的从容，梅兰妮遗憾的对琳达说：“你好像没入选哎，蒋只
说我和黑格尔入选了。你要是入选的话，我想他一定会让我转告你的。”

　　刚抽出一张月亮牌就已经够郁闷了，现在又听说自己没入选远征队，琳达精
神一下就疲惫了，郁闷的捏捏鼻梁，她默默的站起来，离开了大厅回房去睡觉。

　　布莱克平时总是一派贵族玉女作风，而且进化极限只有９０% （６０% 敏２
０力% １０变），但她的战斗力并不差。砍起丧尸来，那大声叫骂、癫狂挥刀的
形象和她平时的玉女做派十分割裂。以致很多时候，她的同伴都会怀疑她已经被
末世刺激出性格分裂症了。

　　这时听说梅兰妮入选了远征队，布莱克可有可无的指着自己鼻子问：“我入
选了吗？”

　　梅兰妮微笑说：“你也没入选。”

　　布莱克无所谓的“哦”了一声，把注意力转回伊达身上，带着点小兴奋的说
：“伊达，该给我算了，我要算算最近我能不能交到新男朋友。”

　　伊达听说布莱克要算这个，冷眼笑了。她心说这金发美国妞可真够可以的，
旧男朋友刚变成丧尸，这就惦记上别的男人了，也难怪本对她三心二意。

　　伊达正要把牌交给布莱克，就听梅兰妮阻住了她：“伊达，你先别给布莱克
算了，赶紧换衣服，蒋说雷在大会议厅里正等着你呢。”

　　“雷等我？”

　　听到这个消息，伊达心里暗生波澜。通过这些天的相处，伊达感觉到了雷破
关并不是一个桀骜无情的人，虽然雷破关身上总是带着一种若有若无的冷酷和距
离感，但伊达能感觉到，雷破关是个好人，一个十分冷酷的好人。不过就算这样，
她还是很害怕和雷破关面对面交流，她的过去实在让她心虚。

　　现在听说雷破关找她，伊达匆忙收了手里的牌，跑去屋里换衣服。梅兰妮见
伊达被叫走了，索性就不算命了，待在几乎于战神的老大身边，她相信自己一定
不会出事的。带着兴奋的心情，她回到和琳达公用的卧室去休息了。布莱克和伊
达住一屋，闷声上过一次厕所后，她也回了卧室。

　　这时就见伊达已经蹬上了一条名牌牛仔裤，还穿上了一件波西米亚风情浓重
的吊带花裙，正对着镜子化她标志性的黑眼影。

　　布莱克坐到床上调笑说：“喂，吉普赛小灵媒，你不用这么正式吧，这么晚
了还化妆。”

　　“这可是去见雷！”

　　伊达对着镜子快速的化着眼影，口气十分严肃的回答布莱克，说完她拢了拢
一头披肩的长卷发，动作相当的风骚，但脸上表情却无比紧张。

　　“你的魔恋精灵（安娜苏的一款香水）中午时我用着，给你放到第二个抽屉
里了。”布莱克告诉伊达。

　　“哦，没关系，我不搽香水了，我觉得雷是个讨厌香味的男人，我可不敢让
她讨厌。”伊达对着镜子拍了拍粉嫩的脸蛋，希望表情能放松点。跟着把桌子上
的很有民族风情的项链、手链、戒指什么都匆匆的戴好，抓上独角兽古牌，趟上
高跟鞋，她小步跑着奔向了总统套房。

　　第七章１０００步的距离总统套房的大会议厅里，雷破关吃过三颗敏捷型脑
核后，就不再多吃了，以免发生什么副作用。

　　升级性的脑核不同于改造性的，改造性的脑核人可以一次多吃没事，因为那
只是改造身体，并不会吸引空气中的病毒进入身体。而升级性质的脑核纯粹是吸
引空气里的病毒进入身体，人吃多了会相当危险。

　　虽然这时敏捷型菁华吸引放电型病毒的能力很差，但据说用不同类型脑核升
级的多吃也有出事的，所以雷破关就不再这上面冒险了。他现在并不需要追求太
快的进阶速度，以他现在的实力，已经足够对付外面那些刚刚成型一周的一阶丧
尸。

　　丧尸进阶后其实也是会提升实力的。举个例子，一个１阶的敏捷型丧尸跃进
到２阶敏捷型丧尸时，它的实力会以它原本的身体素质为基础，一下达到１００
% 敏捷型进化二阶修到５０% 左右的程度。然后再随着时间的推移，接受空气中
高阶病毒的自主改造，有快有慢的再往１００% 的进度升级。

　　丧尸的升级进度在病毒突变进阶时，要比人快很多，实力也强很多，因为它
们一下就能达到高阶５０% 左右的程度。但随着人吃高阶脑核快速的向高阶进化，
到中期时，人的战斗力就比丧尸强大了。而后期丧尸进阶满后，拥有单级强悍实
力的它们又和人类的战斗力差不多了，甚至还要更强一些。

　　就比如现在一阶将近修满的雷破关，他的进化属性是３０% 电３０% 力３０
% 敏２０% 变，在放电属性的催化下，他的实际战斗力再提升２０% 左右，也就
是５０% 力５０% 敏４０% 变。这就意味着他当前的纯肌肉力量，和与他身体身
体素质差不多的力量型丧尸不相上下。因为此时的力量型丧尸虽是１００% 力量
型进化，但一阶的进阶度只有５、６０%.而此时雷破关的敏捷属性和变化属性要
比力量型丧尸优越很多，所以他要比力量型丧尸强悍许多。到了后期，等力量型
丧尸进阶满后（一般是９０%~１００% 间，罕有超过１００% 的），借着身体外
型上的巨大变化，发挥出的力量就是雷破关没法比拟的了。

　　丧尸和人的这种升级特点，主要是表现在最通常的力、敏两个最重要的属性
上，像变形型或不死型这种需要精神加持的属性，差池就很大了。

　　尤其是变形型丧尸，因为还没有精神和灵魂，一阶的变形型丧尸收敛不住变
形酶的催化，搞的变形效果要比人夸张很多。（雷破关等人现在有误区，以为变
形酶是精神催化出来的，其实不然。变形酶随时都会被催化，只是平时被人的潜
意识给束缚着，不能任由它催化，而只有等人的精神真正紧张、或极端放松、或
迫切的需要开启变形效果时，才会任由变形酶生出来。）

　　总之不管怎样，现在这个进阶的中期阶段，都是人类屠杀丧尸的最好时机。
雷破关深刻的了解这条规律，所以每天都要派手下出去屠杀丧尸锻炼身手，同时
还要四面出击，尽可能的在丧尸变强前把该做的事都做了。

　　这时正斟酌着这次去梅灵镇要带多少枪支弹药过去，会议厅的大门上传来了
礼貌的敲门声：咚咚咚~ 雷破关以为是伊达来了，心里念道：“这吉普赛女孩变
化还真大，现在越来越懂规矩了。”

　　门外的人敲门后就推门进来了，却不是雷破关想象中的伊达，而是穿着一身
一身白色休闲装的温柔仪。

　　诺大的会议厅里没有开大灯，里面很暗，只有雷破关头顶上的一盏明度不是
很强的效果灯开着。从灯口里洒下来的幽兰色灯光给雷破关映的形象非常有冷感，
温柔仪看雷破关脸上带着固有的肃意，便没有靠近，而是站在门边，脸上绽出由
心的微笑，向雷破关致谢道：“谢谢你带我去梅灵，老板。”

　　雷破关听温柔仪管他叫老板，淡淡一笑，说：“你不用谢我，是你自己表现
的很出色，才赢得的这次远征机会。努力的人总是有回报的。我并没有特别照顾
你。”

　　雷破关嘴上虽这么说，但温柔仪知道雷破关一直对她是有照顾的，因为每次
出酒店作战，雷破关都会把她带在身边，怕她出事。这种对待，很难说雷破关没
照顾她。

　　不过温柔仪清楚，雷破关之所以对她这么照顾，很大的原因是她每天都负责
帮雷破关做好吃的晚餐。

　　把商业大街给打下来后，商店的货架里余出了很多的成品食物，这些吃的在
半年后都会变质，所以他们现在可以毫不顾忌的敞开了吃。

　　温柔仪每天都变着花样的给雷破关做好吃的，来吸引雷破关的胃。同时她心
里也带着点小期待，希望雷破关能渐渐的被她打动。

　　不过现在看来，雷破关对她还是不感兴趣，只对她的吃的感兴趣。好在她早
就看清了她和雷破关之间的距离。

　　温柔仪觉得现在她和雷破关之间就像隔着１０００步的距离，就算她往前走
９９９步了，雷破关也不见得会迈出那最后一步，索性也就不强求什么了。

　　带着一点小期待的在雷破关身边努力、生活、战斗，她觉得这已经让她很满
足、很幸福了。

　　“你晚上还要吃的什么吗？”

　　含着柔柔的微笑，温柔仪问雷破关：“明天就要离开酒店了，都不能好好给
你做饭了，你要需要什么我现在帮你去做。”

　　“我现在没什么需要的，你要是精神太亢奋还不休息的话，就帮蒋大成和赖
亦诚他们去准备准备未来几天咱们出行时要带的吃的吧。”

　　脸上露出了一丝只有在谈吃时才会出现的亲密表情，雷破关叮嘱温柔仪：
“如果可以的话，一定要把我那份里多放点好吃的。”

　　温柔仪喜欢雷破关脸上的那种亲切的表情，心悦的点点头，出门去帮雷破关
准备食物了。

　　````````````````````` 「又到新的月份了，很多ＶＩＰ大大应该被赠鲜花
了吧？如果有富余的别忘了给《终结者》插几朵啊！」

　　第八章突破口温柔仪前脚刚走，伊达后脚就来了。

　　没敲门，直接推开门缝钻进来一个小脑袋，往里瞄了一眼，就见雷破关正独
自一人坐在大厅前面的兰光区，伊达心里不自觉的就揪紧了。因为看雷破关那架
势，颇有点审判者的姿态。

　　“老大，你找我？”

　　不敢进门，只把头露在门里面，伊达慎慎的问雷破关。

　　“不要管我叫老大，管我叫长官就行。”

　　雷破关不喜欢伊达江湖味道浓重的称呼，把板着的脸放松一点，示意伊达：
“你进来吧。”

　　“是的，长官。”

　　伊达立刻就改了口吻，一擦身，像个小泥鳅似的钻进了屋。正要往前走，雷
破关指着她身后还开着缝的门说：“把门关紧。”

　　“是的，长官。”

　　伊达言听必从的关上了门，然后一脸严肃的朝雷破关走过来了。

　　从黑暗的门边走进兰光区，雷破关发现这吉普赛女孩在夜间显得还挺魅惑的，
眼波迷离不说，身材高挑也不说，只看她胸前一对酥乳，年纪虽幼，就已经显露
出了成熟的形状和饱满的韵味，单此一点就不得不说她是个天生就有媚骨和媚肉
的小骚货。

　　雷破关重生前见识过这女孩的人品？？在下水道里往出爬时，为了不让紧随
其后的丧尸追到，她伸脚去踹随着她爬的布莱克，把布莱克踹下了井口，活生生
被丧尸给分尸了。

　　后来在去梅灵镇的路上，在众人都指责和鄙视的情况下，她又主动去勾引在
难民里比较有能力的奥雷里奥，用身体换来了奥雷里奥的庇护。但好景不长，在
出逃梅灵镇时，她为了逃命又把奥雷里奥给踹了。

　　在从梅灵镇往东开的大巴车上，她又勾引雷破关。雷破关那时已经被末世磨
练的能用脑子控制住精－子，就只对她说了一个字：“滚！”

　　自打那以后，他就再没见过这只小狐狸。

　　雷破关估计就凭她懂得利用自己身体这点，她就应该能在末世多活一段；不
过凭她的人品和行事方式，就算能多活，也活不了多久。因为在末世里挣扎求生，
依靠别人那不是正道，就像她总抛弃别人一样，总有一天别人也会抛弃她的。

　　重生后再见到这女孩，雷破关是本着利用她的心态才救的她，虽然这女孩的
人品极为令人唾弃，但她手里的塔罗牌却是雷破关很看重的一颗棋子。

　　先不说那塔罗牌预测的事情能有几分的准率，单是这副牌在众人心中的地位，
雷破关觉得就很有利用价值了。因为现在下面的人已经渐渐传开了，说伊达算出
了马克－琼斯、本等人挂掉的事，而且也算出了雷破关就是末世中的太阳。那些
人现在甘心跟着他，有一定的原因就是因为伊达的卜筮。

　　看到这点后，雷破关决定以后要好好利用伊达这颗棋子，多用她手里的塔罗
牌造造势，那样他的地位将进一步被巩固，同时也能把终结党往政教合一的方向
推进。

　　末世归来的他很清楚，只有政教合一，才是未来让民众凝聚出最强战斗力的
终极武器。

　　一直在思考终结党的信仰问题，但总是拿捏不好那个度。直到重遇伊达，见
了这些天那些下属们对于“太阳说”的热衷程度，雷破关才猛然醒悟到，或许伊
达就是他解决信仰问题的一个突破口这几天他有意无意的在观察伊达的表现，发
现在相对安稳的环境下，这女孩的表现相当良好，虽然她身上那种根深蒂固的江
湖油气很难立即就甩掉，但还算能做到令行禁止，很守规矩，而且也没出现过陷
人于不义的举动。

　　雷破关觉得或许安全的环境改变了伊达的世界观，毕竟，就算是希特勒，你
给他换一个环境，他也不见得就成为丧心病狂的法西斯独裁者。

　　不过雷破关也不敢在伊达身上掉以轻心，因为如果以伊达为突破口开创政教
合一的局面，那未来伊达要对他反戈一击，将给整个终结党以毁灭性的打击。

　　所以为了彻底收服这女孩的心，雷破关给了伊达很优厚的条件？？加入终结
党的人，除了蒋大成时时都在酒店内掌控大局外，就只有伊达一个人不用出队去
杀丧尸，而只要做力所能及的内务工作就可以。

　　同时他还把那颗像红宝石一样的未知脑核给伊达当第一颗改造脑核吃了。

　　雷破关是经过缜密思考才做出给伊达吃未知脑核的决定的。在他看来，流浪
中的吉普赛女孩通常都带着点虚荣心，这从伊达见到从商场里拿回来的那些金银
首饰什么的眼中放光的情形就可以看出来。馈赠给她一颗要比金银首饰宝贵百倍
的红宝石脑核，对笼络她的心是十分有益处的。

　　而且虽然现在还不能确定这颗脑核的价值到底有几许，但凭他的推断，这颗
脑核应该不是很强的战斗型脑核，否则在下水道里，他一定会注意到那个特殊的
丧尸。

　　一般拥有超强战斗属性的丧尸，在一阶时就已经很与众不同了，他之前之所
以能轻松的打到放电脑核，那是因为那小姑娘根本就没注意到他，而且他是从后
门拿枪偷袭的，这才轻松搞定。要让他正面和一个放电型的丧尸战斗，那结局会
很难预料。

　　既然这颗脑核有很大的可能不是战斗属性的，雷破关索性就不藏着掖着的了，
直接送给伊达好了。反正未来也不需要伊达作战，这脑核属性要是很好，伊达或
许能给他们带来很好的辅助效果；假如这颗脑核属性不好，那就当惩罚这个女孩
心底藏着的恶魔了。

　　综上种种，雷破关才把红宝石脑核送给伊达，而这种馈赠收获的回报也算不
错，现在伊达越发的对他尊重并且有敬意了。

　　这时见伊达打扮的挺入时但两手空空的就来了，雷破关问她：“你没带塔罗
牌吗？”

　　“带了，长官！”

　　撩开长裙下摆，从牛仔裤的屁兜里掏出塔罗牌来，伊达站的直直的问雷破关
：“请问您是需要我帮您算一把吗？长官。”

　　第九章开示“坐吧。”

　　雷破关抬手示意伊达坐到桌子对面的椅子上。

　　“是的，长官！”

　　伊达像军人一样直着腰坐到了雷破关对面，一双狐眸里含着严肃的眼神，却
不敢直视雷破关，只敢看桌子上的几颗脑核壳。

　　雷破关并不知道审判牌一说，所以有点搞不懂伊达为什么会变得这么严肃。
虽然他很喜欢在下属面前塑造严肃的形象和气氛，但严肃至此，他也觉得别扭。

　　“你不用言必称长官，放松点就行，今天找你来没什么大事，只是想和你聊
聊你手里那副塔罗牌。”

　　伊达想习惯成自然的说“是的，长官”，但出口前忍住了，憋着嘴，朝雷破
关点了点头，眼神恭卑的就像个女奴隶。

　　“我听说你手里的牌是从你祖母那里继承来的，”雷破关问：“你祖母是做
什么的，专职的灵媒吗？”

　　伊达眼眸晃了一下，想顺口扯谎说“是”，但看到以蓝光为背景的雷破关身
上透出来那种审判的架势，她犹豫了。

　　想了想后，她讲了真话：“报告长官，我祖母不是专职的灵媒，她是个四海
为家的罗姆女人。平时多在路边帮人占卜，有时候也会去旅游景点做点‘小生意
’，她就是靠这些零零散散的收入把我养大的。”

　　顿了一下，又带着感情的讲说：“前年新年的时候，祖母去世了，从那时开
始，我就继承了她的独角兽古牌，也在路边帮人占卜，同时也去旅游景点做点‘
小生意’。之所以能在分区警署里见到您，长官，就是因为之前我打那对美国学
生的主意着，没想到那两个家伙那么野蛮，竟然把我给拉到了警署！”

　　想起当初被本给呼巴掌的经历，伊达心里就来气，媚眸里迸射出了一丝恨色。
不过这恨色一闪即逝，本已经自作聪明的挂掉了，这是一件让她非常开心的事。

　　带着浓浓黑眼影的眼里盈出了幸灾乐祸的微笑，伊达对雷破关说道：“也多
亏了他们把我拉到了警署，这样我才能遇上您，长官，您是我们活下去的希望，
我说是的是真心话。”

　　吉普赛女人的叛逆、颓废、晦暗、歹毒以及翻脸无恩是出了名的，此时伊达
说的话，雷破关能够判断出来都是实话，她的态度也非常诚恳，但雷破关仍不敢
对她掉以轻心。

　　微微一笑，雷破关摆着官腔对伊达说：“憎恨它（时代），就去终结它，这
是我们终结者一贯的信条。我的职责是带领大家走出一条光明的道路，至于在这
条路上大家会流多少血，会牺牲多少兄弟姐妹，现在谈还为之过早。总之，我会
履行好一个带头人的职责。希望你们身为终结者，你们也能时刻记住你们的责任。”

　　“杀光所有的丧尸，为人类世界开创出一个新的时代，这是我们终结者的终
极目标！我们背负着责任，我们向往着荣誉，我们憧憬着未来！我以自己身为一
个终结者而感到自豪！长官！”

　　伊达举着手宣誓的模样相当慷慨，吐沫星子都要溅到桌子上了，但雷破关知
道伊达说的都是空话。刚刚加入终结党，他们什么都还不懂，只是被蒋大成洗脑
般的灌输了这些思想罢了。

　　希望在未来，当终结党真的达到一定的高度后，这些人能真正明白终结党的
意义何在。

　　把话题扯回塔罗牌，雷破关问伊达：“我听说你现在经常给下面人用塔罗牌
算命，而且算的很准，是吗？”

　　伊达脸上绽开了自信的微笑说：“是的，长官，只要我们虔诚的相信古老的
命运之神，她就会给我们最正确的开示。”

　　雷破关再问：“那有算的不准的时候吗？”

　　话匣子打开了，伊达恢复了小灵媒的油气和活跃，转了一下了手里陈旧的已
经带了黄渍的塔罗牌，油滑的对雷破关说：“长官，古老的神从来都会给我们指
引正确的方向，只是有时候，我们不能彻底领悟神的开示，这才走上了错误的道
路。就比如之前的‘本事件’吧……呀！长官，您已经听说本的事了吧？”

　　伊达一副说漏嘴的表情望住了雷破关，雷破关微微点点头，示意他知道，伊
达可以继续说。

　　伊达满心欢喜的说：“之前那个美国男孩找古老的神开示，古老的神点明他
了，不要去自作聪明，否则会引来灭顶之灾。您看看后来发生的吧，那家伙竟然
不相信蒋老大的话，非自作聪明的要挑战脑核，结果怎么着，应和了神的预示吧！
他就是一个活生生的例子，说明到我们作为信徒，一定不能忤逆神的开示，如果
神说往左走，我们一定不要往右行，否则，背道而驰的结果会很悲惨的呢！”

　　雷破关听着伊达一通忽悠，恍惚间就把伊达当成了蒋大成，或许蒋大成要做
这个忽悠的工作，要比伊达更精彩。只可惜蒋大成没有伊达手里这套神秘的让欧
洲人更为接受的独角兽古牌，否则他做个蒋大仙去忽悠人，那铁定比伊达靠谱多
了。

　　打断伊达的话茬，雷破关说：“我很愿意相信神的启示，但我也很确信神不
会不分青红皂白就启示所有人，对吗？”

　　伊达没听懂雷破关话的意思，执辩说：“怎么会呢？只要是相信古老的命运
之神的人，神都会给他指出一条光明大道的！”

　　雷破关直接道：“即使神会启示所有相信它的人，但如果人们总是会错神的
意思，久而久之的，神的影响力就不会像之前那么大了，虽然它还是万能的。”

　　伊达听雷破关这么说，水汪汪的大眼睛转了转，似乎明白点什么了。

　　雷破关继续道：“我听说你昨天给马克斯－本尼算了一手牌，说他会在战斗
中安全无恙，还会获得喜人的收获。结果马克思－本尼差点被丧尸咬掉一条胳膊，
搞的非常狼狈。这件事似乎影响古老的神在那群医生里的权威了。”

　　第十章隐者伊达哼道：“肯定是那个笨蛋医生没有按照神的提示做，这才会
出事的。以后我不给他们算了，他们心都不诚！”

　　雷破关冷声道：“心诚也不要随便给别人算了，以免再出现马克斯－本尼这
样的人，影响神的影响力，这是本着对神负责的态度。”

　　伊达听雷破关不让她随便算命，微怔道：“长官，您的意思是，不许我再给
别人占卜了？”

　　雷破关肯定道：“是的，在得到我的允许前，你不要再给别人占卜了。这并
不是剥夺你的权利，而是为了对神负责，也对你负责。你是咱们终结党的重要人
才，我要保护住你的声誉和影响力。”

　　雷破关说的这么直白，伊达自然明白雷破关是什么意思。瓜子脸上透出了窃
喜的神色，她问雷破关：“长官，您的意思是让我当咱们终结党的专职占卜师？
只为大事出头？”

　　“是的。”雷破关毫不避讳的说道。

　　伊达兴奋的站了起来，向雷破关鞠了个躬说：“谢谢您的栽培！长官！以后
我一定会努力成为一个出色的占卜师的，不会让您失望！”

　　雷破关示意伊达坐下，说：“总之，你记住，以后不要随便给别人算命。还
有，你也要注意一下自己的形象，别老化颓废的妆，身上也别老带那些花哨的饰
品。我希望你能以一个健康的形象出现在别人面前。”

　　“是的，长官！从明天开始我就不涂黑眼影了！我会努力改掉我身上那些坏
毛病的！”

　　“希望从梅灵镇回来后，我能看到一个全新的你。”

　　“嗯嗯！”

　　伊达使劲点头，表示一定会的。

　　“好了，你现在既然带古牌来了，那就帮咱们终结党占卜一下吧，我要看看
我走后，咱们的酒店基地会不会出什么事。”

　　伊达听说雷破关要占卜，忙把牌推到了雷破关面前，说：“长官，您洗牌吧，
我最擅长的就是一张牌定命运，您洗牌时一定要想着您要问的事。”

　　雷破关接过古旧的塔罗牌，心里还算虔诚的想着要问的问题，洗起了牌。

　　虽然他不是百分百的相信这副古牌的威力，但听听，对他来说没什么坏处。
毕竟，这副古牌还是有点玄妙的。

　　洗好牌后，雷破关把牌交还给了伊达。

　　伊达又像往常一样闭眼念起了吉普赛祷告词。不过等再睁眼，要雷破关抽牌
时，她没敢叫雷破关的名字，而是用长官来称呼的。

　　按照伊达的提示，雷破关从摊开成扇形的牌面里抽了一张出来。

　　伊达把牌翻过来，就见牌面上画着一个男巫模样的白胡子老头拿法杖在释放
着风魔法，在他身后，是一匹温顺的白色独角兽。

　　牌面的最下面写着这张牌的名字？？Ｔｈｅ－Ｈｅｒｍｉｔ（隐者）。

　　看到这张牌，伊达微皱起了眉，担心的撇了雷破关一眼，似乎是不敢妄下结
论。

　　“这张牌预示着什么，别害怕，说。”

　　伊达斟酌了一下说：“长官，您问的是酒店基地的情况，这张正位的隐者牌，
预示着酒店周围很可能暗藏着危险。这张牌让我们一定要小心谨慎的应付周边的
情况。”

　　默默的点了点头，雷破关听的沉思了起来。如此开示，让他心里生出了某些
不祥的预感，他忽然又想起了马凯偷走的那包脑核。

　　从警署回到酒店后，他曾去过圣十字大街，想把那包脑核给拿回来，再怎么
说那里面也有三十几颗变形型脑核和二十几颗力量型脑核呢。

　　但当他带着人到了圣十字大街，进到那辆已经快被砸成废铁的防暴车后，却
怎么也找不到那个装着脑核的背包，只见到了一堆烂泥般的尸体。

　　那些尸体已经稀烂的没法分辨谁是谁，不过看穿的衣服，似乎没有穿着警服
的马凯的，这让他心里生出了很大的忧虑。假如马凯带着脑核逃走了，那很可能
造成严重的后果。

　　后来他尝试着去南城查探一番，看看马凯是不是去了警察总署，但因为南城
的丧尸要比北城多的多，他一直没能顺利的下去。既然实力彪悍如他都下不去南
城，料想马凯也下不去，这让他心里稍微踏实了点。

　　然而现在抽到了这张隐者牌，让他隐约间又想到了马凯。

　　雷破关想回头得嘱咐一下蒋大成，让他在这段时间里做好侦查工作，如果见
到摸不清底的人，一律鼠疫丧尸伺候，绝不能让酒店的安全出什么纰漏。

　　沉思了片刻，雷破关指示伊达：“关于这张牌的事，包括今天我找你谈话的
所有内容，我希望都只有我们两个知道。”

　　伊达把独角兽古牌收起来，向雷破关保证道：“我知道，长官，绝对不会有
第三个人知道您找我谈话的事的！以后要再有人找我占卜，我会找各种各样的理
由推掉，您放心好了，在得到您的允许前，我不会再随便占卜。”

　　雷破关露出满意的表情说：“我相信你是个聪明的女孩。现在就不说塔罗牌
的事了，说说你的进化问题吧，你最近身体里有没有什么异常的感觉？”

　　雷破关问话的语气很温和，伊达能听出来，雷破关这是在关心她。看来她的
长官真的是要培养她，这让她心里不由的生出了一丝暖意。

　　这时才刚刚开始进化改造（３０% 红７０% 变），她身体里还没什么特别的
感觉，只是最近不知道为什么，她的乳房有隐隐的涨痛感，她不知道这算不算异
常的感觉。

　　“长官，那个……我……那个……”

　　“不用忸怩，有什么不对劲的就说出来。”

　　偷瞄了一眼雷破关，伊达小声说：“我奶子这两天有点发涨，不知道是不是
吃了脑核的缘故。”

　　说这话时，伊达脸上没有任何羞赧的意思，反而眼波里流露出了一种特有的
媚态，配合上粗俗的口吻，让雷破关心里一下子就生出了厌恶的感觉。此时的伊
达，让雷破关又联想到了重生前那些事。

　　“没有别的感觉？”板起了脸，雷破关声音变冷的问道。

　　伊达感觉到了雷破关的变化，忙摇头说：“没……没有了。”

　　雷破关端着长官的架子说：“等有了特别的感觉及时向我汇报。”

　　“是的，长官！”

　　“时候不早了，你回去好好休息吧，记住你向我的保证。”

　　“嗯！长官，我一定不会让您失望的！”

　　伊达站起来，向雷破关鞠躬，哈腰时，她胸口Ｖ字领里挤着的甜酥乳沟很明
显的露了出来。

　　因为刚刚提到了胸脯的事，雷破关不自觉的瞄了一眼伊达的乳沟，见到如此
骚媚的一幕，他心里合计着，这几天一定要蒋大成改变一下这个吉普赛女孩的形
象，就算不把她塑造成圣洁的圣女，也一定让她呈现出健康的形象来。

　　第十一章出征队员铃~~~~~~~ ！

　　闹钟在凌晨３点４５分准时响起。

　　因为睡的不瓷实，睁开眼时，雷破关脸上并没有什么惺忪的感觉，平静的就
像是刚眨了下眼再睁开一样。

　　现在虽说没有了丧尸的威胁，但身为一个组织的核心人物，他要操心的事实
在太多太多，以至于晚上一般都睡不好觉。好在他这人意志非比寻常的坚韧，否
则在睡不好觉的情况下，总被电流刺激，他非被搞成神经衰弱不可。

　　抬手把闹钟关掉，下床去浴室洗漱，换好一身黑色的皮衣劲装，在３点５５
分时，他提着弯刀来到了总统套房的大厅。

　　此时的大厅里，温柔仪、布朗兄妹、大卫李、贝纳永、丹尼斯卢和小约翰逊
都已经到了，正聚在沙发边聊天，李哲还窝在沙发上睡觉。蒋大成和赖亦诚也在。

　　昨晚通过蒋大成，赖亦诚向雷破关表达了希望随队出征的意愿。在蒋大成的
力荐下，雷破关决定带上这个越来越胆大的家伙一起出去。

　　因为之前蒋大成通知大家时已经吩咐过了，这次行动要统一，大厅里的人这
时都穿着黑色的皮衣，一个个的看着相当的酷。

　　见到雷破关出来了，这群黑衣人全都站了起来，向雷破关打招呼。

　　雷破关扫一眼，见巴特里克还没来，心里略生不悦。不过还有５分钟才到４
点，那个波兰佬不一定会迟到，他示意大家都坐下，然后问：“大家还没吃早餐
吧，温妮，你给大家准备早餐了吗？”

　　身材虽被紧身皮衣修饰的异常性感，但脸上还是带着温润的表情，温柔仪起
身道：“我昨晚做了一些三明治，等我去给你们拿来。”

　　“我帮你。”

　　身材火爆的梅兰妮随着温柔仪一起去了厨房。

　　雷破关走到了正在熟睡中磨牙的李哲身边，拍着他肩膀叫：“起了，哲子。”

　　被人拍肩，李哲缩骨的身子猛的一弹，惊醒过来，警戒的望向拍他的人，见
是雷破关，他紧张的表情恢复了平静。

　　“赶紧去洗脸，该出门了。”

　　听到雷破关的指示，李哲点点头，揉着还带着红血丝的眼睛，跳下沙发去厕
所洗漱。

　　雷破关坐到了李哲睡觉的沙发上，扫视一下身边人，就见这些人脸上正带着
各自不同的表情。在他左手边沙发上的是修着６０% 力４０% 敏的黑格尔，这家
伙一脸阴沉的抱着胸，坐在沙发一角，没有任何要和别人聊天的意思。

　　自打心爱的凯莉挂掉后，这个黑白混血男的性格就由开朗变得孤僻了。他左
大腿上因为挨过子弹，没有及时用脑核治愈，留下了一定的伤残。进行组织改造
时，脑核菁华虽对他的左腿伤口进行过修复，但并没达到彻底根除顽疾的效果。
现在走路时，他还会有别扭的感觉，不过这点瑕疵并不能阻碍他嗜杀丧尸的欲望。
因为在这时的他眼里，每一个丧尸都是米尔纳，只有通过疯狂的屠戮它们，他才
能发泄掉心中的苦闷。

　　和黑格尔隔着一个位子坐的丹尼斯卢，是个２８岁的英韩混血男，长相岁英
俊，但为人很低调，举手投足间都带着成熟的魅力，他是终结党从利物浦大学附
属医院里救出来的１５个医生（包括实习生）之一，也是这次远征队的随队医师。

　　本来雷破关是想带马克斯－本尼出征的，那样他就能找机会干净利落的做掉
那个总是质疑的家伙了，而不用顾忌影响。只可惜马克斯－本尼刚刚出事，左胳
膊被一个丧尸给咬断了，只连着一点肉，正在用敏捷型脑核和力量型脑核配合着
接骨疗伤，一时半会好不了。不得已，他才改选丹尼斯卢出征。

　　作为医术仅次于马克斯－本尼的外科医生，丹尼斯卢的头脑非常冷静，并且
拥有很好的心理素质，他的进化方向是７０% 敏２０% 力１０% 变，战斗力中等
偏上，是雷破关重点要培养的对象之一。

　　坐在丹尼斯卢旁边，和丹尼斯卢正在聊天的大卫李，经过这几天的磨练，也
变得越发的有战斗力了。这个强壮的水手修的是５０% 力５０% 敏，综合素质非
常出色，不过雷破关更看重他憨厚的性格。

　　再往旁边，和蒋大成交流着的贝纳永是个有着犹太血统的英国人。和黑格尔
腿上的一点残疾不同，贝纳永是个货真价实的瘸腿人。终结党把他从医院里救出
来时，他的右小腿已经被锯掉了。现在完全是凭着假肢在行动。他修的是１０%
力４０% 敏５０% 变，之所以修这么多变形型改造，雷破关是希望有朝一日他右
腿能重新长出来，那样他的行动力将得到很大提升。

　　而雷破关之所以会重视这样一个行动不便的残疾人，是因为雇佣兵出身的贝
纳永拥有很好的战斗素养，特别是很擅长使用狙击步枪。雷破关这次带他出行，
就是为了应付特殊情况。

　　温柔仪虽说也在练习狙击技术，但和贝纳永相比，温柔仪的心理素质和快速
狙击时的准确度明显还不够，还不能当一个称职的狙击手。

　　修着６０% 敏１０% 力１０% 变１０% 不死的温柔仪，擅长的是在近距离利
用枪支压制敌人。并且拥有极高的近距离射击精度，同时把一阶除了不死型属性
以外的其他属性都修满后，她在肉搏战中的表现也越来越好了。就算不用枪，那
些还没有进化完全的丧尸也对她造不成太大威胁。

　　再往边上，坐在赖亦诚旁边的小约翰逊是终结党从一家小超市里救出来的一
个黑人售货员，到两个月后的圣诞节才满１９岁，是这次出征人员里年纪最小的
队员。

　　因为平时爱好跳街舞，小约翰逊的身体柔韧性和协调性非常出色，特别是修
了８０% 敏１０% 力１０% 变后，他身手的敏捷度甚至超过了修着９０% 敏１０
% 力的赖亦诚。

　　同时这小子的脑筋也算灵光，胆子还很大，雷破关就是看中了他这些特点，
才决定带上他去历练。

　　``````````````「在拉开一系列血战前，吼一嗓子：把推荐票砸过来吧！哇
哈哈！……ＰＳ：这两天一直处在深度感冒中，身体极为不舒服。祈祷千万不要
是甲流，要是甲流我非郁闷死不可。大家最近看到的文字都是我咳嗽着码出来的，
赶上情节也正好在过渡期，搞的有些平淡，希望接下来的章节能带出激情来吧！」

　　第十二章整装待发当前这些人，包括热爱运动、砍起丧尸来和她哥哥一样火
爆的梅兰妮，都是雷破关未来要着力培养的人。那些没被选中的人，都知道这第
一次终结党远征的意义和重要性，所以像琳达那种很希望在终结党里有所表现的
人，落选了，才会很懊恼。

　　很快的，温柔仪和梅兰妮就把三明治给大家端出来了，俩人正在给队员们发
放着早餐，巴特里克和帕维尔敲门进来了。

　　雷破关抬腕看了眼表，巴特里克进到大厅里的时间是３点５９分１７秒，算
他幸运，没有迟到。

　　和徐胖子一样，身高一米九三的巴特里克也是个力量型选手。不过不同于徐
胖子在战斗中很会变通，这个修着８０% 力２０% 敏的波兰大汉是个纯粹的勇夫
悍卒排头兵。

　　帕维尔和巴特里克一起来，是给雷破关等人送对讲机来的。

　　把盛着对讲机的铝箱放到雷破关脚边，帕维尔坐下来对雷破关道：“雷Ｓｉ
ｒ，这里面是你们需要的对讲设备，两公里内可以无阻通话，电池我都给你们充
满电了，节省着用用五天不成问题。里面还有个远程的手台，您可以随时和酒店
保持联系。”

　　“辛苦了。”雷破关对帕维尔的做事效率很满意，嘱咐道：“我出门这几天，
你一定要协助好蒋的工作，维持好酒店里的秩序。”

　　“你放心吧，雷ＳＩＲ，我一定会协助好蒋ＳＩＲ的工作的。”帕维尔真诚
的向雷破关保证后，又嘱咐了一些技术性问题，便回房去休息了。

　　大厅里的出征人员很快就吃好了早餐。第一次跟着雷破关“干大事”，对于
这正在逐渐习惯用冷兵器砍杀丧尸的队员们来说都比较兴奋。他们知道这次出行
的目的是去解救紧挨着利物浦市的塞夫顿市的郊外小镇梅灵镇，但并不知道为什
么要长途奔波着去解救那个只有不到３０００人的小镇。

　　不过这个决定既然是雷破关定的，他们觉得就一定有深意。多次的清扫战和
救援战已经让他们认识到了，只要跟着雷破关走，就一定是正确的，索性也就不
多想为什么了。

　　就在一群出征队员吃过早餐，互相调侃的时候，雷破关和蒋大成把这次要出
征带的枪火从小会议室里搬了出来，逐一发到了他们手上。

　　因为手里的弹药数量有限，在目前这个最适合虐杀丧尸的进化中期，雷破关
要求每个队员都要通过冷兵器去屠杀丧尸，这样不仅能提高格斗能力，为未来枪
弹不再是主流时做准备；还能更好的磨练抗压和抗恐惧的能力。

　　平时终结者出酒店去杀丧尸，雷破关都不给他们配枪。这次因为要面临到大
量丧尸，而且要连续作战，他才给每人都配备了一把格洛克手枪，同时每人再多
带两个弹夹。

　　另外黑格尔和巴特里克各自被分配到了一把警用来福枪，以提高队伍排头的
爆发力；温柔仪、大卫李、丹尼斯卢和梅兰妮被各自分配到了一把ＭＰ５，以备
大量丧尸冲击时做到有效的火力压制；贝纳永则顺理成章的带上了唯一的一把Ａ
ＷＰ。雷破关自己则背上了熟悉的ＳＡ８０。

　　在配备充足火力的同时，出征队员们还带了二十几颗战术手雷以及闪光弹、
催泪弹等辅助性武器以备急用。

　　整装待发后，１１名酷酷的出征队员在４点１７分时下到了酒店停车场。

　　夜间的停车场里温度很低，连呼一口气都能出白雾，不过这并不能冷却掉出
征队员们昂扬的斗志。

　　雷破关带着温柔仪和李哲上了那辆已经被加装了铁丝窗的悍马，其他人上了
一辆装载着不少食物的重型卡车。

　　为了磨练开车技术，雷破关亲自开车领路，驾着悍马驶向了停车场通向公主
大街的Ｂ出口。

　　正在停车场Ｂ出口守卫着的波兰工兵萨加诺夫斯基和平民兵克雷斯马，听到
隧道里传出了隆隆的汽车声，知道是他们的首领带队出来了，忙从岗亭里站起来，
立正敬礼，目送着两辆远征车出行。

　　雷破关是个苛求细节的人，在军营的生活也让他形成了一定的军规思想，这
时见到手下们越来越有军人的觉悟和规矩，他心里甚感满意，双指点向太阳穴向
两个守卫回了个军礼后，他驾着悍马驶上了公主大街。

　　此时的公主大街上正呈现着一派凄黑的夜色，路灯早就不工作了，只有从晴
朗的天空中投下的点点星光，勾勒着大街两侧的建筑轮廓。

　　公主大街周边的丧尸都已经被杀干净了，雷破关打着悍马车前的两盏氙气灯，
一边行驶，一边观察周围是不是有闯入酒店周边的丧尸。如果有的话，他会立即
把车开过去，去干掉那些家伙，以免禁区里闯入越来越多的丧尸。

　　他们现在并不着急去梅灵镇，因为这时的梅灵镇还没有丧尸危机，梅灵镇发
生丧尸大围攻的日子是１０月１１日傍晚。而现在只是１０月１０号的凌晨，他
们只要赶在今天傍晚前到达梅灵镇就可以了。

　　雷破关之所以对丧尸攻击梅灵镇的日子记得如此清楚，是因为那天正好是凯
莉的生日。他记得当时他们一群人正和很多村民躲在小镇的教堂里吃着马铃薯泥，
一边吃他们一边缅怀已经就义的凯莉，这时突然有人从教堂二楼跑下来，说有大
批的丧尸朝梅灵镇包过来了。

　　听到这个消息，在教堂一楼躲着的人都跑到了二楼去往外看。就见暮色下，
一个肤色黝黑的泥腿子正在乡间小路上一路狂奔！而在他身后，是黑压压一大片
暴走中的丧尸！

　　已经有了多次逃亡经验，那时见到苗头不对，雷破关一行人立即蹿出教堂上
车跑了。得亏他们跑的快，否则再耽误一会，他们就会像整座小镇一样，在呼啸
间被丧尸拆个稀巴烂！

　　``````````````` 「求收藏！求推荐票！」

　　第十三章分头行动雷破关对当时那个在暮色下一路狂奔的乡巴佬印象十分深
刻，因为那家伙的速度、耐力包括心理素质都不是一般人能有的。据说他是从梅
灵镇西北两公里处的大镇马格尔镇跑出来的。

　　试想，一个带着２０００多敏捷型丧尸，穿田越路，生生的跑了２０００多
米而不腿软的人，如果修了全敏的进化模式，他的奔行能力得多强啊？怕是戴宗
转世也不过如此吧！雷破关这次去梅灵，一个重要的目标就是把那家伙给招致麾
下。

　　不过这之前，他还要把沿途的丧尸狠狠的清扫一番。从豪庭酒店北上梅灵，
这期间要经过密集的北城城区，这里面不知道游荡着多少丧尸。雷破关觉得趁着
现在他们的实力比丧尸要彪悍不少，他们务必要在途中尽可能多的剿灭丧尸，以
免被大批丧尸堵上不好应付，这也算是在实战磨练队伍了。

　　选择在四点多出行，他的主要目的就是要趁着丧尸们正在熟睡去偷袭它们。
当前国会路以南的商业大街、公主大街两条南北走向的大街上的丧尸都被他们清
干净了，而国会路以北的城区里面还存活着大批丧尸。

　　雷破关计划从公主大街北行到国会路后，就让赖亦诚和布朗兄妹三个人单列
成一个小队，从靠东的凯瑟琳大街社区带杀上去；让巴特里克、丹尼斯卢和小约
翰逊三人成立另外一个小分队，从靠西的乔治大街社区带杀上去；他本人带着剩
下的人驾车从靠中间的霍普大街直行北上，到牛津街的大都会教堂门口泊车，杀
掉有可能尾随的丧尸后，在大都会教堂附近的学院区厮杀一阵。等到两个步行小
队到大都会教堂汇合后，一群人再继续北行进行下一步的沿途猎杀计划。

　　一直五点半左右丧尸大部分都醒过来前，他都想采取这样分开、汇合、分开、
汇合的猎杀战术。这个战术可以说是非常冒险的，但为了快速的提高手下这些精
英的三人组队作战能力，他也只能让他们在凶险的环境里努力去提高自己了。

　　他分的两个小组都是一力、一快、一稳的组合，这是他期望中的未来终结党
最小也是最有力的组合模式。在雷破关看来，凭着这些人这些天的表现，只要不
出太大的意外，他们应该可以很安全的搞定沿途中那些熟睡的丧尸，一般情况下
是出不了什么意外的。因为这些人当中最幸运的，也经历过一两次凶险的局面了，
他们的狠战能力不见得有多强，但逃跑功夫都很在行。

　　而且就算真的出什么意外了，没跑了，受点伤，也没什么大不了的，就当交
学费磨练意志了。谁受伤谁就回车里休息，有脑核治愈，只要不是断胳膊断腿那
种，到梅灵镇之前都会恢复。

　　假若真有谁在这种偷袭战中挂掉了，那只能说他能力太差，这种人挂掉雷破
关是不会惋惜的。毕竟，酒店里还有一帮可以补充的人员，只要他说句话，酒店
里就立即有人驱车跟上来。总之不管出现什么局面，他们到梅灵镇后都会有足够
的力量去救镇。

　　在出征前，雷破关已经和队员们都说明了，这次出征不仅仅是要去救镇，更
要在这过程中进行高强度的战斗试炼。现在在重型卡车后车厢里坐着的两队人员，
都已经做好了十足的心理准备，就等着到了国会路分头去行动了。

　　在空荡荡的公主大街上畅行无阻，不到两分钟，雷破关就驾着悍马车来到了
公主大街和国会路的交汇处。

　　几天前他去警署救人时，也是从这个路口上的国会路。那时这一带的路灯都
还亮着，但电压不稳，灯光很昏暗，照出来的气氛挺诡异。不过跟现在的一片黑
压比，那种诡异的有光环境仍能让人心里更踏实一些。

　　人总是向往着光明，而惧怕黑暗，就算是心理承受能力超强的雷破关，也不
例外。把悍马停到一边，他始终开着车头的两盏大灯，耀眼的灯光穿过国会路，
一直找到了路对面的社区公园里。

　　用对讲机通知重卡车厢里的两组队员下车时，两组人已经提前整好行装打开
车厢后门跳下车了。

　　雷破关开车门下车，就见黑格尔和巴特里克人手一把重型消防斧，正调试着
头灯朝他走。两个暴力味道十足的排头兵身后，赖亦诚等人也提着各自擅长的冷
兵器准备好行动了。

　　脸上带着惯有的冷峻，雷破关在黑格尔和巴特里克的头灯映照下，简要的嘱
咐他们：“废话不多说了，抓紧时间行动，注意安全，有事用对讲机联系。”

　　“嘿嘿。”

　　巴特里克咧着嘴笑笑，那笑容里含满了血腥的味道。据说这大汉以前在波兰
是个杀猪的，相当嗜血，以至于现在他越杀丧尸越有感觉，也越兴奋。招呼上紧
随着他的丹尼斯卢和小约翰逊，他们三人沿着国会路往西奔去，很快就漫入了一
片黑暗里。

　　布朗兄妹和赖亦诚与雷破关关系更亲近些，这三人要往东走时，雷破关特意
嘱咐了他们一句要量力而行，必要的时候可以用枪解决问题。之所以区别对待，
是因为这三人的实力要比巴特里克那队稍微弱些，雷破关更为他们担心。

　　待布朗兄妹和赖亦诚也漫入了黑暗后，雷破关才重新上车。

　　这时就听在车后座上的李哲已经打上呼噜了，雷破关无奈的回头，想叫醒李
哲。但看到李哲缩骨着身子磨牙的痛苦模样，他没忍心叫他。

　　雷破关觉得此时的李哲很像重生前的他？？白天承受的压力太大，搞的每天
晚上睡觉都要做恶梦，身子缩的就跟练过缩骨功似的，恨不得找个小窟窿把自己
给装进去。

　　轻轻的叹了一口气后，他坐正了身子，不再管李哲了，而是通过对讲机叮嘱
后面开重卡的大卫李：“开的慢点，大卫，尽量别出刮碰的声音。”

　　“知道了，雷ｓｉｒ，请你带路吧。”大卫李的声音在对讲机里显得格外憨
厚浑重。

　　第十四章驶入校区雷破关把对讲机关掉，把车头的大灯调暗，挂上档，架着
悍马慢慢的行上了国会路。在路过那天被砸成甲壳饼的那辆小轿车不久后，他往
北拐进了毗邻着圣詹姆斯墓区公园后园的霍普大街。

　　和城市里成百上千条的街道一样，霍普大街上这时也是一片漆黑的景象。大
街的西侧，是圣詹姆斯公园黑压压的树木植被。东边则是基督科学研究会的科研
楼和教堂。发生灾难时，这条大街周边的人流非常少，所以现在这条大街算是市
中心比较清净的地段了。

　　渐渐的，公园小山丘上矗立在黑暗里的国教大教堂的黑影轮廓映入了雷破关
和温柔仪的眼帘。高出地平面一百多米的哥特式大教堂，纵使是只有一个黑影，
也能让人感受到那种强烈的宗教压迫感。不知道丧尸是不是也忌讳这种压迫感，
圣詹姆斯墓区公园附近鲜有丧尸出没。

　　大街上废弃的车很少，雷破关不用左右闪绕，一路直行，很快的就来到了霍
普大街和坎宁路交汇的路口。

　　过了这个路口，再往北行就是密集的大学校园区。

　　开车穿过坎宁路时，雷破关已经看到有丧尸正在路边废弃的汽车旁靠坐着睡
觉。他把悍马车开的很慢，尽量不引起丧尸的注意。

　　穿过十字路口，继续沿着霍普大街北行。这时借着暗淡的车灯，雷破关和温
柔仪可以清楚的看到路两边正睡着不少丧尸。

　　虽然已经见识过几次大场面，但近距离的看到那些隐在黑暗里睡姿各异的丧
尸，温柔仪身子还是忍不住的打起了抖。她这种抖是紧张的，也是兴奋的。每次
和雷破关一起作战，看到雷破关大马士革银刀狂飙而出，她都能体验到什么叫做
战斗的高潮。

　　不知道是不是天生就对英雄有崇拜的倾向，温柔仪现在越来越喜欢看雷破关
在丧尸面前表现出的那种汪洋恣肆般的气势了。

　　雷破关自己也很喜欢如今的他在屠杀丧尸时那种随意而为的快感，这种感觉
是以前的他不曾有的。放电改造和１１０% 的进化极限带给他的强势，让他每次
作战都会生出热血沸腾的快感。

　　这时见到周围丧尸越来越多，雷破关心底已经有点蠢蠢欲动的战意了。不过
现在还不是狠战的时候，他抓起对讲机来提醒后面的大卫李：“大卫，小心开车，
这区全是丧尸。注意看路面，不要轧到丧尸，他们被轧死前的叫声很可能会把周
围的丧尸都吵醒。”

　　大卫李憨憨的道：“知道了，雷Ｓｉｒ，我跟着你开。”

　　小心的绕开一个正横在路面的丧尸后，见前面的公路上密密麻麻的睡着一大
片丧尸，雷破关不得已的把车拐进了小路，穿行进了约翰摩尔大学校园区。

　　因为大部分的大学生身体里都有足够的抗体抵抗病毒的侵袭，大学校园本来
应该是生化病毒危害比较少的区域，但由于生化灾难爆发时，情况实在太过混乱，
很多大学的学生都被丧尸咬到或抓到感染了，这使得本该是人类存活精英聚集地
的大学校园里，现在往往也变得尸横遍野，丧尸密布。

　　雷破关把车开进约翰摩尔大学的校区后，就见车灯照映下的路面上，净是腐
烂掉的尸体，还有很多学生丧尸就卧在尸体边睡觉，那样子看着真是恶心至极。

　　温柔仪紧抱着怀里的背包，扭头透过车窗往路边的建筑看，就见那些带着许
英伦浪漫主义风格的教学楼窗户大多数都被砸碎了，形成了一个个黑漆漆的窗窟
窿。

　　温柔仪正遐思着那些黑窟窿里面是不是藏着很多丧尸时，突然的！一束从手
电光从汽车左后方一所三层教学楼的顶层教室里射了出来！

　　在漆黑的环境里，那道白色的光束显得尤其醒目！

　　雷破关的注意力集中在车前方，并没有看到从左后方射出来的手电光，温柔
仪低声急叫雷破关：“老板，那边有人！”

　　很多地方的地区政府或者军方的领导人，在私下里习惯被下属称作老板。不
过温柔仪叫雷破关老板不是因为上下级的关系，而是因为雷破关老板着脸，这是
她给雷破关起的外号。

　　雷破关扭头看向温柔仪指的方向，就见那边的教学楼三层靠东的一个窗口里
确实有人在拿手电照他们的车，而且还断断续续的照，显然是希望引起他们的注
意。

　　这次出行前，他之所以让大卫李开一辆被改装了后车厢可以坐几十人的加长
重卡，就是想如果在路上碰到幸存的人了，要尽全力去救。这样做不仅是在做拉
拢人心的形象工程，更能实实在在的补充他们终结党的新鲜血液，他们终结党现
在急需扩充规模。

　　此时见到有活人求救，雷破关立即查看周围环境，见到右前方的楼下空着一
片空地，很适合泊车，便微转方向盘，把悍马开了过去。

　　“大卫，靠右停车。”

　　听到雷破关的指示，大卫李跟着雷破关停了车，跟着用对讲机问雷破关：
“雷Ｓｉｒ，咱们要在这杀一通吗？”

　　“不，后边教学楼里好像有幸存的学生，我们上去看看，你和贝纳永在原地
待命。把车熄了火，不要出声，不要被丧尸发现。没我的命令不要随便弃车出来，
你们的卡车里载着的物资很重要。”

　　“我明白，雷ＳＩＲ，我和贝纳永会用生命保卫住卡车的。”

　　和大卫李通完话，雷破关回手把熟睡中的李哲给拍醒了：“哲子，别睡了，
该干正事了。”

　　李哲迷迷糊糊的睁开眼，见车窗外一片夜色，而眼前的雷破关一脸的严色，
他赶紧拍了拍脸，把精神给抖擞起来了。

　　雷破关把温柔仪放在腿边的ＭＰ５微冲递给了李哲，命令道：“跟着我出去
杀丧尸。”

　　第十五章艺术学院秃头的哑口男别看智商有问题，但从小就被培养着当杀手
玩刀耍枪，对于枪械的熟知度他一点都不比雷破关和温柔仪差。这时手里拿上枪，
他整个人的气质立刻就变了，他举着枪很认真的对雷破关点了下儿头。

　　雷破关又嘱咐李哲，也是嘱咐温柔仪：“不到万不得已不要开枪，尽量不要
把丧尸吵醒。”

　　温柔仪嘴里叼着发夹，把散开一头长发束成马尾辫，然后一卷，用发夹盘在
了头后。大战将近，她把自己的形象彻底搞利落了，同时也努力的把紧张兴奋的
心情平静下来。

　　李哲把微冲挂到了肩上，从怀里抽出了货真价实的狗腿弯刀，眼里透出他作
为低智杀手特有的冷酷，向雷破关比了比刀，那意思是说：我会用刀去解决问题
的。

　　见李哲准备好了，雷破关又看向温柔仪。温柔仪这时已经一脸的淡定表情，
她用柔美而坚定的目光告诉雷破关她也准备好了。

　　雷破关把ＳＡ８０背到了背上，说道：“走了。”

　　三个人一起打开了车门，像演默剧一样轻悄的下了车。

　　车外正刮着半丝半缕的冷风，三个人被吹的精神一凛。雷破关打开强光手电，
照了一下周围环境，就见微带上坡的小路上，正有十几个敏捷型丧尸靠在楼根下
睡觉。看它们已经破烂的穿着和皮肤的质感，应该都是年轻的学生变异来的。

　　李哲看雷破关照墙根下的学生丧尸，把狗腿刀比向了那群学生的方向，用冷
横的表情问雷破关：是要去砍死它们吗？

　　看那形势，只要雷破关一点头，他就会像饿狼一样扑过去和那群丧尸厮杀。

　　雷破关摆手，示意李哲不要妄动。

　　李哲狠狠的把刀收了回来。

　　这时背后教学楼的幸存学生看到雷破关他们下车了，急朝他们打手电示意。

　　感觉到有人从后面照他，雷破关转过身，用强光手电反照向那座带着浓重文
艺复兴时期风格的教学楼。

　　这座楼雷破关认识，这是利物浦表演艺术学院的主楼。

　　确认了幸存学生所在的教室后，雷破关关了手电，带着温柔仪和李哲朝马路
对面摸了过去。这过程中，对面楼上那些学生很白目的一直拿手电照他们。那群
学生的手电也是强光型的，搞的他们三人就像在舞台上被聚光灯打特写似的。这
时也没法大叫让那群学生把手电关了，雷破关只能用最快的速度摸到了艺术学院
楼下。临近后他朝楼上的学生摆手，示意那群笨蛋赶紧把手电关掉。

　　和雷破关一样，温柔仪这时心里也被搞的很憋火。周围睡着很多丧尸，万一
哪个丧尸不经意的睁开眼，一下子就能看到灯光特写下的他们，这让他们陷入了
很危险的处境。她也跟着雷破关朝那群学生摆手，让他们关手电。

　　楼上的学生看到了楼下的两个人挥手示意，兴奋的也要挥手，但看到两个人
脸上紧张的表情后，他们立即意识到那是让他们关手电，他们忙把手电给关上了。

　　重新恢复了黑暗的环境，雷破关闭上眼，让刚刚被灯光晃到的眼睛缓和一下，
等再睁开时，他已经适应星光下的街景了。温柔仪和李哲也渐渐的适应了黑暗的
环境，三个人快步走向了艺术学院的正门。

　　艺术学院的正门前竖有四根粗大的罗马柱，这些柱子很有历史，每根前面都
用带尖的铁栅栏给围了起来。这时靠左手边的铁栅栏上正折着一具尸体，那家伙
不知道是自杀还是他杀，反正肯定是从楼上跳下来的，横着就拍到铁栅栏上了，
肚子直接铁栅栏给穿透，从后腰处穿了出来，死相极为残忍。

　　路过铁栅栏时，雷破关三人都没往铁栅栏上的尸体侧目。这种场面他们见的
多了，实在没什么可吸引他们注意的。

　　艺术学院的漆木大门已经被砸碎，攀上十几节的台阶，雷破关提着刀领头穿
进了艺术学院的大厅。

　　进到大厅后，借着从窗口处漫进来的一点星光，可以看到大厅地板上正躺着
一些不知道是尸体还是丧尸的黑影子，再往深处，就是伸手不见五指的漆黑景象。

　　纵使视神经被强化过，雷破关还是看不到大厅深处的情况，他只能把强光手
电打亮，让大家先搞清楚地形。

　　灯光亮起后，就见古老而充满艺术气息的大厅地板上正稀稀疏疏的躺着十几
个消瘦的丧尸，靠最里面的墙根处还有几个巨力型丧尸。

　　空旷的大厅里就只有这么几只丧尸，温柔仪觉得挺庆幸，嘴角边甚至露出了
一丝笑意。这点丧尸就算全醒了，他们也能在短时间内把它们都杀掉。

　　面对到如此轻松的局面，雷破关却觉得有点不妥。刚刚迈进大门时，他凭着
敏锐的听觉听到了有奇怪的声音。而且出于一种在末世中磨练出的对于危险的特
殊直觉，他觉得这大厅的气场很奇怪。现在见只有这么几只死气沉沉的丧尸，他
觉得很不对劲。没有冒进，他打着手电又往四周照。

　　四周墙壁上的古典主义壁画上虽然溅着很多血，但确实没有更多的丧尸了，
雷破关暗想或许是他太多疑了，正要往里走，突然一滴莫名的液体滴到了他肩膀
上。

　　随着这一滴，一股极强烈的不安感生在了雷破关心间！他急把手电往头顶天
花板上照了上去。

　　登时，他就怔住了！

　　此时他们头顶足有两层楼挑高的天花板上，正密密麻麻的趴着一大片紫皮肤
的变形型丧尸！

　　那数量，至少有五十只之巨！

　　``````````````````` 「下周确认是强推了，但小梨现在手里只有一章存稿，
我浑郁闷，上周从工体看球回来，第二天就病了，同去的哥们们也几乎无一例外
的都病了，我们是激动的，更是冻的，北京变天变的实在太快了。这周一直是带
病作业，大家看的痛苦，我写的更痛苦，这两天实在扛不住了，去医院输了两瓶
液，病才好转点。我争取在这周末时努力多码点字吧，存下多少稿来算多少，下
周以三更为基础，争取前几天都做到四更？……唉，凭现在的身体状态，我实在
不敢保证什么了，我只能挣扎着去努力，希望大家能看到我的努力。下周的强推
对《终结者》的前途很重要，希望大大们下周把推荐票都投给《终结者》，先不
要投别的书了，我只求下周一周的推荐票。请大大们下周一定把《终结者》砸进
首页周点榜或周推榜，小梨万分感谢了！」

　　第十六章陷入混乱变形型丧尸成群结队的趴在一起，那情景实在是太牙碜人
了！温柔仪见到那些密密麻麻的壁虎样怪物，身上立时泛起一层厚厚的鸡皮疙瘩。
李哲看到那景状，更是直接呆掉了，脑子里一时反应不过来该怎么办才好。

　　雷破关吊着的心在一怔之后倒是恢复了平静。既然未知已经变成已知，他就
没什么可担心的了。他暗想怪不得刚刚听到有奇怪的声音，原来都是这些大壁虎
睡觉时流的哈喇子滴到地板上的声音。

　　确认了一下天花板上变形型丧尸的数量后，他脑子里急转起万一这些家伙要
醒过来后他们要怎么应付。

　　谁知想什么就来什么。平时他总朝最坏的方向打算，但一般最坏的情况都不
会发生。然而今天，他正想着这些丧尸有可能醒过来，天花板上一只变形性丧尸
真的迷迷糊糊的睁开了眼！

　　睁开眼的紫皮女丧尸第一时间看到了手电的光束。循着耀眼的光束，它看到
了门口处站着三个大活人。顿时，它半眯着的紫黑色眼眸就瞠圆了！跟着疯狂的
尖喝了一嗓子：“嗄~~~ ！”那音量几乎都能媲美防空警报！

　　这声寂暗中的尖嘶，绝对令人心崩欲裂！

　　雷破关被刺激的左臂里猛炸出一波强电流！

　　修炼到现在，他已经能控制着身体发出十几伏的稳定电流。而精神发生猛烈
波动时，他身体里的电流更是能骤然提升到近百伏的水平。这时被天花板上丧尸
尖叫刺激的，他身体里炸出的电流就足有百伏！搞的全他身汗毛都竖了！漆黑的
瞳仁上更是直接跳出了一波明显的微电弧！

　　雷破关眼里蒙出的幽蓝色微电弧，在黑暗的环境里显得格外诡异，好在没人
看到这幕。他身旁的温柔仪被吓的心猛的一抽，急忙抄出了腋下枪套里插着的格
洛克手枪，向雷破关靠了过去。

　　李哲脑子虽然有点发蒙，但还是凭着潜意识里的嗜杀习惯，把ＭＰ５给端了
起来。面对着满天花板的变异怪物，他就算再傻，也知道手里的狗腿刀应付不过
来。

　　雷破关知道此时就算关上手电也没什么意义，凭那些丧尸在黑暗环境下特殊
的感光视力，以及醒过来后敏锐的听觉和嗅觉，他们仨就算关了手电躲到黑处，
也不可能逃过那些丧尸的追击，索性就开着手电增加一些可视范围好了。

　　一场血战，已经在所难免。

　　尖锐刺耳的叫声响起后不到半秒，大厅里的所有丧尸，包括地上躺的、墙根
下坐着的、以及天花板上爬着的，全都醒了过来。

　　它们的视线全都集中到了门口处站着的三个大活人身上。

　　“嗄~~~~~~~~~ ！”

　　一时间，声浪爆起！

　　古老的学院大厅墙壁都要被震晃了！

　　如果这时窗子上要还有玻璃的话，一定会被瞬间涌起的刺耳声浪给震碎掉！

　　耳朵被震的嗡嗡作响，雷破关根本不思考，拉上靠到他身边的温柔仪转身就
往厅外跑。

　　李哲按习惯给两人断后。

　　就见天花板上那些披头散发长着夸张大嘴的女丧尸像天鬼一样扑了下来，李
哲举起ＭＰ５，也不瞄准了，一阵猛搂？？“？？？？？？？？？？？~ ！”

　　ＭＰ５的枪口在黑暗的环境里爆出的火花格外明亮，一连串９ｍｍ的鲁格弹
在火花中乱窜而出，划着扇面狠扫上了从天而降的那些女丧尸。

　　“嗄~ ！”

　　被乱枪打中的女丧尸在空中就失去了平衡，乱摔到地上狰狞着大叫起来！

　　没被打到的丧尸听到同伴这种叫声，变得愈加愤怒了！

　　一时间，重新陷入黑暗的大厅里变得混乱无比！

　　ＭＰ５的射速极快，３０发子弹在一瞬间就被李哲给搂光，从空中飞落的丧
尸群，也在一瞬间就扑到了李哲身前！

　　李哲修的进化方向是７０% 敏３０% 力。此时已经把一阶修满的他比那些变
形型丧尸速度要快不少，把没了子弹的ＭＰ５甩回腋下，他手里狗腿弯刀反弹着
一扫？？

　　“喀！”

　　一个探过脑袋来的女丧尸鼻梁在黑暗中应刀被削爆！

　　女丧尸面额里喷溅出紫血时，李哲已经灵活的反身跳出了大厅。

　　雷破关和温柔仪早一步从学院里退出来了。就见本来寂静沉闷的学院小路，
和学院大厅里一样，顿时就变得狂乱和躁动了！学院周围那些睡觉的丧尸，全被
大厅里骤然响起的嘶吼声给吵醒，像疯狗一样往学院大门冲了过来。

　　街对面重卡驾驶舱里的大卫李和贝纳永被眼前突如其来的情况搞的有些错愕。

　　见周围的丧尸都在往学院的大门扑，大卫李抄起座位边的消防斧，要下车去
帮正在学院门口处的雷破关三人解围。

　　“你在做什么？”

　　见大卫李要开车门下车，留着一瞥小胡子的贝纳永急忙拉住了他。

　　“雷Ｓｉｒ他们有危险！”

　　大卫李心急救主，想要挣脱开贝纳永跳车出去。

　　贝纳永死死的拉着大卫李胳膊，低声斥道：“凭雷Ｓｉｒ的身手这点丧尸算
不了什么！你别出去给雷Ｓｉｒ添乱！咱们的任务是守住卡车！守住卡车！”

　　雇佣兵出身的贝纳永对于任务的执行意志要比大卫李强烈的多。大卫李看眼
前的犹太佬态度无比认真，只能暗咬着牙，把扶着车门的手给移开了。然后稍微
错下点身子，偷着从车玻璃处小心的观察起学院那边的情况。

　　学院门口的台阶上，呼啦一下就被丧尸包住了的雷破关，思绪并没有被混乱
的形势所带乱，而是条件反射一样寻找起有利的作战地形。

　　越陷入混乱的环境，雷破关就越能冷静的捕捉到战机，这时学院大门外的四
根罗马柱闯进了他的视线。

　　这四根粗大的罗马柱足有八九米高，一直连着从大楼延伸出的顶壁。它们修
的和楼体距离很近，只有不到一米的距离，人可以很轻松的撑着柱子和楼壁爬上
去。

　　用手电照了一下柱子顶端，雷破关发现柱子顶端的装饰和墙的距离更近，非
常适合人把身子卡住，于是叫温柔仪：“上柱子！”

　　第十七章院门急战温柔仪本来要冲下台阶和街上丧尸进行一番厮杀。她觉得
正面硬撼围过来的近百丧尸，虽然有点难度，但凭借着她老板恐怖的身手，他们
三人把这群丧尸给解决掉并不是什么大问题。只是不知道这校园区里有多少丧尸
会被惊醒。如果丧尸从四面八方连绵不断的围上来，那就不好办了。就算逃进汽
车，也不见得能冲出一条血路来。

　　这时听到雷破关让她上柱子，温柔仪先是一怔，但立即就领会到了雷破关的
意思。把枪插回枪套，她一个小助跑蹬上了铁护栏，膝盖由弯打直，猛的一弹，
窈窕的身体已然飞到了半空。跟着手脚并用，她一边撑着墙壁，一边撑着柱子，
没两秒就爬到了柱子顶端。

　　李哲这时也从大厅里逃了出来。雷破关信手甩出一刀，砍开一个冲上了台阶
的敏捷型丧尸脑袋，在溅血的同时叫李哲：“哲子，上柱！”

　　李哲听到雷破关的指示，并没有第一时间上柱，因为他身后如索命鬼一样追
着两只大嘴壁虎！凭借着强化的力量，他施全力一刀横砍，仗着臂上的超快摆速，
竟一下子把两个从门口挤出来的女丧尸脑袋一起给砍爆了！

　　在两团紫血爆炸喷溅的同时，李哲跑开了门口，蹬上铁护栏，跳上了靠外侧
的一根罗马柱。

　　不同于温柔仪的技巧型攀爬，李哲跳上柱子后，没有利用柱子和墙面间的近
距攀爬，而是费劲的抱住了直径超过一米的粗巨石柱，像狗熊爬树一样笨拙但足
够快速的爬了上去。

　　李哲跑开门口后，大厅里立即涌出来三个嚎叫着的变形型女丧尸，雷破关用
手电晃过门口，可以清楚的看到那三个女丧尸的血腥形象？？它们裸着的上身就
像是被火烧过一样，结着极为恶心的紫色烂疤，配合上张开的大嘴里那一口变异
的糙牙，真是让人看了就想作呕！

　　三个女丧尸身后跟着一群丧尸都要往门外涌，雷破关一步跳过去，手里银刀
直接封上了最靠前的那个女丧尸的嘴巴。

　　金银错丝的刀柄传感着雷破关身体里流出的电流，使得银刀本来就带有割裂
水纹的刀锋上多出了十几伏的低压电。和女丧尸的嘴巴一相接触，刀锋在穿进女
丧尸的嗓子时，电流把女丧尸嘴里的血和肉一下子给震开了！

　　本来变形型女丧尸的脸就像水球一样易爆，这时被雷破关带着电压的刀锋一
刺，它嘴巴直接从里面炸掉了？？

　　“？！”

　　长大的嘴巴往后一糊，把它整个脸都给糊没了！

　　那情景真是诡异至极！

　　女丧尸的脑袋此间变化颇多，但雷破关其实只是迅捷的一刺，抽出银刀，他
又贯虱穿杨般准确而有力的挑爆了紧随而来的两个女丧尸的脑袋。

　　“小心身后！老板！”

　　见到台阶上已经冲上来一个消瘦的半裸男丧尸，爬到柱子顶端的温柔仪急忙
提醒雷破关。

　　不用温柔仪提醒，雷破关体内狂涌的电流已经让他感觉到了身后气场的变化。
他知道背后肯定有丧尸扑过来了，右手银刀纯凭感觉反手一削？？

　　“喀！”

　　一道迅疾的刀光闪过，扑过来的男丧尸裸着的胸口赫然被横着裂割开了！黑
血和腐肉被电流刺的一阵翻腾乱溅！

　　男丧尸被刀劲带的摔撞到了一边铁栅栏上。

　　这刀雷破关是奔着男丧尸脖子削的，但没想到这丧尸身材太高了，这刀只削
碎了男丧尸几根胸骨，那家伙撞到铁栏后，呲牙咧嘴又猛扑了过来！

　　同时学院大厅里也挤出了一个敏捷型男丧尸和两个变形型女丧尸，雷破关一
时间面临到了前后被急夹的情况。

　　其中门里挤出的男丧尸冲速非常快，可能是被后面的丧尸给推了一把，就像
个火车头似的一下子就冲到了雷破关身前。

　　雷破关刚砍过身后的丧尸，这时已经来不及再挥刀，只能急出一脚，蹬上了
那丧尸硬邦邦的小腹。

　　男丧尸被雷破关脚上沉横的力道给蹬的扑摔在了地上。它身后两个变形型女
丧尸踩着它肩膀一跃而过，呈双鬼拍门之势飞扑了过来！

　　“嗄~~~ ！”

　　尖喝声伴随着两个女丧尸长大的嘴巴迎面急至，身后气场又出现了扑涌的变
化，雷破关在黑暗中陷入了极危险的境地，狭小的空间已经让他没法再脱身！

　　一瞬间的利弊权衡后，雷破关决定先解决掉身前两个杀伤力更强的女丧尸。
往前一挺身子，他把手里银刀暴力的扬了出去？？

　　“闶！闶！”

　　两道斜起的刀光轰雷掣电般先后劈上了两个女丧尸的血疤脸！

　　在两个女丧尸脑袋被加载了暴力电压的刀锋斩爆的同时，雷破关急绷起了背
后肌肉，让左臂里的电流源瞬间涌出高压，配合上突然窜出的许多变形酶，他意
图让后背隆出一块高压带来，那样已经扑到他后背那丧尸，就算抓到或咬到他了，
也一下子会被高压肌肉给震开！

　　“咳！”

　　在战斗中少有的低叫一声，雷破关正在催出高压肌肉，就听？？“？！”

　　一声突兀的枪响从他头顶右上方爆了出来！

　　原来是温柔仪在柱子顶端看的着急，眼看那个胸口被豁开的高个男丧尸要咬
到雷破关了，她急掏出枪套里的手枪，在没有任何时间瞄准的情况下，完全靠流
在血液的天赋和灵魂，抬手就开了一枪！

　　凝结了多年心血的一枪并没有让温柔仪失望，破开枪口的子弹，斜向下准确
的穿透了那高个丧尸的头顶！

　　男丧尸的嘴巴在距离雷破关后背只有不到一寸时失去了方向感，往下栽着撞
到了雷破关后腰上。

　　雷破关此时整个后背都带着超过百伏的生物高压电，那丧尸撞到他后腰上，
他猛的一震腰，任高压电蹿出身体和染了汗渍的薄皮衣，生猛无匹的击上了丧尸！

　　“喀！”

　　就像被辆小轿车给撞到，头颅已经被打透的高个儿丧尸一下就被雷破关给震
飞了出去！

　　第十八章化险为夷要说雷破关身体里蹿出的瞬时电流并不强，但配合上腰部
后弓的力道，电、力配合着形成的力势就显得无比凶猛了！

　　高个儿丧尸被震飞后，把刚冲上台阶的一小群丧尸给撞着滚摔下了台阶。

　　温柔仪在柱子上看到院门前这一幕，心里真是无法理解雷破关的身体到底强
壮到了什么地步！？？腰往后轻轻一弓，并没有多大动作，就产生出这么强的爆
发力，他到底有多少进化极限啊！

　　雷破关从来没说过他修了什么方向以及极限是多少，但在温柔仪眼里，以雷
破关现在的速度、力量以及爆发力来看，他的敏捷属性和力量属性怕是都修上了
７、８０% ！并且他还修了一定的变形型属性！

　　温柔仪一直觉得雷破关是个极限超过了１５０% ，甚至有可能达到２００%
的无解级人物！看这样的家伙刀刀都把丧尸脑袋给切“爆”，绝对是种极劲暴的
享受！

　　就在温柔仪暗ｈｉｇｈ的时候，雷破关后背却出现了微弱痉挛的感觉。虽然
他的身体里已经被改造着生有无数电极板，肌血内脏也都对电脉冲有了一定的免
疫力，但骤然升压超过百伏，对于现在的他来说还是有点太过超载。

　　不过在体力充沛的情况下，这种超载的痉挛感只是一瞬间的事，他马上又恢
复了活力，振臂一刀，狂劈向了门口处刚刚被他踹趴下，现在跪爬着朝他咬过来
的敏捷型男丧尸那张狰狞的面孔？？

　　“喀！”

　　一声暴力的割裂声凭空响起！

　　晃动的手电光影里，应声溅出了绚烂的黑色血花！

　　男丧尸面颊被砍成两半的一瞬，雷破关的弯刀已经斜向上削向了门口处挤出
来的一个变形型女丧尸臃肿的下巴。

　　不待把女丧尸的肿下巴削爆，借着手电筒里快速晃动的光束，雷破关发现又
有两只变形型女丧尸从门洞上方的墙壁爬了出来，同时门口处也一下挤出了三个
变形型女丧尸！

　　形势真是越来越紧张了！

　　两个女丧尸从墙上爬出门洞的女丧尸，一只张开大嘴朝雷破关跳扑过来。另
外一只顺着墙壁急爬向了温柔仪。

　　温柔仪这时手里还端着枪，见到斜下方有女丧尸激叫着朝她爬，她立即把枪
口对向那丧尸的鬼眼。

　　那双在妒恨中带着深深嗜血味道的幽紫色鬼眼，在黑暗中显得格外悚人心魄！
温柔仪只一对视，就急急的扣动了扳机？？

　　“？！”

　　因为距离非常近，温柔仪这枪打的非常准，一声沉闷的枪响过后，女丧尸的
左眼赫然被打成了血窟窿。女丧尸惨叫着从墙壁上摔了下去。

　　由于过于接近的恐怖侵袭，温柔仪心里这时生出了紧张的波动，受到手枪后
坐力的影响，她撑在空中的身子稍微一晃，分开踩着墙壁和柱壁的双脚竟出现了
打滑，搞的身子往后一仰，她也从柱子和墙壁间摔落了下来？？“啊~ ！”

　　在靠外侧柱子上抱着的李哲此时正在和几个踩着铁栅栏往上跳着抓他的敏捷
型丧尸周旋，完全没看到温柔仪的险状。甚至精神集中的刺着那些往上跳的丧尸，
他连温柔仪的叫声都没听到！

　　相比李哲，雷破关距离门边柱子上的温柔仪更近。温柔仪脚上一打滑，嘴里
发出低呼时，他正挥刀砍从墙壁上弹跳过来的女丧尸。

　　用火爆的刀尖直刺着把飞扑过来的女丧尸面颅扎爆，回脚又踹开了一个从侧
面冲过来的丧尸后，雷破关听到了温柔仪的低呼，用手电晃着一照，他瞥了温柔
仪摔落的身影。

　　见温柔仪落在空中的姿势有点？，但并没有受伤，雷破关便不管了，凭温柔
仪的身手，他相信温柔仪能自己处理好当前的状况。他面前正急冲过来三个像癞
蛤蟆样满身血疙瘩的变异女丧尸。退步扬刀，他在狭小的环境里连续拼出了刀宴。

　　没有战斗技巧的一阶丧尸们只会拼命的往人身上扑，三个女丧尸本来是占着
攻击的先手，但只会一味的跳扑，它们的结局无一例外的全都被雷破关的刀宴给
绞烂了。

　　旁边落在空中的温柔仪，一声惊呼后紧急调整重心，在空中强弩着控制住了
平衡。使劲一压腰，她凭借着神经元对于肌肉强横的控制力，生生的把后仰的？
姿变成了稳落的姿势。那穿黑皮衣在空中飘落的模样，颇有点黑客帝国的风范。

　　这时铁栏外正有个年迈的男教授丧尸往上爬，见到温柔仪落下来了，它连爬
带跳的越上铁栏，直朝温柔仪的小腿扑了过去。

　　“咤~~！”

　　男教授的吼声极致嘶哑，猩红的瞳在黑暗中放着嗜血的光，温柔仪看的恶心，
不过经过了几次惊心动魄的刺激，她这时已经不急不怒了。借着下落的姿势，她
对着身下的男教授面颊狠狠的来了一个双脚蹬？？

　　“砰！”

　　男教授仰起的血脸被温柔仪加载了体重的重蹬给蹬中，脖子差点扭断掉！

　　温柔仪腿上发力往下一踩，生生的把男教授的后背摁在铁栏的尖头上！

　　“嗤！”

　　长长的铁尖穿背而入！

　　男教授后躺着被钉在了铁栏上！

　　借势落地，不等男教授呲牙咧嘴的从铁栏上挣脱下来，温柔仪抄出腰上狗腿
刀，照着男丧尸脖子就是一刀！

　　“呲！”

　　在黑暗中，一条黑血顺着狗腿刃口划出的地方滋了出去！

　　脸上尽是磨砺后的酷色，温柔仪快手收刀，又疾风般的砍向了一个要爬铁栏
过来的女丧尸脑袋？？“喀！”

　　女丧尸干瘦的额心被温柔仪劈出了一道深深的裂缝，但颅骨并没有碎掉。它
疼的狂叫一声，扒着铁栏就要往温柔仪身上扑！

　　见状，温柔仪急往后退，靠到墙上后，她踢出一个跆拳道里的高抬腿，有力
的踹到了女丧尸干瘪的胸口，把跳在空中的女丧尸给踹出了铁护栏。

　　再看此时的铁护栏外，已经围满了丧尸，台阶下的丧尸也在蜂拥的往上冲，
大厅里的变形丧尸群更是拼命的在往外挤。

　　一时间，狭窄的学院门口呈现出了极为蚁拥蜂攒般的混乱局面！

　　第十九章居高临下雷破关之前是想给温柔仪和李哲掩护着上了柱子后，他也
跳上柱子，那样三个人各自占着一跟柱子，居高临下打这些一阶丧尸，就能立于
不败之地。但现在见温柔仪掉下来了，而且还要被丧尸给围上，他只能过去帮忙。

　　见周围的丧尸已经蚁拥蜂攒般的围了上来，雷破关知道这时要再用保存体力
的低压方式去冲杀，就太贻误战机了。眼里迸射出狂烈的杀气，他猛提身体里的
电压，让狂放的电脉冲刺上身体各部肌肉，一下就把战斗力提升到了过载的状态！

　　“？！”

　　他左手里的手电筒，在提压的一瞬间，灯泡竟直接被电流给击爆了！

　　把手电一扔，雷破关在黑暗中猛挥银刀？？

　　唔！

　　宛若巨浪狂风！

　　刀光闪过之处，围上来的丧尸不管是被触及到尸头或是胸口，都直接被电风
给击穿！

　　尸血呈半月形向周围沸腾洒溅！

　　那情景看着真是嚣张至极！

　　猛刺大腿肌肉，雷破关一个提速便冲到了温柔仪所在的墙边。

　　途中大马金刀一挥，又是一片尸血纵横！

　　温柔仪这时正凭着速度和一只踏破铁栅栏的巨力型丧尸磨斗。

　　忽然就觉得身边涌来了一阵风压，凭着多次作战的经验，温柔仪知道这是雷
破关冲过来了，这使得她心中底气大盛，找准机会，一刀便刺穿了巨力型丧尸的
脖子。

　　还不待把弯刀从巨力型丧尸脖口里拔出来，就见一道疾烈的刀光从温柔仪身
边跃过，竖着劈上了那巨力型丧尸的肩膀？？

　　“喀！”

　　巨力型丧尸的肩膀一下就被劈爆了！里面肩骨、肌血完全被割裂，炸出来一
大片浓绿色的绸血！

　　因为速度太快，温柔仪来不及躲开，搞的脖子上也被溅上了酸血。

　　砍伐的雷破关倒是没被溅到血。他这刀是利用电压提高后突然涌出的变形酶
加长了右臂砍的。

　　因为臂弯加长，他没控制好方向，本来想砍巨力型丧尸的脑袋，结果砍到了
巨力型丧尸肩膀。

　　一刀砍过，胳膊又恢复了原状，雷破关急跃过温柔仪，一脚狠蹬上巨力型丧
尸小腹。其力道之大，直接把巨力型丧尸庞大的身躯给踹的飞了起来！？的一下！

　　壮如公牛的巨力型丧尸横着砸倒了几个紧随着的丧尸。

　　温柔仪已经不是第一次见到雷破关这种冲跑中的怪力了，但仍被那种恐怖的
气势感染的血脉喷张！

　　崇拜英雄，很多时候都是渴望成为英雄的一种表现。温柔仪此时无比崇拜雷
破关，正是心里想成为一个像雷破关那样英雄的表征。

　　一脚踹飞巨力丧尸后，雷破关身上杀气腾腾，不过他并没有继续去厮杀，他
理智的知道自己并不能过久的加载这种疯狂的状态，否则就像上次去警署的路上，
一路狂杀，搞的最后连走一步路都费劲，那就甭去救梅灵镇了。

　　那次去警署前，他要知道放电改造的过载效应那么大，一定会节省些体力杀
丧尸。而如果他当时节省下体力了，最后驱车去追马凯时还有力气和丧尸磨斗，
他也一定会在现场就把马凯的踪迹给寻到，那样，他就不用有现在的“隐者”之
忧了。

　　吃一堑，长一智，现在他绝对不能让自己在陷入那种窘境。

　　见周围丧尸的围堵已经被压制出了一个缓冲带，雷破关强收杀意，放松身体，
把身体里的电压快速降下来，跟着一把搂上温柔仪被紧身皮衣细束的柔腰，抱着
温柔仪踏上了已经快歪倒的铁栅栏，借着铁栅栏上传来的弹势，在墙壁和柱壁间
反复上弹，没几步就蹿到了石柱的顶壁。

　　攀到刻有涡卷型纹样的柱顶后，雷破关双脚分叉着撑住柱壁和墙壁，前弯腰，
左手紧搂着温柔仪腰，右手持刀急劈顺着墙壁爬上来的一个变形型女丧尸。

　　那女丧尸不知道是不是嫉妒温柔仪被雷破关紧搂的模样，一双幽紫色的鬼眼
在黑暗中显得极为仇怨。一声尖喝后，它朝着温柔仪的后背猛扑过来。

　　雷破关手里的银刀卷着低压电，在女丧尸扑到温柔仪后背一米时，迸裂了它
嫉恨的鬼眼！

　　雷破关刀尖挑出女丧尸的烂眼珠子时，恶心的血花已经把干燥的古墙洒出了
一片腥湿！

　　温柔仪正面被雷破关抱着，扭头看到了身后一片黑压压的变形型丧尸顺着墙
爬上来的情形，急忙用左手搂紧了雷破关脖子，同时也和雷破关一样双脚蹬住了
墙壁和柱壁，右手反扬刀跟着雷破关一起迎敌。

　　两个人一人搂着一人脖子，一人搂着一人腰，就那么紧紧的抱着，一短刀、
一长刀、一快刀、一狠刀的和变形型丧尸硬撼了起来！

　　后仰着身子，温柔仪每甩出一刀，雷破关都能感受到她看似柔细的腰肢上涌
过来的那股子蛮辣劲，不由暗叹这女人身体的强化效果越来越好了。与此同时，
他也被温柔仪来回碰撞到他胸口铁膛的浑圆酥胸搞的有点蠢蠢欲动。

　　固然形势紧张无比，但在身体里电流激化所有感官反应的状况下，雷破关下
面还是硬邦邦的鼓了起来。

　　这似乎是他重生回来后第一次有强烈勃起的状况。由此看来，某些情愫，他
还是需要在更喜欢和熟悉的战斗环境中培养。

　　温柔仪伏在雷破关怀里，感受着雷破关强悍的臂弯和身体上传来的那种奇异
的“磁场”，心里被激升出了莫名的沸腾感和强烈的嗜杀欲望，这时别说背后只
有几十只变形型丧尸了，就是有千军万马，她也全然不惧！

　　``````````````````` 「下周强推，努力做到保三更争四更。下章１２点左
右更新，希望到时没睡觉的大大给《终结者》投票。再磨叽一句，每本书都只有
一次强推的机会，强推决定着一本书未来的走向和命运，对一个新人尤其重要。
希望大家能在《终结者》强推期间把推荐票全都投给《终结者》，先不要投别的
书了。小梨只要这一周的推荐票。小梨以后一定会努力创作来回报大家的抬爱！」

　　第二十章鸾凤和鸣温柔仪之所以会有如此感觉，首先就是因为雷破关这个人。
被这样一个集智慧、力量、责任心于一身，还拥有“预测危险能力”的神秘男人
抱着，温柔仪知道她的安全绝对有保障。

　　同时，她会莫名兴奋的另外一个原因，是雷破关作战时身上涌出的那股特殊
的生物低压电。

　　和普通的物理电流不一样，雷破关身体里的电流在继承了所有物理电流特点
的同时，还含着一种特殊的生物改造气质，这种气质和他身体里的抗体属性息息
相关。

　　而人身体里的抗体属性，又和他的灵魂、意志等精神属性直接挂钩。雷破关
本身是个拥有极强斗志，百折不挠，并且面对丧尸会有极强杀戮欲望的人，这种
素质反映在他凝造出的生物电里，就会使接触到的人若有若无的生出类似的感触，
形成一种很特殊的感染力。

　　其实人的感染力、感情、包括意志品质、精神、甚至灵魂，从某种角度上讲，
都是人类还无法研究明白的物质组合。这就像１４岁到３３岁人身体里存有的特
殊抗体一样，人类很难去研究透这究竟是怎么来的。

　　而当病毒菁华和属性各异的抗体结合在一起后，会把人的意志品质包括性格
脾性在进化改造时成倍的放大出来。此时的雷破关，身体里散发出的生物电，就
奇妙的放大了他性格中的感染力，以实质电场的形式给传播了出去。

　　平时在战斗中，温柔仪和雷破关靠近，都会被雷破关周身的弱电场所细微的
感染，再加上视觉上被雷破关骁勇无匹的身手所刺激，这才生出热血沸腾的感觉。

　　而现在她完全贴靠在雷破关身上，切实的感受着雷破关身上传来的低压电，
心血更是在骤然间就被点燃。

　　面对着前仆后继的变形型女丧尸，她手里一把狗腿弯刀呼啸成风，和雷破关
的大马士革刀配合的颇有点鸾凤和鸣的气势。不一会的功夫，往他们身上猛扑的
一群女丧尸就都成了脑袋流汤的尸体。

　　把有直接攻击可能的变形型丧尸都解决掉后，卡在柱顶的雷破关和温柔仪压
力倍减。地面上那些一阶巨力型丧尸和敏捷型丧尸的智商低的让人无语，在没有
任何攻击到柱上人的情况下，它们还像饿狗一样疯狂的往上跳咬，就好像雷破关
和温柔仪是它们不吃就要饿死的两块肥肉似的。

　　这种没有任何策略只有一腔愤怒的跳跃，得到的结果就是被雷破关和温柔仪，
包括在另外一根柱子上的李哲，轻松的选着它们的脑袋砍。

　　对于这样的局面，李哲倍感有乐趣，因为这样的猎杀方式就像在游乐场砸兔
子，跳起来一个他就挥一刀，再跳起来一个他再挥一刀，看着那些丧尸被他挥刀
砍飞的模样，他真是痛快死了。

　　门边的柱壁间，雷破关和温柔仪互相抱着，两把刀一起砍，形势比李哲更为
轻松，甚至都有心情来搞点暧昧的肌肤相亲了。

　　把变形型丧尸都砍死后，温柔仪已经用大腿感觉到了雷破关两腿间的臃肿，
这种臃肿让她消除了此前对雷破关的“一些质疑”。

　　之前很多时候，温柔仪都觉得雷破关看李哲的眼神比看她更温柔，包括刚才
在车上，雷破关想叫李哲起来但没忍心叫，那时眼里就流露出了一种莫名的感情，
这让温柔仪对雷破关是有点看法的，她觉得雷破关很可能被末世搞的有点同性倾
向了。

　　现在温柔仪终于可以放心了，因为她真切的感觉到了雷破关在若有若无的用
身体各个部位紧贴并享受着她的身体。她喜欢这时雷破关抚握她腰肢的亲密动作，
她觉得雷破关的左手就像带着某种奇妙的魔力，给她后腰背搂的极为舒服。

　　雷破关让温柔仪舒服的并不是什么魔力，而是他左手里无数电极板在发功。
他也并没有故意去“电”温柔仪，只是在战斗中，他已经习惯性的让带着细小金
斑的左边手臂里驱动出电流，好让全身都处在一个很舒服的低压环境里，从而有
效并省力的提升身体素质。

　　虽然很多东西都是无心的，但确如温柔仪的直觉所感，雷破关在若有若无的
享受着她的身体。

　　末世固然令他厌恶，但能和温柔仪这样一个让他安心、放心、舒心的漂亮女
孩紧搂在一起合力厮杀丧尸，雷破关还是感受到了那种只有在黑暗中呆久了才会
懂的暖意。这种暖意被身体里电流数倍放大后，就成了让他心猿意马的灼烧和欲
望。

　　好在冷到了骨子里的意志让他控制住了想要更近一步享受温柔仪的欲望，否
则现在要任着火热的欲望被电流毫无节制的无限放大，那他很可能要一边疯狂的
砍丧尸，一边疯狂的撕温柔仪的衣服了。

　　……

　　一边的卡车里，见雷破关三人把学院外的局势给扭转，大卫李终于松出了口
气。贝纳永则早就料到雷破关会有这样的表现，摸着小胡子，脸上露出了一丝赞
佩的神色。

　　在三楼靠边角那间教室里，躲着的１２个学生这时因为角度问题，并不能看
到学院门口柱壁下血战的全景。不过借着月光，他们能够清楚的看到围着柱子往
上跳的丧尸正在一只一只的被砍翻摔出台阶。

　　后续跑来的丧尸仍把学院门口堵的水泄不通，但幸存的学生们知道，用不了
多久，那三个黑衣人就能把这些丧尸全给解决掉。假如黑衣人用枪扫的话，或许
可以把丧尸解决的更快点，不过已经等了许久了，他们也不在乎再多等一会儿。

　　````````````````` 「战斗开始了！兄弟们！点击、推荐、收藏、打赏、鲜
花，有什么就都砸过来吧！帮《终结者》做最后的冲刺！」

　　「看到讨论区里有大大说快点去梅灵，提前预告一下，下一卷才是梅灵保卫
战，这卷是路上的事，这期间发生的事，救到的人都蛮重要的。还有马上就要遇
上周佳和凯莉了。」

　　第二十一章轻松获胜利物浦表演艺术学院主楼三楼最靠东的教室是舞蹈教室，
但这时躲在里面的七男五女并不是舞蹈系的学生，而是戏剧表演科的学生。

　　１３天前，灾难爆发时，这幸存的七男五女以及其他十几个表演系同学正在
一楼的大礼堂里排练话剧。

　　灾难爆发后，这群表演系学生第一时间跑去了学院的地下仓库躲了起来，凭
借着搜找到的一些食物，堪堪维持住了生命。

　　后来他们曾试图跑出学院主楼，但街道上密布的丧尸用血的教训打击了他们
出逃的念头，他们就只能在主楼里挣扎维生了。

　　直到两天前，利物浦市区上空中盘旋出了一队武装直升机，才让他们重新燃
烧起求生的欲望。

　　那时在颇有组织天赋的小胖子尼克－弗罗斯特的带领下，还活着存的二十个
学生偷跑上了学院主楼的天台，向着天空中盘旋的直升机疯狂的招手以求救。但
是天空中的武装直升机却无视了他们的存在，只救了一些很可能是被军方定义的
重要人物后，就盘旋着飞走了。

　　在危难中被救命稻草一般的军队无视和抛弃，这极大的打击了以弗罗斯特为
首的本土学生对军人的信任度。

　　在把无数的诅咒和谩骂抛向远去的武装机群时，这群学生面临到了一个巨大
的危机，因为他们大声的求救，招致来了五个变形型丧尸爬上了天台！

　　在和五个丧尸熬斗的过程中，八个学生不幸遇难了，最后就剩了现在的这七
男五女。在天台口被丧尸堵死的情况下，这十二人只能通过楼顶的天窗跳到了三
楼靠东的舞蹈教室里。

　　这一躲又是两天。

　　也算这些学生命大，学院主楼大厅的古老天花板，受潮后分泌出了一种变形
型丧尸很喜欢的味道，使得善于攀爬的变形型丧尸都聚到了大厅里，并没有在楼
体间乱爬。否则但凡有一只变形型丧尸发现他们的行踪，他们都不可能再从舞蹈
教室里逃出去，因为就在他们藏身的舞蹈教室外，正有一大群丧尸在堵着天台门。

　　这两天这些学生一直是在饥饿和心惊肉跳的煎熬中度过的。

　　１０月１０号这天凌晨，被饿的睡不着觉的弗罗斯特突然听到了楼下有汽车
驶过的声音，他急忙滚着从地上爬起来，趴到窗口去看，就见漆黑的街道上正有
一辆悍马车和一辆加长的重型卡车在行进。

　　开车的人敢在睡着的丧尸中间穿行，弗罗斯特料想车里一定不是等闲之辈，
便尝试着拿手电去照汽车，希望车里人能注意到他们。

　　有了被军人抛弃的经验，弗罗斯特并不对楼下的陌生人报有太大希望。毕竟，
在一个浑若地狱的世界里，就连军人都见死不救了，其他人为什么会冒死上来救
他们呢？

　　然而令弗罗斯特惊喜的，楼下开车的人并没有像此前的军人那样只救一些重
要人物而放弃平民，从车里出来的黑衣人竟真的停了车来救他们了！

　　当弗罗斯特把有人来营救的消息告诉其他半睡半醒间的同伴时，那些人一时
间都忘记了饥饿和疲劳，全都兴奋的来到了窗边瞻仰凌晨的英雄。

　　这时看到三个黑衣人为了救他们冒着生命危险和丧尸作战，三楼的十二个学
生里，有感情细腻的男生已经被感动到流眼泪了。天生一副热心肠的尼克－弗罗
斯特更是被感动的想跳下窗子去帮那些黑衣人作战，好在他身边的伙伴拉住了这
个冲动的小胖子。

　　在窗口守着等着盼着，终于看到楼下的黑衣人把丧尸们都给砍干净，三楼的
学生们互相击掌庆祝。他们饱经了两周苦难的脸上，这时第一次露出了放松的神
色。

　　……

　　主楼下，雷破关抱着温柔仪，与李哲一起把丧尸都砍干净后，见周围街区已
经没有后续的丧尸再往过跑，柱子下的丧尸尸体已经堆积如山，便对旁边柱子上
的李哲道：“哲子，挖脑核，捡变形型和力量型的挖。”说完又从后腰上拔出对
讲机，叫大卫李和贝纳永出车来收割脑核。

　　雷破关用对讲机传话的时候，温柔仪一直搂着雷破关脖子，直到雷破关讲完
话，把对讲机放回后腰皮套里，抱着她跳到地面上的丧尸山甸后，她才放开手。

　　期间意味，不言自明。

　　反观雷破关，把身体里暗涌的低压电收掉后，对于温柔仪的欲望明显变弱了，
他的感情似乎也强烈的受了放电改造的影响。面对着眸美如星的温柔仪，他下来
后只是淡淡的嘱咐了一声小心脚下，然后就恢复了脸上一如既往的冷板表情。

　　也难怪温柔仪叫他老板。

　　夜，还是一如既往的黑。

　　大卫李端着手电，接到雷破关的指示后，从卡车上腾腾腾的跑过来了。

　　贝纳永跟着大卫李，虽然右腿上是新装的假肢，还不算太熟练，但他小跑的
速度并没落下大卫李多少。

　　“雷Ｓｉｒ，你们太强悍了！”

　　看到地上横七竖八堆落着的足有两百只丧尸尸体，大卫李跑到雷破关身前无
比赞叹的说道。

　　没必要做任何自夸，事实就摆在眼前，雷破关从大卫李手里要过手电，嘱咐
大卫李和贝纳永：“你们俩和李哲一起挖脑核，动作快点，我和Ｍｉｓｓ温进楼
里去救人。”

　　看向正在点烟的贝纳永，雷破关又向贝纳永吩咐道：“待会等把那些学生救
出来后，贝纳永，你带着他们去卡车后面坐。盯着他们点，别让他们搞出事来。”

　　吸了口烟，苍白消瘦带着浓重犹太气质的瘦脸上露出一丝阴冷的笑意，贝纳
永对雷破关保证道：“我明白，雷Ｓｉｒ，他们要有反常的举动，我会做掉他们，
我不会让咱们的卡车出危险的。”

　　雷破关通过这些天来的表现，深知贝纳永是个比王跃下手更狠更毒辣的人，
只是人品和忠诚度还有待考验。

　　把事情都交代后，他带着温柔仪重新走进了学院大厅。

　　``````````````` 「下午和晚上还各有一章，今天一定四更！大家把推荐票
都砸过来吧！」

　　第二十二章怪声“叱~~！”

　　温柔仪一进院门就踩到了李哲刚刚打出的子弹壳，发出的响声在恢复了空旷
和沉寂的学院大厅里显得挺为刺耳。

　　雷破关回头用手电照了一下温柔仪，温柔仪觉得很糗，赶紧走两步来到了雷
破关身边。

　　“小心点，楼里还有丧尸。”

　　凭借着过人的听力，雷破关已经听到大楼里有隐约的嘶吼声，冷声提醒温柔
仪，不过并没有责备的意思。

　　温柔仪还沉浸在刚刚的“幸福快感”里，带着一点暧昧的情绪小声说：“有
你在身边，就算有再多的丧尸我也不怕。”

　　雷破关听的淡淡一笑，温柔仪暧昧的语气让他回想起了刚刚在柱壁下的情景。
余光触上温柔仪被紧身皮衣紧束着的丰满胸部，他心里又炸开了一丝欲望的电流，
不过很快这丝电流就归于平静了。

　　温柔仪跟雷破关小暧昧了一下后，就没再自讨没趣，以免被雷破关命令去挖
脑核。从后腰上挂着的紧身腰包里掏出手枪子弹，趁着现在环境很安全，她把手
枪打掉的两颗子弹重新补满了。她这种谨慎的性格是受雷破关的影响逐渐培养出
来的。

　　轻步踏上盘旋式的楼梯，雷破关和温柔仪来到了艺术学院的二楼。

　　学院二楼没有大厅，左右两边的走廊因为没有窗子引光，黑咕隆咚的显得挺
渗人。

　　“咿~~~ ”

　　正当两人要沿着楼梯继续上行时，他们左手边的走廊里出现了一声很细微的
丧尸喑嘶。

　　因为是从走廊深处传来的，那声音显得很小，很诡异，乍听起来那完全不像
是疯狂的丧尸发出来的，而更像是阴冷的幽灵发出来的。

　　雷破关把手电照过去，就见深深的走廊里只零碎的肢体，没有半点丧尸的影
子，听那声音应该是走廊深处的某间教室里传出来的。

　　他暗忖了一下，觉得大卫李他们肯定还没把脑核挖完，现在没必要上去那么
快救那些学生，于是便决定先处理了学院里那些落单的丧尸，省的那些丧尸乱叫
给楼下收割脑核的李哲引来危险。

　　“去那边看看。”

　　轻抚了一下温柔仪后腰，雷破关举着手电当先迈进了左边走廊。温柔仪跟在
雷破关举着手电的左手边。走时她很小心的瞄着脚下，以免再踩到什么乱七八糟
的东西发出声响。

　　“咿~~~ ”

　　让人毛骨悚然的声音这时又出现了。在充满了碎肢和污血的漆黑走廊里听这
种声音，让温柔仪倍感压力，这种未知的恐怖要比面对一群巨力型丧尸还让人提
心吊胆。

　　温柔仪脸色渐渐变得难看起来了，把右手里握着的弯刀交到了左手，她用右
手扶上了雷破关的左小臂，希望能从雷破关身上得到些鼓舞。

　　和雷破关左臂接触的一刹，温柔仪感觉到她右手指尖突然出现了一种酥麻的
感觉。这感觉刚刚在激战中雷破关抱她时她也有感到，只是那时情况太混乱，她
注意力没有放在这上面，她以为那是被喜欢的男人抱住后产生的心理作用呢。

　　这时在一个完全安静的环境里，再次感受到这种酥麻，温柔仪忽然就觉出了
什么。她把扶在雷破关皮衣上的右手轻轻的攥紧，那种酥麻感明显变得强烈了，
这让她确信到她手上的感觉不是幻觉。

　　在反反复复轻扶、抓紧、轻扶、抓紧的试验后，温柔仪终于发现了雷破关身
上的特质？？“是电！原来老板进行了电改造！”

　　在确认到雷破关身体能放电后，温柔仪又更深层次的感受到了雷破关身体里
放射出的电流刺到她手上，在带给她舒服的酥麻感的同时，还让她紧绷的身体放
松了许多，联想到之前在血战时，被雷破关抱着做出的攻击都异常迅捷，温柔仪
深刻的意识到了雷破关身体的这种电化改造要比她想象的强大的多。

　　“老板平时表现出那么高的敏捷属性和力量属性，原来都是被电流刺激出来
的，好神奇……”

　　转移力全被雷破关的电属性给吸引，她全然忘却了正在逐步靠近的危险，饶
有兴趣的研究起了雷破关的秘密。

　　从温柔仪轻轻重重抓他胳膊的举动中，雷破关已经觉察到了温柔仪在查探他
身体的特异性，不过他并没有让左臂的脉冲源停下来。放电改造这个秘密，他知
道自己瞒不了温柔仪多久，索性就让温柔仪去感受好了。让这个越来越贴他心的
女人更了解他一些，对未来的作战是有好处的。

　　“咿~~~~”

　　很快就深入了走廊深处，诡异的叫声这时变得越发的刺耳，雷破关能听出来
这是个小孩丧尸发出来的，因为成年丧尸的声道都比较嘶哑，就算变形型女丧尸
那种尖锐的叫声，里面都带有浓浓的嘶裂味道，只有稚嫩的童年丧尸才会发出比
较细的叫声。

　　“咿~~~~”

　　来到声音发出的教室门口，温柔仪被诡异的叫声刺激着放开了雷破关手臂，
重新融身进了紧张的环境里。

　　两人身前的教室铁门这时政紧闭着，门板的正中间在手电光的映照下现着一
条甩墨般的浓黑血渍。

　　雷破关看了一眼温柔仪，用眼神示意她旁边站。温柔仪点点头，端着狗腿刀
站到了门侧，屏住呼吸等着雷破关开门。

　　雷破关用提着银刀的右手轻轻的拧上了门把手，推开一道门缝？？“咿~~~~”
发着抖的鬼声立时从门缝处溢了出来。

　　雷破关松开门把手，改用刀尖去顶门。轻轻的把门打开后，他把手电照了进
去，借着手电光，他发现面前的这房间并不是一间教室，而是一间教师办公室，
里面的办公桌横七竖八的都被推乱了，地上散落着很多文件纸屑和杂物。在靠门
的地方，正趴着的两具尸体。两具尸体的后腰处都被怪物掏烂了，伤口里正往外
翻着硬掉的器官和烂肉，看着好不恶心。

　　````````````````` 「麻烦大家多点击几下本书，距离周点榜只差不多点击
了！帮《终结者》冲上去吧！晚上九点半左右还有一更！推荐票狠狠的砸过来吧！」

　　第二十三章残酷一幕令人倒吸冷气的嘶咛声是从靠窗边的一个张倒掉的办公
桌后面传出来的，雷破关把手电照过去，就见一对平躺的有些臃肿的女人腿在办
公桌边露着，女人的上半身遮在桌后，想是发出怪声的家伙也藏在桌后。

　　“咿~~~~~ ！”

　　可能已经听到开门的声音了，桌后嘶咛声变得急促起来。

　　雷破关朝屋里其他地方照照，特别是照了照房顶，见没有别的危险，便举着
刀漫步朝那怪声摸了过去。

　　温柔仪见雷破关进屋了，不敢独自在外面守着，也随着雷破关一起进了屋。

　　因为窗户都封闭着，屋里正弥漫着浓烈的尸臭。忍住臭味，两个人迈过烂了
腰的尸体，来到了窗边，从那双臃肿的女人腿边绕过，最后终于看到了发出声音
的本尊？？

　　“Ｓｈｉｔ！”

　　在慢慢熟悉并能控制住身体里的电流后，雷破关已经许久没被一个场景给刺
激的想骂人了，这时见到怪物本尊，他在心里狠狠的骂了一句ｓｈｉｔ！

　　温柔仪见到那发出声音的本尊，更是胃部一抽，直接扶着墙去吐了！

　　也难怪这两人会有如此表现，桌子后面的场景实在是太禁忌太残酷了！那双
露着胖腿的女尸原来是个死掉的孕妇，而发出嘶咛的小怪物，竟是她子宫里的胎
儿！

　　已经从母亲肚子里破膛而出的小胎儿丧尸，皮肤已经变异成了深红色，它小
肚子上还连着脐带。那条已经变异的发黑脐带把它和它母亲已经瘪掉的开着血口
子的肚子连在一起，那形象真是说不出的令人作呕！

　　小怪物的举动更是令人作呕，它的活动能力很差，就那么趴在它母亲的肩膀
上，哆哆嗦嗦的咬噬着它母亲脸上的肉，它母亲的脸已经被它咬噬的面目全非了！

　　雷破关用手电照那小怪物时，那小怪物挣扎着扭回了头，一双变得通红的小
眼睛里射出愤怒之色，吐掉嘴里的碎肉渣，竟然想朝雷破关扑过来。可惜它肚子
上的变异脐带非常坚韧，它孱弱的动作挣脱不掉脐带的束缚，搞的就像个被黑绳
栓着的小疯子，踩着它母亲从内部被剖腹的尸体，扬着小爪“咝咝”的猛叫，恶
心的直让人有想挖眼的冲动！

　　纵是看过无数离奇的场景，但见到眼前一幕，雷破关还是被恶心到了难受，
一秒都不愿多看，抬起手来就是一刀？？

　　“唰！”

　　手电下的刀锋发出了刺眼的光芒，小怪物的嘶咛声随即消停了。它比拳头大
不了多少的脑袋瓜被银刀刀锋暴力的割裂开，横着分成了两半，带着稀疏头发的
脑盖部分被削的崩了出去。

　　“啪~ ”

　　小腿一软，小怪物跪着倒在了它母亲尸体的旁边……

　　砍死小丧尸后，雷破关一眼都不愿多看那凄凉而残忍的场景，转身去墙边照
顾在干呕的温柔仪了。

　　温柔仪被刚刚场景刺激的心里翻腾着许多感触，一边吐着，眼眶已经不自觉
的湿了。被雷破关带着低压电的大手柔拍后背，她才重新变得坚强一点。

　　“别害怕了，已经没事了。”

　　雷破关嘴里安抚着温柔仪，从腰包里抽出一块疗伤用纱布来，递给了温柔仪。

　　“谢谢……”

　　带着一点哭腔说了句谢谢，温柔仪接过纱布，擦干净了自己嘴角边的呕汁，
然后难受的看着雷破关问：“所有的孕妇妈妈都是那种下场么？”

　　雷破关被温柔仪问的有些无奈，因为到目前为止，他还没见过有健康幸存的
孕妇。偶尔见过的一些孕妇，也已经全都变成丧尸了。也不知道是孕妇在怀孕期
间身体里抗体很弱，还是因为她们肚子里的小生命没法抵抗病毒的侵袭，从而从
内部感染自己的母亲，总之孕妇们在这场生化危机里得到的结局都是极令人心碎
的。

　　桌子边的这个孕妇妈妈算是一个恐怖的特例，她可能在被自己的孩子传染前
已经死掉了，从而并没有丧尸，只是孩子单独的变成了丧尸。这样的局面要比母
子两个一起变成丧尸更为残忍，更为让人难以接受。

　　雷破关这时不想打击温柔仪，只是说了句：“我不知道。咱们走吧。”便转
身离开了这间残酷的办公室。

　　温柔仪本想再回头看一眼那个孕妇母亲，但想到初见时那恐怖的画面，她不
敢再看了，紧跟着雷破关出了办公室。

　　在往楼梯返的路上，雷破关思索起了一直萦绕在他心头的关于人类繁衍的问
题。

　　根据他在曼城步兵旅里驻扎时从马丁－格兰特生化研究室里得到的消息，幸
存者在吃过脑核强化后，是会失去生育能力的，男人的精－巢不再生出精－子，
女人的卵－巢也不再生出卵－子，甚至女人的子－宫都会停止工作，不再有月经
等生理现象的出现。

　　这个消息对于存活的人，不管是吃没吃过脑核的，都具有毁灭性的打击，因
为这意味着人类将无法再繁衍后代，就算他们能坚强的在世界多活一些时间，最
后人类的命运也会走向灭亡！

　　当时实验室里传出的这个消息在军营里引起了不小的骚动，好在紧跟着研究
队伍就发现了他们的研究结果并不准确，因为人类在服用脑核后，生育能力并不
是完全的退化，而是在进行“封闭式的重组”。

　　后来根据近一个月的分析和观察，马丁－格兰特预测说人类只是在短时间内
不会再有生育能力，经过一定的进化后，人类的生殖系统很可能会重新恢复，并
且进阶成更符合末世环境的病毒免疫性生殖系统。

　　马丁－格兰特这个推断究竟是不是事实，还有待验证。雷破关在灾难爆发后
六个半月时离开的军营，那时有进阶快的人已经进阶到三阶的战士了，但还是没
能恢复生育能力。再往后，他就没再听说有关人类生育的消息了。

　　``````````` 「第四更了，再求些推荐票！」

　　第二十四章为了你好（强推求推求收）

　　人类究竟进化到几阶时才能恢复生育能力，甚至说，究竟还有没有新的生殖
能力，这都是雷破关重生后必须要搞清楚的问题，否则争霸就没有任何意义了。

　　而要想搞清楚这方面的问题，他就必须招揽来像马丁－格兰特那样的天才来
进行后续的研究。去奔宁山下巧取曼城步兵旅，已经越来越清晰的浮出了他的脑
海。

　　正当雷破关沉思着要怎么利用曼城步兵旅里几个军头的矛盾来霸占那个军事
基地时，温柔仪默默的扶上了他胳膊。

　　侧头看了一眼温柔仪，见到温柔仪正默默的偷望他，脸上还带着几分难色，
雷破关问道：“怎么了，有事？”

　　温柔仪轻颦着眉说：“有件事我不知道该不该跟你说。”

　　“你既然这么说了，就说出来吧。”

　　犹豫了一下，温柔仪才说道：“本来月初的时候，我应该来‘好朋友’的，
你知道‘好朋友’哦？”

　　雷破关点点头，他知道温柔仪嘴里的好朋友是“女子月月友”，也就是月经
的可爱别称。

　　“那时我肚子很难受，好像马上就要来了。可吃了脑核后，我‘好朋友’自
己就没了。我身体是不是出什么问题了，看了刚刚那孕妇妈妈的遭遇，我现在很
害怕……”

　　“不用害怕，你例假没了是正常现象。吃过脑核后人的生殖系统会在一段时
间内停止工作。”

　　温柔仪听的微怔。

　　雷破关又解释说：“当然也不是完全停止，只是失去一定的生殖能力。在进
化到很高阶前，人类都没法生育下一代，所以你不用害怕刚刚那幕会发生。”

　　温柔仪听的恍然点头，暗想原来是这样。她不知道生殖能力恢复的很慢，以
为只是一段时间的事，所以并没有担心什么，反倒是觉得没了例假，她省了很多
麻烦。

　　“这件事你先不要随便对别人说，我不想咱们终结党内部出什么乱子。”

　　“嗯。”

　　温柔仪轻轻的应和着。快要到楼梯时，她觉得身子还有点发冷，刚刚一惊着
实吓到她了，而这时雷破关胳膊上也不再有舒服的电流传出来了。她现在特别想
吸收一点雷破关的电流来重新振奋一下士气，于是使劲捏起了雷破关胳膊，希望
能捏出点电流来。

　　雷破关熄掉电流是想节省体力，虽然在低压电模式下他可以长时间作战，但
该节省的时候他还是会谨慎的节省。这就像他以前吃东西似的，能少吃多存点就
一定要多存，甚至到大便时，他都要拉一半留一半，以免没有体力逃命。

　　这时感觉到温柔仪来回捏他，雷破关以为温柔仪还有话要说：“怎么了，你
身体还有别的地方不对劲吗？”

　　温柔仪被问的挺尴尬，小声说：“没有，就是有点害怕……”

　　“经历了十几次战斗，你胆子应该锻炼出来了，别再想刚才的事了。”

　　“我也不想想，可脑子里老往出返刚才那个画面。”

　　脸上流露出根生于母性的同情和难色，又捏了捏雷破关胳膊，见还是捏不出
舒服的电流来，温柔仪直接对雷破关道：“老板，我向你提个要求吧。”

　　“什么要求？”

　　“你抱我几秒，我现在心里身上都很冷。”

　　凭着这些天来和雷破关越来越亲近的关系，温柔仪觉得自己提出这样的要求
并不算过分，因为她的语气里没有任何暧昧的意思，只是作为一个朋友想让雷破
关帮她摆脱一下难受的处境。她觉得雷破关应该会答应她。

　　然而令温柔仪意外的，雷破关并没有任何要抱她的意思：“我抱你没问题，
但那样有意义么？寻求别人的帮助来克服心里的恐惧，到头来……”

　　“ＯＫ！你不要说了，我不用你抱了，我自己克服恐惧！”

　　听雷破关要说教，温柔仪极少见的打断了雷破关的话，带着闷气的松开了雷
破关胳膊。她这时只是想雷破关帮帮她而已，没想到换来了这样一个结果。如果
放在平时，被雷破关说教，她一定会虚心接受，但现在，她要的不是说教，而是
雷破关切实的温暖！刚刚的画面实在太触目惊心了，作为一个母性气质很重的女
人，她无法承受！现在她是在生雷破关的气，也是在生这个可怕的时代的气。

　　听着温柔仪气闷的声音，雷破关脸上浮出了一丝苦笑。仔细想想，温柔仪处
处让他舒心顺心，而他总是给温柔仪铁板吃，这确实有点过了。不过他心里真的
希望温柔仪能快速成长一个能独当一面的人物，所以才借着各种机会历练她。假
如这种历练要让温柔仪和他之间生出什么隔阂的话，那就得不偿失了。

　　不喜欢见温柔仪少发脾气的样子，也不忍心看温柔仪发脾气，雷破关把手电
交到提刀的右手，然后使左边手臂上催出低电压，直接牵上了温柔仪冷冰冰的柔
手。

　　“我是为了你好。”

　　在被牵手的一刹，一句冷淡的话和一股暖人的电流同时钻进了温柔仪心里，
温柔仪被雷破关这样的举动搞的鼻子有点发酸。

　　在这种她没法一个人迈过去的坎上，被雷破关牵手，对温柔仪来说真的很重
要。她一被牵就什么话都说不出来了。感受着雷破关身上徐徐涌过来的酥麻电流，
她只能在心里不停的发誓：在未来她一定要给雷破关做出最好吃的吃的！同时一
定要成为一个出色的终结者！甚至成为一个出色的贤内助！唯有那样，她才能回
报雷破关对她的苦心栽培和真心照顾。

　　两个人手牵手着来到了学院三楼。态度没有暧昧，只有温暖。

　　来到三楼后，听到三楼靠左边走廊深处有丧尸砸门的声音，雷破关问温柔仪
：“你好点了么？又有丧尸了。”

　　温柔仪在上楼的过程中已经被雷破关冷一下热一下搞的恢复了斗志，主动松
开雷破关手，她紧攥着刀对雷破关点了点头，那眼神里冲充满了终结的斗志。既
然时代是可恨可怕的，那就用手里的刀去终结它好了！

　　````````````「求点击、求推荐、求收藏！」

　　第二十五章表演（强推期间求推求收！）

　　正要走向传出丧尸声音方向的走廊，忽然腰侧的对讲机传出了“哔哔”的声
音。雷破关把对讲机掏出来，按下通话键，就听大卫李向他报告：“雷Ｓｉｒ，
我们清理的差不多了，除了一部分敏捷型脑核没挖，其他的都挖了。”

　　“好，我们这就下去。”

　　关上对讲机，看了一眼幽深的走廊，雷破关决定不去管深处藏着的那些丧尸
了，抓紧时间去救人好了。

　　把手电照向了靠东边教室的走廊，这时突然出现的一幕吓了他和温柔仪一跳？？
就在那群学生躲着的那间教室门口，突然横着伸出了一张胖脸来！

　　那张胖脸的肤色呈深青色，头发凌乱无比，左眼下边正翻着烂肉，眼珠都要
快突出来了，那形象异常的恶心，再加上是横着从门里伸出来的，突然一见连雷
破关都吓了一跳。

　　不过雷破关觉得那家伙不像是丧尸，因为被手电一照，那家伙被光线刺的难
受的闭起了眼，表情相当丰富，丧尸没有那么丰富的表情的。

　　用手挡着重新睁开了眼，那张胖脸上绽开了一丝喜悦的表情，他整个人都从
屋里跳出来了，跟着他从屋里出来的还有一群穿的破破烂烂脸上不是被划着口子
就是结着烂疤的学生。

　　看着这样一群学生朝他俩跑过来，雷破关和温柔仪都有点心疑，心说这是藏
在教室里的学生吗？还是没变异完全的丧尸啊！

　　谨慎的端住手里刀，他俩警戒的和那群学生保持着距离。

　　带头的烂眼小胖子跑过来后，无比感动的向靠前站的雷破关感叹：“终于有
人来救我们了！”

　　听小胖子会说话，而且他眼睛也不是红色的，雷破关料想他还没变成丧尸，
不禁疑问：“你们受的伤怎么这么重？”

　　还不待小胖子回答，他身后一个瘦弱的英国女孩抹着自己脸上的血渍，跟正
在打量他们的雷破关解释说：“我们没受伤，我们这是化妆化出来的……”

　　“嗄~~！”

　　满脸血渍的女孩还没解释完他们别出心裁的躲丧尸技巧，就听对面的走廊里
猛爆出一声利喝！三个血眼通红的敏捷型丧尸砸开了门，朝着光亮处猛冲了过来！

　　看到有丧尸出现，一群学生几乎是条件反射一般，先是吓的一哆嗦，然后全
都张牙舞爪的乱叫起来！一瞬间，他们似乎也变成了丧尸！

　　雷破关和温柔仪被一群学生的突变搞的一懵。待看到小胖子跟他们打眼色，
他们才明白过来，这群学生正在装丧尸！

　　真有他们的！

　　对于这样一群家伙，雷破关除了无语还是无语，温柔仪更是被雷的生出了想
打人的冲动。

　　不再看这群学生逼真的表演了，雷破关擒着刀转身走向了走廊里正在猛冲的
丧尸，温柔仪跟着雷破关一起走向了走廊。

　　走廊里正呈三角形跑过来的三个丧尸，完全不是两个人的对手。雷破关拿手
电照上了跑的最快的那个脸已经消瘦的像根胡萝卜的家伙。

　　在那家伙被手电一照，扬着双爪猛的跳了起来。

　　一张萝卜脸上露出狞厉疯狂的表情，一声怪叫？？“嗄！”却没有扑到雷破
关，而是被雷破关软底的黑皮鞋给蹬到了硬邦邦的胸口！砰的一下被踹的往后折
了出去！

　　后面两个丧尸从左右两边躲过同伴失去平衡的身体，一起朝雷破关狠扑过来。

　　雷破关轻轻的往左一拧身子，躲过丧尸的扑势，同时反扬刀，冷狠准的削向
了靠近他的女丧尸的下巴？？

　　“唰！”

　　刀光一闪，一道腐血即滋向了走廊墙壁上挂着的一幅乡村风景油画！

　　温柔仪借着晃动的手电光，一直盯着另外一个男丧尸，见那家伙要攻击雷破
关，她像只母豹一样从旁边蹿了过去，举起刀来从侧面狠狠的砍向了男丧尸的脖
侧？？

　　“喀！”

　　男丧尸的脖口被锋利的狗腿弯刀砍裂了，虽然还连着点皮肉没有被一下子砍
断，但它颈骨已经完全断掉了，黑血惨溅而出！

　　把狗腿刀从男丧尸脖口里拔出来，温柔仪一脸气色的又给男丧尸补了一脚，
好像办公室里那幕是这个男丧尸造成的，她把怒气全撒在了这男丧尸身上。

　　男丧尸被温柔仪踹的歪倒在地上，脑袋和身体扭曲成了慎人的九十度。

　　“嗄~ ！”

　　先前被雷破关重脚踹出去的萝卜脸重新爬了起来，不顾一切的又往过冲。

　　温柔仪怒气未消，见又有丧尸来送死，迎上去当头就给了那家伙一刀？？

　　“喀！”

　　萝卜脸消瘦的脑袋被温柔仪斜着给砍开了，尸血暴溅三尺！

　　在楼梯边的一群英国学生，本来被饿的已经很无力，现在还要入木三分的表
演丧尸，都很辛苦。这时见走廊里，黑衣人不到十秒就把三个丧尸给砍死了，他
们全都停下了表演，吃惊的发起了呆！

　　刚刚因为角度问题，他们并没有看到雷破关等人和丧尸交锋的直接镜头，只
是看到丧尸一个个的被砍翻。这时在激烈晃动的手电光下，亲眼看到雷破关和温
柔仪闪客般的身手，他们真是震惊无比！

　　在他们看来，雷破关和温柔仪冷酷的出手无异于电影里的特效，那种速度实
在是太快了！现实里根本就不应该有的！

　　这些人要比他们本来期望的军人厉害多了！

　　小胖子弗罗斯特长大着嘴，把左眼下边的假伤口给抹掉，使劲揉了揉眼，见
两个黑衣人没有消失，而是朝他们走过来了，他确信到这不是梦！

　　紧走两步来到雷破关身前，弗罗斯特惊异的问：“你们到底是什么人？怎么
会这么厉害！”

　　这种时候，雷破关往往都不用回答，只要身边人出来回答就行了。温柔仪见
机走出来，肃着一张玉容，刻意把声音变硬，说道：“我们是终结者。”

　　````````````````````````````` 「下更晚上九点半左右更！大家把推荐票
砸过来吧！现在很需要推荐票！」

　　第二十六章发光发热“如果你们也憎恨这个让你们失去亲朋好友、让你们孤
独无助的时代，也可以加入到我们的行列，我们终结者就是要亲手来终结这个时
代的。”

　　在往大都会教堂驶的路上，温柔仪被雷破关安排着去了重型卡车里去帮忙照
应新救的十几个学生。

　　趁着一群学生吃着从他们手里拿过来的面包、烤肉，喝着他们奉送的各种饮
料时，温柔仪给一群学生作起了思想工作。

　　坐在温柔仪旁边，带着一点东欧气质的大眼女孩米娜－苏瓦丽听到温柔仪的
话，喝着牛奶小声说：“你们那么厉害，我们怎么可能加入你们啊。”

　　弗罗斯特嚼着牛肉干，一脸认真的看着温柔仪，十分期待温柔仪的回答。因
为经过温柔仪一番介绍，他已经非常想加入终结党这个无比拉风的组织。

　　“终结党里除了雷Ｓｉｒ和另外一个蒋Ｓｉｒ外，其他人在加入前大多都是
普通人，哦……这位贝纳永先生也是个例外，贝纳永先生之前是名职业的雇佣兵。”

　　贝纳永冷漠的扫了一眼坐成两排的学生，对于温柔仪的解释不喜不怒，继续
用手里的一把军用排障刀雕着木头，这是他右腿被截肢后总躺在床上养伤时新培
养出来的新爱好。

　　一群学生不知道贝纳永是个断腿汉，看着贝纳永黑眼圈严重的消瘦脸庞上，
透出的一股妖样的冷酷气质，心里都有几分惧意。

　　“我之前和你们一样，也是个普通的大学生，我是利物浦大学的学生。”温
柔仪继续说着。

　　“不会吧？你是利物浦大学的学生？”弗罗斯特听温柔仪说是普通学生，十
分惊讶。其他学生对于温柔仪这种身手敏捷的可比武打明星的人说自己是学生，
也很诧异，他们觉得眼前这漂亮的中国女孩要说自己是武林高手还差不多。

　　“是的，我是个利物浦大学的二年级生。”温柔仪对一群讶异的学生解释道
：“我现在之所以有这样的身手，都是得益于组织的培养。终结党有能让普通人
变得强大的方法，只要你们愿意用一颗勇敢的心去面对未来，终结党就可以把大
家都塑造成坚强的战士。”

　　温柔仪这话使有些学生们兴奋了起来，但更多的还是沉浸在压抑悲伤的心情
里。见身边的两个女生眼里还含着愁怨的神色，温柔仪借用雷破关的话鼓励她们
：“其实丧尸并不可怕，这个时代也并不可怕，真正可怕的，是我们总想躲在安
全环境里的那颗不愿意改变的心。在这样一个已经恐惧成慌的时代，害怕？？才
是我们真正应该害怕的东西。只要大家有勇气直面这个时代，你们也能做的像我
们一样好的。”

　　温柔仪说这些话时，忽然就感受到了雷破关曾经对她们讲过的“只有我们每
个人都恐惧中释放出了自己，变得发光发热，影响到身边人，让身边的人也发光
发热起来，人类的世界才会重新充满希望。”她觉得此时的自己就已经开始发光
发热了。身边的女生们虽然感触还不是很深，但对坐的弗罗斯特等几个男生给她
说的有些热血沸腾了。

　　特别是长的像加胖版陈冠希的华裔学生曹忆南，听的简直立刻就想加入终结
党。这个土生土长在英国的华裔男孩，接受的是全盘的西方思想，学习的是英国
本土的文化，说的也是一口地道的伦敦腔式英语，但黄皮肤黑头发的亚裔面孔，
让他并不能真正融入当地学生的社交圈，当地的学生还是会带着有色眼镜看他，
让他心里倍感落寞。

　　最近正在满怀热情学中文的他，现在见到了有所作为的华裔同胞，心里的激
动程度可想而知有多强烈。

　　然而除了弗罗斯特、曹忆南和另外两个男生西恩－威廉、克里斯－凯奇外，
其他人在得知到世界上大部分人都已经死去后，心里仍旧很压抑很难受，他们都
不想接受这个事实。

　　贝纳永雕着手里的木块，带着一点幸灾乐祸的口吻说：“现在不只是利物浦
上空笼罩着灾难的阴云，整个世界都已经乱的出乎你们的想象了。你们要还想舒
舒服服的生活，或者把希望寄托在政府身上，那等着你们的就只有死路一条。”

　　“贝纳永先生没有危言耸听。”温柔仪和贝纳永一唱一喝道：“现在外面世
界真的很乱，为了你们的安全和前途，你们好好考虑一下吧。这次我们是要去梅
灵镇救人，你们跟着我们一起去，路上我们会尽力保证你们的安全。等从梅灵镇
回来，我想你们也该知道我们终结党是什么样的组织了。”

　　“我……要加入终结党……现在！”曹忆南按耐不住了，用蹩脚的中文对温
柔仪说道。

　　温柔仪淡淡一笑，回以中文道：“你不用这么着急，和你的同学们在商量商
量吧，多劝劝他们，加入终结党对你们的未来绝对有好处。”

　　“嗯，嗯！”

　　曹忆南使劲对温柔仪点点头，然后和身边的弗罗斯特，西恩－威廉等性格火
爆的同学热论了起来。

　　温柔仪趁机起身，从卡车车厢前半仓隔离出的储物室提出来一个银白色画着
红十字的药箱。

　　药箱里面是早就从酒店“处理过”的几十颗各种类型的脑核。

　　“这里抗病毒的药剂，我建议你们现在就服用。空气里正弥漫着感染性很强
的生化病毒，服用了这些药剂，你们身体里就能生出一定的免疫力了。”

　　温柔仪打开药箱，从里面拿出了一颗套着银壳标记着敏捷型的脑核，对身边
的学生们说道。

　　温柔仪柔美端庄的长相和邪恶阴险一点都联系不上，但忽然要被喂药，一群
学生还是生出了疑虑，就连热血沸腾的弗罗斯特都有点迟疑了，不敢冒然服药。

　　温柔仪看一群学生都很沉默，只能看向了最积极的曹忆南，希望曹忆南能带
头吃了脑核。

　　````````````` 「继续求收求推！还有，那个高Ｖ大大手里还有鲜花的话，
再给小梨插一朵，还差一朵鲜花就破百了！」

　　第二十七章奇药（强推期间求收求推）

　　被温柔仪眼神望着，曹忆南心里犹豫了起来。不过仔细想想，他发现如果他
的同胞要真想给他们吃什么恶性的药物，只要下到给他们的食物和饮料里就可以
了，根本没必要费这么多周章。

　　和温柔仪对望了两秒后，曹忆南鼓足勇气站了起来，走到温柔仪身前，用中
文铿锵的道：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生！敢于正视淋漓的鲜血！我吃了！”

　　也不知道他明不明白鲁迅先生这句话是什么意思，不过发音倒挺流畅的，显
然平时总念叨这句话。只是在这种场合说这话，未免太牵强了点儿。

　　温柔仪用钢针从银壳已经开好露着脑核坑底的小孔上扎了进去，用英文提醒
曹忆南：“这药是从丧尸身体里取出来的，用中国古医术做了特别的处理，取的
是以毒攻毒的药理，初吃的时候会让你身体产生剧烈的灼痛感，你一定要忍住。
只要那股痛劲过去了，你身体就会变得非常轻松，你原本的一些隐性疾病也会被
医除。”

　　介绍完，把脑核给曹忆南开好了，温柔仪示意道：“只要把里面的药液喝下
去就行了，加油。”

　　曹忆南面色略显紧张，接过脑核来，憋住一口气，又看了一眼温柔仪后，才
把把脑核菁华给灌到嘴里？？

　　顿时！

　　恐怖的灼烧感就出现了！

　　由喉底发出一声低嘶，曹忆南脸一下就憋红了！痛苦的倒退了几步。

　　小胖子弗罗斯特和长着典型西方俊男面孔的西恩－威廉，急忙把曹忆南给扶
着坐到了皮制长椅上。

　　一群学生都紧张的望向了正处在极具痛苦中的曹忆南，随着曹忆南痛苦的呻
吟，他们脸上的表情变得越发难看起来。

　　在经过了将近一分半的灼烧折磨后，曹忆南才渐渐缓过来。这时不仅他脸上
全是虚汗，就连他身边的小胖子弗罗斯特脸上也是一脸的大汗粒儿。因为他的胖
手腕一直被曹忆南攥着，差点没给攥断了。

　　见手腕上的力道终于松了，弗罗斯特连忙把曹忆南手给抓开，然后揉着红红
的腕子，既紧张又好奇的问逐渐恢复了平静的曹忆南：“怎么样？曹，你身体有
什么特别的感觉吗？”

　　咽了口口水，接过另一边西恩－威廉递过的矿泉水，连着喝了好几口后，曹
忆南才彻底恢复过来。感受着越发轻松的身体，他精神登时就变得抖擞无比，之
前的饥饿和疲劳似乎一扫而空，他激动的对周围同学说：“我现在感觉好好！之
前一直有的胃疼毛病好像全好了！身体里也充满了活力！终结党的药太神奇了！”

　　曹忆南激动的看向了温柔仪，那感激的表情，夸张的都快成表演了。

　　旁边带着厚片眼镜一直沉默的男生约什－史蒂文森，见曹忆南服药后这么舒
爽，兴致大增，问温柔仪：“Ｍｉｓｓ温，请问吃这个药真的能把身体里的病都
治好吗？这个药能让我摆脱掉偏头疼的毛病和烦人的眼镜吗？”

　　其他一些学生也跟着史蒂文森问起了温柔仪那神奇的以毒攻毒的中药药效到
底如何。

　　温柔仪给他们解释说：“这种药可以帮大家解决大部分顽疾，但像近视、罗
锅或者罗圈腿这种已经成型的发育问题，似乎不能凑效。而且大家不要忘了这个
药的初衷，这药是帮大家增加对于病毒的免疫力的。”

　　有了曹忆南第一个吃螃蟹的勇士，一群英国学生都放下了心防，纷纷从温柔
仪手里要了脑核服食了。

　　车厢内一时间变得苦声连连，还有几个学生直接晕了过去。不过在卡车缓慢
的行驶到大都会教堂前面霍普大街和牛津街的交叉路口时，一群学生都恢复了过
来，晕倒的也都被叫醒了。此时身体上从未有过的舒爽感觉，让他们对终结党这
个神秘的组织更加敬畏了，甚至都有点膜拜了！

　　就在一群学生兴奋的时候，前面悍马车里的雷破关谨慎的把车停到了路边。
这时时间已经来到了清晨的５点０１分，这比他预想中到达的时间晚了很多。

　　刚停下车，就见街边商店下黑影里藏着的巴特里克、丹尼斯卢和小约翰逊朝
悍马车走过来了。

　　雷破关把车灯熄掉，招呼李哲下了车。

　　巴特里克迎上来说：“雷Ｓｉｒ，你们动作很慢呀！我们三个杀了满满两包
脑核都早就到了，你们开车竟然这么慢！”

　　雷破关知道巴特里克是个直性子，淡淡一笑，也不跟他解释什么，反问他：
“你们一路杀过来还算顺利吗？”

　　“当然顺利了。”巴特里克得意兮兮的挥着消防斧说：“老子斧斧都砍那些
沉睡中丧尸的脑袋，它们根本就反应不过来就死绝了，嘿嘿嘿！”

　　和巴特里克一样背着背包的小约翰逊耍着手里的军刺，爽爽的说：“这周围
的丧尸也被我们解决了！雷Ｓｉｒ，刺杀的感觉真好！”

　　丹尼斯卢觉得巴特里克和小约翰逊在雷破关面前得意的有点过了，催他们：
“你们别自夸了，赶紧把脑核放到车里去吧。”

　　巴特里克又嘿嘿的笑了笑，才和小约翰逊一起背着两包满满的脑核去了后面
卡车车厢。

　　登进后面车厢后，巴特里克和小约翰逊见车里正坐着的十几个穿的破破烂烂
的年轻人，饶是一愣。

　　“Ｍｉｓｓ温，这些家伙是……？”巴特里克瞥着那些人问温柔仪。

　　“哦，他们是利物浦艺术表演学院的学生，刚刚路过他们学校大楼时，雷Ｓ
ｉｒ把他们救回来的。”

　　“我说你们来的这么慢，原来是救人去了。”巴特里克咧着大嘴笑了笑。

　　在路过一群英国学生去到前仓放脑核时，巴特里克和小约翰逊身上都生出了
强烈的自豪感。

　　以前，作为一个外国过来出卖体力的打工仔，和一个肤色受鄙视的黑人，两
个人在英国白人眼里一直都低他们一等。

　　而现在，穿着黑皮衣的他们，显然要比这些英国佬高上一等。感受着那些英
国学生望着他们的仰慕眼神，两个人体会到了终结党里倡导种族平等宗教平等的
优越感。

　　第二十八章尼古丁（强推期间求推求收）

　　巴特里克和小约翰逊把脑核拿到车仓前半截的储物室时，贝纳永正在里面给
凌乱的脑核分着类。

　　把盛着脑核的背包交给贝纳永，忽然看到旁边有一箱子纯紫色的变形型脑核，
巴特里克好奇的问：“贝纳，这些新鲜的紫脑核哪来的啊？你们刚打的吗？”

　　“哦，这些是雷Ｓｉｒ和Ｍｉｓｓ温他们打的。刚才路过校园区时，雷Ｓｉ
ｒ带着Ｍｉｓｓ温和李哲砍翻了几百只醒过来的丧尸。”

　　贝纳永说的轻描淡写，但巴特里克听的大为吃惊：“雷Ｓｉｒ他们用半个多
小时砍翻了几百只‘醒过来’的丧尸？还有这么多变形型的！”

　　“雷Ｓｉｒ他们怎么砍的啊？！”小约翰逊把背包交给贝纳永，脸上画着和
巴特里克一样的惊叹号，说：“我还以为我们杀的算快的呢！”

　　贝纳永掂量着两个人背包的重量，不屑一哼：“就杀这点儿，你们也算快？
雷Ｓｉｒ他们刚才把艺术学院周边的丧尸全给扫了，还有好多脑核我们都没来得
及挖呢。”

　　巴特里克和小约翰逊听的惊愕无比。刚刚两人还在他们长官面前自夸，现在
想想他们长官那淡淡一笑的表情，两人真是无地自容死了。

　　就在巴特里克和小约翰逊无地自容的时候，雷破关正在悍马车旁看着不远处
的大都会教堂。

　　此时的大都会教堂完全隐在了黑暗里。虽然不如国教大教堂那么巍峨壮观，
但这座前卫的皇冠型教堂总给人一种神秘的感觉。

　　可能是末世中的天主教会要比国教教会人少，却更有宗教彻底性和战斗力的
原因，使得雷破关现在见到天主教的教堂，心里总会有种敬畏的感觉。

　　大都会教堂后面连着的校区就是利物浦大学。

　　雷破关本想早点来到这儿，然后去自己母校清扫一番，看看能不能救到幸存
的学生。

　　在末世中，大学生是最有激情且最没有城府的一个群体，是他一直想吸纳的
成员。

　　不过现在时间已经非常晚了，他便放弃了这个计划，等从梅灵镇回来再系统
性的去学校里救那些幸存的学生吧。

　　“来一根吗？雷Ｓｉｒ。”

　　丹尼斯卢掏出了盒香烟，要给雷破关递烟。

　　雷破关摆摆手，示意他不用。

　　丹尼斯卢又给李哲递：“李？”

　　李哲见雷破关不抽，自己也冷耷着脸摇了摇头。

　　丹尼斯卢见两人都不要，只能自己点着抽了起来。

　　雷破关见丹尼斯卢抽烟时，俊逸的混血脸庞上表情特别舒爽，显然是个老烟
枪了，便问：“卢，你是个医生，没想到也有这种爱好。”

　　“唉，我们医生平时压力太大了。”丹尼斯卢举起夹在指间的烟支说：“只
能靠这个解压。脑核菁华可能把我肺部的烟痨都除掉了，我最近抽烟感觉特别来
劲。”

　　雷破关微笑不语。

　　丹尼斯卢又说：“雷Ｓｉｒ，我还有个发现。”

　　“什么发现？”

　　“我不是修着１０% 的变形型改造吗，我一直按你说的试着去感觉身体里的
变形酶，但怎么都感觉不到。不过我最近发现我抽烟把身体搞的特别放松时，身
体里好像有种很奇妙的感觉，我不知道那是不是变形酶的感觉。还是因为我肺部
恢复健康状态了，重新接收尼古丁搞的。”

　　“哦？你说的奇妙感觉具体是什么，你形容一下。”

　　“形容……咝……”丹尼斯卢深深的吸了口烟，仔细的去感受身体里的变化，
说道：“这感觉很难形容，就好像身体要化了似的……嗯，就是要化了的感觉。”

　　雷破关回想他总是被电流刺激出变形酶时，身体里也有要化了的感觉，然后
突然胳膊就能增长一小段。现在听丹尼斯卢说身体要化了，他料想丹尼斯卢的奇
异感觉就是变形酶在作怪。

　　难道尼古丁能刺激变形酶的生出么？

　　这可真是个新发现。

　　重生前，他见的人大凡都是敏捷型的，间或着修着一两成力量，罕有吃过变
形型脑核的，所以对变形型改造了解非常少。

　　这时听丹尼斯卢的感觉后，他立即伸手管丹尼斯卢要烟：“给我抽一口。”
他要自己尝试一下。

　　丹尼斯卢忙把烟递了过去。

　　雷破关把烟叼到嘴里，使劲吸了一口，浓重的烟气一下冲进了他的肺，搞的
他差点没咳出来。他平时不怎么抽烟，所以现在完全感受不到丹尼斯卢所谓的奇
妙感觉。

　　“怎么样？”

　　丹尼斯卢认真的询问雷破关。

　　雷破关憋着烟气用心去感受，却只觉得身体里很不舒服，没有任何变形酶的
感觉。

　　把烟气都吐出来，把烟还给了丹尼斯卢：“可能我平时抽烟不多，没有你说
的感觉。”

　　丹尼斯卢苦笑一下说：“那看来那感觉是我换了‘新肺’搞的，呵呵。”

　　“不，你说的那种感觉就是变形酶的感觉，可能你比较熟悉香烟的味道，这
才被激发出了变型潜能。回头你借着抽烟的机会，好好揣摩一下那种感觉，如果
有什么突破的话，及时向我汇报。咱们终结党里很多人都修了一成变形改造，一
直找不到掌握变形的方法，或许尼古丁是一个很好的突破口。”

　　丹尼斯卢没想到自己的“恶习”竟然有这种功效，忙应了雷破关，然后又掏
出来一根有滋有味的抽了起来。

　　时间一分一秒的走着。

　　此时的天空虽然还一片漆黑暗寂，但距离黎明已经不远了。

　　赖亦诚那组人迟迟不出现，雷破关心里渐渐生出了隐忧。

　　雷破关之所以让赖亦诚那组人去凯瑟琳大街的社区带试炼，是因为那一带人
口比较稀少，他觉得凭那三人的警觉性，应该不会遭到大规模的丧尸围截。他们
究竟发生什么了，要耗这么长时间？

　　雷破关把对讲机掏出来了，按通了那只小队的呼叫键。

　　很快的，那边拿对讲机就接受了通话。

　　看那三人还能通话，雷破关放心不少，开口问：“你们在做什么？为什么这
么久了还没到教堂？”

　　``````````````「下章晚上九点半左右更新。」

　　第二十九章再进分区警署“雷Ｓｉｒ，我们正沿着牛津往过走，马上就到。”
对讲机的另一头是赖亦诚在通话。

　　放下对讲机后，赖亦诚和身边的布朗兄妹对望了一眼，三个人脸上都出现了
紧张的神色。

　　“这件事绝对不能对雷Ｓｉｒ说。”赖亦诚嘱咐布朗兄妹。

　　像是一个模子做出来的双眼皮大眼里透出单纯而认真的目光，黑格尔和梅兰
妮一同点头表示同意赖亦诚的话。

　　……

　　时间回到４点５２分的牛津街东街路口。

　　“喀！”

　　淅沥的星光下，黑格尔把冷冽的斧头劈进了人行道上一个落单的巨力型丧尸
额侧。低沉的爆裂声过后，巨力型丧尸还闭着眼，它方形的大脑袋却已经被横着
豁开了，浓绿色的尸血瞬间就把人行道给淌湿了。

　　赖亦诚一步跟进，把剔骨刀熟练的扎进了巨力型丧尸恶臭的脑浆，搅动着一
翻，颇有点庖丁解牛的风范，一下就把巨力型丧尸的脑核给剜了出来。拔掉脑核
上的脓烂血管，用小毛巾擦了擦后，他把脑核交给了背着背包的梅兰妮。

　　“第２８颗了。”

　　梅兰妮接过脑核放到背包里，带着点小兴奋的记数道。

　　赖亦诚“嗯”着点点头，抬腕看看表，已经４点５３分了，便对布朗兄妹说
：“差不多了，咱们往西走吧，去大都会教堂和雷Ｓｉｒ他们汇合。”

　　黑格尔把沉重的斧头杵在地上，往牛津街西边望了望，然后又望了望东边？？
从这个路口往东不到２００米的地方，就是他们曾经藏身的分区警署。

　　见黑格尔脸色阴沉，梅兰妮知道他老哥又想起了那天在分区警署发生的事，
忙说：“黑格尔，我们该去教堂了。”拉上黑格尔胳膊就要给他拉走。

　　黑格尔原地站住不走，沉声道：“现在时间还早，我想去分区警署看看。”

　　赖亦诚听说了那天在分区警署发生的事，知道黑格尔腿上的残疾就是在分区
警署让人拿枪给打的，不禁问道：“你要去那儿做什么？”

　　梅兰妮刚刚看到黑格尔的表情就知道黑格尔有这种想法，忙劝他：“凯莉和
米尔纳那砸碎都已经死了，你把他们都忘了吧。我们赶紧去和雷Ｓｉｒ汇合。”

　　“不，我一定要去分区警署一趟。”黑格尔眼里暗涌着愤怒，从牙缝里挤出
一句让赖亦诚心里打哆嗦的话：“我要去碎了那砸碎的尸体！”

　　梅兰妮还要再劝，黑格尔固执的挣脱开了梅兰妮的手，既悲伤又愤怒的对梅
兰妮说：“梅，如果我不给那砸碎砍成八段，我永远都忘不了那天的事！我一定
要亲手给凯莉报仇！”

　　触景生情的回忆起那天的事，使黑格尔本来就有点苦瓜相的脸上露出了极为
苦怒的表情，看样子都要掉眼泪了。

　　梅兰妮见自己哥哥这样，也想起了那天的事，鼻子不自觉的酸了。

　　赖亦诚被气氛感染的不知道该说什么好。看着熟悉的铁汉这副模样，他心中
也涌起了悲伤的情绪。

　　使劲吸了口气，黑格尔把难过的情绪压下去，双手横拎起斧子，对梅兰妮和
赖亦诚说：“你们在这等我十分钟，我去碎了那厮就回来。”

　　赖亦诚最近经常和黑格尔同队去猎杀丧尸，知道这黑铁塔是个真性情的爷们。
而且黑格尔不像徐胖子和王跃总是奚落他，他对黑格尔一直抱有好感，现在见黑
格尔要独自去警署，他主动提说：“我们跟你一起去吧，雷Ｓｉｒ既然把咱们分
成一个小队了，咱们就不能分开。”

　　“是啊，沿路咱们再杀些丧尸，咱们一定要比巴特里克他们队杀的多。”梅
兰妮故意用好胜的态度转移他哥哥身上的悲剧。

　　“嗯！”

　　两个同伴如此理解并支持他稍显变态的举动，黑格尔分外感动，紧攥着手里
的重斧带头向东行去。

　　路间，三人都知道时间有限，所以并没有斩杀那些在路旁睡着的丧尸，而是
直接摸到了分区警署楼的正门。

　　在黑格尔眼里，陷入一片黑暗的警署小楼从外观看非常的悲凉，见周围没有
丧尸，他领头进了警署楼。

　　“啪。”

　　梅兰妮跟进后，按开了手电。强烈的光束把一楼大厅给照亮了，就见地上那
些碎尸已经要风干了，臭味比几天前轻了许多。后门处还落着他们当天搬枪械时
掉的几个装子弹的破纸盒，那些纸盒正挡在门口，位置都没变过，想是这几天警
署里鲜有丧尸光顾。

　　看到熟悉的环境，一股郁气直冲心海，黑格尔眼神变得冷冷的，提着斧子直
奔了楼梯间。

　　赖亦诚和梅兰妮紧跟着黑格尔进了楼梯间。

　　三个人尽量不发出响声的往楼上走着，突然的？？“？！”

　　一声奇怪的撞击声从地下室里传了出来！

　　三个人被突然响起的声音吓了一跳，第一时间停住了上行的脚步。黑格尔在
最前头，回头过来看向身后的赖亦诚和梅兰妮，用眼神询问他俩是不是听到怪声
了。赖亦诚和梅兰妮脸上露出同样的紧张表情，显然他俩也听到怪声了。三个人
就那么凝固在了楼梯上，仔细去听还有没有怪声出现。

　　“？！”

　　撞击声又出现了！

　　这次三个人确信了：地下室里一定有情况！

　　“先去下面看看。”黑格尔小声提议。

　　赖亦诚和梅兰妮一起点头表示同意。

　　黑格尔跃过赖亦诚和梅兰妮，端着斧子领头朝地下室走。

　　赖亦诚和梅兰妮一左一右跟着黑格尔下行，这时他们走的比上行时要小心的
多，几乎不发出一点声响。

　　这过程中却没再出现奇怪的声音，楼道里又陷入了完全的寂静，如此情况让
三个人心里都有点发惴。

　　马上就要转进地下室的走廊，黑格尔停住了脚，给赖亦诚和梅兰妮打个手势，
意思是他先出去瞄一眼。赖亦诚和梅兰妮握紧手里的剔骨刀和狗腿刀，紧张的点
头表示明白。

　　``````````````````「求收求推！」

　　第三十章相遇（强推期间求推求收）

　　黑格尔很小心的拉开了楼道门，一股恶臭扑鼻而来，不通风的地下室里尸臭
味道明显比大厅里浓重的多。

　　仔细的聆听，门外的走廊里静寂无声，黑格尔正要探头往外查看？？

　　“哗啦！”

　　走廊深处突然又爆出了东西掉到地上的声音！

　　刺耳的声音给黑格尔吓了一哆嗦。紧张的调整了一下呼吸后，他才把半个身
子露出去。

　　就见在走廊最里面开着门的武器库正往外亮着明显的黄光，似乎有人正在武
器库里打着手电。

　　“嗯？”

　　发出一声迷思，黑格尔抽回身来对梅兰妮和赖亦诚说：“好像有人。”

　　“人？”

　　赖亦诚对于黑格尔的判断有些质疑。

　　“应该是人，丧尸不会打手电。”

　　黑格尔对于自己的判断还算自信。

　　“里面有人打手电？”

　　梅兰妮十分好奇的探出了身子去看，就见最里面的武器库门外确实有光。要
说丧尸应该没有启智到能利用手电的地步，看来里面真有人。

　　赖亦诚也探出头去看，确认到是有人在打手电后，他心情稍微放松了点。他
觉得在末世里，遇上人比遇上丧尸要幸运。

　　经过米尔纳的创伤后，黑格尔对于陌生人没有丝毫好感。他把斧子轻立到墙
边，把背上背着的警用散弹枪给摘了下来，“喀”的给枪上了膛，他端着枪小心
的走进了走廊。

　　赖亦诚和梅兰妮被黑格尔冷酷的举动搞的莫名紧张，紧跟着黑格尔进了走廊。

　　三个人正小心的往武器库走着？？

　　“哗啦！”

　　武器库里又传出了一声东西滑落到地上的声音，梅兰妮听的急把手里的手电
给关掉了。

　　黑格尔快步来到武器库门外，背贴着墙，顿了一秒后，他快速的把头往武器
库里侧了一下，一扫之下，他竟看到了一个熟悉的背影！

　　是凯莉吗？！

　　武器库的架子上正平放着一个加大号的手电筒，里面射出的光线正映着两个
女人苗条的背影。

　　其中一个女人，或者说是女孩，留着娃娃式的黑色短发头，从后面看，她身
高不高，但腿却很长。并有没穿冷天下应该穿的长裤，她下面穿着一条脏兮兮的
红色小热裤，被紧绷着的翘而不肥的小屁股下，两条又细又长的纤腿上沾着不少
污渍，看着有些狼狈。

　　而另外一个女人要比身边的女孩高半个头，背影也挺拔许多。留着一头金色
短发的她正穿着标准的警察夹克和警裤，从背影看非常潇洒。

　　看到如此潇洒的背影，黑格尔就像被冰冻住了，眉头先慢慢的皱紧，跟着心
脏迅速加压，呼吸一下子就变得急促起来。

　　黑格尔知道那是凯莉，那个他曾经天天都要帮她送披萨的女警他是绝对不会
认错的。不过……

　　凯莉似乎已经变成了丧尸。

　　当天被米尔纳打中后，他一度因为流血过多昏迷过一阵，后来被大卫李生挖
子弹，更是让他疼的意识完全不清醒了。后来发生的很多事都是梅兰妮跟他转述
的，这其中就包括凯莉快死时雷Ｓｉｒ曾试图用脑核去救凯莉这件事。他知道最
后雷Ｓｉｒ没能救成凯莉，凯莉变成了丧尸。

　　现在真切的看到衣服背后露着血窟窿的丧尸凯莉，黑格尔心如刀割。雷Ｓｉ
ｒ不止一次的跟他们强调过，绝对不能把丧尸和生前的人联系在一起，要坚决的
杀掉，绝对不能留情。

　　平时想着雷Ｓｉｒ的话，黑格尔能理解，并接受，但要真正做起来，他却下
不去那个手。其实早在生化危机刚爆发时，他的父母就在他和梅兰妮面前变成了
丧尸，当时他们两兄妹就没忍心杀死父母，而是痛苦至极的跑去了警署。

　　现在看到变成丧尸的凯莉，黑格尔还是下不去杀手。

　　赖亦诚和梅兰妮在黑格尔身后，见黑格尔把脖子伸的长长的往武器库里扭着
发呆，两个人都跃过了黑格尔，谨慎的朝屋里偷望进去。

　　结果和黑格尔一样，两个人顿时就愕住了！

　　梅兰妮和黑格尔一样，认得那个潇洒的女警是凯莉。赖亦诚则认识那个背影
有些狼狈的女孩，是他已经暗恋了两年多的周佳！

　　不同于黑格尔和梅兰妮还不了解活死人，赖亦诚知道周佳是活死人，而且他
也相信坚强的周佳没有自暴自弃便成丧尸，否则她绝对不会有用手电的智商。看
架子上那手电的个头儿，明显是周佳的ＳＴＹＬＥ，她总是喜欢特别暴力特别巨
大的东西。

　　正如赖亦诚等人的判断，武器库的两个女孩是偶然相遇又必然相遇的周佳和
凯莉。

　　几天前，周佳在商业大街上的ＴＥＳＣＯ超市里狠狠的搓了一顿巧克力和鸡
鸭鱼肉后，发现自己处在万斤皮囊状态下的身体没有任何好转，这极大的打击了
她的积极性。吃什么都味同嚼蜡，而身体里还时时都给她带来巨大的痛感，这让
心焚不已。

　　不过郁闷的睡了一觉后，她又恢复了不死小强的斗志。

　　动脑筋仔细琢磨了一番该怎么才能提高后，周佳把心思打到了丧尸的脑核上。
她一直深记心间的那篇救世贴里曾说过，人吃脑核可以让身体升级，她决定尝试
一下看看她吃脑核能不能有效的提高对身体的控制力。

　　动了这个脑筋后，她十分后悔当初冲动的把手枪给雷破关他们送回去。没有
手枪，凭借着生锈机器人样的身手她很难去杀死那些已经变异的非常厉害的丧尸。
于是她只能把主意打到了距离商业大街不远的分区警署上。她料想警署周围一定
会有些挂掉的警察，她可以去拿他们的手枪。

　　决定便做，硕大无神的眼睛背后深埋起坚决的斗志后，她跋山涉水、夜以继
日的从ＴＥＳＣＯ超市赶来了分去警署。

　　``````````````````````` 「ＰＳ一句，我很注重对配角们的描写，我不想
这本小说成为只有主角的小白书，我要书里每个人都有灵魂有血有肉，希望大家
能体会到我的良苦用心。还有，现在的章节并不是什么支线或水分，而是重要的
主线情节组成部分。」
