　　　　　　　　　　　　　　　　福艳记

　　作品相关小猪的上架感言

　　上架了，心里真是有些复杂呢，终于知道那些上架的大大为什么要写一篇感
言了，因为真有一些感慨啊。

　　《福艳记》经过近两个月，在各位抬爱小猪的读者大大的支持下，终于在火
热的季节上架了，所以强调这‘火热的季节’，相信一些小猪的老读者可以体会，
上一本《投机商》，年初签约，写了半年，直到七十四万字完本，经历了季节由
冷到热，心情由冷到热的这个过程，真是有颇多感慨，终于，在那个没有动力却
苦苦坚持的过程中，小猪得到了进步，《福艳》在六月的下旬开始上传了，而今
天，上架了。

　　《福艳记》是小猪总结上本惨败的经验，想要形成自己风格的一部书，以诙
谐幽默作为主旋律，却不盲目的恶搞，笑料的背后，总会有一些小猪认为正确的
东西在表达，有大大看到简介会说，黑社会题材都写烂了，没意思，呵呵，其实
不然，相同的题材也可以写出不同的东西，小猪书中的主角英雄，虽是黑帮太子，
却拥有面对生活的乐观态度，这个看似搞笑的生活态度固然为本书带来了不少的
笑料，更主要的，是要表现一种对自身束缚的解脱，一种健康的心态。

　　无愁，不愁，笑对一切，这说来简单，但现实中谁能做到！说ＹＹ，其实就
是想望什么写什么，呵呵，当然，想望福艳，小猪就写福艳，嘎嘎，如果拥有像
主角英雄那样的乐观，我想，在面对一些小难题的时候，我们也可以笑着应对，
这应该是很舒服的感觉，不会给自己太多的压力。

　　言归正传，福艳福艳，主题很明显，看名字就知道是后宫文，小猪不是什么
文学大家，写的东西可能在一些大大眼中没营养，不过无所谓的，因为小猪的书，
只是娱乐大家，为大家在生活与工作的空隙中带去一份轻松，看书的大大觉得舒
服了，嘴角勾起来了，呵呵，小猪的东西就没白写，不是吗？

　　写作是兴趣，兴趣可以带来收益，那是每个人都会感到幸福的事情，小猪也
一样，码字赚钱可是偶的梦想，所以，各位支持小猪的大大，请用你们的订阅来
为小猪增加动力吧，千字两分钱，大大们，每天用不了一棵奶油小布丁，就能让
坐在电脑前敲打好几个钟头键盘的小猪感动，这并不贵吧？呵呵。

　　小猪码字的速度并不快，小学玩ＦＣ、中学玩ＭＤ、之后玩ＰＳ，也许是太
入迷的，除了两个大拇指，其他八根家伙生硬不灵活，所以直接影响了小猪的码
字速度，小猪是电脑白痴，年初才开始尝试盲打，所以出活很慢，但有一点小猪
可以保证，就是不会耽误更新，没有特殊情况，每天最少都会有两到三章的。

　　小猪不敢说自己人品怎样，因为那个要大家说了才算，但从《投机》看过来
的大大都知道，小猪不会去糊弄读者，太监这个词已经与小猪绝缘，无论怎样，
小猪都会用心去完成这部大家一起顶出来的书，呵呵，因为有ＶＩＰ的限制，所
以解禁需要等待一些日子，注册用户的大大们请放心，可以解禁的话，小猪会慢
慢解给大家看的，也希望有能力的大大可以申请个ＶＩＰ，那样的话又可以看到
新鲜的，又能支持小猪，小猪真要感激的掉眼泪了，无法申请的，也请常来点点，
砸两张推荐票，那也是对小猪的最大支持，谢谢你们。

　　今天上架对新书月票榜不太有利，小猪不抱什么希望，但还是希望有八月月
票的大大能投给小猪一张，新书上架的很多，小猪也不想太难看，呵呵，一点私
心，希望大家包容下，宠一宠，砸偶一张吧。

　　最后，谢谢一直支持小猪走到今天的读者大大们，小猪还会进步，会更加努
力的。

　　括号小猪

　　２００７。８。１３

　　

　　正文第００１章猪肉才注水

　　甄英雄压根就不觉得自己是个‘真英雄’，一黑社会的流氓太子，警察局的
不良记录比自己的身高还厚，莫说现下不是三国争霸的时代，就算是，恐怕他也
很难称得上‘英雄’两个字，偏偏他那个‘三国痴’的老子非要在户口本上给他
登了这个超级自恋的名字，因为这个，甄英雄才学会说话就闹着要和老子断绝父
子关系，遗憾的就是，法律不允许，也不承认。

　　兜黑社会的流氓喜欢大口喝酒，偏偏甄英雄不喜欢，托着杯九二年的红酒穿
梭在富丽堂皇的宴会大厅，步调与那悠扬婉转的古典乐曲格格不入，如此不难看
出，他是个完全没有乐感的白痴。

　　在缓缓舞动的人群里转了一圈，甄英雄终于停下了脚步，背靠在雕刻着精致
纹饰的立柱上，长叹了口气，‘烦躁’两个字也写在了脑门上。

　　现在这年代简直让人无话好说，看看这豪华奢靡的会场，看看那些衣着显贵
的宾客，甄英雄就不明白了，现在的有钱人也时兴‘追星’吗？主办方为了这个
万恶的宴会花了多少钱啊？估计折合成每个月收取的保护费，恐怕用不了半年的，
也要一个季度吧？

　　正在甄英雄胡思乱想，四处张望的时候，一身着黑色燕尾服的白发老人靠了
过来，“这不是英雄吗？怎么，你也是‘ＧＥＭＩＮＩ’的粉丝？”

　　甄英雄听到这个声音明显有些动容，再一看这假扮年轻的像缩水豆腐干似的
老头子，不禁摇头道：“你不是老鬼不，是木子华爷爷吗？球球的，不要告诉我
你也是那个什么什么玩意儿来着？”

　　“‘ＧＥＭＩＮＩ’，双子星啊，”老头子满面春风，道：“怎么，老光棍
难道不能追星吗？我可是这个美少女组合的超级粉丝，尤其是艾一心，简直阂当
年的初恋情人一模一样，就好象双胞胎似的”

　　“你那初恋今年高寿啊？没变僵尸恐怕也烂干净了吧？”甄英雄就不明白，
不就是哼哼啊啊的会唱歌吗，有什么了不起的，自己罩的场子里，哪个小姐不会
唱两句啊？合着上电视的就成明星了？

　　甄英雄是打骨子里讨厌那些脸部肌肉可以控制自如的所谓的明星大腕，他一
直觉得，所谓演技就是会装Ｂ，在他眼里，一些女明星还不如自己场子里的‘小
鸡’干净呢，那个所谓的什么潜规则不是经常被爆料吗？所以他从不去关注什么
娱乐节目，对于今天由朗朗市电视台主办的宴会他也毫无兴趣，想到自己被老爹
掐脖子硬逼而来，甄英雄还憋着一肚子火呢。

　　“看你这话说的，火气真不小啊，实话告诉你吧，我是收到电视台的邀请函，
不得不来，当然，我并不否认追星的事实。”木子华还是挺触甄英雄这小子的，
别人不知道，他却很清楚，甄英雄的父亲是这个城市的黑道教父，而甄英雄不但
是黑道太子，更是自幼接受杀手的培训，惹他，和惹死神是没什么区别的，当然，
他杀手的这个身份，除了退出组织的长老辈木子华，知道的人便只有甄英雄的老
爸了。

　　甄英雄看到这猥琐的老家伙，怎么也不能相信，他居然是组织曾经的一号杀
手，都快躺进棺材的主了，还追在二十来岁的小屁丫头身后做什么粉丝粉条呢，
有那时间多吃两顿猪肉顿粉条比什么不强？竟然发挥余热支持什么娱乐事业，无
聊的要死！就这德行，恐怕他大声说自己是杀手也没人会相信。

　　“啊~ 古米吗散”

　　甄英雄本来心情就不爽，再被这位用着最俗套搭讪套路的日本女人撞到怀里，
脸上的肌肉跳的可想有多不自然了。

　　不可否认，这日本娘们长的还挺靓，染成金黄的头发带着微微的波浪披在肩
上，细眉秀目的，尤其那抹着桃红色唇采的小嘴，娇娇欲滴的，真是诱人。再看
这身材就让人有些失望了，典型的小日本儿啊，恐怕脱了那双高根凉鞋，能超过
一米五零就不错了，倒是那对可以称的上波霸的大让人眼前一亮，好家伙，和俩
小足球似的，鼓鼓的，涨涨的，要撑破衣服似的。

　　这要换了别人，非觉得自己交了桃花运不可，偏偏遇到的是甄英雄，女人见
的还少吗？歌舞厅里数不清！面前这女人打扮的花枝招展，和女有啥两样？

　　“真对不起，”日本娘们揉着那对波涛汹涌的大，用生硬呆板的汉语嗲嗲道
：“我，抱歉请你喝酒跳舞”

　　表达的不是很明确，但眉梢的媚态加上直往自己身上蹭的发情表现，倒是不
难理解她要表达什么。

　　“球球的，只听说过男人这么钓女人，还没见过女人这样钓男人的。”甄英
雄没时间和这发春的日本女人增进感情，而是随手指了指宴会大厅舞台上的大海
报，上面是两个他自己也没啥印象的漂亮女孩子，但他却知道那是今晚的主角，
美少女组合——双子星，意思挺明显，我是来看她们的，没时间和你喝酒跳舞或
者上床。

　　“@#$%^^@#@ ”日本女人望着那张背景海报，面露不屑，咭哩哇啦的说了一
通日语，倒是让甄英雄为难了，听不懂啊。

　　“她说，中国的小姑娘是很漂亮，就是不够成熟，身材也太差了，这样的偶
像组合在日本是不可能走红的。”木子华居然懂日语，笑着又补充了一句，道：
“顺便告诉你，这个女人也是个日本的偶像歌星，看来她把你当成出席宴会的富
家少爷了，一夜情，就是不知道价钱啊。”

　　肮脏的娱乐圈啊，甄英雄推开这个日本女人，指着她那引以为傲的大胸脯子，
对木子华说道：“翻译给她听，在我们中国，只有猪肉才注水！”

　　日本女人听了木子华的翻译，脸上一阵白一阵紫，气呼呼的一巴掌抡在木子
华脸上，狠狠瞪了甄英雄一眼，拂袖而去。

　　木子华这个冤枉啊，那话可是甄英雄说的，自己就一翻译，这巴掌赏错人了
吧？难道就因为他帅啊？

　　倒别说，甄英雄还就是不难看，凌乱的碎发显示出他的不羁与野性，自信而
白皙的脸庞又在野性的气质上掺入了些许斯文儒雅，但凌厉的眼神又混淆了他的
斯文气质，尤其是那嘴角得意的笑，多少有些邪气，这种复杂的气质充分展示出
了他的个人魅力，再穿上这套笔挺的名牌西装，怎么看怎么是个年轻的成功人士
啊，知道他是流氓的，整个会场里，也就只有木子华一人了。

　　“呦，这不是木校长吗？”

　　看来知道自己是流氓的还有一个呢，真是烦人！甄英雄只听声音不看其人，
就已经知道来者是谁了，还木校长呢，你不就是冲我来的吗？

　　木子华转头一望，笑道：“原来是原警官啊，好久不见，上次学校里发生的
打架事件真是麻烦您了。”

　　来者是两人，一男一女，男的就是木子华口中的原警官，朗朗市警察局刑事
队的队长原野，那年轻的漂亮女人，甄英雄就不认识了，但看看她肩头的两枚四
角星花就知道，这是原野的手下。

　　警察局有那么厚一摞的不良记录，刑警队有几个不认识自己的啊？虽然黑社
会总是和上边有那么一点关系，但这个原野就是唯一不买帐的，甄英雄十次里倒
有九次是被这小子抓进去，两人可谓水火不容的死敌啊。

　　兜新官上任三把火，两年前原野刚调来当刑警队队长的时候，恰恰是大学即
将毕业的甄英雄开始帮老爹打理组织之际，原野这三把火也就全瞄准了甄英雄的
底下烧，甄英雄也是没辙啊，为了守地盘，砍人是免不了的。

　　其实甄英雄每次被抓都是故意的，假如他要找个顶缸的小弟，还不是一抓一
把吗？黑社会打架是小事，要是把真正的杀手身份暴光可就完蛋了，所以，警察
局里虽然有一大堆他的不良记录，但也就局限在打架，勒索，收保护费等等小事
情，而那些毫无头绪的谋杀却始终没有怀疑到他脑袋上来。

　　甄英雄讨厌原野，就是因为原野那天生的狗鼻子，那家伙毫无证据，却认准
了自己就是那些无头案件的凶手，而今晚自己出席这个宴会，原野毫无疑问的是
怀疑自己又要做什么才跟来的。

　　甄英雄是要做什么吗？当然是！否则他又不是什么粉丝，苦着脸来这里干吗
啊？

　　正文第００２章男人的尾巴

　　要甄英雄来这里的人是他的黑道头子老爸，而原因却也好笑，竟然是被人威
胁恐吓。

　　黑社会也会被威胁，说出去真是没脸见人了。那个什么双子星的歌手组合似
乎入主了朗朗电视台，做了一个娱乐节目的主持人，而这个宴会，也是为了她们
的加盟而举办的，会场所在的朗朗大酒店，正在甄英雄的地盘里。

　　因为自己的地盘是不允许做白粉买卖的，因此得罪了不少毒贩子，而这次就
是他们示威性的报复行动，他们扬言雇佣了杀手，要在这次的酒宴上暗杀‘双子
星’的两个女明星，但酒店的负责人却觉得这次活动是个宣传酒店的机会，若是
取消岂不可惜？于是没有报警，直接找到了甄英雄的父亲

　　球球的，每年交那点保护费倒真是不浪费，甄英雄气啊，为啥钱归了老爹，
却要自己来这里劳动呢？

　　“小子，我是不知道你有什么目的，但最好给我老实点，”原野见木子华识
趣的走开了，便小声对甄英雄说道：“我的眼睛会一直锁着你，你最好把尾巴藏
好了。”

　　“我有尾巴吗？在哪里啊？”甄英雄最讨厌这家伙了，一天到晚跟踪自己，
难道警察局就没其他的事情可做吗？

　　原野同样不喜欢甄英雄，将脸移到距离他鼻尖不到三十公分的地方，眉毛一
挑，道：“当然是在你的裤裆里。”刑警的嘴不像一般警察，有时候比流氓也干
净不了多少，更何况是原野这个成天和甄英雄这大流氓打交道的刑警啊。

　　“哦~ ，原来是那条啊，我确实有，”甄英雄也不管还有女警官了，下流的
挺了挺腰，道：“这东西我只有和女人上床或者小便的时候才掏出来的，原来这
就是尾巴啊，怎么，原警官没这东西？让我藏好了？难道你嫉妒我长了你没长？
好可怜。”

　　原野的脸一下子就绿了，这么无耻的男人还真是少见，如此高档次的酒宴上
他连这种十八禁的动作都做的出来，脸皮之厚让人惊叹啊。

　　那扎着一条散辫子的漂亮女警员满脸通红，可看到甄英雄还是一个劲的挺腰
向原野炫耀，似乎原野真的没那东东一样，她又觉得好笑，这么有趣的家伙，她
还是第一次见到呢。

　　她这一笑不要紧，甄英雄也乐了，笑？球球的，为了不让你们误了少爷我的
大事，我还容得你笑？

　　甄英雄将头发向脑后拢了拢，然后提了提裤子，换回了成功人士的嘴脸，一
本正经的对那女警道：“笑什么？难道你有小ＪＪ啊？”

　　女警员的嘴都合不上了，却不是笑的，而是僵了。

　　“我又没犯罪，你们没权利监视我，当心我告你们侵犯我的隐私，别以为没
长小ＪＪ就了不起。”甄英雄看都不看两位警官那同样难看的脸，转身就走。

　　“白果，不要太在意，那个男人从来都是这样缺德的，他就一流氓。”

　　如果甄英雄还能看的到的话，一定会惊的咬到舌头的，刑警队的大队长竟然
对这小小的女警员如此卑谦。

　　叫做白果的女警员握紧拳头，咬着后槽牙，盯着甄英雄的背影，恨恨道：
“死流氓，早晚让你知道本小姐的厉害！”

　　甄英雄是不会想到的，自己一句嘲弄，竟为日后招惹了一位比原野还难缠的
对手，而且，是可气，可笑，可爱又可恨的对手。

　　“女士们，先生们，现在有请我们今天的主角，‘ＧＥＭＩＮＩ’，双子星
登场！”不知何时，主持人已经宣布了重头戏的开始，甄英雄的神经随着一跳，
他知道，那个埋伏在暗处的家伙随时都会动手的。

　　台下的欢腾与掌声之后，一甜美清脆如天籁般的声音响了起来，“大家晚上
好，我是双子星的艾一心，感谢大家的到来，首先，很抱歉，我的搭档唐甜甜因
为感染风寒而不能参加这次的酒宴，但她要我告诉大家，她很开心能够加盟朗朗
电视台”

　　虚伪，明星都是这样子的吗？来回来去就这几句过场话，真是无聊！甄英雄
甚至懒得去仔细打量那迷到万千少男少女当然，还有那老色棍木子华的美少女，
他更关心那个躲在暗处的杀手什么时候动手。

　　“请问艾一心小姐，你自十七岁出道后曾多次坦言要在二十岁的时候结婚，
请问这是真的吗？如果是真的，请问结婚的对象是谁？结婚后你是否会退出娱乐
圈？那是不是代表双子星今年就会解散呢？”这个记者的问题都很无聊，甄英雄
虽然不了解娱乐圈，却也知道‘吵作’这个词，她不制造点轰动话题，在明星大
把抄的今天，谁会来关注她啊？还不是有很多的女明星，从十八岁嚷着要结婚，
到了四十八了，绯闻不少，却还是孤家寡人一个的。

　　“对不起，这个问题很私人，我不想回答，而且，今天安排的采访时间已经
过了，不是吗？”看吧，开始放烟雾弹了吧？所以说，娱乐圈里的话，没有几句
是真的。

　　“那么，酒宴开始之前，我们是不是请一心唱上一曲呢？”主持人也很无聊，
一点新意都没有，宾客就更没出息了，又是叫好又是鼓掌，要不是影响不好，估
计吹流氓哨的都有了。

　　那个什么偶像女生艾一心又是几句惯有的台词，随着音乐的响起，轻轻唱了
起来。

　　这是一首节奏很慢的抒情歌曲，叫做什么《星的幻想》，歌词也不是那种酸
掉牙的爱情调调，而是女孩夜晚仰望星空时的遐想，很天真，却很真实，给人一
种很奇怪的感觉，那就是，似乎自己也曾对着星空许过天真可爱，甚至幼稚的愿
望，但那种感觉却让人似乎回到了儿时，回忆的味道让人痴迷。

　　甄英雄听着那偶像女明星的歌声，也有些痴了，这声音，这曲调，让人感觉
好舒服啊，似乎今天的一切都很俗套，却独独这首歌，脱俗，有境意。

　　“球球的，怪不得她能成为偶像歌手呢，也不是一无是处啊”甄英雄到底不
是什么真正的粉丝，根本不懂得欣赏，四下望了一望，发觉所有人都听的痴了，
连那个原野，眼神中也满是回忆，满是幸福的感动，“我敢打赌，他看老婆时也
没这么深情过。”

　　女警察白果似乎感觉到了甄英雄的目光，狠狠的瞪了过来，甄英雄虽不怕女
人，却也不好和她互相放电，又下流的挺了挺腰，气的白果直跺脚，这才转过头
来。

　　正想看看那老色棍木子华是个什么样的表情呢，却突然发觉，人群中，还有
个和自己一样没被歌声感动的家伙，而且，从那双冰冷的眼睛中，甄英雄感到了
一丝熟悉的气息，那是，杀气！

　　那家伙就是今晚的目标啊！甄英雄刚想冲过去，只听着‘轰隆’，似乎爆炸
一声响动，会场的灯竟灭了，甄英雄知道，杀手是要趁黑下手啊。

　　在黑暗中去找出凶手是不可能的，甄英雄推挤着混乱的人群向小舞台冲去，
黑暗中无法射击，也就是说，杀手会接近艾一心，然后再下手。

　　混乱，尖叫，这些对甄英雄并没有造成影响，他的眼睛是杀手的眼睛，只是
一瞬，便可以模糊的分辨了。

　　舞台上除了一个苗条的身影正在向后台移动，又多了一个健壮粗实的影子，
是杀手！

　　“球球的，让你在我的场子里闹出事来，少爷的脸可就全没了，”甄英雄脑
筋一转，大喊了一声，“艾一心，不许开枪！你已经被警察包围了！所有人都不
许动，误伤可没人负责！”

　　艾一心手里有枪？！还被警察包围了？这是怎么回事？别说艾一心傻了，就
连杀手也傻了，会场的宾客更傻了，怎么偶像一下子成罪犯了？

　　“不要听那家伙胡说，我们才是警察！”原野的耳朵简直和狗有一比，一听
就知道是甄英雄在大放厥词，立刻喊道：“大家不要混乱，这里没有人会开枪的！”

　　虽然原野很能坏事，但甄英雄的目的已经达到了，他要的就是这一愣的工夫，
如果艾一心退到了后台，杀手尾随过去，自己可能就赶不及了，如此一愣的工夫，
甄英雄已经跳上了舞台。

　　艾一心还没搞明白是怎么回事，就被一个男人拉到了怀里，接着，一道寒光
在眼前划过。

　　这是要杀人啊！艾一心的反应也算快了，拉我的男人救了我的命啊，不过这
种想法最多维持了零点一五秒。

　　甄英雄可没把握抱着个女人还能放倒个职业杀手，拉她，只是不让她被刺到
而已，见已经躲过了那一刀，他简直称的上辣手催花了。

　　站着目标太大，你躺下来那杀手就看不到你了！甄英雄倒真聪明，于是脚下
一绊，借着拉艾一心的惯性将她摔了个丧尽形象的大仰八叉，还好太暗了没人看
见，不然甄英雄这样虐待偶像，明儿铁定会被双子星的粉丝团集体讨伐的。

　　艾一心只觉得自己的小都要裂开八半了，真不知道世界上还有这么救人的，
难道是太暗了没看到自己是谁？不然哪个男人舍的摔自己这超级偶像小天后啊？

　　别人不知道，反正甄英雄就舍得，他才懒得理你是不是明星呢，自己的小命
更重要。

　　没有累赘，他一个照面把杀手的手腕攥住，一拧，匕首归他了，就手反抡一
拳轰在杀手脑袋上，晕掉。

　　二话不说，扛起杀手，闪人吧！甄英雄心话说了，要是灯一亮，原野还能让
自己把杀手带走啊？

　　甄英雄倒是小看了原野，他才跳下舞台，原野就爬上来了，“甄英雄！你别
跑！我怀疑这次的爆炸是你策划的，现在逮捕你，再跑，我就开枪了！”

　　“球球的，警察就会这两句台词啊？这么黑你敢开枪吗？”甄英雄可不是笨
蛋，原野是不敢开枪，可他要追上自己并不困难，自己这还扛着一累赘呢！

　　阂斗？你以为自己是成龙扮演的超级警察啊？甄英雄怪声怪调的喊道：“大
家看啊！舞台上那警察把我们的一心当罪犯了，哎呀，他还摔倒了我们的一心，
大家和他拼了！”

　　也不知是甄英雄幸运，还是该着原野倒霉，跑出去查看控电室的白果刚好在
这时候启动了备用电源，灯一亮，大家往台上那么一瞅，可不是吗？一持枪的警
察半跪在地，而他们的偶像艾一心就倒在他身边。

　　甄英雄总算知道什么是疯狂的粉丝了，面对枪口还能硬上的，能说不疯狂吗？
穿警服就了不起啊？原野连解释的机会都没有，便被人肉小山压在了最底下。

　　甄英雄悲哀的摇了摇头，同情的嘟囔了一句，“如果你是悟空，应该不会被
压死的”

　　甄英雄才冲出大门，艾一心便站了起来，可惜她只看到一个背影，“救我不，
摔我的家伙到底是什么人？‘真英雄’？”

　　正文第００３章可爱的瓢虫

　　次日，看着局长摔在桌子上的报纸，鼻青脸肿的原野死的心都有了，娱乐版
头条啊，他还真给警察局争气，“警察追星也疯狂，摸黑企图性骚扰！”“勇敢
粉丝保偶像，下流警察被殴打。”“疑问警察能力，竟怀疑美女偶像为劫匪，荒
谬！”

　　朗朗市警察局局长张进宝就差没拔出枪来崩了面前这混蛋了，尽管如此，他
吼叫的声音还是震撼着整个警局，“你知道那个艾一心是什么人吗？你居然连她
都敢摔？！还掏出枪来了，了不起啊！”

　　原野这委屈啊，冤枉啊，怎么外面就是不下雪呢？“局长，真不是我摔的，
摔她的人是那个甄英雄！”

　　“你不要总阂提甄英雄，就算他是黑帮太子，你也用不着成天跟踪他吧？要
不是因为你擅自跟踪，至于发生昨晚的事情吗？”局长一拍桌子，道：“我不管
你用什么办法，赶快把这事情给我平息了！要是艾一心的父亲责怪下来，你我都
要吃不了兜着走！现在，给我滚蛋，立刻从我眼前消失！”——

　　朗朗市‘汉宫’娱乐城的懂事长办公室里，甄英雄看都没看就把报纸塞进了
垃圾桶，然后大咧咧的坐到沙发上，对老板台后面的老爹说道：“我从来不看娱
乐报，现在我的任务完成了，可以放假了吧？”

　　甄英雄的老爸名叫甄天，四十九岁，体型有点胖，但长相却不差，粗眉大眼
的，给人感觉还挺年轻，他也是朗朗市黑帮之一，‘义字会’的当家人，更是一
‘三国痴’，关二爷的超级粉丝，只要看看这满墙挂着的字画都是一个‘义’字
就知道他有多痴了。

　　“你怎么老吵着要放假啊？”甄天的声音略有些嘶哑，但并不难听，还有些
个性，道：“也没见你有女朋友啊，放假去做什么？”

　　甄英雄一听这话，气啊，“球球的，我没女朋友还不是你害的！一听我名字，
是个女的不是怕我把她拉到舞厅当‘鸡’，就是觉得我可怕，天作证，我多善良
一纯洁男生啊，就是因为你这死老头子非要我做什么黑社会才落到如此田地的，
我曾经对我妈发过誓，二十二岁一定要结婚的，她老人家在天之灵，看到我连个
女朋友都没有，不得伤心的眼泪哇哇的啊。”

　　甄天一听，忙安慰道：“反对你结婚的是你姐又不是我，再说，真要结婚的
话，歌厅里不是有很多女人吗？你随便找个处儿不就好了”

　　“好个屁！”甄英雄两眼直喷火，“娶我也要娶个良家女孩！我不管，现在
我必须放假！”

　　“好，好，放假，”甄天拿这儿子没辙，也没啥理由再拖着不给他放假，只
要妥协，但想了想，又觉得不对，眨了眨眼，问道：“可是，你放假去做什么？”

　　“相亲！”——

　　甄英雄刚出现在‘汉宫’楼下，一穿着黑色西服，头发金黄的年轻男人便靠
了上来，“英雄，稍等，我已经吩咐人去将你的车开来了。”

　　甄英雄一看，这帅气的家伙不是别人，正是自己的头号手下，也是最好的兄
弟，阑度。阑度是个英国人，甄英雄被老爹派到国外接受杀手培训时认识并结为
好友的，培训结束后，因为一些私人理由，阑度与甄英雄便一起回到了朗朗市。

　　接过钥匙，甄英雄道：“我放假了，以后我的工作就全交给你代劳了。”

　　“不是吧？难道你真的要去相亲？！”阑度嘴里能塞进一大鸭蛋，眼珠子都
要掉出来了，中国的传统文化还真是源远流长啊，这年代了还有相亲的？

　　“球球的，私事，你少管。”甄英雄就不明白了，自己去相个亲，有什么好
奇怪的？

　　“你狠，”阑度知道，这小子决定的事情肯定是不会回头的，只能祈祷他不
会相只远古动物回来了，“对了，你姐姐给我打了个电话，说你手机总是关着，
问我你是不是故意躲她，好像挺生气的样子，要不要给她回个电话啊？”

　　甄英雄天不怕地不怕，却独独害怕听到‘姐姐’这两个字，脸‘唰’的就白
了。

　　偏偏有不知死的，阑度就还在刺激甄英雄呢，“如果你姐姐知道你要去相亲，
不知道会不会生气啊？她好象挺反对你结婚的。”

　　甄英雄的姐姐并不是甄天亲生的，而是过去‘义字会’的一位大哥级人物临
终托孤给了甄天，算是收养的女儿，这女儿很可爱，甄天疼她甚至胜于疼甄英雄，
但就是因为太被宠了，导致这女儿的性格有些问题，简单来说，就是有些变态。

　　“别搭理那死变态的，”甄英雄见自己的爱车已经开过来了，对阑度再三说
道：“千万别告诉她我去相亲，再来电话就说没见过我，知道了吗？保密，一定
要保密！”

　　点头点的脖子夺了，阑度将车门一关，对车里的甄英雄说道：“朋友，你再
怎么说也是个黑道太子，是不是换辆气派的车更合适啊？”

　　怎么就那么多人对自己的爱车有意见啊？甄英雄觉得耳朵就能磨出糨子来了，
不耐烦的挥挥手，道：“我就是怕人知道我的身份，才选择了这么可爱的车子，
谁能想的到，开着这辆小可爱的人会是个流氓啊？”

　　“开着这车你照样是个流氓！”

　　“我是个有品位的流氓。”——

　　望着前面的那辆超级可爱的甲克虫，白果对正在开车紧跟着前车的原野说道
：“那车好可爱啊。”

　　“但里面的人不可爱！”原野眼中，那辆橘黄色带黑色斑点，犹如一只七星
瓢虫的甲克虫汽车比厕所里的苍蝇还碍眼。

　　“不过，我们这样跟踪他可以吗？”白果有些担忧，道：“局长不是要你去
想办法化解昨天的误会吗？”

　　“抓到那混蛋的把柄不就什么误会都没有了吗？”原野是一心要把甄英雄送
进监狱，道：“昨晚那混蛋肯定是有什么企图的，只可惜我没找到证据，只要跟
着他，一定能抓到他的把柄。”

　　白果想到那臭流氓向自己炫耀他有小ＪＪ时的下流动作，坚定的点了点头，
“原队长，我支持你！”

　　有个美女支持，原野口水都要流出来了，难道这就是所谓的人生第二春吗？

　　“球球的，又来？”甄英雄算腻味死原野了，似乎自己去个公共厕所，原野
也要跟在后面确认一下到底自己去的是男厕还是女厕，“今天可不能让你跟踪。”

　　甄英雄对自己的车技那是有着十足自信，心话道了，我这小瓢虫看着可爱，
可马力却不亚于宝马奔驰，除了外型，这车上的东西都是改装过的，排气管就有
四个呢，零到百公里加速，绝对超不过七秒！阂斗？等你断奶了再说吧！

　　路口红灯，甄英雄卡好了速度，刚好排在了第一位，原野跟在另一辆车之后，
排在第三。甄英雄乐了，你紧跟着我都未必追的上，何况中间还插了一辆车啊？
这次高超的车技都不用展示了。

　　绿灯了，甄英雄拉着手刹，挂着档，离合一松，车子一拱，憋灭了。

　　后面的司机兄弟一看，嘴一撇，说了，前面的哥们是一马路杀手啊，这低级
错误都犯啊？柴人一个！

　　甄英雄却不着急，车钥匙拧一拧就松回来，故意打不着车，好象真是一新手
似的，后面的兄弟人不错，新手吗，得体谅，怕他更着急，楞是不鸣笛，不催促。

　　绿灯一闪，甄英雄这才打着车，绿灯两闪，踩油门，松离合，差点玩出个烧
胎来，绿灯三闪，手刹一放，汽车如离弦之箭，飞驰而出。

　　原野这叫一个气啊，红灯亮了，他前面又停着辆车，怎么跟啊？看到白果有
些抱怨的眼神，他那第二春的美好幻想夭折了

　　正文第００４章相亲神经病

　　朗朗市的‘鹊桥牵手婚姻介绍所’，可以说是朗朗市最权威的婚姻介绍所了，
不知有多少男女是在这里结缘，不止有中老年或者是离异过的年轻男女，更有许
多像甄英雄一样对婚姻还很陌生的家伙。

　　其实也难怪，现在的一些年轻人，在学校时就开始谈恋爱，虽然也有携手步
入殿堂的，但更多的人，只是抱着玩一玩或者好奇，寻求刺激的心理，毕业后就
一拍两散了。也有一些比较传统的男女，因为古板的思想，不肯在上学的时候恋
爱，而无论是出于哪种原因，这些单身走出校园的人往往在参加工作后才发现，
身边的人都配了对了，狭小的环境中已经找不到合适的单身男女，于是，婚姻介
绍就成了最好的办法。

　　但是，甄英雄却不属于上述任何一种情况，他是个绝对的例外。

　　上学时，打架，斗欧，除了一些小太妹嗲声嗲气的凑过来，好女孩见他都如
见蛇蝎，走路都绕着他，根本不去看他打架的理由。毕业了，甄英雄的老爸又让
他负责家族生意——管理所有的歌舞厅，这样一来，每天能接触的女性也就只有
舞女、太妹或者一些道上的千金小姐了，虽然风花雪月难免，但他却从没考虑娶
个这样的女人。

　　因为‘名气’太大了，根本没有好女人愿意接近去了解他，甄英雄一直认为，
“其实我很纯洁，我是个善良的好人，”但就是没人给他这机会证明。

　　将车停在了附近的停车场，戴上口罩，再架了一副大大的黑墨镜，左顾右望，
确定没人跟踪了，这才走进了鹊桥牵手婚姻介绍所。

　　“什么？！没人愿意阂交往？！”幸亏是戴了口罩啊，不然婚姻介绍所的女
职员非觉得自己会被吃了不可。

　　“先生，看看您自己的资料，能有人愿意和您交往吗？”女职员挺有耐性，
拿出一份表格，道：“这张照片和您现在一样，墨镜，口罩，谁也看不到您的庐
山真面目”

　　甄英雄心话说了，这不是废话吗？要是被熟人看到自己这张脸，知道堂堂‘
义字会’太子跑来相亲，不让人笑掉了大牙啊？好歹自己也算个道上的‘明星’
吧？

　　“再看个人简介，除了年龄二十二，学历添了个大学，还没添哪个学校以外，
工作，不详”

　　黑社会，流氓，杀手，这就是我的工作，哪个能往上填？还不把好女人全吓
跑啊？也不对，也许有卧底警花这样的‘好’女人愿意和自己‘交往’，还能倒
贴带着警楼的‘绝对安全大别墅’给自己住呢。

　　“月收入，不详”

　　是不详啊，歌舞厅的生意有旺季有淡季，收入落差大的很，收保护费就更没
个准啦，有人是按年交的，有人是按季度交的，又不是全按月来，不好统计啊

　　“这些躲了，就说最关键的吧，您的姓名居然添了‘Ｙ先生’，连个真姓名
都没有，我们怎么帮您搭桥牵线啊？”

　　没辙啊，‘甄英雄’这名字如此自恋，可是很少见的，就和自己这张脸一样，
要是被人传了出去，少爷都不用自杀了，羞也羞死了啊。

　　“择偶条件您倒是简单又苛刻，四个字，‘良家处女’，偶地神啊~~，什么
叫做良家处女啊？”女职员一副‘你很天才’的表情，不知是褒还是贬，估计贬
的面儿大。

　　‘良家处女’当然是指还没开苞的好女人啦，少爷可不喜欢势力又贪财，品
德有问题的女人，更不喜欢二手的！

　　甄英雄本以为通过这个办法可以认识两个女孩子呢，谁知道女人喜欢自己神
秘，却不喜欢男人神秘，根本不鸟他啊，真伤自尊。

　　女职员正想打发这位胡闹先生离开呢，一中年美妇却慌慌张张，又有些兴奋
的冲了过来，要不是甄英雄闪的快，非让这女人吃了豆腐不可。

　　“先生，原来您还不是唯一的神经我是说，原来您还不是最怪的人啊！哦，
不，应该说，您不是唯一奇怪的人。”

　　这叫什么话？甄英雄郁闷了，哦，敢情带着墨镜和口罩就是怪人啊？

　　“刚刚有位小姐也在这里填了份表格，居然和先生你是一模一样呢，”中年
美妇拉着甄英雄就向里面的办公室走，道：“说不定您二位就很般配呢，真是缘
分啊，连癖好都这么一样！”

　　癖好？！

　　“年龄，二十，姓名，Ｘ小姐，工作，不详，月收入，不祥，择偶条件，好
好男人？”

　　望着简介和上面的照片，甄英雄可算找到知音了，这女人比自己还能耐，不
但戴了口罩和墨镜，还顶了个大沿帽，连头发都藏起来了，难道她也是和自己一
样有苦衷的人？

　　好好男人，恩，虽然咱出身不好，但本性还是很好的，甄英雄很认真的问了
问自己是不是个好好男人，结果一个字，是！三个字，绝对是，五个字，绝世好
男人！

　　“她漂亮吗？是良家处女吗？”这个问题可是甄英雄最在乎的了。

　　“我们哪知道啊，”中年美妇笑道：“她和您一样神秘，这样吧，我们来联
系一下，明天上午你们见个面好吗？”

　　甄英雄想了想，似乎明天没啥事情，便同意了——

　　第二天一早，精神抖擞又有些紧张的甄英雄又是戴着墨镜口罩出现在了鹊桥
牵手婚姻介绍所的门口，一身休闲打扮的他刻意紧了紧鞋带，那女人的照片是大
头照，完全看不到身材，万一是个‘正方体’或者‘圆锥体’，自己也好用最快
的速度逃离现场啊。

　　“先生买花吗？”

　　甄英雄刚站起来，一花篮子就推到了自己眼前，好家伙，卖花也不用这么热
情吧？不过这声音还蛮好听的，虽然不是那么清甜，却也很有磁性，怎么说呢，
就是有些中性的女孩子口音吧，挺飒爽，挺活泼的。

　　甄英雄不看倒也罢了，这一看却傻了，面前这小丫头也也太漂亮了吧？

　　长长的头发简直比电视里的洗发水广告明星的还要柔顺亮滑，随着微微的轻
风，如丝绸一般飘飘荡荡，单这一点，她就足以成为大街上回头率最高的‘大众
明星’。

　　尖尖的瓜子脸，精致的五官，简直称的上完美，尤其那双眼睛，灵韵十足，
一看就是活泼性格。

　　瞧她这岁数，最多不会超过十七八，再看这身衣服，前卫，时尚，怎么看怎
么是一千金小姐，哪像个卖花的？

　　“我问你买花吗，你老看着我干什么？看花，花啊！别以为你戴着墨镜我就
不知道你在瞄哪里！本小姐身材好，却不是拿出来卖的！”好嘛，这丫头还真泼
辣，就第一句话说的还算客气，看她两眼就不耐烦了，这脾气还真有些对不住那
甜美的长相。

　　“你一条手链都比这一篮子花还贵了，用的着我买吗？”

　　“暑假打工你懂不懂啊？为希望工程做贡献你明不明白？”这丫头声音是真
好听，长的也真好看，可态度咋就这么差呢？“你知道这世界上有多少像我这般
年纪的孩子没有学上吗？如果每个像你一样穿的起千来块一双运动鞋的人都能捐
出一朵玫瑰花的钱，你知道可以挽救多少贫苦学生的未来吗？”

　　态度真恶劣，但说的很有道理，甄英雄看这女孩额头已经挂着汗珠，还真有
点汗颜，“好，好，我买，我全买了，多少钱一朵啊？”反正呆会也要见相亲的
对象，万一是个美女呢？送篮子玫瑰花也挺合适。

　　“一百。”

　　“哦”甄英雄正要掏钱呢，突然一惊，道：“多少？一百？！你当我大肥羊
啊？这破玫瑰最多三块钱一朵，小丫头，你可不厚道，当心警察抓你！”

　　“兜是为希望工程做贡献了，你买花只是一种捐款的形式罢了，警察也管不
着，我是在做好事，应该得到广大人民群众的支持！”这臭丫头还真以为自己多
伟大呢，小脸仰着，有点规模的小胸脯一挺，道：“怎么？你想反悔？还是不是
男人啊？连我这样美丽可爱，清纯诚实有爱心的小美女你都要骗，难怪你要盖着
嘴脸了。”

　　球球的，少爷我藏头掩面是为了相亲，不是没脸见人！甄英雄突然发现，自
己在这绝对自恋的小丫头面前居然尽吃亏了，除了自己那变态姐姐，这可是从未
发生过的事情啊。

　　“死丫头，你最好真的是为希望工程做贡献，要是让我知道你拿这些钱去消
遣，看我会不会让你觉得做女人是件值得后悔的事情！”黑社会式的威胁啊，甄
英雄反倒觉得，这丫头要是加入黑社会，绝对前途无量。

　　“做女人怎么会后悔呢？难道你过去是女人，因为后悔才做了男人吗？”

　　甄英雄火大啊，这丫头是真的纯洁还是假装清纯啊？

　　“拿去，三千，篮子给我！”

　　这女孩子没想到，他居然真的任自己宰了一刀，难道这就是传说中的‘滥好
人’？

　　“我不叫死丫头，我叫艾爱，你叫什么名字？”

　　“关你屁事！”甄英雄倒不是计较那三千块钱，而是约定相亲的时间就要到
了，男人要注意风度，迟到让女人等，会被怀疑用心的。

　　“切，不告诉就不告诉吧，穷横什么劲啊，”艾爱倒是好说话，篮子向前一
送，道：“花是你的，篮子我可没卖给你！”

　　“死死丫头！”甄英雄差点脱口问她，你哪条道上混的，居然这么嚣张，比
少爷我还拽？！

　　甄英雄还真不知道，做个好人居然会有一种被欺负的窝囊感觉，但他也没听
到，那女孩艾爱在他走了之后的喃喃自语，“虽然不知道姐姐到底是怎么想的，
但滥好人，也应该算是好男人吧”

　　正文第００５章代号，Ｘ小姐

　　作为一个有很多‘经验’的男人，尤其是像甄英雄这样管理风月场所的男人，
从女人走路的姿势就可以做出一个大概的判断，现在基本可以肯定，身边这女人，
是个处女。

　　虽然这女人戴着帽子，墨镜，口罩，整个头部处于‘不详状态’，但身材真
是没话说，估计在一米七左右，白色的长裙虽然让她看上去清纯又高雅，但也更
突出了她那袅娜曼妙的完美曲线。

　　胸部的丰满，腰支的纤细，加上走路时小家碧玉的那种恬淡清雅，如果说哪
个男人能不心动的话，只能证明他根本没长下半身或者是下半身短少了个硬件。

　　看那一截雪白赛雪的嫩藕玉臂可以判断，这女人的肌肤一定是滑嫩无瑕的，
但她为什么不肯露出真面目呢？莫非甄英雄打了个冷战，该不会是老天不肯造就
一个完美的人儿，所以在这女人的脸上动了一点小手脚吧？

　　也罢，人哪有完美的啊？看她这魔鬼身材，估计难看也不会难看不到哪里去，
再说了，这不还没了解她的为人呢吗？不是好女人，不要！是好女人，只要看的
过去巨所谓！自己这辈子上的漂亮女人还少吗？能得个好女人，值了。

　　甄英雄胡思乱想，那女人却也在琢磨他呢，这男人是好男人吗？他配的上我
吗？

　　两人各怀紧张心情，同样的忐忑啊。

　　出了介绍所，过了个天桥，来到了市中心的时代广场。甄英雄心道：老是说
别人俗套，少爷我不也是吗？情不自禁就跑这里来了，难道年轻男女约会就非要
到这个地方不可吗？

　　“我想喝杯饮料，可以吗？”

　　这‘代号’为Ｘ的女孩终于开口向‘代号’为Ｙ的甄英雄同志说话了，甄英
雄乐啊，喝饮料，好啊，球球的，不拿下口罩来看你怎么喝！

　　因为戴着口罩，说话声音本就发闷，音量又不大，所以甄英雄无法判断她的
声音到底有什么特点，但模模糊糊中隐隐可以肯定，她的声音属于甜美类型。

　　应了一声之后，甄英雄压抑着兴奋跑去买饮料了。

　　杯口越大，戴口罩的人越不得喝才对，甄英雄得意啊，自己买了瓶矿泉水，
只要微微掀口罩就能喝，却给女孩买了个用纸杯盛的柠檬茶，人啊，都有些小聪
明，更何况甄英雄这流氓呢。

　　“放开她，你们怎么能欺负小女孩呢？”

　　甄英雄还没回到原位呢，就看到Ｘ小姐正护在一长发女孩子身前，和三个痞
里痞气的中年男人对峙着。

　　“臭娘们！滚开！”一高大男人骂道：“一朵玫瑰卖我们一百块，不买还骂
我们不是男人，不教训一下这臭丫头，我们咽不下这口气！”

　　一百块钱一朵的玫瑰？甄英雄不用看也知道了，这个企图打乱市场经济，任
意哄抬物价的大胆子卖花丫头，也就只有刚才自己不幸遇到的艾爱了。

　　“欺负女人，你们本来就不是男人！”果然，听这磁力十足的声音就知道，
不是艾爱还能是谁啊？

　　“她已经说过了，卖花得到的钱是要捐给希望工程的，你们不买就是了，怎
么还要欺负她？”

　　甄英雄看到Ｘ小姐不畏强权的表现，心里有些感动啊，要知道，现在遇到不
平还能挺身而出的人已经不多了，更何况人家还是一女孩子啊虽然，甄英雄觉得
艾爱是自找的。

　　“喂，你们三个，三十秒，立刻从我眼前消失，”甄英雄把饮料放在方才坐
过的地方，挡在Ｘ小姐和艾爱身前，冷冷道：“没爱心不是罪，欺负女人可就是
难饶的大罪了。”

　　“喂，滥好人先生，我是女孩，不是女人，”艾爱已经认出了甄英雄，这骗
子女一点也不知道害怕，这时候还计较呢，道：“这几个人欺负我，你去扁他们。”

　　说的还真轻巧，你要不勒索，人家能欺负你吗？甄英雄心道，我一黑社会流
氓还讲道理呢，你倒好，上来就让我和人打架啊？甄英雄却没想想，三十秒让人
滚蛋，他比艾爱强多少啊？

　　“小子，你谁啊？！”三个痞子男凑前几步，嚣张道：“没听说过狗拿耗子，
多管闲事这句话啊？”

　　“你要承认自己是耗子，我也不介意当回狗。”甄英雄一流氓，嘴片子一直
都是很厉害，要不是碰上艾爱这刁女，他还真是很少吃亏的。

　　“怎么能叫多管闲事呢？”艾爱看看甄英雄，看看Ｘ小姐，一本正经道：
“你们看清楚，他和她打扮的多一样啊，瞎子也看出他们是一对儿对，对，他们
是一对儿，而我是她妹妹，姐夫，他们欺负我，帮我教训他们！”

　　球球的，攀关系也没这么快的吧？甄英雄是真服这刁丫头了，非亲非故的，
你这姐姐姐夫认的也太快了，就连我自己还没看见过你这‘姐姐’到底长的什么
样子呢！

　　“蒙上脸你就当自己是悍匪了？作死！”

　　还正让他说中，不蒙脸他也是悍匪啊，甄英雄侧身一让，躲过这一拳，接着
脚下一绊，摔了他一马趴，然后像踩蟑螂似的饶上一脚，搞定？不行，在义字会
的地盘，还是公共场所闹事，哪有这么便宜的？甄英雄一个劲的用脚撵人家，似
乎要撵烂它一般。

　　余下两个男人一见，大骂着出手了。

　　快，从来没见过这么快的，Ｘ小姐与艾爱全傻了，他是职业搏击运动员吗？
几乎没看清楚到底发生了什么，那两个男人也被甄英雄撩倒了。

　　“球球的，少爷打架还没输过呢。”甄英雄一黑道太子，仨痞子还没看在眼
里，小儿科而已，也不理艾爱崇拜的目光了，他还有更重要的事情要做呢。

　　“来，喝饮料。”

　　甄英雄期待啊，Ｘ小姐到底是美女还是恐龙呢？真相就要揭晓了

　　“甄英雄，你别跑！公共场所打架，我要逮捕你！”

　　没这么巧吧？甄英雄回头一看，远远跑过来的不正是原野吗？真是有缘啊，
大礼拜天的出来逛街也能碰上。

　　“球球的，少爷我打扮成这样他也能认出来啊？”原野不愧是属狗的，估计
甄英雄只要在地球上生存一天，不以分子或离子存在，都休想瞒过原野的狗鼻子。

　　“Ｘ小姐，我今天还有点急事，电话联系，改天再见啊！”甄英雄也没时间
看到Ｘ小姐的真面目了，撒腿就跑，自己好不容易放几天假，可不能因为小小的
打架事件而葬送在警察局里，那的饭菜实在太差了。

　　“姐，我们也快闪吧！那警察上次不是见过你吗？”原本应该不认识Ｘ小姐
的艾爱突然这么说话，若甄英雄还能看到，听到的话，一定会吓一跳的。

　　“甄英雄，原来他竟是那个甄英雄啊，”Ｘ小姐的表情被口罩和墨镜遮了起
来，使人不清楚她的心理，但艾爱却感到姐姐很激动，不是高兴，就是很气愤似
的，“赵叔叔，张叔叔，李叔叔，麻烦你们挡住那个警察，还有，不要把今天的
事情告诉我爸爸。”

　　更让人吃惊的事情发生了，从地上爬起来的三个痞子揉着被甄英雄痛打的伤
处，卑谦的对Ｘ小姐与艾爱鞠躬道：“是，小姐，我们知道了。”

　　正文第００６章谁是你姐夫

　　原野又被局长张进宝教育了一番，不过这次的教育并没那么大火药味了，是
心平气和的，没有露出后槽牙的那种理性的教育。

　　大难不死啊，原野终于能松口气了。

　　艾一心今天一早就召开新闻会，澄清了那天的事情，表示那天酒宴会场突然
黑暗，自己一时心慌，不小心跌倒，而原野这个‘流氓刑警’是看到自己跌倒，
以为有人意图不轨，这才掏出枪来保护自己的，却被粉丝们误会了。

　　什么叫世事多变啊？这就是了。原野从昨天的‘流氓刑警’，摇身一变，成
了警察局的‘明星警探’，两次上了娱乐版的头条，虽说前后报道的大相径庭，
但在朗朗市警察局的历史上，可谓前无古人，后还没看见来者呢。

　　保护明星的嗅觉与觉悟，一下子让原野成为了警察局的英雄，艾一心身后的
那个大人物亲自打电话给张进宝表示感谢，张进宝牙都乐倒了，但作为好领导的
他觉得，不可以让属下为此就太过骄傲，这才教育原野，以后做事不可以太不顾
及自己的安全，有牺牲精神是好的，但也要注意环境的影响云云。

　　原野这回在警局出尽了风头，自然高兴，走路都像只大公鸡似的，仰头挺胸
的，不少新警员拿他当成了偶像，看他的眼神充满了敬佩，而一些女警员也开始
寻找理由来接近他，男人啊，都有虚荣心，原野也不例外，挺享受这感觉啊。

　　高兴的时候最怕泼冷水的，白果就觉得事有蹊跷，专门找到原野的办公室来
了。

　　原野还以为白果也是被自己的‘明星效益’影响，对自己芳心暗许了呢，可
谦虚的词套还没想好，就听白果问道：“队长，你不是说那天摔倒艾一心的人是
甄英雄吗？艾一心又听到了你的呼喝，不可能不知道是谁摔的她啊，今天她怎么
又说是自己跌倒的呢？”

　　鬼才知道呢！原野心话说了，明星嘴里有几句实话啊Ｋ许是被甄英雄沾了便
宜摸了屁屁不好意说出口呢，可这话不能对白果说啊，显的咱没能耐。

　　托词始终是托词，其实原野也觉得奇怪，不说今天的事情，就说昨天吧，在
时代广场遇到甄英雄那小子蒙头盖脸的和人打架，本以为能抓他了，却没想到，
被打的人不但不承认自己等是被甄英雄打伤的，还阻拦自己去追，还有，与甄英
雄在一起的两个可疑女人又是谁啊？其中一人也和甄英雄似的蒙头掩面，可疑！

　　抄起外套，原野说了，“走，工作！”

　　白果奇道：“干什么去？”

　　“继续监视甄英雄！”——

　　“先生买花吗？”

　　“没没搞错吧？怎么又是你啊？！”甄英雄有些后悔自己为什么要蒙头盖脸
了，虽然隐瞒了自己的真实身份，却也算是大街上特点显著的人了，这不，卖花
的艾爱一眼就认出自己这只‘肥羊’了。

　　“什么叫又是我啊？我一美丽可爱，清纯诚实有爱心的小美女主动过来和你
搭讪，你不觉得荣幸，还挺烦我似的，你还是不是正常男人啊？”艾爱这嘴是怎
么修炼的啊？还有这脸皮，少爷我名叫甄英雄，都不好意思挂嘴上，你个丫头倒
自恋的可以，‘美丽可爱’，外在的，这是实话，但‘清纯诚实有爱心’敬必了，
强买强卖的本事你比黑社会一点不差！

　　“你哪点看出我不是正常男人了？合着就非得买你的花才是正常啊？”甄英
雄可不想再挨一刀了。

　　“小气样儿，今天不要你的钱啦，喏，花全送你了，免费的，算是谢谢你昨
天帮了我，本小姐可不想欠你的人情！”

　　你这一篮子花也不值一百块钱，昨天你可宰了我三千块啊！甄英雄见过不要
脸的，却没见过艾爱这么不要脸的，但他还是老实不客气的把花全抄走了，呆会
还要和Ｘ小姐见面呢，有现成的为什么不用呢？

　　艾爱却乐了，小样儿，本小姐的花你能拿的那么轻松吗？

　　又是时代广场，还是昨天的喷池边，还是昨天坐过的座位，Ｘ小姐又是那句
话，“我想喝杯饮料，可以吗？”

　　可以！甄英雄心里这个感谢上帝啊，原来时间可以从来的，这次说什么也要
看到你的长相了。

　　还是给自己买的矿泉水，给Ｘ小姐买的纸杯柠檬茶。

　　一边走，甄英雄一边琢磨，按理说吧，约在这个广场见面，是因为自己对男
女约会这方面没经验，酒店开房有点大刀阔斧，太直接了，可一时也想不到其他
地方了才约在这里的，但Ｘ小姐居然一点意见都没有，特痛快就答应了，莫非，
她也是菜鸟？

　　应该是菜鸟！甄英雄越想越觉得可能，就说方才吧，两人坐了半天了，竟然
都是不知道聊些什么话题才好，她不就是觉得有些尴尬，才说要喝饮料的吗？

　　甄英雄其实不是没有话题，他一流氓太子，嘴里什么时候没过词儿啊？难就
难在两人很陌生，而且又是相亲，最难的就是Ｘ小姐把整个脑袋包了起来，看不
到长相，也就看不到表情，看不到表情，也巨法猜测她心里在想些什么，更不知
道她是哪种类型的人，这话头也就不好起了。

　　ＯＫ！既然如此，就让少爷我先看看你的长相吧！甄英雄掀口罩，一边对着
瓶子猛饮，一边瞪大眼珠子，死命盯着Ｘ小姐，要不是有墨镜挡着，Ｘ小姐非拿
他当色狼不可，那俩眼珠子都快掉地上了。

　　把杯子轻轻放在椅子上，接着，不紧不慢的将小挎包放在腿上，打开，然后，
将一只纤纤玉手伸了进去，摸啊摸啊。

　　甄英雄一见Ｘ小姐摸出来的东西，差点被一口水给呛死，那东西居然是吸管！

　　虽然看不到甄英雄的表情，但看他被呛的一个劲咳嗽，吸吮着饮料的Ｘ小姐
还是可以感觉到他心里的巨大落差，心里笑了，耍小聪明？本小姐也会，还没看
出你是不是好男人呢，能让你知道本小姐的真实身份吗？

　　“抓小偷啊！连我这个美丽可爱，清纯诚实有爱心的小美女你都偷，还还是
不是唉呦，累死我了你还是不是男人啊？！”

　　球球的，没搞错吧？又来？甄英雄刚倒过一口气来，听到这个焦急气愤却又
绝对自恋而熟悉的喊叫，又被呛了一口，连口罩都被喷湿了。

　　又是那该下地狱的自恋女艾爱！甄英雄只要看到她，就不觉得黑社会才是万
恶的存在了。

　　Ｘ小姐又站起来了，弱不经风的她双臂一伸，拦在了小偷逃跑的路线上！

　　“呀！得救了，姐姐，姐夫，拦住那小偷！”

　　谁是你姐夫啊？我不认识你！甄英雄腻味死艾爱这祸害了，你倒霉也就算了，
用每次都牵上我吗？

　　“姐夫，拦住你那兄弟！”

　　球球的，谁和三只手的小偷是兄弟啊？！他配吗？甄英雄刚要骂呢，却看到
那冲过来的小偷也是戴着口罩和墨镜，敢情艾爱那丫头这节骨眼了还有心情说笑
呢？！

　　“喂，闪开！不然扎死你也是白挨！”

　　可能是档次不一样吧，甄英雄这高档次流氓还真不知道，这年头小偷还兼职
强盗了，居然连刀子也随身带着，一舞一舞的，挺气势。

　　Ｘ小姐腿都打软了，还不肯躲开呢，甄英雄一把将她拉到怀里，避过了刀子
的锋芒。

　　还别说，Ｘ小姐身上蛮香的，而且不属于任何一种香水，是天然的体香，幽
幽的，好象百花山谷里雨后的气息一般，清雅，舒服。

　　这腰看上去就够细了，用手一揽，只觉得更纤了，抵在自己胸口的两团柔软
也很有料，天啊，完美身材还真不是吹出来的

　　正文第００７章流氓也能信

　　甄英雄这样搂着Ｘ小姐，算不算趁机揩油就不知道了，但他想痛扁那小偷却
是真的，这时代广场说什么也是自己的地盘，你偷就偷吧，还把刀子亮出来，这
要是让同行看见，不得说自己威慑力不够，场子都罩不住啊？

　　黑社会也要讲究诚信的，收了人家保护费，就不能不管，更何况你小子就在
少爷面前嚣张啊，打扰少爷约会，不废了你这气还真咽不下去！

　　“球球的，你别跑！”甄英雄撒腿就追，倒也有些刘翔跨栏的架势，跃椅子，
翻栅栏，灵巧的紧啊。

　　艾爱方才还喘的厉害，可到了Ｘ小姐身边，却一点也没看出疲惫来，对Ｘ小
姐笑了笑，做了个可爱的鬼脸，继续呼天喊地的开追。

　　人的心理总是会被恐惧左右，一些犯了小错误的人为了掩饰逃脱这小小的责
任，往往会铤而走险，将错误无限放大的。

　　例如这小偷，本来只是偷了个钱包，还回去最多被拘留几天，可他存着侥幸
心理，如果不被抓到的话，不但不用被拘留，不是还能落些钱财吗？于是把刀子
掏出来了，偷窃变成了抢劫，这回要是被抓呢？没三年是出不来了，知道事儿大
了就更不能被抓了，于是就有了杀掉抓他的人这样邪恶胆大的想法，在小恐惧的
牵引下，错误越犯越大不说，恐惧本身也在随着成长起来，倒最后，大恐惧带来
的，只有更大更悲惨的结局。

　　所以才常说，杜绝小犯错，就是减少大犯罪的最好办法，小偷小摸的习惯是
绝对要不得的。

　　看来前面跑的那兄弟就已经疯狂了啊，横冲直撞，居然学起了香港警匪片，
横穿车流，跨上了公路！只可惜啊，这场追逐战的主角并没有警察，小偷是匪，
甄英雄何尝不是匪啊，看他这气势，不打死前面那贼都不死心啊。

　　艾爱追在后面，竟一点也不落后甄英雄，运动健将啊，谁说女子不如男的？

　　本来流畅的公路，因为三个冒失家伙的横跃而刹车声刺耳，幸亏是系了安全
带啊，要不得有多少人从挡风玻璃飞出去啊？

　　白果一面拍胸口，一面感慨安全驾驶的好处。

　　开车的原野将头探出了车窗，刚想吼那不懂交通法规的冒失鬼一句，却发现
车前又跑过去一个，而且，身影很熟悉啊，“甄英雄，又是你这混蛋，我以蓄意
制造交通事故的罪名逮捕你，你别跑！”

　　“警察叔叔，警察阿姨，有时间请先去指挥交通吧，前面那位哥哥让我这么
告诉你的，ＢｙｅＢｙｅ~ ”艾爱可爱的打了个再见的手势，将错误进行到底，
横向冲过了马路。

　　“阿阿姨？”白果脸色煞白，眼角抽搐，声音恐怖，气急败坏的问原野道：
“我看上去像阿姨吗？！”——

　　冲进了一条死胡同，也许是因为被两座大楼夹死的缘故，这条胡同很脏，地
上还有几天前雨后的积水，直没鞋跟，艾爱小心的踩着散落一地的砖头，一蹦一
跳的来到了巷子的尽头。

　　甄英雄看着泡在水里的运动鞋，两眼只往外喷火星子，死三只手的，这鞋你
得赔！

　　小偷喘着粗气，持刀的手比在前面，另一只手则把口罩拽了下来，眼镜也丢
向了甄英雄。

　　球球的，我说怎这么焖呢，敢情是口罩还捂着呢！甄英雄一口气跑了这么远，
气喘是难免的，这时候口罩可就太碍事了，反正Ｘ小姐不在，背后这小丫头也不
认识自己，露出真面目也不怕啊。

　　“小子，你为什么要追我？我偷钱也是迫不得已的，我老婆还在医院等着我
呢，闪开，否则，我真会杀了你的！”

　　“盖我？你当我白痴啊？”甄英雄可不是纯洁的男人，没那么好骗，“贼的
话能信吗？”

　　“我没骗你，是真的，”小偷舞着刀，喊道：“我老婆还等钱做手术呢，求
求你，放我走吧！”

　　“好啊，只要你打趴下我，想去哪里还不是你自己决定？”甄英雄右手别在
身后，左手嚣张的勾了勾，道：“来吧，我就站在这里不躲开，而且让你一只手。”
甄英雄这狂妄的模样，还真挺像真英雄的。

　　狂啊，你瞎是怎么的？没看见老子手里有刀啊！偷一听就乐了，这不整个一
傻Ｂ吗？不躲，还让我一只手，看你小子怎么死！

　　踩着水花，俯着身子，端着小刀，这一跑起来，小偷还真找着点大侠的感觉，
就好象张一谋导演拍的《英雄》里，李连杰与梁朝伟在湖面上比剑，能踩着水面
奔跑似的，轻啊。

　　艾爱的尖叫还没出口，眼看着刀子距离甄英雄的胸口还有不足一米的时候，
甄英雄乐了，小子，倒要看看是谁作死！

　　脚下一踢，脏水潦了小偷一脸，甄英雄趁着小偷动作一缓，视觉不清的时候，
左手一攥他拿刀的手腕，向后一甩，藏在身后的右手一起一落，招呼在了小偷脑
袋上。

　　“球球的，和少爷我斗？你嫩点儿！”甄英雄把小偷踩在脚下，帅气的发表
了胜利宣言，这才把右手里的半头砖扔了出去，溅起水花一片。

　　“靠，你骗我！”小偷嘴里全是泥水，却还是含糊不清的骂道：“你说让我
一只手的，而且，你还用板砖呼我”

　　“拉登说他不是故意撞五角大楼的，你信吗？”

　　小偷摇了摇头，艾爱也摇了摇头。

　　“杀人魔说他是正当防卫，你信吗？”

　　小偷又摇了摇头，艾爱也跟着摇了摇头。

　　“女说她被强奸，你信吗？”

　　小偷想了想，还是摇了摇头，艾爱继续跟着摇头。

　　“那黑社会说他打架不用板砖，还傻Ｂ似的让你一只手，你怎么就信啊？”

　　小偷无语，艾爱点了点头，心道，是啊，怎么他说什么你信什么啊？

　　“好了，把偷这丫头的钱包交出来吧。”甄英雄也就是想教训教训这胆大包
天敢在自己地盘闹事的家伙，拍了他一板砖，气也消的差不多了，这才想起来把
钱包要回去，堂堂太子，太和小偷计较了，掉价。

　　小偷从水洼里坐起来，倒也痛快，从怀里掏出湿了吧唧的粉红色钱包，赌气
似的拽给了艾爱，“好啦，可以艘去警察局了！”

　　“咦，这是什么？”艾爱发现钱包里还夹着别的东西，不禁奇怪出声。

　　甄英雄接过那张湿透的纸，艰难的辨认着模糊的字迹。

　　“你滚吧，以后不要让我看到你再偷东西，”甄英雄从口袋中摸出一把钱来，
看也没看拽给了小偷，道：“这些钱是给你的医药费，去医院包扎脑袋吧。”

　　包扎个脑袋用的了几千块吗！偷疑问道：“这些钱，你真的给我了？”

　　“不要你还我。”甄英雄最讨厌矫情的人了。

　　小偷感谢的话还没说出口呢，甄英雄的手机响了。

　　“喂，阑度，”甄英雄这个手机是一机双卡的，现在开机的号码只有阑度知
道，所以根本不用去看来电，“什么事啊？什么？！我姐姐说我再不露面她就去
拍Ａ那个，告诉她，我马上过去！”

　　甄英雄急啊，怎么自己非得有这样一个变态姐姐啊？全是自己那老爹不好，
养这么一祸害。

　　“那个你叫什么来着？”

　　“艾爱，艾爱啦！白痴，这么可爱的名字都记不住吗？”艾爱对甄英雄表示
着严重的不满，自信咱也是超一流的大美女，你咋能记不住我的名字呢？太伤自
尊了。

　　“艾爱是吧，麻烦你去时代广场告诉那个Ｘ姐姐，说我临时有急事，改天札，
好吗？”

　　“我不喜欢无偿劳动，如果你愿意为希望工程再做些什么的话，我倒是很愿
意帮忙。”

　　吸血鬼，死丫头，将来绝对是一大资本家！甄英雄没时间和她矫情，问道：
“你想要什么，直接说！”

　　“我也没什么想要的啦，这样吧，我为你做一件事情，你也答应我一件事情，
这样很公平吧？”这死丫头不会有什么阴谋吧？

　　甄英雄想了想，让她这么一说，好象也有点道理，便点了点头，算是答应了。

　　“君子一言，驷马难追，你将来可不能反悔啊！”艾爱挺聪明，先把话砸瓷
实了。

　　“球球的，我怎么也是个有身份地位的大男人，难道还会说话不算话吗？”
甄英雄却忘了，几分钟之前他还说话不算话的拍人一板砖呢。

　　甄英雄才走，艾爱便把小偷从泥水里扶了起来，“司马叔叔，不碍事吧？伤
的重不重啊？”

　　“没事没事，破了个口子而已，大意了，没注意那小子什么时候藏了块砖头。”
艾爱居然把这小偷叫做叔叔，而此刻他这叔叔哪里还有方才做小偷时的那懦弱悲
怜，晦气猥亵的颓废模样啊。

　　摸了摸头上的伤，看了看手里的钱，姓司马的家伙对艾爱笑道：“和传言不
太一样，那小子还是不错的吗，难怪大小姐要试探他了。”

　　艾爱同样笑了笑，摆了摆手中方才那张奇怪的纸，道：“不过，连医院的住
院证明都准备了，司马叔叔也不错嘛，想的很周到啊。”

　　司马笑道：“你婶婶是住院了啊，不过，是因为吃的太多撑坏了肠胃罢了。”

　　正说着，一阵音乐响起，艾爱有电话了。

　　“喂，姐恩，测试很成功，可以算个好男人我看到了，他的长相怎么说呢，
比照片上还要帅气一些，不过配姐姐你还是不太够资格，配我倒是满合适的嘻嘻，
开玩笑的啦，姐你不要生气嘛”

　　司马看着在电话里还要打闹的姐妹，会心的笑了，这对活宝，真是让人又是
疼爱又是头疼啊

　　正文第００８章超级变态姐

　　甄英雄火急火燎的回到自己在市中心附近的家，换了身衣服就冲下了楼，也
没时间去时代广场附近的停车场取车了，将这任务交给了阑度，他拦了一辆出租
车就奔着朗朗市最大的购物商城，天河购物广场而来。

　　别看甄英雄来的挺急，可到了商城的大门前，他的腿却迈不开了。

　　男人啊，有时候脸皮很薄的，商场里有些地方并不适合男人去，例如说，女
性内衣专卖，或者是女性用品专卖。

　　试问，哪个单身一人的男人会到卫生巾货架前挑挑捡捡，或者跑去女性内衣
专卖看看有没有新货的？

　　甄英雄自问，自己是个勇敢的男人，可以厚着脸皮去买女性内衣，甚至是在
琳琅满目的卫生巾堆里挑选名牌，但是，他还是缺乏勇气到他姐姐的专卖店去。

　　别说甄英雄不敢去，就是跟踪他到这里的原野也直犯触。

　　“白果啊，我们走吧，今天没必要跟着他了”原野说这话本就够奇怪了，更
奇怪的是他的语气，竟然有些同情甄英雄的味道。

　　白果不明白了，“为什么？他刚才那么可疑，我们好不容易才发现他的踪迹，
怎么能轻易放弃呢？”

　　“你你不知道啦，他出现在朗朗市，甚至是地球的任何一个地方都可疑，却
只有天河商城是例外，”原野的表情很尴尬，道：“而且，他要去的地方不不太
适合你的。”

　　“队长，你怎么也是个警察，说话怎么一点逻辑都没有啊？”白果眉头一皱，
有些不高兴了，“我辛辛苦苦跟你一起监视他，跟踪他，就是为了抓他把柄的，
你倒好，说休息就休息，我不管，总之我会继续跟着他的。”

　　“他去见他姐姐，你跟着他做什么啊？”原野这脸苦的啊，比苦瓜都苦，
“他那姐姐不好惹的，我们还是回去吧。”

　　“黑社会的太妹就了不起啦？我还是人民警察呢！怕她什么？！”

　　原野心话道了，你是不知道啊，她要是寻常太妹就不难惹了，关键她不是啊，
连甄英雄都惹不起的主儿，咱们何必自讨没趣呢，脸皮可是很重要的，“还是不
要去了，我保证他不会闹出事来的，甄英雄那变态姐姐是个合法商人，没什么问
题的。”

　　黑社会也有合法商人吗？白果纳闷了，原野这是怎么了，莫非他喜欢上甄英
雄的姐姐了，所以才不敢露面？越是看到原野触触的，白果好奇心越重，死拉着
原野跟着甄英雄进入了商场。

　　原野看着白果干劲十足的样子，惟有在心里悲哀道：这可是你自己要进来的，
呆会儿难堪你可不能怪我啊——

　　甄三国，这名字一听就有点胡闹的意思，可偏偏它就是一个人的名字，这名
字的主人还是个女人，而这血腥名字的女主人还偏偏长的漂亮无比，她就是甄英
雄的姐姐了，要不怎么说甄英雄的老爸是个三国痴呢，能给女儿起这么个名字，
够痴了吧？

　　甄英雄长这么大，从来没怕过什么人，杀手一堆码在眼前的时候眼睛也没眨
过啊，可惜，人总是有弱点的，甄三国就是个例外。这姐姐，自小就是个变态，
具体变态到什么程度，看看甄英雄迟迟不敢走进去的这家小小的，却豪华无比的
专卖店就知道了。

　　“三三国情趣用品专卖商店？！”

　　白果终于知道原野为什么不愿意跟着甄英雄了，别说自己这还没嫁人的大姑
娘了，就是原野这大老爷们想在众目睽睽之下迈进这家商店，也需要不小的勇气
啊，估计比单枪匹马闯入黑社会总部不容易多少。

　　甄英雄就觉得，每次被姐姐叫来，都是一种对胆量的磨练，对脸皮的操练，
对更流氓的一种深入锻炼啊。

　　堂堂‘义字会’的大小姐，放着好好的日子不过，居然跑到这大商场的地下
一楼开了家情趣用品专卖店，说她不变态恐怕都没人信啊。

　　“呀~ ，英雄，你来了~ ”

　　甄英雄见店里还有几位大妈级的妇人在挑选‘棍棍棒棒’，哪敢抬头啊？人，
都会害羞的，甄英雄这大流氓都知道羞了，甄三国是不是变态就一目了然了。

　　姐姐抱弟弟也没必要这么亲热吧？甄三国差点把甄英雄撞一跟斗。

　　按理说，甄英雄虽然不是五大三粗的肌肉男，却也一米八左右的个头，长的
很结实，可站在甄三国身边一比，整个一矬子啊！甄三国的身高，竟是一点不比
甄英雄逊色，可同样身高站在一起的男女，出彩儿的往往是女人，尤其是甄三国
这样漂亮，身材又如此出众的女人。

　　没尊严啊，甄英雄真不知道，这姐姐到底吃什么长大的，怎么能长这么高啊？

　　一身雪白长裙的甄三国原地转了一个圈，小脸有些红润，问甄英雄道：“怎
么样？姐姐新买的衣服，漂亮吗？”

　　女人长到一米八，想买件喜欢的，合适的衣服，确实不容易，而买到之后想
展现一下自己的美丽，也不是什么错误，女为悦己者容嘛，可甄三国变态就变态
在这里，你是好看，可你阂展示什么劲啊？我是你弟弟！甄英雄哭的心都有了。

　　甄三国确实漂亮，而且有着‘黑帮之星’之称，是道上人公认的第一美女，
披肩的长发乌黑亮丽，除了那个最近遇到的刁女艾爱，还真没哪个女人比的了，
尤其是那那剪的齐齐的刘海，充满了中国韵味，东方气息。

　　细细的眉毛如春山远黛，灵气十足，大大的眼睛，漆黑的眼珠，流动着韵韵
如水般的波动，怎么看怎么像个大家闺秀，羞怯懦懦的淑女啊，高挺的鼻梁角度
完美，薄薄的嘴唇让她看上去有几分柔弱，那晶莹的肌肤似乎能滴出水来，当真
可以气死一月的霜，羞死二月的雪。

　　偏偏这么一超级大美女，却是甄英雄最头痛的人物。

　　“姐，你急急忙忙叫我过来，就是让我看你的新衣服啊？”甄英雄其实很不
满，但换谁有这么一漂亮姐姐，恐怕都舍不得责怪吧？所以抱怨的话有点保留。

　　“怎么？你很不愿意看到我吗？”这一句话还没说完的，甄三国小嘴一扁，
琼鼻一皱，眼睛一挤，这就要哭啊。

　　店里的两个女雇员见状，赶快把客人支走，表示暂时不做生意了，然后也跟
着退出了店，这场景可不是第一次看到，她们还是很有经验，很有眼力见的。

　　球球的，又整这套？甄英雄脑袋都大了，明明知道她是装可怜，偏偏装的那
么像，让你不好意思揭穿她，生怕她羞愧，真的哭闹起来。

　　“我找你好几天了，你是不是故意躲着我啊？”甄三国双手拉住甄英雄的手
腕，问的可怜兮兮，但甄英雄却知道，看这意思，自己一点头，恐怕过肩摔是免
不了的。

　　“哎呀~ ，这套情趣内衣真不错啊~ ，很漂亮。”甄英雄赶快转移话题。

　　看到甄英雄夸奖的那套挂在墙角的情趣内衣，甄三国乐了，“是吧，你也觉
得这套蝉翼透明连身衣好看吗？是进口的，很贴身，很显身材的，而且是老公送
给老婆的结婚纪念礼物，英雄，要不晚上我去你家，穿给你看啊。”

　　球球的，忍住！千万不要流鼻血！甄英雄再怎么认定自己是个纯洁男生，被
姐姐这么挑逗也会受不了的。

　　正文第００９章你想买什么

　　“英雄，你是不是有女朋友了？不然为什么老是躲着姐姐啊？”

　　“姐，你到底找我来做什么啊？”甄英雄可不想和姐姐讨论女朋友问题，自
己这姐姐不大正常，不能刺激，还是哄着点好。

　　“又支开话题？好，我不问就是了，但你记住，玩女人可以，但想结婚，门
儿都没有，知道了吗？”甄三国说话这叫一个强势，甄英雄知道，要是自己不点
头的话，她肯定又哭又闹，这套功夫从小练到了现在，不服气不成，这要是哭到
了老爹那，自己的假期又要取消了，‘义字会’里没有看到她不脑袋疼的。

　　反正和Ｘ小姐的关系还没定，先哄着你也就是了，甄英雄点了点头，敷衍了
过去。

　　“你最好不是在敷衍我，如果你哪天突然结婚了，一定要去音像商店看看，
说不定我主演的也有的卖呢。”甄三国能看不出甄英雄是在敷衍她吗Ｄ里冷笑道，
想糊弄我，没门！

　　又是这个威胁，甄英雄就没见过像甄三国这么变态的女人，毫无道理的不让
自己结婚，动不动就要挟自己，不听话的话，她就要跑去拍，尽管这话说起来很
胡闹，可从甄三国这变态女人嘴里说出来，对甄英雄而言，偏偏是个最有效的威
胁，这么可爱美丽的姐姐，谁舍的分享给别人看啊甄英雄倒也不敢承认自己很想
看看姐姐的身体

　　“我有一批进口货被海关扣了，明天要飞过去看看，你帮我看两天商店吧。”
甄三国一句话没让甄英雄背过气去。

　　“我帮你看店？！没搞错吧姐姐！要是被道上人看到少爷我躲在情趣商店里，
我还混不混啊？”甄英雄真服了，这姐姐怎么尽给自己找点好差事啊？

　　“那你要我怎么办？交给打工的丫头吗？英雄，不要辜负姐姐对你的信任好
不好？这样吧，无论我离开这两天的生意好或者不好，我都会送你一个平时你不
好意思去买的礼物，这样总可以了吧？”

　　平时不敢去买？开玩笑，我手下小弟一堆，买什么用的着自己亲自去啊？甄
英雄心里不服，嘴上却不敢说——

　　白果探着脖子望了两眼，见商店里没有其他人了，只有甄英雄和一个漂亮女
人在交谈，这才深吸了两口气，不理原野的拉扯，走进了商店。

　　“小姐，你要买些什么？”

　　甄英雄可记得白果这张脸，一见是她，立刻知道自己又被跟踪了，正好一肚
子气呢，可找着发泄对象了。

　　白果这小脸也够不争气的，一下就红了个透彻，“我什么也不买！甄英雄，
我是市局警员白果，我怀疑你与上午一起蓄意扰乱交通秩序，还有昨天一起打架
事件有关，现在要带你回警局！”

　　“有证据吗？”

　　白果哑巴了，不说这小子蒙头盖脸，就算真说起人证，好象也只有原野一人
啊，可那家伙没跟自己一起进来物证？更没有了，一句话就被咽到了，到底是年
轻啊。

　　甄英雄心话说了，你个丫头当警察才几天啊？经验太浅了，不就是因为那天
笑话你没有小ＪＪ吗，至于记仇记到天天跟踪吗？

　　“没有证据你凭什么逮捕我啊？还有，你又没有搜查令，也无权进入这家商
店，没看到吗？因为你的缘故，我们的客人都被吓跑了。”甄英雄倒真能赖，客
人明明早就走了，关白果什么事情啊？

　　“要知道，来这里的客人都是比较特殊的，你个警察站在这里，谁还敢进来
啊？姐，打电话通知保安，把这女人撵出去，免得她干扰你的生意。”

　　白果一听，还真有些词穷了。

　　甄三国从白果一出现就在打量她，眉清你的挺漂亮，虽然没自己好看，却比
自己健可爱，对于这样的女人，甄三国本能的敌视，见甄英雄好象挺腻味她，顿
时开心了。

　　见那有着模特身材的美女真的要去打电话，白果急啊，就这样离开吧，挺没
面子，甄英雄笑的太得意了，自己走了就好象就输了些什么似的，不甘心啊，可
不走吧，一会儿保安来了，自己也会难堪，情急之下，她头一仰，道：“我买东
西，不可以啊？”

　　甄三国一听可乐坏了，“妹妹想买点什么？器具？药物？计生用品？调情用
品？或者是情趣饰物？”

　　也许是甄三国太热情了，也可能是白果突然意识到这里是卖什么的了，连连
摇头，脸都要滴出血来了。

　　“都不是吗？”甄三国突然笑道：“那我知道了，妹妹你一定是有什么特殊
的性喜好，想要买ＳＭ系列吧？别害羞，告诉姐姐，你是想要服饰，器具，还是
套装呢？”

　　天啊~ ！ＳＭ？鬼才有那嗜好呢！白果算知道原野为什么不肯进来了，原来
世界上还有甄三国这样的女人啊！

　　小警察，让你下次看到我就脸红，看你还好意思跟踪我吗！甄英雄坏笑道：
“难道上次我笑话你没有小ＪＪ，所以你来是想买一根假的”

　　要不说甄三国是甄英雄的姐姐呢，马上明白弟弟的意思，在柜台上拿起方才
客人放下的长方形盒子，双手一伸递到了白果面前，道：“虽然我还是处女，没
用过这些东西，所以没什么体会，但这是进口货，质量有保证，应该很适合妹妹
你的。”

　　你是处女，难道我不是啊？！这女人还真是不知廉耻为何物，有当着弟弟这
么说话的吗？白果羞的腿都软了，连逃跑的力气都没了，看到盒子里这逼真的家
伙，差点眼一翻晕过去。

　　“我拆开包装拿出来给你看好了喏，你瞧，表层细致，握感结实，色泽也很
真实，多有肉感，再看啊，底部附有吸盘，可以直立使用，不过看妹妹你这小身
板儿，四点五厘米的直径，二十一厘米的长度，似乎，可能，大概，也许会有点
吃不消，但你放心，这东西绝对安全，采用的是无毒材质，在欧美连续几年都是
销售冠军，我的商店可是很有诚信的，绝对不欺负你是第一次来就痛宰你，看在
你与英雄认识的份上一千八百块，我算你八百好啦！”

　　一千八的东西你一减就是个整儿，还敢说自己有诚信？！甄英雄真佩服自己
这姐姐的口才，一套一套的，早把人家侃晕了。

　　“我不要这东西！”白果一把打开甄三国拿着羞人东西的手，大口大口的喘
息着，羞啊。

　　甄三国俏脸一板，不高兴了，“你自己说要来买东西的，又什么都不要，故
意捣乱吧？怎么，警察了不起啊？英雄，给我叫保安抓她！”

　　球球的，三国一发威，你还想全身而退？甄英雄乐啊，从来没有哪个跟踪自
己的警察愿意第二次来这家商店的，甄三国这变态女表面淑女端庄，其实没脸又
没皮，她可不介意大庭广众之下，手持让人面红耳赤的‘凶器’和你大吵大闹的，
原野那家伙就从来不会跟着自己来这个地方。

　　甄英雄却不知道，原野来了，却没敢进来，正躲在外面替白果祈祷呢

　　白果到底是女人，女人多少了解女人，一看甄三国这架势就知道，自己现在
要是跑，她肯定会追出来的闹的，那自己这警察形象不就全毁了？可要买那羞人
的东西，被人看到，自己还不如死了好呢，于是手一指，道：“我要这个。”

　　甄三国一看，原来是一小瓶子，也是刚才的客人看货时放在柜台上的，“哦，
原来是啊，五百块。”

　　这么一小破瓶子五百块钱？好家伙，里面装的是海洛因啊？白果想抱怨甄三
国太宰人，可一想，和这变态女人多说话，只会让自己更羞而已，于是老老实实
的掏了五百块钱，心里还想呢，，名字听起来总比那可怕的大家伙强吧？再说，
这东西小，藏在兜里也就罢了，免得被外面的原野看到啊。

　　“原来白警官性冷感啊”

　　性冷感？白果一时间竟没明白这个名词啥意思。

　　“你还不知道吧？你手里的，只要小小的一粒，便足以让一位原本端庄的淑
女在几分钟内变成饥渴的浪女，享受半个小时的性高朝绝不是吹的，大多数消费
者买它，就是因为性冷感，有了它，你就有了‘做女人真好’的‘性’福感觉，
白果警官，恭喜你，重新找到了做女人的感觉。”

　　甄英雄到底是一流氓，才看完说明书，就现学现卖，白果是没带枪啊，不然
非射死他不可，尤其是听到他最后这句话，估计不用尽三百颗子弹，在这流氓身
上留下六百个弹孔她都不解狠啊。

　　“这药还有个俗名，叫‘被强奸丸’，天啊~ ，原来白果警官喜欢被姐，这
算不算有ＳＭ倾向啊？”

　　甄三国居然还认真的想了想，回答道：“如果不是性冷感还要买这药的话，
应该是很希望自己被恩，我想应该算。”

　　白果羞啊，怎么这破药还有这么个破名字啊？走吧，再不走这流氓姐弟止不
定还要怎么羞自己呢。

　　“英雄，你想不想看姐姐吃了这药之后是什么样子啊，要不我晚上去你家啊”

　　坏了，变态姐姐又犯病了！甄英雄鼻血差点喷出来。

　　白果一见甄三国改去缠那臭流氓了，暗道，此时不走，更待何时啊？溜吧！

　　“说起来，怎么警察局的人都喜欢买情趣用品呢？”甄三国喃喃道：“不过
还是上次那个原野大队长阔气，居然花了三千多块，买了个日本真人高校少女的
充气娃娃”——

　　原野一直在商店不远处，见甄三国没像上次自己跟来时那样抱着一大娃娃冲
出店来喧嚷，暗暗替白果松了口气，见她出来了，赶快迎了上去。

　　“怎么样？那个变态女人没逼你买什么吧？”

　　一听这话白果就来气，敢情你小子早知道她会逼人买东西却不提前告诉我，
害我买了个什么被奸丸，在那死流氓面前丢尽了颜面，现在却跑过来关心我了，
马后炮也没有这么响的吧？白果一甩头发，辫子刚好甩在原野脸上，挺疼。

　　“谁和你一样那么大方，买个充气娃娃啊！”

　　白果怎么知道的？！血红满面的原野脑筋一转，立时想冲进去和甄三国拼命，
但想了想，最终放弃了，没办法，谁叫咱是个要脸面的人呢

　　正文第０１０章最大的愿望

　　甄三国是个古怪的女人，她承认自己是黑社会，却不参与‘义字会’的任何
事情，可说她洁身自爱吧，她又是朗朗市女子地下黑市拳连续三年的‘女王’，
每年都会为甄天赢得不少的利润，表面看她淑女文弱，其实六块隐隐可见的小腹
肌，连甄英雄也自愧不如呢。

　　至于说甄英雄这黑道太子，做流氓是继承家业，做杀手却是甄天为了省钱的
绝对私心了。

　　每个黑社会组织都会有专业的杀手，而供养这些杀手是需要很大开支的，甄
天要自己的儿子接受杀手培训，一来是因为省钱，二来，则是因为‘这个杀手很
可靠’。

　　杀手大多是没有感情的，为了钱，可以出卖自己的灵魂，而看钱办事的人，
通常都非常现实，也就是不怎么可靠，但甄英雄却不会出现背叛组织的可能。

　　但甄天所以训练甄英雄的一个最主要，也是最鲜为人知的原因，就是出于对
他的保护了。只有拥有杀手的嗅觉，才不会轻易成为其他杀手的猎物，作为‘义
字会’的太子，甄英雄本身就处在危险的环境中，他需要自己保护自己的能力。

　　甄英雄其实是知道父亲的用心的，所以也不想去抱怨什么，但他却并不喜欢
黑道的生活，如果可能，他更希望自己像现在一样守着一家小商店，本本分分的
过日子当然，商店绝对不可能是现在的情趣用品专卖店。

　　人总是有愿望的，每个人在孩童时都会憧憬自己的未来，随着年龄的增长，
看似荒谬的梦想也在逐渐降低着高度，变的越来越接近现实的地面。

　　例如，有人小学时憧憬长大后做超人，行侠仗义的大英雄，为世人所崇拜，
多伟大啊，而上了中学，知道世界上并没有超人那种不受地心引力影响的变态家
伙，红内裤穿在蓝秋裤的外面并不能让自己充满力量，于是就想着，长大后要做
个将军，用真枪实弹和恶势力做斗争，在枪林弹雨中拼得一个英雄的称号，当上
了高中之后，心智更成熟了，知道自己没什么天赋或本事去做将军，于是又降低
些对未来的要求，做一名警察吧，一样可以和恶势力斗争啊，于是报投了警校，
未来的方向也基本确定了，即便警校毕业后只是去指挥交通，他一样会很满足，
因为，他实现了儿时的愿望。

　　甄英雄倒没那么大出息，他出生那天起就注定和警察是对头了，自然不想去
当个警察，而这经常被伙伴们取笑的名字也让叛逆的他打心眼儿里讨厌‘英雄’
两个字，于是，他最大的愿望，就是平凡，只因为他注定难以过上平凡的日子啊。

　　平凡人的最大愿望，我要娶个良家处女！甄英雄这辈子最大的愿望啊，也许
对平常人不算什么，偏偏对他太难了。

　　人生，就是这么悲哀，甄英雄无精打采的趴在柜台上，继续思考着人生哲理。

　　“望着星星，我想到了儿时的幻想，小小的我，多希望站在牛郎织女相会的
鹊桥上，望一望流淌的银河啊”手机突然响起了一阵音乐，听起来很耳熟啊，甄
英雄听过的歌不多，马上就想起来了，这不是那天酒宴上，那个什么双子星的艾
一心唱的《星的幻想》吗？还别说，挺辉映现在自己的心情，估计是昨天那变态
姐姐帮自己换的彩铃。

　　一看来显，老爹打来的，甄英雄还从来没这么激动过，这电话来的好啊！

　　“喂，老爹！虽然我在放假，但我不介意你有事情找我的，快说快说，让我
去做什么啊？”

　　“切，一听你这么高兴就知道，一定是在三国的店里吧？”甄天多猾了，你
小子什么时候这么热情过啊？

　　“废话少说，没事情你会给我打电话吗？有屁快放！”甄英雄被拆穿，挺尴
尬，说话立刻就冲了起来。

　　臭小子，翻脸倒是真快啊，甄天没工夫和他计较，直接切入主题，道：“还
记得前几天在朗朗市大酒店的酒宴上暗杀双子星的那个杀手吗？”

　　“废话，我抓回来的，能忘吗？”甄英雄可不认为自己有健忘症或者是老年
痴呆，才过了几天就忘，这不是侮辱他的智慧吗？

　　“雇佣他的人是谁，已经知道了，”甄天虽然笑着，但甄英雄知道，他的表
情一定很僵硬，很阴沉，“城南斧头帮的史怀南。”

　　城南斧头帮，一个势力无法与义字会相提并论的小帮会，活动的范围也就局
限在城南而已，人数几百，他们怎么会有胆量和义字会叫板呢？难道真是穷疯了，
要跑到义字会的地盘里卖白粉？可疑，他们的帮主史怀南怎么可能拥有这样的胆
量呢？太可疑了。

　　“要怎么做？除了他？”

　　“不必，给他一点教训就好了，”甄天淡淡道：“我们的地盘不允许贩白粉
的规矩也不是今天定下的，史怀南突然有胆子在老虎嘴里拔牙，想来是受到了什
么人的怂恿，不然单他一小小的斧头帮，一牙缝里的寄生虫，能有这么大胆子吗？”

　　甄英雄觉得可疑的就是这一点，朗朗市最大的黑社会组织固然是义字会，但
还有不少小组织的存在，但他们都不足以威胁到义字会，因为，这些实力疲弱的
组织本就是义字会故意留下来的。

　　如果朗朗市只剩下了义字会一个黑社会组织，如此嚣张之下，政府岂能坐视
不理？自古邪不压正，即便再牛Ｘ的黑社会也不会傻的去做政府的标靶子，甄天
深知这点，所以留下了一些小的帮会，分散，或者说是向政府表示，我绝没有独
霸朗朗市的野心，以此避开锋芒。

　　政府考虑到灭了义字会，一些小组织又可能兴盛起来，自然也就不会把火力
集中了，要知道，义字会虽然是黑社会，但他们是不做白粉买卖的。

　　何为义？坑害国人，那能叫做义吗？白粉可是能祸国殃民的，义字会信奉的
就是个‘义’字，所以才杜绝势力范围内出现白粉的，但绝对不是不沾手白粉，
不然还能叫黑社会吗？白粉，是用来出口滴

　　无论怎么说，小小的斧头帮有胆量挑衅义字会，不惩戒是不行的，甄英雄明
白老爹的意思，如果让史怀南从此人间蒸发，对于其他小帮会而言，固然是个很
好的威慑，但是，幕后鼓动他的人却可能藏的更深了，留他一条小命，说不定什
么时候，那幕后的小人就会露出马脚了呢。

　　“ＯＫ，交给我好了，什么时候去谈判呢？”甄英雄巴不得立刻去呢，省的
自己一大老爷们在情趣用品商店戳着，一上午了，不少大妈级人物因为看见店里
是男人而掉头就走的，站在这里也是耽误生意。

　　“明天中午，城南浪涛海鲜城。”

　　甄天这话才出口，甄英雄就急了，明天？开玩笑！早上才和Ｘ小姐约好明天
中午一起吃午饭的，好不容易找着机会看到她真面目了，你怎么这么会挑时间啊？

　　“既然你答应了，就不要反悔啊，不然我会怀疑我只有两个女儿，没有儿子
的。”甄天说罢，也不待甄英雄回答，挂断了电话。

　　反悔就不是男人？甄英雄听着手机里传来的忙音，纳闷了，这话说的和那个
艾爱很相似啊——

　　“怎么了？姐。”趴在床上的艾爱见Ｘ小姐将手机塞回挎包，坐了起来。

　　“没什么，他说明天中午有些事情，约会要推延了。”Ｘ小姐叹了口气，道
：“我的工作这么忙，想安排出约会的时间可是很难的，那家伙真讨厌！”

　　“拜托，他又不知道你是做什么的，不过，姐，就算明天约会，你也不用现
在就蒙头掩面的吧？”艾爱吐着小舌头，舞着小手，做了一个‘你不觉得很热’
的表情。

　　“就是不和他约会，我也要去电视台上班啊，万一出门被人认出来也会很麻
烦的。”Ｘ小姐似乎很苦恼这个问题，对着梳妆台的大镜子整整衣领，抻抻帽沿，
挺仔细，挺认真，似乎零点一的不协调也是要不得的。

　　“都怪你太出名了，”艾爱都替Ｘ小姐难受，想了想，道：“姐，既然明天
你休息，又没什么事情好做，我峻牲一下陪陪你，我们一起去吃大餐好吗？”

　　“你嘴谗就说嘴谗吧，还把自己说的多伟大似的，说吧，想去哪里，要吃什
么？”

　　“切，姐，我这几天帮你多少忙了？还有，瞒着爸爸的遮口费你也没给我吧？
让你请我吃顿大餐怎么了，挺合理啊。”艾爱要是不做商人，绝对是一种人才的
浪费，什么事情都要回报，而且总有一大堆让你难以回绝的理由。

　　“我给你钱，你自己去吃吧，你唐姐姐病了好几天了，我明天去看看她。”

　　“哼，不能约会了才想起好朋友，你也算重色轻友的典范了，姐，你这素质
可不高啊。”

　　“死丫头，你怎么这么多废话啊？到底要吃什么赶紧说，没时间理你了，我
快迟到了。”Ｘ小姐刚才照镜子时候不着急，这会儿才对迟到有了觉悟，看来女
人永远是把美丽放在首位啊。

　　艾爱笑的挺奸，小嘴一张，整齐的小白牙一露，“我要吃海鲜！城南新开了
一家不错的海鲜城，我的四个姐妹都等着我请客呢，人家不是常说吗？‘一个成
功的妹妹背后，总是有一个不吝啬的姐姐帮她买单’，姐，你不想我被姐妹们看
扁的，对吗？”

　　这丫头比资本家还狠，比地主还黑，Ｘ小姐真想在她可爱的小脸上尽情蹂躏
一番。

　　“如果你不给我钱的话，我就去告诉甄英雄你的真实身份！”

　　敲诈，勒索！死丫头，甄英雄和你都没的比啊！Ｘ小姐老实的掏出了钱包，
没辙，大放血吧，谁让自己摊上这么一妹妹呢？如果十二生肖里有吸血鬼的话，
那艾爱就有一个很适合自己的属性了。

　　“给你钱可以，但总要告诉我是去哪里吃饭吧？”

　　“叫什么来着？我想想啊对了！”艾爱小手一拍，道：“浪涛海鲜城！”

　　正文第０１１章城南斧头帮

　　什么叫艺高人胆大？甄英雄觉得自己就算胆大到了几乎傻Ｂ的程度，和人谈
判，居然只带了阑度一个人，而且，两人身上连一块铁都没有，更不要说喷子
（手枪）了，毕竟是到人家地盘来，太兴师动众的，一定会引起警察注意的，再
说，又不是杀人，吃饭而已，何必带家伙呢？

　　甄英雄却不知道，当他这辆十分醒目的‘瓢虫’出现在市交通局监控中心的
时候，四只眼睛立刻就睁圆了。

　　原野与白果正在交警大队，对上个星期发生在城南的一起抢劫汽车并逃窜的
案件做调查呢，就在调取当时案发的监控录象的空当，却突然发现了甄英雄的汽
车出现在了屏幕上。

　　城南，那是斧头帮的地盘啊，他跑那做什么去了？这次原野还没说话呢，白
果一甩头，说了，“那家伙有问题，我去跟踪他！”

　　白果也知道城南是史怀南的地盘，黑社会之间，轻易是不越界的，甄英雄作
为义字会太子，平时更是不会去城南的，这次肯定是有情况，照常例估计，不是
谈判就是有交易啊，想到前两天甄英雄对自己的嘲弄，白果的火，腾腾的。

　　原野见白果比自己还果断利索，也不知该哭还是该笑了，想了想，这个偷车
案目前还没有任何头绪，也不在乎多搁一个半天的，可甄英雄要是去闹事，绝对
用不了一天半天，一权衡，监视甄英雄重要。

　　调取监控录象的警员一进门，发现刚才市局的两位警官不见了，一问才知道，
两人似乎从屏幕上发现了什么可疑之处，急急忙忙的离开了，似乎还提到了斧头
帮，这警员一听，顿时面露惊讶，叹服道：“不愧是市局的啊，还没看上次的录
象呢，就掌握犯罪嫌疑人的行踪了”——

　　浪涛海鲜城，大，气派！这楼盖的，真有创意，饭店外观又壮观又漂亮，正
门上面，从二楼到三楼凸出来老大一块，却不是阳台，而是被雕刻成一个海盗船
似的船头，看那破浪前行的架势，就好象从这个大饭店里撞出来似的。

　　甄英雄一看这饭店，就对阑度说道：“好家伙，看这意思，在这地方吃饭，
没个万儿八的，恐怕出不来吧？”

　　阑度点点头，别说，看这饭店的规模，恐怕消费低不了，“还好是史怀南买
单啊。”

　　“看来那混蛋倒白粉是赚着钱了啊，居然这么大气了”甄英雄一边向里走一
边和阑度嘟囔着，“我家那老头子都没这么大方过。”

　　阑度点头表示同意，甄英雄越是这么想，越觉得自己老爹太小气。

　　“欢迎光临，两位先生，本海鲜城开业大酬宾，酒水免费，所有菜色五折优
惠”

　　酒水免费？五折优惠？！甄英雄一听就愣了，回过头来对阑度笑了笑，道：
“这史怀南好象挺可怜的，我们是不是太过分了？怎么好象挺欺负人似的啊”

　　义字会的甄英雄是个不好招惹的角色，关于这一点，史怀南非常的清楚，所
以，他在浪涛海鲜城最大的房间里，摆了老大一桌子，只不过，所以摆这么大一
桌子却不是因为他豪气，而是怕桌子小了，能坐下的人也就少了，人要少了，他
会没有安全感的。

　　所以说，一个看上去很凶悍的老大级人物，未必就有表面那么的可怕，也许，
他的胆量是很小的，再有就是，作为一个黑社会成员，所以会阔气的摆一大桌子
高档菜，未必就是豪爽大气，你还要看一看，他身边到底坐了多少自己人，当然，
也许其中有些人只是贪图改善一下伙食而被拉来做炮灰的

　　肥头大耳的史怀南怎么看怎么是个吃主儿，豆粒儿似的小眼睛，整头大蒜一
般的鼻子，阔阔的嘴巴似乎微微一张就能一口塞进一个苹果，脸蛋子上的肉随着
呼吸都在颤抖，至于脖子，已经无法和下巴分辨出来了。

　　也许是太胖了，嘴里的肉多了一些，影响了正常发声，史怀南说话的声音有
些含糊不请，看到围坐一圈的十个帮会精英，道：“甄英雄是来者不善，呆会儿
都给我机灵点，先下手为强，后下手遭殃，他一要有动作，立刻给我制住他，不
过，要活的，不要死的。”

　　这话一出口，有人提出异议了，坐在史怀南旁边的一位神色淡定的秃头长者
说道：“怀南，你这是怎么说话？莫说论辈分你还是英雄的长辈，单讲一个实力，
你一小小的斧头帮能和义字会叫板吗？再说，今天是说理来的，不是砍人吧？”

　　这秃头老者的话才落，又一慈眉善目的老人用拐杖点了点地面，笑道：“义
字会虽然势力强大，却也懂得道义道理，怀南，甄天说你跑到他的地盘去闹事，
还说你想把白粉的买卖带到他的地盘去，有没有这事？”

　　史怀南刚想摇头，他左侧一闭目养神的清瘦老人也开口了，“义字会的地盘
不沾白，这是几十年定下来的规矩了，如果真是你想破坏这个规矩，我想从一个
‘理’字上是说不过的，既然你实力不济，那就要按照义字会的规矩办事，若是
甄天冤枉了你，我想我们三个老家伙的面子，甄天还是要给的，不要说我没有提
醒你，事情没谈清之前，你最好老实些。”

　　老实？史怀南心里暗骂，甄英雄找的不是你们几个老东西，你们当然沉的住
气了！按照义字会的规矩，过界到他们地盘贩白或闹事的，轻的，留下一只手以
示警戒，重的，三刀六洞看你死不死

　　上次恐吓义字会的暗杀失败后，杀手就失踪了，此时，甄天突然要甄英雄己
的地盘，还请了这样三个道上的前辈出面，显然是要与自己对峙啊！史怀南看了
看自己的手，看了看肚子上的肥肉，这这刀子碰哪都得疼啊！

　　“三位长老，您想想，我一小小斧头帮，人众区区几百，怎么敢到义字会的
地盘去招事呢？”心里是不服，可嘴上得客气点，朗朗市的道上一共剩下四个长
老，面前就坐着仨，不客气也不行啊，史怀南虚伪道：“我是贩白，却也不能去
甄老大的地盘耍啊，虽然兄弟我在城南这里确实过的不太容易，但也知道义字会
我惹不起”

　　那秃头老者厌烦史怀南的罗哩罗嗦，打断道：“英雄一到，我们三个眼没瞎，
耳没聋的老家伙自然可以去分辨谁是谁非，但你说甄天是想吞了你的地盘而冤枉
你，这话还是有点让人难以信服，真要吞你，他动动手指就可以，朗朗市谁能挡
住他？”

　　甄天为人如何，尽管甄英雄嗤之以鼻，但在朗朗市的黑白道上，他却是有着
很好的口碑。甄天不沾白，又控制着朗朗市的过半黑势力，且少有主动挑事的行
为，对白道而言，却是减少了很多棘手之事，只凭他打击贩白比政府还积极这一
点来说，得到政府的宽待已经是意料之中了。

　　至于黑道，甄天不沾白固然得罪不少同行，但他有义气，懂得谦让，对黑道
长辈极为尊重，因而很得长老支持，经常能够站在一个‘理’字之上，坐在史怀
南身边的三个老人就不觉得甄天是个会做出见不得光的事情之人。

　　史怀南知道，凭自己这人品，编造的谎话再怎么天花乱坠，这三个偏心的老
东西也不会信，干脆就不说了，那对小的几乎被夹在肉逢里的眼睛对着自己的十
个手下闪了闪，十个手下均微微点了点头，表示明白，然后，继续把目光盯到了
桌子上已经上齐的热气腾腾的海鲜大餐上，看来，他们平日里的生活条件确实不
太如意啊

　　正文第０１２章谈判也三光

　　甄英雄本人并不怎么喜欢吃海鲜，或者说，是很少吃海鲜而有些味觉生疏，
他老爹是个奸诈小气的人，很能剥削他的剩余价值，作为被‘资本家’剥削的‘
工人阶级’，甄英雄从来不像外界谣传的那样风光，他的钱，也是要精打细算的。

　　阑度作为甄英雄最好的朋友和手下，情况也是一样，除了固定工资，钱都被
那黑心老板扣下了，以至于没什么钱财去‘腐败’。

　　两个从来不缺钱花，却同样没钱去糟蹋的家伙一进门，看到史怀南已经点好
了饭菜时，连招呼都不打一个，才沾到座位上，就开始了一通海塞，什么菜贵往
嘴里塞什么，吃着不对味的就吐到一边的碟子里，继续寻找美味高档的海鲜，倒
是看的史怀南一众人全傻了眼，这哪是大帮会的太子啊？整个一饿死鬼投胎嘛。

　　甄英雄倒不是饿死鬼投胎，而是觉得自己做了一个很真确的选择，老话说的
好啊，不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃，不吃大白痴！

　　这么理解也对，保不齐一会儿谈起话来就会掀桌子，挺贵的海鲜，别浪费啊，
尽管不是很喜欢吃，但还是能吃多少先吃多少吧，难得史怀南请客。

　　别看阑度平日里温文尔雅，风度偏偏，好象个绅士似的，看他现在这吃相，
和甄英雄简直是没啥区别，两人开始是怕不吃呆会儿桌子一翻浪费掉，现在却是
较劲了，你一口吞了一碗鱼翅，我就一气划拉一碗鲍鱼捞饭，什么鲨鱼肉酿芒果，
酥皮焗北极蚌，香蒜鹿舌的，甄英雄也不考究用料了，好吃就行。

　　在史怀南一众人的目瞪口呆中，甄英雄和阑度两人瓜分了整整一盆烚蛏子淡
菠萝汁，这才抹抹嘴，打了个饱嗝，想起和众人打招呼来。

　　“呦！各位好，不好意思，来晚了，路上有些塞车，早饭都没吃呢，有些失
礼，真是抱歉啊。”

　　你哪来晚了啊？史怀南看着这一大桌子刚刚还可以称的上艺术佳肴，现在却
只能称之为残羹淡饭的被践踏的食物，只觉得牙都痒痒了，打折之后也要几千块
的美味啊，自己连味道都没来得及闻呢，就已经被甄英雄践踏的一塌糊涂，对于
好吃的史怀南来说，怎能不恨啊？

　　再看史怀南的手下，难得赶上一次改善伙食的机会，就这样便宜甄英雄了，
一个一个的眼睛都瞪红了，几乎压抑不住那皮里肉里的愤怒，想直接抄出桌子下
面的斧头将这小子分尸了才好，看的出来，这是海鲜大餐的怨恨啊。

　　球球的，你们以为自己那点小聪明瞒的过少爷啊？甄英雄心里直乐，他不是
真的因为贪吃才这么没形象的，而是故意打乱史怀南计定的步骤。

　　义字会与斧头帮本就有着实力上的绝对差距，史怀南自己十分清楚现在的处
境，他的面前，只有两条路，一，交代幕后主使，坦然接受义字会的处罚，留下
一只手，或者被三刀六洞，二，反抗。

　　史怀南本身是个贪图小便宜的人，吝啬小气，无耻龌龊，胆小怕死，也是因
为他这么没出息，所以才被义字会留了下来，有一个没用的敌人，对自己的威胁
基本等于零，完全可以放任不理的，所以史怀南突然有此一举才让甄天费解。

　　一个没出息的人渣会选择三刀六洞吗？所谓狗急跳墙，史怀南翻脸的可能性
是极大的，所以，他极有可能选择反抗，否则，他也不会摆出如此架势了，老大
之间的饭局，手下可以坐到同一张桌子上吗？

　　甄英雄清楚的知道一点，既然胆子和苍蝇在大小上没什么区别的史怀南敢主
动挑衅义字会的权威，无疑是有人在后面蛊惑或者撑腰，而这人，不但是真正对
义字会居心叵测的敌人，也一定具备相当的实力。

　　没有三分三，岂敢上梁山？无论从背后蛊惑史怀南的人到底是什么人，单看
他这胆量就知道，这人，定是有着什么阴谋。

　　甄天不清楚，甄英雄也不清楚，黑社会有仇家并不希奇，但利用史怀南这样
的人物显然不太明智吧？

　　无论怎样说，对于今天的谈判，甄英雄已经做好了最坏的打算，他老爹显然
也料到史怀南这个没出息的玩意儿有可能为了免受皮肉之苦而选择愚蠢的反抗，
所以才会通知了道上的三位元老来这里坐阵，但从甄英雄走进这个房间的时候就
已经知道，无论是自己，还是老爹，都低估了史怀南没出息的程度，看这十个杀
气腾腾的人都把手放在了桌子下面就知道，一个说话不当，立刻就会动手啊，狗
急跳墙，如果谈不拢，史怀南这一脑袋糨子的白痴根本没打算买三个长老的帐。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈。

　　甄英雄不会让自己跟着史怀南的步骤走，于是一上来就是一顿海吃，不说话，
固然让史怀南没有了立刻动手的理由，吃过再说，你要是动手，就代表你小气，
吃你点东西就不乐意了，能叫不小气吗？

　　人的愤怒是一个弱点，理智的弱点，也是人性的弱点，甄英雄就是要激怒史
怀南，这也是比较容易从史怀南口中探知那个企图对义字会不利的家伙最直接的
途径。

　　“英雄啊，你这小子怎么还是这个样子？”那杵拐杖的慈祥老人笑道：“怎
么一点也不顾及自己的形象啊？虽然你也在道上飘，但好歹也是个大学生啊。”

　　甄英雄一边用纸巾擦嘴，一边笑道：“全爷爷，大家又不是外人，用不着认
生吧？就算我是大学毕业，但谁在自己家吃饭还要讲究含蓄的？”

　　自己家吃饭？史怀南气的想骂街，王八蛋，自己家吃饭用买单吗？！

　　“咦？几位不吃吗？”甄英雄似乎看不懂众人那冒着狼光一般凶狠的眼睛，
道：“球球的，不吃也不要浪费啊，阑度，招呼服务生拿几个餐盒，打包！”

　　你大爷！史怀南‘腾’的站了起来，肥胖的身体把椅子挤倒不算，那大肚子
顶的桌子都是一颤，打包？你小子白吃不算，还要玩个吃光、喝光，拿光的‘三
光政策’不行啊？

　　一看史怀南那激动样儿，甄英雄心里就乐了，就你这智商，要没义字会托着，
能当这么久的老大吗？

　　“怎么？史叔叔想亲自帮我们打包？不用不用，这些小事情交给阑度就好，
他比较清楚哪个菜好吃，”甄英雄是气死人不偿命啊，道：“既然各位已经用过
饭了，那我们就来谈谈正事吧。”

　　好象就你和那黄毛小子用过饭才了对吧！史怀南的鼻孔不断的放大收缩，却
听那秃头老者笑道：“是啊，既然如此，英雄，有什么话就都搬到桌面来讲吧。”

　　闭目养神的清瘦老人咳了两声，也道：“英雄，你父亲所言，我们信，却也
不能尽信，毕竟，斧头帮一个小小帮会，史老大又是为人那个，咳，说他雇佣杀
手到你的地盘闹事，这有些难以解释，会不会是个误会呢？”

　　清瘦老人虽然是在帮史怀南说话，可听这话里意思，明显是贬低的成分居多
啊，看来他也不能相信史怀南这种废物的胆子会突然泡水膨胀。

　　史怀南却还在生气呢，看着阑度支开服务员亲自将这些‘残羹淡饭’装盒打
包，他这嘴里不停的生产唾液，然后吞进肚子里，见三个长老已经配合甄英雄开
始谈论主题了，他心理不平衡啊，你们三个老家伙岁数大了，换假牙了，怕补过
了，不能吃海鲜了，敢情也不管别人肚子饿不饿了啊？

　　“太子爷汩！”史怀南这张口头一句话，居然差点把存积在口中的哈喇子流
出来，情急之下猛的咽了一口，这声音，这形象，除了说他没出息，还能怎么评
价啊？

　　甄英雄都觉得恶心，幸好刚才自己和阑度先下手为强吃了饭，不然和这种多
口水的家伙一起吃，他夹过的菜谁还敢再夹啊？

　　史怀南丝毫不在意众人皱眉头的样子，道：“太子爷，道上混，不讲理的人
不少，但那是小混，我们都是有身份的人，不能像小痞子打架一般混乱编个理由
出来，我姓史的虽然不济，却也不能当着众位兄弟不明不白的背了这个黑锅，斧
头帮虽小，但姓史的也不会因畏惧而退缩，那件事不是我做的，我也没胆子做！”

　　这史怀南前面几句话说的大义凛然，不卑不亢的，倒也有些大将风范，但最
后这句却有些露怯了。

　　甄英雄知道，史怀南是知道没有退路，这才想一硬到底，显示自己的问心无
愧，或者说，他是在用另一种示弱的方式来博取三位长老的同情，不可否认，他
还有些小聪明。

　　“英雄，这会不会真是误会呢？”那姓全的杵拐老人似乎总是笑着，道：
“我和你瞎子爷爷，秃子爷爷虽然已经离开江湖很多年，但是对史老大的斧头帮
却也有些认识的”

　　“全爷爷，我明白您的意思，”甄英雄很轻松的笑了笑，对那秃头老者道：
“陆爷爷，您相信我爸的为人吗？”

　　姓陆的老者点了点头，道：“甄天那小子的为人，陆天明绝对无话而言。”

　　“殷爷爷，您呢？”

　　“殷仁眼瞎了，心却没瞎，你父亲十七岁入道至今，一直秉承着义字会‘义
’的宗旨，不能说他是英雄，‘光明磊落’四字却当的起。”原来这老人并非闭
目养神，而是双目失明啊。

　　“你父亲的为人我全浩当然也信的过，”慈眉善目的老者皱眉道：“但斧头
帮这点儿实力摆在这里”

　　甄英雄摇摇头，道：“三位爷爷，我今天来，就是想请教史叔叔，究竟是谁，
指示他这样做的。”

　　此言一出，三位老人同时怔住。

　　史怀南看到甄英雄那冰冷的眼神，后脊梁一阵发麻，这小王八蛋怎么就认准
是自己做的，还十分确定是有人要自己这样做的呢？

　　正文第０１３章盘子碟子碗

　　“甄英雄！你莫要觉得我史怀南小小的斧头帮会好欺负，”史怀南倒也不愧
为一个帮会的老大，一拍桌子，掩饰住心理的恐惧，吼道：“你义字会想吞并我
斧头帮，大可光明正大的来，何必用这种栽赃诬陷的手段呢？我等虽明知不敌，
却也不会屈服在你义字会的威之下！”

　　这拍桌子就是信号啊！史怀南的十个手下立刻从桌底抄出了家伙，小斧子一
亮，气势真不错，和史怀南这家伙故意表现的大义凛然有着直接的关系，这就叫
精神领袖的作用吧，不过可惜，方才被甄英雄那么一闹，这气势中总有点变味的
地方。

　　“怎么？这么着急就要动手啊？”甄英雄坐的还真是塌实，一点没有站起来
的意思，对阑度点了点头，这才说道：“三位爷爷，我这里有证据可以证明是史
怀南雇佣了杀手来我的底盘闹事，如果这个时候他还要与我动手的话，我想，这
些证据亮出来或者不亮出来，就没有什么意义了吧？”

　　甄英雄这话三个老人都清楚，是说给史怀南听的，人家有证据，你这时动手，
就是不想让人看到这证据，无异于要杀人灭口啊。

　　史怀南不傻，倒也有些愣了，动手？等于立刻和义字会翻脸，不动手？万一
那证据不能证明杀手是自己雇的，不就不用掐了吗？否则得罪了义字会，自己在
朗朗市就再无容身处了，如果那证据证明自己确实雇佣了杀手，到时候翻脸也是
一样的，大不了去投靠委托自己的人

　　史怀南示意下，他的手下坐回了座位，但小斧头却仍拿在手中，握的紧紧的。

　　阑度已经将饭菜打包好，并把空出来的盘子、碟子、碗，整齐的叠放在了一
起，看来他是一个很细心的人啊。

　　甄英雄又笑了，史怀南那笨蛋到底是中了计啊，没有立刻打起来，那杀气已
经变的更浑浊了。

　　从口袋中摸出一个ＭＰ４，甄英雄说道：“那二流的杀手被我捉了之后已经
招供，是你斧头帮花了十万块雇佣他去我的地盘杀人，这里面录着他当时招供的
一切。”

　　“用这破玩意儿你就说事情是我做的？！”史怀南一看那所谓的证据，立刻
笑了起来，道：“太子爷，你想嫁祸给我，最少也要整点有说服力的东西出来吧？”

　　甄英雄眉头一皱，道：“这东西还没有说服力？”

　　“当然没有！”史怀南怪笑道：“鬼知道你们是不是找了个演员来表演啊？
这东西要有说服力，我就粘个大胡子，假扮拉登给美国政府寄封恐吓勒索信去了！”

　　全浩，陆天明，殷仁，这三老也觉得甄英雄所谓的证据有些欠缺说服力，刚
要开口缓解气氛，却听甄英雄淡淡说道：“这么说，暗杀的事情不是你做的喽？”

　　“当然不是！”

　　“那他为何一口咬定指使他的人是你？”

　　“我怎么知道，那是栽赃！”

　　“你既然与他毫无关系，他又为何栽赃于你？”

　　“鬼才知道！也许是有人指使！”史怀南本就心虚，被甄英雄问的已经有些
慌了，那小子的表情怎么这么自信啊？

　　阑度却觉得好笑，上过大学的流氓就是不一样啊，很懂得心理攻势，甄英雄
故意引导着史怀南的回答，连珠炮一般的用问题砸向他，问的越快越多，史怀南
这样的粗心人越容易出现漏洞。

　　甄英雄一直瞪着史怀南，脸色越发阴沉，可语速却更快了，“确实有人指使，
因为就是你雇佣的他！”

　　“我没雇佣他！”

　　“那他为什么认识你？”

　　“我怎么知道？我根本不认识他！”史怀南被问的有些脑袋发胀了，完全没
有察觉自己已经掉进了甄英雄的陷阱。

　　甄英雄笑了笑，长吐了两口气，这才慢慢说道：“还没有看那个ＭＰ４呢，
你怎么知道自己就一定不认识他的？”

　　这话一出口，所有人才回过神来，是啊，还没看那人长的什么样子，史怀南
怎么就知道自己一定不认识那杀手呢？

　　史怀南脸都绿了，自己一时心急，竟是被甄英雄带沟里去了，那小子故意加
快节奏让自己没时间多做思考再回答啊。

　　“你用杀了双子星作为恐吓手段，想要我们义字会不再干涉朗朗市的毒品买
卖，到底是什么人指使的？”甄英雄淡定自若，却丝毫不给史怀南反驳的机会，
道：“史怀南，看看你今天的架势，似乎早就做好了翻脸的准备，想来你是不愿
意三刀六洞，但规矩就是规矩，这样吧，你把指示你的家伙说出来，再开个堂口
公开向义字会忏悔，我便原谅了你，如何？”

　　史怀南脸色青一阵红一阵，供出指使自己的人？那自己的命就肯定会没！
“如你大爷！招呼他！！！”大喝一声，史怀南双手用力一抄，就要掀桌子开打。

　　甄英雄早料到了这点，飞快起身，跳到了桌子上用力一坠，没有被史怀南如
意，如果桌子一翻，空间大了，对自己二人是很不利的。

　　史怀南的手下刚想动手，只见阑度将方才收拾好摆放在身前的盘子、碟子、
碗如飞碟一般甩出，叮当乱响中，十人均是脸上中招，丝毫没有人能将斧头砍向
桌子上的甄英雄，倒是瓷器碎片漫天飞溅。

　　“英雄！”阑度一个汤碗招呼在了史怀南脸上，腾出空当，又将一个盘子飞
向了甄英雄。

　　“ＯＫ！”蹲跪在桌子上的甄英雄单手稳稳接住飞来的盘子，在桌面上一敲，
碎成两半，握着其中一半，一个灵巧敏捷的跃身从史怀南肥胖的身躯上空翻而过。

　　大象转身能快的了吗？刚刚才‘吃了一碗’的史怀南本就鼻血长流、脑袋晕
晕，还没来得及转身，甄英雄已经用那半个盘子比在了他那好象是下巴，又好象
是脖子的部位，碎裂的茬口虽然不是很锋利，但划开那满是肥肉的部位似乎并不
太难。

　　“我只说一遍，到底是谁，要你雇佣杀手来暗杀双子星，挑衅义字会的？”
甄英雄自己也觉得坏人专用的笑容有点别扭，有些破坏自己的‘纯洁’形象，可
没办法，谁让自己做的就是这行呢？“不说，我就在你这里，帮你这贪吃的家伙
多开一张嘴！”

　　冤枉啊！天作证，刚才那一大桌子美味都被你给吃了，怎么能说我贪吃呢？
史怀南委屈，却也知道此刻不是在意这些的时候，脖子一痛，一凉，然后被制住
的部位有些暖暖的，黏黏的，靠！甄英雄这是玩真的啊！流血了！

　　招，那人的背景是自己招惹的起的吗？把他供出来，自己死了都不算，恐怕
一家老小，没一个能活命的。

　　不招，自己会被甄英雄折磨死！史怀南突然觉得，人生最悲哀的事情莫过于
一道缺老德的选择题，明明有四个选项，却偏偏是同一个不能选的错误答案

　　正当史怀南的手下发现老大被制，停止混乱叫嚣的时候，正当阑度停止了盘
子碟子碗轰炸的时候，门被重重踹开，一个甄英雄最腻味的声音带着无比正义却
装Ｂ味道十足的响了起来。

　　“警察，都别动！”

　　甄英雄正想骂呢，却又听到了一声熟悉，且无比个性，无比好听的声音，
“耶！一个打十个，姐夫你好帅！”

　　这回，轮到甄英雄脑子短路了

　　正文第０１４章魔女大姐大

　　甄英雄跑到城南斧头帮的地盘来做什么？原野不知道，尽管白果要他推测一
番，他却依然毫无头绪。

　　原野与甄英雄斗了两年，倒也敢说对甄英雄的所有事情都有些了解，可印象
中，甄英雄与斧头帮应该没有过瓜葛才对啊，真要说起来，也就是在甄英雄才回
到这个城市之后，曾经为了扩展地盘，为了打击地盘里的毒品买卖，将斧头帮连
轰带打的挤到了城南，却并没有赶尽杀绝。

　　斧头帮被挤到城南之后，毒品买卖进不了义字会的地盘，完全没有销路，一
个千人帮会因为吃不上饭而不停的缩水，短短两年，已经是一个名存实亡，实力
甚至不如一些小地痞流氓团伙的组织了。

　　斧头帮不可能不恨义字会，但也绝对招惹不起义字会，昔日兴盛尚险险被灭
了，此时沦落三流，更是不用提了。

　　原野想不明白，作为义字会的太子，甄英雄跑到斧头帮的地盘去做什么？史
怀南那人一点出息没有，一个靠着老爹继承了老大之位的败家子，值得甄英雄见
吗？

　　白果可没原野那么多想法，城南一直是朗朗市最乱的地方，大犯罪没有，小
犯罪不断，甄英雄一臭流氓去一臭水沟子，那是臭味相投啊，有机会，就要抓他，
为他侮辱自己的清次象报仇雪恨！

　　白果也不知道自己为什么就那么恨甄英雄，反正觉得，不看到甄英雄哭着喊
着和自己忏悔，心里就不解气似的。

　　本就在城南不远，加上警笛一鸣，众车让路，原野追来的速度确实不一般，
可惜的是，他到底是没能追上甄英雄，只是通过联系交警队的人，从监控录象得
知，甄英雄那辆个性的汽车，在一个十字路口驶上了便道，而这条便道唯一能够
停车的地方，就只有浪涛海鲜城的停车场了。

　　说原野是狗鼻子一点不过分，居然就这样在浪涛海鲜城的停车场找到了甄英
雄的‘七星瓢虫’，再一问过迎宾小姐，果不其然，甄英雄是来和史怀南见面的
啊，这个信息让原野和白果同时精神一振。

　　史怀南订房间时并没有用自己的名字，吧台的工作人员也记不得他们到底是
订的哪个房间了，只记得是三楼的一个豪华包间，原野与白果怕时间长了会耽误
战机，也怕打草惊蛇，会有人通风报信，于是不等工作人员去查，直接上了楼—
—

　　三楼的一个豪华包间里，艾爱正用Ｘ小姐的钱装阔气呢，五个小丫头，居然
订了一个最漂亮最宽敞的房间，五个小蛮腰捆在一起恐怕都不如人家史怀南一个
人的腰围呢，居然也点了一大桌子的好菜。

　　“艾爱姐就是豪爽，我们‘四小仙女’以后就跟着你混了。”一个扎着红色
蝴蝶结的斯文女孩一边吃着美食一边拍着艾爱的小马屁。

　　同样正忙着吃菜的一短发女孩听罢，放下筷子，一本正经道：“小蝉，你这
话可不对，什么艾爱姐，没大没小的，要叫大姐！”

　　“小君，你也错了，不是大姐，而是大姐大！”一身材极为丰满，有些不符
年龄的女孩笑道：“你说是吧，大姐。”

　　被叫做大姐的女孩子眉清你，却是几人中身材最健的，长相最可爱的，闻言
用力咽下嘴里的东西，并一口气喝了半杯饮料，这才崇拜的望着艾爱，道：“当
然，这还用问吗？艾爱姐上个学期才转到我们学校，就这~ 么照顾我们，对我们
这~ 么大方，以后艾爱姐就是我们四小仙女的大姐大，来，为了我们的大姐大，
干杯！”

　　艾爱牛气十足啊，听着四个姐妹的奉承，她小尾巴都要竖起来了，要知道，
面前这四个看似可爱的小丫头，虽然自称为‘四小仙女’，可事实上，却是自己
就读的学校里众所周知的‘四小魔女’啊，不要说同校学生怕其怕的要死，就是
老师也避之如蛇蝎啊。

　　自己做了这四个小魔女的大姐大，这可真威风，艾爱端起杯子，谦虚又酷酷
的摇了摇头，伸手将那丝绸一般的头发向肩后一甩，美啊，帅啊，配上她这长相，
她那带着绝对杀伤力的声音，就连同是女孩子的四小魔女都差点流出鼻血来，自
己这大姐大怎么这么漂亮这么有味道啊？

　　“什么大姐大不大姐大的？以后大家就是姐妹了，有福同享，有难同当，别
叫的这么酸，来，我们干杯！”

　　“既然艾爱姐都”那叫小君的斯文女孩才一张口，就看到艾爱冰冷的眼神带
着刺儿一般扎了过来，赶快改口道：“大姐大兜话了，来，我们干杯！”

　　看到艾爱再次露出满意的微笑，小君心里这不是味儿啊，不是你说叫大姐大
太酸的吗？不叫你又这么凶

　　五个丫头的杯才清脆的碰到一起，就听到身后门板一响，两个冒失的家伙闯
了进来，“警察，现在怀疑你们非法集众，都不许动！”

　　五个丫头回头这一看，差点哭出来，认个大姐大，吃个海鲜，怎么还成非法
集众了啊？好嘛，你不让女孩子认大姐大，也不用把手枪都掏出来吧？

　　艾爱仅仅是心虚了片刻变回过了神，因为她认出了来者是谁，这两个人，不
就是那天‘追小偷事件’时，在公路中间遇到的那两个警察吗？尤其是那男的，
似乎跟甄英雄有血海深仇似的，总想抓他的样子

　　来者正是原野与白果，他们不知道甄英雄到底在哪个房间，只能一个一个的
找，正巧，碰到了几个丫头拜把子，在门外的原野一听里面在高喊大姐大什么的，
还真就以为是黑社会聚会呢，这不倔会大发了吗

　　原野可不想承认自己冒失，一看屋里惧个年纪不大的小丫头，情知自己搞错
了，却还能遮羞呢，道：“这只是给你们一点小小的惊吓教育，看你们还敢不敢
学黑社会那套拜把子，认大哥认大姐的，不健康的东西要扼杀于摇篮之中，绝对
不能任其滋长，哼哼，不然，下次就真把你们抓到少管所去！”

　　四小魔女见这警察态度落差之大，已然明白是怎么回事了，显然，这四个小
丫头并没有把原野放在眼里，尤其是其中的大姐，那个健玲珑的可爱女孩，小脸
一板，冷笑着就要上前，却被艾爱突然的挡在了身后。

　　“警察叔叔说的对，对于那种坏女孩，就应该抓去好好管教一番，”艾爱这
话说的好象自己不是那种人一般，道：“警察叔叔是在找人吗？”

　　原野和白果一听，这丫头怎么知道自己是在找人啊？白果经验少，心又急，
一下就露馅了，“对，小妹妹，你有看到一个穿白色体恤衫，大约和这位警察叔
叔一般身高，比他年轻些，比他好看些，比他身材比例好一些，比他说话声音好
听些，却下流些的男人吗？”

　　原野这脸色难看啊，白果这是怎么形容呢？敢情除了说话的方式，自己各方
面都不及甄英雄那死流氓啊？

　　艾爱听到这里就明白个大概了，果然，这两个警察是来找甄英雄的！这么说
甄英雄也在这个海鲜城喽？

　　“恩~ ，我倒是看到一个穿白色体恤衫的男人，身高和这位叔叔差不多，”
艾爱咬着手指头，皱着小眉毛，一边打量原野，一边对白果说道：“可是那位大
哥哥好象比这位叔叔年轻多了，而且很帅，这位叔叔根本没的比啊，身材也比这
位有小肚子的叔叔标准多了，说话的声音也不象这位叔叔一样嘶哑，至于说下流
这位姐姐，什么样的声音叫做下流啊？”艾爱装的真是纯洁无邪啊。

　　大哥哥，叔叔？我就是未老先衰，也未免衰的太厉害了吧？！

　　“咳咳，白果，我们走吧，”原野的脸拉的比驴都长，淡淡道：“这小姑娘
看到的一定不是那小子”

　　“你怎么知道不是？”白果一点不买上司的帐，道：“虽然我很讨厌他，但
他确实比你年轻，比你好看，你一大男人，怎么不敢承认事实啊？”

　　靠！男爷儿们是有自尊心的！那小子什么都比我强，我伤自尊了你知道不？
原野的眼泪直往心里流，自己在喜欢的女人心里，居然还有这么多方面比不上一
个臭流氓，单相思，怎么就这么苦啊？

　　“哦~ ，对了，”艾爱突然想起了什么似的，道：“那个帅哥似乎有个口头
语，怎么说来着对，是，球球的。”

　　“球球的？！”白果与原野激动啊，没错，那是甄英雄的口头语，“那人现
在在哪里？”

　　在哪里？我哪知道，艾爱这丫头瞎话来的不慢，张嘴就忽悠，道：“我是刚
刚去洗手间的时候遇到他的，所以不知道他在哪个房间吃饭耶。”

　　看到这丫头甜美天真的清纯样子，尤其是方才说的那些大实话，白果点了点
头，这女孩子，很诚实，不会说谎的

　　见艾爱主动带路，领着两个警察出门去了，四小魔女的大姐说话了，“喂，
姐妹们，大姐大她刚才有去过洗手间吗？”

　　三女一听，相觑一望，齐声道：“没有。”

　　“那”可爱女孩转身问道：“大姐大知道洗手间在哪里吗？”

　　三女一怔，傻了。

　　正文第０１５章会装的警察

　　这人啊，不能说谎，夸夸其谈容易，可毕竟那东西不实际，艾爱这后悔啊，
这死酒店是新盖的，才开始营业，到底把洗手间安哪了啊？

　　想问人，又怕这两位警察同志怀疑，不问吧，自己根本不知道洗手间在哪啊，
不就是想跟着警察一起去看看甄英雄跑这里来干嘛吗，怎想这瞎话一说，把自己
也搁里了。

　　正当艾爱发愁的时候，刚巧看到前面有个年轻的女服务员从房间里退了出来，
只见她把门带上之后便难以遏止的捂口大笑，又怕被屋里人听到似的飞快的向着
自己等人跑来，实在古怪。

　　“姐姐，你笑什么啊？”

　　不管了，先转移一下警察的视线，也许打个岔的工夫就能碰到哪个客人捂着
肚子出来呢，到时候跟在后面不就知道厕所在哪了吗？艾爱长的可爱，声音可爱，
更是装的可爱，那服务员哪知道世界上还有艾爱这种可以伪装可爱的丫头啊，立
刻被亲和了，笑道：“小妹妹，你不知道，方才这屋子里进去两位客人，特逗，
看到满桌子点好的饭菜，连和东家打个招呼都没有，上来就狂吃一顿，那吃相，
真的特可笑，这还不算呢，那个挺帅气的男生，一吃完，也不管别人了，直接要
同来的伙伴打包，现在那可怕的东家正要发火呢，呵呵，不行，我得赶快通知老
板去，看这意思，他们马上就要打起来了，呵呵，好有趣。”

　　要打架？你这是什么素质啊？！原野差点给这女服务员一巴掌，里面要打起
来了你还这么乐？

　　白果心思快，在她眼里，世界上只有一个缺德的人，那就是甄英雄，所以，
她最先反应过来，屋里的，就是那死流氓！

　　也许是那女服务员忍笑忍的有些辛苦，想要快点离开房间笑个痛快，所以门
并没有带好，留下了一条缝隙，白果与艾爱顺着门缝向里一望，差点吓一跟斗，
正对着房门喘着粗气的那坨白呼呼的肉堆子是人类吗？

　　“怎么？这么着急就要动手啊？三位爷爷，我这里有证据可以证明是史怀南
雇佣了杀手来我的地盘闹事，如果这个时候他还要与我动手的话，我想，这些证
据亮出来或者不亮出来，就没有什么意义了吧？”

　　门外三人听到这个熟悉的声音，立刻扫到了它的主人，虽然是背对着自己，
但三人可以肯定，这人，就是甄英雄！

　　白果立刻就要冲进去，却觉得胳膊一紧，被人抓住了，回头一看，竟是原野。

　　“先别冲动，听一听他们在说什么，”原野面色严肃，道：“那个怒气冲冲
的胖子就是斧头帮的老大史怀南”

　　“史怀南又怎么了？”白果翻了原野一眼，道：“黑社会集众，亮斧子斗欧，
就算是老大又怎样？不能抓啊？”

　　“不是一般的集众斗欧，”艾爱小脸上如同布了一层冰霜，低沉着那带着非
凡磁性的嗓音，道：“史怀南并没什么了不起，可疑的，是那三个坐在史怀南身
边的老人，他们怎么会在这里的”

　　说到这里，艾爱猛然醒悟，自己这是说什么呢？旁边可是警察啊，自己小小
年纪，怎么说出这话来了？

　　回头一看，果然，原野一脸震惊，就差没把枪顶自己脑袋上了，艾爱脑子转
的快，一眨眼的工夫，连表情都换了，“叔叔，那个‘使坏男’肯定是挟持了那
三个可怜的老爷爷做人质，你们要是冒然冲进去的话，那三位爷爷会有生命危险
的，你一定要想办法救救那三位老爷爷啊。”

　　是啊，要是自己端着枪闯进去，正要开战的黑社会很可能挟持老人做人质以
反抗警察的，白果惭愧啊，自己还警察呢，怎么还没人一小姑娘想的远呢？

　　看着艾爱脸上那真挚而担忧，甚至是可怜兮兮的害怕表情，原野松了口气，
自己是过于紧张了，这小丫头不过十七八岁的样子，怎么可能识得屋里那三个老
家伙呢？看来这小丫头心地不错，只是把那三个老家伙当成普通老头子了。

　　甄英雄到底是英雄还是笨蛋，这是一个让白果与艾爱都觉得迷惑的问题，因
为无论怎么看，一身轻装便服的甄英雄都是没带家伙的，面对十把亮铮铮的斧头
还能镇定自若，无论到底是出于何种原因，甄英雄已经无愧于义字会太子这名号
了。

　　艾爱虽然有些担心甄英雄，可看到那三位不言不语，静观形式的老人，倒也
有些安心了，有他们三人在，应该不会出事才对吧

　　白果虽然恨透甄英雄，恨不得千刀万剐了他，但毕竟还是个警察，更想亲手
剐了甄英雄，便想在动手之后立刻冲进去，精神相当集中。

　　原野倒是对甄英雄所谓的证据大有兴趣，黑社会之间所谓的证据，在通常情
况下，也是警方最渴望得到的证据，如果那证据可以证明甄英雄曾经犯法，那可
就赚到了。

　　虽然三人心情不同，渴望不同，但仅仅几分钟之后，他们的表情便成了相同
的，天啊，他们刚才说的是什么？史怀南为了把毒品买卖带入义字会的地盘，居
然雇佣杀手去暗杀偶像明星组合‘双子星’！

　　原野猛然间全明白了，怪不得那天甄英雄会出现在朗朗市电视台专门为双子
星举办的酒宴上，原来他并非去闹事，而是去找出杀手，破坏杀手行动去了！这
么说，当时引发黑暗的爆炸是杀手为了便于在人群中下手而做的好事喽！原野乐
啊，想不到自己误打误撞的竟破了几天前的案子，这次局长该表扬自己了吧？

　　白果有些迷惑了，甄英雄不是流氓吗？他是一黑社会太子啊，为什么宁愿增
添敌人，减低黑社会非法赢利，也要抵抗毒品买卖呢？再看他现在这凛然的样子，
他，到底是不是一个真正的坏人啊？白果这样的迷惑感情也仅仅是从脑中一闪而
过，想到那天他向自己炫耀小ＪＪ时的下流德行，想到前两天他和他那变态姐姐
对自己的羞辱，白果又开始磨牙了，死流氓，早晚抓你进监狱接受重新做人的教
导！

　　艾爱兴奋了，小脸洋溢的笑容与望向甄英雄的那种崇拜的目光中，又带着点
点坏坏的得意，也不知她到底在想什么。

　　“如你大爷！招呼他！！！”

　　艾爱大惊，她完全没有想到，史怀南竟然在那三个老人在场的情况下还敢动
手，寡众悬殊，甄英雄有危险啊！任他如何能打，赤手空拳去挑战十个手持利斧
的专业打手，也是根本没有胜算啊。

　　白果更急，甄英雄要是就这样被乱斧分尸挂掉了，自己找谁出气去？

　　两位女性同志正要推门冲进去呢，却又被原野给拉住了。

　　“等一下，继续观察，沉住气。”

　　沉住气？被一把把小斧子对着的又不是你，你当然沉的住气了！艾爱刚想骂
人，却听白果叫道：“我们是警察耶！应该遏止这场打杀不是吗？”如果不是里
面闹的热闹，就白果这分贝早震撼到里面的人了。

　　原野的脸上冷冷的，阴阴的，一改平常的温和，沉着声音说道：“你以为我
们进去就可以制止吗？你知道那三个老人是谁吗？史怀南连他们的面子都不给，
会给警察的面子吗？虽然我不知道他到底是哪里来的骨气，但显然，他已经破釜
沉舟了。”

　　“既然知道他是破釜沉舟要杀人，我们更该进去阻止啊！”白果似乎真的不
希望看到甄英雄被自己之外的人蹂躏。

　　“不要小看那小子，能阂原野斗智斗勇到今天的人，绝非泛泛，”原野这话
说的还真是挺傲，眼睛眯眯着，也不知他是夸甄英雄呢还是借着甄英雄夸奖自己
呢，“除了我，没有人可以打败他，恩，因为，我和他，才是命中注定的宿敌”

　　“这位姐姐，警察都是这么自恋的吗？”艾爱的话严重打击了原野的自尊心，
道：“这为警察叔叔也曾经赤手空拳的和十个持械匪徒较量过？”

　　“我不知道，我也是刚刚被分配到警队的”白果的话更是打击的原野想流眼
泪，尽管这听起来像是为原野说话，“但是，局长让我多向队长学习，我想，就
是学习他的这种自信吧”

　　自信？自信和能力是两回事啊！原野还想辩解什么的时候，却发现屋里面在
短短时间里已经形式逆转，史怀南竟被甄英雄给制住了！自己居然连他是怎么做
到的都没注意到，尽顾的自恋或者和这两个丫头插科打诨了。

　　“好了，警察先生，里面的战斗已经结束了，是您老闪亮登场的时候了。”
艾爱这话说的，就像是将一把带刺的玫瑰硬塞进耳朵眼儿一样，真扎啊。

　　原野不屑的笑了笑，似乎很看不起艾爱说的这种马后炮式的出场，看到他那
骄傲高尚的表情，艾爱感到诧异，而白果也有些崇拜这个队长了。

　　“咚！”

　　“警察，都别动！”

　　看到原野那装Ｂ的做作模样，艾爱释然一笑，冲了进去，而白果，长长叹了
口气，看来，这所谓宿敌的两个人，真要相互比较起来，还真是难分高下，不过，
这仅仅是指他们厚脸皮的程度

　　正文第０１６章没出息的人

　　艾爱居然把甄英雄叫做姐夫！！！

　　别说原野和白果差点咬着舌头，就是阑度也险些把手里的碟子掉在地上。

　　“喂，朋友，这是怎么回事？！”阑度睁圆了那双蓝色的眼睛，张大嘴巴，
望了望艾爱，转头激动的问甄英雄，道：“你不是前几天才喊着去去那个什么的
吗，怎么这么快就确定关系了？！”

　　阑度还算聪明，震撼中没有忘记甄英雄的身份，这要是把‘相亲’两个字喊
出来，甄英雄恐怕就不会把半个盘子比画在史怀南的脖子上了，十有八九会自己
抹脖子自杀啊。

　　“球球的，我根本不认识她！”甄英雄算服了这个神出鬼没的骗子女了，怎
么没次遇见她都会有麻烦啊？第一次是痞子三人，第二次是持刀小偷，这次又把
警察招来了，简直是一瘟神加祸害啊，“臭丫头，你怎么会在这里啊？！”

　　艾爱也知道自己刚才溜嘴了，本来吗，正在为甄英雄担心的她不过一转眼的
工夫，就发现甄英雄已经力挽狂澜扭转了形式，激动是难免的，再说，小女孩嘛，
总是盲目崇拜英雄的，“上次你和那位姐姐救了我，帮我赶跑了那几个痞子，我
就觉得和那姐姐很投缘，你是他男朋友，我当然要叫你姐夫啦！”如果只看艾爱
说瞎话的本领，那绝对不是小女孩级别的。

　　“男朋友啊”甄英雄还真是很享受这个词，在黑社会里，大家看到甄英雄身
边有个女人，大多会这样说，“太子哥，新泡的马子？”“太子哥，你这马子盘
儿够靓！”“呦，太子哥，换新货色了？”

　　甄英雄特别希望自己有一天可以正常的谈个恋爱，别人会说他身边的女人是
‘女朋友’，而不是一些动物的代名词

　　听艾爱这么一说，大家倒也释怀，但原野却觉得不是味了，怪不得你这丫头
刚才一个劲的贬狄以抬高这流氓的形象呢，敢情你们认识啊？这么一想，原野就
从心里讨厌起艾爱了，亲近流氓你固然不对，在白果面前贬狄英伟的形象，你更
是罪不可赦，不能把你怎么样，讨厌你总可以吧？亏你长的这么可爱了，没实话
的坏丫头。

　　原野心里乱七八糟的想些什么没人知道，但他的枪口还是很有威慑力的，甄
英雄倒不怕原野什么，反倒很害怕白果那对着自己的手枪，好家伙，这丫头从警
察学校毕业才几天啊？怎么端个枪还哆嗦的这么厉害，该不会走火吧？

　　白果能不哆嗦吗？刚才尽想着怎么折磨甄英雄，怎么把他关局子里去了，根
本就给忘了，自己这还是第一次用枪口面对黑社会呢，而且，还是一群凶恶的，
带着凶器的黑社会。

　　“警察同志，我自首！你们这群兔崽子，还不把斧头给我放下！”

　　众人还没完全从突如其来的变故中回过神来，就被这一句模糊却震耳的声音
吓了一跳，甄英雄与阑度，更是诧异的望着发出这个声音的人，史怀南！

　　“我贩毒，我玩白粉，您抓我，您抓我吧，”史怀南竟有些兴奋的样子，仿
佛他面对的不是警察，而是他爸妈一般，毫无隐瞒的坦白着自己的罪行，道：
“前几天，朗朗市大酒店的爆炸案就是我做的，是我雇佣人去那里捣乱的，我认
罪，对了，还有，还有，上个星期发生的那起汽车劫案也是我主使的，我全招认，
全坦白！”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真是赚到了！原野心里都笑开了花，没
想到自己今天这么运气，不过是跟着甄英雄而已，竟连续破了几个不小的案子，
看来下个月警察局评选的模范警察，非自己莫属了

　　白果也觉得惊喜，刚掏出手铐要上前去拷住史怀南，却听到甄英雄喝了一声，
“站住，别过来！”

　　史怀南魂都吓没了，好家伙，甄英雄不要命了啊？非跟自己较劲，连警察的
面子也不给啊？

　　“史怀南，你挺聪明的啊，”甄英雄用力将盘子的茬口按陷入史怀南的肥肉
中，因为肥肉的弹性犹如海绵，却没有扎出血来，但也够疼的了，“指使你挑衅
义字会的人居然这么可怕吗？你宁可去监狱里窝下半辈子，也不肯招出他吗？”

　　“落到你手里，出卖是死，不出卖也是死，”史怀南小声道：“如果能活命，
就是耗子窝，老子也愿意住，你管不着！”

　　“甄英雄，你这话什么意思？！”原野不爱听了，道：“你马上给我放下武
器放下盘子！我们警方会要他老实交代一切的。”拿个盘子挟持人质，真亏得甄
英雄能想的出来。

　　甄英雄早就知道自己今天是问不出什么来了，只是想确定一下而已，可以让
史怀南怕成这个模样，足以见得，这个暗中指使他的人，一定拥有非凡的背景啊，
恐怕，是一个实力与义字会不相上下的组织也未必。

　　慈眉善目的老人全浩此时站了起来，笑道：“今天的午饭吃的似乎很热闹啊，
既然警察已经干涉进来，那我们也没有必要留在这里了，英雄，代我们三个老不
死向你父亲问个好，我们先回去了。”

　　“三位爷爷请。”甄英雄仅仅一笑，对三位老人而言，今天只是来做的见证，
对道上人有个交代，史怀南既然已经招认，那么，他们的任务就已经完成了。

　　要走？你个老人家眼神不好是怎么的，没看到警察在干什么啊？白果正要上
前呢，却被原野抢在了身前，没说为什么，也没做出任何的反应，就这样让三位
老人从自己的身边走了过去。

　　“史怀南，你的行为有违规矩，斧头帮从今天开始，就不存在了，你自重吧。”
那全浩丝毫没把警察看在眼里，说过这几句话之后，正要离开之际，突然想到了
什么似的，杵着拐杖，转身走到艾爱身前，慈和的笑道：“小丫头，我是不是曾
经见过你啊？怎么总觉得你很面熟的样子。”

　　听全浩这么一说，所有人的目光又集中到了艾爱那张小脸儿上，白果突然觉
得，自己是不是也曾经见过艾爱啊

　　艾爱甜甜的笑了笑，摇头道：“我今天是第一次见到爷爷呢，嘻嘻，爷爷觉
得我面熟，会不会是我们很有缘分呢？”

　　全浩挠了挠头，道：“是吗？呵呵，也许是吧，但我真觉得你很面熟”

　　全浩说罢，又是笑着晃了晃脑袋，对原野说道：“一张桌上喝酒吃饭，兴致
高了，话多了，发生些小摩擦也是难免的，有人抄斧子，有人自然要反抗，这位
警官，你说，是吗？”说罢，也不等原野回答，全浩就这样和另外两位老人一起
离开了饭店。

　　白果想问原野为什么不拦着那三个老人，但显然目前不是发表疑问的时候。

　　甄英雄无奈的与阑度对望了一眼，两人均是叹了口气，甄英雄这才一脚踹在
史怀南的上，将他放了。

　　看到被戴上手铐依然像拣了宝一样的史怀南，甄英雄感慨啊，人，到了他这
样没出息的程度，还真不是一件容易的事情。

　　“甄英雄，这次便宜你了。”

　　更让白果想不到的事情发生了，原野竟然没有抓甄英雄，更是完全没有过问
任何事情便决定放弃了，这到底是怎么回事？甄英雄刚才明明是在挟持人质啊

　　白果并不笨，马上想到了方才那老人的话，那三个老人家，到底是什么人物
啊？原野为什么要看那三人的脸色行事呢？

　　正文第０１７章伟大的流氓

　　原野用外衣盖住了史怀南手上的铐子，与白果两个人一起押着史怀南走出了
电梯，甄英雄与阑度跟在他们的后面，有点像食物被狼犬叼走，却不甘心的尾随
着的两只贪吃的猫，就看他们死瞅着史怀南，恨不得吃了他的劲头，这个形容是
一点也不夸张。

　　甄英雄不想这样放弃，但偏偏没有办法逼史怀南把事情讲出来，心情多少有
点郁闷，总不能当着警察来硬的吧？

　　艾爱到总算没把那四小魔女的事情给忘了，特意跑到吧台结了帐，还要服务
员帮忙通知她们自己要先行离开，甄英雄一看，好家伙，这丫头不是想要跟着自
己吧？想跑，奈何阑度拎着一大兜子打包食品，想跑也跑不快，还没出大堂呢，
就被艾爱这瘟神加祸事篓子再加烦人至死的刁刁女给追上了。

　　“姐夫，你等等我，”艾爱倒是亲昵，一点不客气就抱住了甄英雄的胳膊，
撒娇似的乱摆乱晃，道：“你也太小气了吧？我叫你这么多声姐夫，你怎么一看
见我去结帐就跑这么快啊？”

　　废话，怕被你再宰一刀呗！甄英雄都怕了这祸害了，要不是她和警察一起出
现，史怀南早在自己的‘独门秘技逼供法’下坦白从宽了，哪会是现在的局面啊？
碰到你就没好事，跟你在一起时间长了，保不齐就要发生点什么意外呢！

　　看了看阑度手里提的俩大兜子，艾爱小眉头往中间一皱，颇为不屑，道：
“看你们那小气样儿，这点东西才几个钱啊，居然打包，两个大男人，真不知道
羞！”

　　阑度脸皮薄，本就不满意甄英雄让自己干这丢人的事情呢，一听艾爱这话，
知音啊，你咋没早点说啊。

　　太阳就像个火球，高高挂在空中，却好象掌握好了距离与温度一般，要把地
面上的人用慢火烤熟，一走出浪涛海鲜城，甄英雄立刻感觉自己成了烤炉里挂着
的鸭子，皮肤传来的灼热，让人觉得有些要冒出油来的感觉。

　　甄英雄把车钥匙丢给阑度，要他去取车，自己则接过那些打包的食物，很鄙
夷的看了艾爱一眼，道：“你这小丫头懂个屁啊，浪费，那也算一种犯罪，我这
样纯洁而善良的人会去犯罪吗？你要知道，锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中
餐，粒粒皆辛苦”

　　“海鲜是农民从地里种出来的吗？”艾爱一句话就把甄英雄给噎了，是啊，
海鲜也是人工种植的？

　　球球的，少爷难得当回正直节俭的好榜样，怎么碰上这么一较真的玩意儿啊？
甄英雄斗嘴输给过艾爱几次，这次可不能再吃亏了，脑筋一转，突然板起面孔，
横眉气道：“你不是说只要每个穿的起好鞋的人都能捐出一朵玫瑰花的钱，世界
上就会有很多上不起学的孩子可以重新回到校园吗？世界上有多少贫苦的孩子正
生活在水深火热之中，你知道吗？！”

　　甄英雄认真起来的样子带着一种自然而然的气势，很有威慑，很有压迫感，
艾爱竟然被问愣了，愕然的摇了摇头。

　　“如果每个像我们一样去吃昂贵海鲜的人可以降低一下饮食标准，把这些钱
拿去捐给那些可怜的孩子，世界上还会有这么多贫苦的人吗？”甄英雄正气凛然，
不止艾爱，连前面走着的原野和白果也不禁停了下来，这黑社会流氓什么时候转
性了啊？

　　“我们花钱享受了，消遣了，满足了，这并没什么，可如果我们满足的同时
还在铺张的浪费，难道心理就不会觉得有些内疚吗？不觉得惭愧吗？不觉得羞耻
吗？我们浪费的东西，可能是一个贫苦孩子一年，甚至几年的学费啊！”甄英雄
指着艾爱的鼻子，吼道：“你，刚刚说的那是什么话？不把肆意的浪费当回事，
这样的思想，你还配说自己是个有爱心的人吗？不，应该说，你还配说自己是个
人吗！”

　　正啊，这个人简直太正了！白果都有点迷糊了，甄英雄这家伙，到底是流氓
不是啊？刚才这话说的，即便是警察局里，也要有过半的人脸红羞的慌啊。

　　艾爱小嘴一撅，大眼睛里盈满泪水，“哇”的一声，吓了大家一跳，她，居
然哭了。

　　“姐夫，你简直是我的偶像，我太佩服你了，我错了，我收回方才的话，下
次吃海鲜我一定打包！”艾爱激动啊，崇拜啊，扑到甄英雄怀里大喊大叫，引的
不少人目瞪口呆，当然，这些客人也是刚从海鲜城里出来的，甄英雄刚才的话连
他们也一起骂了，他们当然会注意这里了，毕竟，吃的起海鲜的人都是有点身份
地位的主儿，谁吃完了会去联想非洲灾民或者是世界贫困儿童啊？为了自己的面
子，能知道打包的人，恐怕等于零。

　　你打不打包关我屁事啊？甄英雄还没想好下一句话怎么说呢，就见艾爱小脸
一仰，挂着泪水，却兴奋道：“姐夫，咱们一起去心事业吧，有你这样的人做我
们的爱心大使，贫苦儿童有救了！”

　　爱心大使？开玩笑，我说说而已的！甄英雄差点没当场露怯，他才没那么伟
大呢，就是想遮羞自己打包的小气鬼行为，这才故做伟大清廉的大放厥词，却不
想这艾爱还真信，更没想到她如此激动，还要拽着自己去心事业。

　　天啊~ ！黑帮义字会太子去心大使，这要被同行们知道甄英雄就不明白了，
怎么每回在艾爱面前做流氓，都这么难啊？该信的她不信，不该信的你信什么劲
啊？！

　　“咳，那个我有些看法想说，”史怀南看到大家都用震惊而崇拜的目光望着
‘伟大’的甄英雄，甚至不少人露出羞愧的表情，终于忍不住开口了，“好象，
你打包的东西，是我买的单啊”

　　球球的，你个王八蛋故意和少爷过不去是不是啊？！有你这么小气的人吗？
强调这些没用的干吗啊？甄英雄自信自己脸皮够厚的了，可还是觉得一阵阵的发
烫，脑袋上都要冒烟了，但流氓就是流氓，永远不会有所谓的语言窘境，“就因
为是你买单的，我才替你减少犯罪，减轻你的罪孽！你以为我爱吃剩饭啊！”

　　艾爱翻着白眼正要找甄英雄算帐呢，就看甄英雄一指她鼻子，转移话题，惊
讶道：“哎呀，你哭的脸上都脏了！像只小花猫，丑死了！”

　　女孩子最大的弱点就是爱漂亮，艾爱也不例外，自己的完美形象可不能毁了，
赶快从包包中翻掏小镜子。

　　原野没心情和这不要脸的臭流氓耍嘴皮子，和白果打了个眼神，押着史怀南
向自己的车子走去。

　　甄英雄见自己的小气行为终于得到了掩盖，这才松了口气，看到艾爱为了自
己的形象而忙的不可开交，又觉得好笑。

　　终于翻到了镜子，艾爱可能是太着急了，慌忙的打开小化妆盒，居然是拿倒
了，镜面对着的方向反了，可就是这一个小小的动作，让甄英雄脸色大变，因为，
在镜子对着他眼睛的一瞬间，在小镜子的正中，闪过了一个熟悉的，小小的闪光
点，那是一个带着不详杀气的闪光！

　　“趴下！！！”

　　甄英雄突然一声大喝，转身将手里打包的食物拽向了前面，然后迅速将艾爱
按倒在地向侧面的汽车翻滚过去，爬起之后，更是毫无停留的飞快的冲向了已经
走出不近距离，却被那些突然飞过来的打包食品吓了一跳的原野等三人。

　　原野与白果还没有明白是怎么回事，就听得史怀南一声沉闷的惨叫，声音似
乎卡在了喉咙中，异常怪异，两人侧头一看，险些吓倒在地，史怀南的脖子上，
竟多了一个血洞，鲜红的血，如泉水一般，汩汩的冒了出来。

　　白果的尖叫才起了个头，原野的枪还没来得及拔出来，就被飞奔而来的甄英
雄扑倒在了地上，同时，他们方才站过的地方，崩溅起几处耀眼的火花。

　　是子弹，狙击步枪的子弹！史怀南中枪，难道是杀人灭口不成？！躲在车后
的甄英雄不及多想，大喊道：“艾爱，躲在车后，不要站起来！”

　　“不用你说我也知道！”艾爱这话说的相当不客气，但声音中却掩饰不了对
枪击的恐惧，天啊~ ！这是拍电影吗？来真的啊！

　　史怀南倒地的身体又飞溅起一朵血色的花，他，又中弹了，杀手的目标果然
是他！方才因为甄英雄‘浪费食品’的行为对杀手产生了影响，史怀南没有被一
枪毙命，他还不能死啊！

　　正当甄英雄想去移开史怀南的身体避开子弹时，一声响亮的鸣笛之后，轮胎
与地面那特有的摩擦声让甄英雄心里一宽。

　　果然，阑度用一个漂亮的甩身停车，将‘七星瓢虫’挡在了史怀南的身体一
侧，枪击，终于停止了，他的射击角度被汽车隔断了

　　

　　正文第０１８章警匪ＶＳ杀手

　　原野根本不知道敌人在哪里，握着枪，却不知所措，而白果，早吓傻了，天
啊~ ，自己当警察才几天，怎么这就枪战了呢？又不是拍电影，自己总要先熟悉
熟悉工作再来这些有难度的案子才合理吧？

　　“球球的，少爷和你丫拼了！”甄英雄突然一个前跃，出人意料的窜了出去，
而且，是扑向了史怀南，几乎是同一时间，子弹又飞了出来。

　　地面上崩出了两点火花，甄英雄并没有被击中，靠在自己的‘瓢虫’一侧，
一手摇晃着喉咙中枪，已经说不出话，即将被死神带走的史怀南，一手捂住他喉
咙上的弹孔，吼道：“他是谁？到底是谁！”

　　史怀南用力攥住甄英雄的衣角，想说，却说不出来。

　　也许人在不甘心死去的时候都会爆发一种挣扎的力量，这种力量不仅是生理
的，更是心理的，然后，也可以体现为一种智慧

　　史怀南在和死神做着最后的挣扎，他知道，自己死定了，他也知道，自己所
以会死，是因为自己没出息，但他却并不甘心这样冤枉的死去，他知道是谁杀了
自己，也只能是他杀了自己。

　　史怀南将手伸向了甄英雄的口袋，嘴巴也在一张一合的示意着什么，甄英雄
又不是口型专家，哪里明白他的意思啊？见他声音没发出来，喉咙上的血却从自
己的指缝间流出，越涌越多，甄英雄的眉毛都快拧在了一起，急道：“你想说什
么？杀手？杀？手？手！”

　　当甄英雄说到‘手’这个字的时候，明显察觉到了已经无法做出表情的史怀
南眼中闪过的一丝光彩，“是手机！”

　　甄英雄终于明白了史怀南的意思，他的口型配合着他要够自己口袋的动作，
是要手机！

　　似乎视觉已经因为失血而消失，史怀南是合着眼睛播下了一串号码，拇指移
动到最后的发射键上的同时，他咽下了最后一口气，最终没能按下去，甄英雄明
白这串号码的意思，他明白这个号码代表什么，史怀南，没能再次听到仇人的声
音啊

　　“原大队长，不想对警察局无法交代，就帮我掩护！”甄英雄大喊道：“你
冲出去，吸引杀手的注意！”

　　“开玩笑！那不是让我做枪靶子吗？！”原野气的恨不得自己开枪把那混蛋
打死，敌暗我明，你让我送死啊？！

　　“喂，那位警察叔叔，你要发挥你的职业精神，你不想我们这样的良好市民
遭遇死亡的威胁吧？”艾爱果然不可爱！原野心里直骂，我讨厌你这死丫头！

　　白果也觉得脸上有点挂不住，不是因为别的，这停车场就在饭店门外，有不
少客人因为方才的枪击而躲趴在车子下面，大家都是有些身份的人，这个倒霉姿
势多不雅观啊？听艾爱刚才那么一喊才知道，敢情这就有警察啊，再一听由警察
去引开杀手，都觉得这办法不错，警察吗，就要有这样随时为人民牺牲自己的觉
悟，于是都开始叫嚷了。

　　群众的呼吁代表什么？如果自己两人没做出什么行动的话，那明天的舆论就
是针对整个朗朗市警察局啊，白果可不想做这个千古罪人。

　　原野两腿都打软了，往常手下一堆，这任务交给谁不成啊？如今身边只有一
个白果，别说白果身份特殊，就算没有那特殊的身份，自己也不能让她有危险啊，
可要自己出去吸引子弹，这个，即便可以感动这美女，但自己要是为此殉职，她
再感动，她哭着嚷着要以身相许，又有个屁用啊？

　　原野心理斗争的同时，甄英雄和阑度已经商量好了一切行动计划。

　　“枪手是一生瓜，否则也不会将瞄准镜暴露出来被我察觉，更不会因为我的
察觉而紧张，导致没有一枪致死史怀南，从他瞄准的部位应该是头部推断，所处
位置在六百米之内，根据地上的弹痕和刚才我在镜子中看到的闪光，方向差不多
是东南四十五度，也就是那车子左侧对着的电子商城的楼顶！”

　　甄英雄理智的分析之后，道：“一个生瓜杀手，我能对付，阑度，你先引开
他们注意，然后留在这里保护大家，ＯＫ？”

　　“Ｎｏｐｒｏｂｌｅｍ，”阑度从车里钻了出来，道：“杀手视线被车子隔
断，还不能确定史怀南是否已经死了，因此留在那里的可能性与过来这里彻底灭
口的可能性应该是相同的，朋友，你自己小心！”

　　“球球的，少爷还没结婚，死不了的！”甄英雄此时此刻也没忘了插科打诨，
对白果喊道：“喂，白警官，上次从我姐那里买的那瓶药效果还好吗？”

　　“从你姐姐店里买的？！什么药？！”白果还没反应过来呢，原野倒激动了，
甄三国店里卖的有正经货吗？

　　白果这个羞啊，你个死流氓，都这时候还不忘羞辱我，咱们这仇算是结深了！

　　甄英雄这话本就是说给原野听的，见他这个反应，立时乐了，“那药不错，
原来白警官没打算和你一起试试效果啊？不过不要紧，白警官，作为售后服务，
我很乐意为你效劳，今晚我去你家找你，你可要等我，哦，对了，我到你家之前
千万别吃那药，不然药劲一上来，浑身燥热难耐，你自己是解决不了的，呵呵。”

　　药！一定是药！原野气的胸腔都要爆裂了，好你个甄英雄啊，连老子喜欢的
女人你也敢调戏啊！

　　愤怒让人丧失理智，原野也一样，他现在最想做的就是去掐死甄英雄，却忘
了，杀手一直在注视着这里的一举一动。

　　原野一跳出来就后悔了，自己怎么又上了甄英雄的当啊！

　　看到原野为了躲子弹又要趴回去，甄英雄笑道：“原队长，要注意自己的身
份啊，好不容易跳出来，别被群众指责你是一老乌龟才好，哈哈。”

　　这话带刺啊，原野气的鼻子都冒烟了，甄英雄什么意思？这老乌龟又指的哪
个方面啊？是说自己当着群众没胆子，还是说那小子真的对白果意图不轨！！！

　　想到这里，原野为了胸中一口闷气，也不能在白果面前丢了面子啊，于是充
分发挥了自己身为一个出色刑警的矫捷身手，蹿啊，翻啊，跳啊，滚啊

　　甄英雄与阑度打了个手势，阑度笑着点了点头，也蹿了出去，接着，一直追
着原野的子弹开始向阑度袭来，倒把原野给晾了，好不容易当回英雄，人家杀手
还不给面子了，居然不搭理自己，靠，你这是小瞧人啊你！

　　目标已经被吸引，甄英雄一个跃身，从车顶上翻了过去，飞快的向着杀手所
在的电子商城大楼奔去，可就在这时，出乎意料的事情发生了，袭击原野的子弹
早就停止了，阑度在灵巧躲避子弹的同时，甄英雄居然糟到了枪击！

　　艾爱看到在空旷马路正中的甄英雄肩膀中弹时飞溅起的血花，忍不住一声尖
叫，身为警察的原野仅仅一怔，便明白了这是怎么回事。

　　“杀手不止一人，大家小心！”

　　看来甄英雄并无大碍，听到他的大喝，阑度松了口气，但心也绷的更紧了。

　　甄英雄的肩膀只是擦伤，一个翻滚之后，他仍然不要命的向电子商城冲去，
还好因为他方才为了躲避子弹而引起了几辆汽车的紧急刹车或避险绕行的混乱，
这样一来，刚好为自己做了掩护。

　　杀手应该有两个人，而且，从射击的质量来看，一个是生瓜蛋，一个是专业
高手！

　　刚刚负责射击史怀南的人，应该就是那个生瓜，而故意不射击原野，等到自
己冲到最空旷，最暴露的地方才开枪的那个人，很明显是个职业级别的高手！甄
英雄不明白，从杀手一早埋伏在这里来看，他们早就决定杀史怀南灭口了，可这
是为什么？史怀南不过是奉命雇佣了杀手来义字会的地盘闹了一场并没带来什么
恶果的犯罪，对黑社会而言，这算不得什么啊，为什么杀手就一定要灭口呢？难
道，仅仅是为了掩饰自己真正的身份？

　　

　　正文第０１９章流氓也英雄

　　电子商城大楼的楼顶，一表情冷漠的青年男人正不紧不慢的装填子弹，瞄准，
射击，动作熟练而流畅，简直不像是在取人性命，而是在玩着游戏一般，非但没
有任何的紧张，还轻松而沉缓的对左边不远处，同样趴在护墙向下面射击的金发
女郎说道：“爱利丝，刚才的狙击失败，是因为你出现了一个致命的错误。”

　　那金发女郎年纪不大，头发用一条红色的丝带束了起来，在一身黑色紧身衣
的约束下，完美的身材让人眼晕，丰满的几乎让那上衣的拉链出现质量问题，那
条紧紧裹在身上的黑色长裤将她的美腿衬托的更加修长，让她的部看起来更浑圆，
更结实。

　　尽管穿着火辣，但这金发美女的长相却异常清纯，约二十一二的样子，除了
那金黄色的眉毛与淡蓝色的眼珠带着浓厚的异国特征，她的五官更像具备东方人
的特点，玲珑细致，尤其是那对眼睛中，那种说不出的忧郁与怜悯，让她显出一
种不一样的魅力，她在开枪，她是杀手，但这双眼睛，却是神圣的。

　　“我知道，我犯了很低级的错误，我精神太紧张，不该将步枪伸出楼顶”

　　尽管这女人的声音很好听，但那冷漠男人却并不打算享受这如银铃一般悦耳
的仙籁，冷冷的打断道：“一个真正的杀手不应该受到任何事情的干扰，杀手的
眼中，只应该存在一个目标，然后，瞄准，开枪，仅此而已，你却因为甄英雄的
突然察觉而产生紧张，导致了暗杀的失败，对此，你应认真检讨。”

　　“是，老师。”名叫爱利丝的金发美女居然称呼冷漠的青年为老师！难道现
在的杀手也实行教学制了？

　　冷漠青年显然也很头疼甄英雄的灵活，再次扣动扳机之后，终于皱了皱眉头，
道：“爱利丝，不要单一的瞄准阑度射击，史怀南要害中弹，依照血流速度，这
时候应该已经死亡，甄英雄现已察觉到了我们的所在，这就表示，我们今天没有
机会将他杀死了，现在需要做的，是掩饰我们真正的目的，不要将子弹都浪费在
甄英雄和阑度身上，下面不是还有很多标靶吗”

　　“可是，老师，那些都是无辜的人啊”

　　冷漠男人已经停止了射击，转过头来，对爱利丝严肃道：“爱利丝，我有对
你说过，杀手的心里，不该存在那多余的感情，这其中，就包括杀手最忌讳的‘
同情心’，一切无谓的东西，都要割舍，杀手，要做的就是开枪，杀人，希望你
不会让我失望。”

　　爱利丝望着老师那双没有任何感彩的眼睛，没有任何反抗的胆量，只得再次
托好了枪，瞄准了地面上无辜的人，但是，她的手，在抖，是颤抖，不忍而无奈
的颤抖。

　　一声惨叫，刚要冲进电子商城大楼，已经摆脱了杀手射击角度的甄英雄回头
一看，竟是有行人中枪倒地，杀手，居然在无规律，无目标的肆意射击！

　　刚想再冲，又是一人倒地，而对面的原野与白果，已经向着伤者冲去，不知
道杀手所在的他们，只是在暴露自己而已，下一个中枪的，很可能就是这两个人
啊。

　　“球球的！”甄英雄一咬牙，终于无法硬起心肠冲入大楼，转身向倒地的伤
者跑去。

　　“老老师，甄英雄又冲出来了。”爱利丝有些懦懦的提醒正在拆卸步枪，已
经放弃狙击的老师。

　　那冷漠男人却只是‘恩’了一声，道：“这是意料之中的事情。”

　　意料之中？爱利丝不了解老师为什么这样讲，见他不再说话，只得继续瞄准，
但这次，却没来得及开枪，便发出一声轻呼，冷漠男人听到楼下的那声枪响，嘴
角微微勾了起来，这，是一个冷酷的笑，“爱利恕姐，任务已经结束，趁警察没
有到来之前，我们离开吧。”

　　爱利丝擦了擦眼角被碎石蹭破的一点血痕，本是懦弱的表情中居然出现了一
丝愤怒，那双充满怜悯的眼睛中也闪过一丝可怕的光芒，听到冷漠男人宣布任务
完成，她吐了口气，伸手将那束着头发的红色丝带扯了下来，金发披肩散开，那
自然的微微波浪般的卷曲充满了弹性，俊美的俏丽容颜被发丝遮掩了两颊，只是
这样一个小小的发型变化，她竟如同换了个人一般，充满了高贵典雅，这冷艳的
美感，神圣而不可侵犯。

　　将步枪随手抛给了冷漠男人，爱利丝淡淡说道：“我们走。”

　　完全让人无法理解的关系，此时，爱利丝表现出的，是一种完全不同于方才
的气质，对冷漠男人的尊敬与敬畏，在此刻消失的无影无踪，这男人，更像是一
个下人，一个不配与自己交流的下人。

　　同样，冷漠男人也突然与刚才有了一百八十度的态度大转变，替爱利丝将步
枪拆卸并装入箱子之后，卑谦的躬身道：“是的，爱利恕姐，请随我来。”——

　　原野从地上爬起来，看了看距离自己只有不到半米才刹住的汽车，也不理司
机的叫嚣与白果惊慌的表情了，立刻扑向了正站在马路正中对着天空放枪的甄英
雄，“你个王八蛋，还不给我住手！”

　　枪是甄英雄抢来的，就是从同样冲过来保护伤者的原野手中抢来的，尽管不
知这办法是否奏效，但想要其他无辜的人不被射击，这恐怕是唯一的手段了，将
杀手的目光完全的吸引，坚持到警察到来为止。

　　见杀手停止了射击，甄英雄知道，杀手，是准备撤退了，于是也就把枪还给
了原野。

　　“你到底在搞什么？！”原野差点被这流氓害死，吼叫道：“抢警察的枪，
你不怕我抓了你啊？！”

　　“别这么说，球球的，这不是非常时期，非常事件嘛，”甄英雄笑道：“你
看，我随便开了几枪，杀手居然不射击了，你要是聪明的话，早该这么做才对。”

　　“你准看到杀手在哪里了吗？”原野这气啊，今天真是倒霉，误打误撞破了
两个大案子，却不想才高兴了不到多一会儿，犯人居然就被枪杀了，他能不生气
吗？

　　“估计这会儿，杀手已经走了，”甄英雄直到此刻面色才沉重下来，道：
“我想，他们是故意射击让我们没时间急救史怀南的，这时走，恐怕就是确定史
怀南已经死了的缘故吧。”

　　“甄英雄，不管怎么样，你明天都要给我到局里做份笔录！”原野知道这件
事情与义字会脱不了干系，但自己并没有证据抓甄英雄，而且种种情况表明，甄
英雄也是个受害者，所以，原野说道：“马上警察就会包围这栋大楼，你先回去
吧，处理一下伤口，明天一早到警察局来就可以了。”

　　看的出来，原野也是心情沉重，不然哪会有这么好说话的时候啊。

　　甄英雄也不想留在这里，对白果笑了笑，道：“白警官，晚上洗过澡，躺在
床上等我哦~ ，我们一起来嘿咻嘿咻~ ”

　　白果本见他中枪，想要关心两句呢，毕竟他今天的表现有些出乎自己对一个
流氓的定义，虽然他刚才是在胡乱的放枪，但用意却不难理解，可以为无辜的人
着想，用自己的生命做诱引，恐怕就是警察也没几个人能做的到吧？

　　可惜，这种感动还没出现在脸上呢，就突然听这死流氓故态又发，还配合着
挺送着腰，立刻就要丧失理智的发飙，流氓就是流氓，他没有大无畏的牺牲精神，
仅仅是个愚蠢的亡命徒！想要开口骂人的时候，甄英雄早跑了——

　　艾爱这丫头坚持要与甄英雄一起去医院，但甄英雄也坚持要送她回家，这俩
天生犯相的家伙正站在停车场上争吵不休的时候，几声娇喊传来，“大姐大，你
怎么说也不说一声就一个人出来了啊，害的我们以为你没带钱不是，害的我们以
为你出什么事情了呢！刚才怎么了？外面很热闹啊。”

　　虚伪的丫头！分明是怕我不结帐把你们给撂这，艾爱小眉头皱了皱，却还是
挺兴奋的，回身喊道：“姐妹们，快来，给你们介绍一个英雄，我姐夫！”

　　四小魔女看着不停赶来的警车还有急救车，听着混在一起的乱糟糟的鸣笛，
均是不解，奈何停车场和马路对面集中的人群太堵了，根本看不到发生了什么，
要不说女人的好奇心强呢，四小魔女才冲到艾爱身边，就唧唧喳喳的问上了。

　　“大姐大，刚才发生了什么啊？又是警车，又是急救车的。”

　　“是啊是啊，我方才似乎听到有人喊‘杀人’了呢，难不成是黑社会打架？”

　　“不对不对，小蝉，你听错了，不是‘杀人’，而是‘杀手’！”

　　“小环说的对，不但喊的是‘杀手’，我还听到枪响了呢，是不是啊？大姐
大？”

　　四小魔女说话未免贫了点，但艾爱却不觉得她们烦人，小尾巴又翘起来了，
“施施说的太对了，刚才确实有变态杀人狂在肆意放枪杀人，我还亲眼见到了呢，
不过，你们听到的枪响却不是那变态开的”

　　“那是谁开的？！”四小魔女几乎同时出口。

　　艾爱伸出一根食指，眯着眼睛不停摇头，啧啧道：“刚才不是说了吗？我要
给你们介绍一个大英雄，刚才就是他抢了警察的枪，与杀手面对面的对射，把杀
手吓跑的，这个人就是，我姐夫！耶！”

　　艾爱傻瓜似的跳着转身，双腿一弓，双臂一伸，做了一个隆重介绍的ＰＯＳ
Ｓ，炫耀似的对四小魔女喊道：“当当啷当~ ，这就是我姐夫，大大的真英雄哦
~ ！”

　　四小魔女愣愣的望着艾爱的身后，然后互相望了一眼，以确认自己的眼睛并
没出现质量问题，这才由她们的大姐，那个叫做施施的可爱女孩表达了一下对艾
爱的关心，道：“大大姐大，你确定方才没被吓到吗？”

　　艾爱一怔，微微皱着小眉头，憨憨道：“是有一些害怕啦，但我姐夫很厉害
的，我倒觉得刺激更多一些。”

　　“那，你会不会真的被刺激了啊？”四小魔女同时一指艾爱的身后，道：
“哪里有你说的姐夫啊？”

　　艾爱转头一望，差点没气死过去，甄英雄那家伙是什么时候溜掉的啊？！

　　死流氓，我艾爱怎么也是个美丽可爱，清纯诚实有爱心的小美女吧？你居然
就这么腻味我啊？！不吭不响的就开溜，当我大傻瓜吗？想跑？门儿都没有，本
小美女就跟你铆上了！艾爱气啊，将自己那硬化的傻瓜ＰＯＳＳ收了回来，怒气
冲冲的对四小魔女喊道：“走，都跟我去医院！”

　　四小魔女一听，脸上表情这个丰富啊，皱眉头的，关心的，惊讶的，惶恐的

　　“大姐大要去医院检查吗？你果然被吓的精神失常了啊”

　　艾爱脚底一个不稳，险些一头栽倒

　　

　　正文第０２０章问了也白问

　　“英雄，你真的认为他们可以从警察的包围中逃出那栋大楼吗？”阑度将‘
瓢虫’停在距离人群远远的路边，一瞬不瞬的盯着围观的人群。

　　甄英雄正在查看自己肩膀上的伤口，闻言呵呵一笑，道：“朋友，这话应该
问你自己，我怎么会知道？”

　　这叫什么回答啊？阑度气道：“干！你不知道？那你让我把车停这里做什么？”

　　“球球的，你不会是安稳日子过多了吧？”甄英雄一边穿起体恤，一边说道
：“我是一半吊子杀手，你可是专业的，阑度，如果在楼顶狙击的是你，你会被
警察抓到吗？”

　　“废话，当然不会！”阑度话一出口，突然恍悟，摇了摇头，笑道：“怪不
得啊，怪不得那杀手最后的射击完全没有规律呢，原来是为了给自己逃跑制造机
会啊。”

　　“恩，”甄英雄点了点头，道：“那时警察还没有赶到，楼下又发生了混乱，
我想，那个时候，杀手就已经混在人群里逃跑了，你想想看，当我完全暴露自己，
朝电子大楼楼顶开枪的时候，杀手居然没有射击我，估计就是已经撤退了。”

　　阑度非常认同甄英雄的话，本想问他为什么还要留在这里的时候，突然发现，
甄英雄正对着自己的手机发呆。

　　“你想拨通这个电话？”

　　“想，”甄英雄挠了挠头，苦哈哈的笑着道：“我想知道对方到底与义字会
有什么过节，又为什么一定要杀了史怀南，但我也知道，问了也白问，对方不会
说的。”

　　阑度想了想，道：“还是问问吧，安全起见，我们去市区找个公用电话亭，
这么没头没脑的闷着，我都难受了。”

　　满头雾水，一切毫无头绪，虽然问了也是白问，但这个电话号码，怎么说也
是史怀南留在世界上的最后一个讯息了，就当是成全了他吧，甄英雄想到这里，
便点了点头——

　　冷漠男人驾驶着一辆几乎可以称的上是怪物的天价汽车——黑色的劳斯莱斯
幻影ＬＷＢ，慢慢行驶在朗朗市宽阔的公路上，没有逃亡式的速度，这么一辆宝
贝，居然行驶的好象拖拉机一般的缓慢，足以见得，这个杀手，很自信。

　　那金发女孩爱利丝坐在后面的座位上，轻轻摇动着手中的高脚玻璃杯，看着
里面加了冰块的橙汁晃出不平稳的微波与声响，轻轻的，却异常冷漠的问道：
“罗比，我想知道，义字会与我们有什么恩怨，我们为什么要杀了甄英雄”

　　这个起了外国人名字的东方人没有回答，却说道：“爱利恕姐，现在，是教
学时间了。”

　　爱利丝闻言，光是变脸就已经很让人诧异了，居然连饮料杯也放在了一旁，
端端正正的坐好，极为淑女，更是无比敬畏的说道：“请老师教导。”

　　完全是两个变态啊！这身份变更的又无常又莫名其妙嘛！

　　罗比取出一棵粗粗的雪茄，点燃，吐了一口浓浓的白色烟雾，摆足了高姿态，
这才说道：“首先，我想告诉你，家族有家族的规定，有些该问，有些不能问，
即便是爱利丝你，也不例外，其次，作为一个杀人者，你只需要知道自己的目标
是谁，用什么样的手段去杀死他，其他的，不需要问，也没必要问，请牢牢记住
这一点。”

　　爱利丝谦逊的点了点头，“是，老师，我不再问了。”

　　罗比笑了笑，似乎很满意爱利丝的态度，但这笑怎么听怎么和冷笑一个味道，
将才抽了两口的雪茄掐灭，道：“爱利丝，你很有天赋，无论哪一方面，你都是
个天才，这对家族而言，是财富，但你的胆子太小，无谓的爱心太多，所以我才
会成为你的老师，教导你杀人，教导你成为一个杀手，教导你变的坚强，而这段
时间，你的表现都没有让我失望。”

　　爱利丝把头低了下来，似乎她对罗比这样的表扬并不感到开心。

　　“利用史怀南的困境和性格，设计他对甄英雄下手，这个局，你布置的很好，
尽管是因为你自己胆小在回避杀人，但能够想出这个计划，还是可以从另一方面
看出你能够成为一个杀手的天赋，”罗比面色一阴，道：“甄英雄可以逃过这次，
是他命大，不过，这样的好运，不会再有下一次了，爱利丝，你要明白，杀手，
只有杀与被杀，你与甄英雄都不是一个合格的杀手，你们都存在一个巨大的弱点，
那就是心软，就像刚刚，你的射击总是在回避目标的要害，而甄英雄则不惜暴露
自己，也要吸引子弹，这是同样愚蠢的，如果有一天你们相遇，究竟谁能活下来？
没有遗忘那无谓感情的人，最终会倒在血泊之中，这，就是杀手的生存法则。”

　　爱利丝沉默着，没有回答。

　　罗比冷冷道：“爱利丝，优秀的家族需要优秀的人才，你是不会输给一个黑
社会太子的，对吗？”

　　这句话说的很霸道，听这语气，似乎根本不允许爱利丝摇头。

　　见爱利丝点头了，罗比又是阴阴一笑，道：“好了，教学时间结束，爱利恕
姐，上课辛苦了。”

　　又开始换脸了，爱利恕脸冷漠，向后一靠，皱眉道：“请把窗子打开，我很
不喜欢雪茄的味道。”报复的真快啊

　　“是，爱利恕姐，我感到万分的抱歉。”罗比丝毫不觉得身份变化的反差太
大了，还很适应这种变态的身份转变，可他才把窗子放落，就听到了手机的震动。

　　微微一怔，阴寒的面孔上闪过一丝杀机，他，还是接通了电话——

　　时代广场的一个公用电话亭，甄英雄对照着手机上那个史怀南最后留下来的
电话号码，拨通了出去。

　　“嘟嘟”

　　另甄英雄感到惊喜又紧张的事情发生了，对方，居然接了。

　　“我很诧异”

　　甄英雄还没有说话，正在向阑度示意电话通了时候，对方竟然主动说话了。

　　“史怀南那种人也可以在临死前留下一丝的线索给你，这是我，作为一个杀
手的失误，不过，这个失误仅仅到此结束了，甄英雄，我们会有再见的一天嘟”

　　甄英雄与阑度恨啊，那说话的王八蛋简直是太狂了，一句话也不容得自己问，
居然就这样挂了，什么东西啊？！

　　“球球的，少爷怎么也是个有身份的人，这大闭门羹吃的，真窝囊！”甄英
雄气的差点把电话亭给砸了，重重的把电话挂回去，骂道：“这不等于什么都没
查出来吗？”

　　阑度拨了拨金黄色的头发，叹了口气，道：“只能祈祷了，希望可以从这个
手机号码查出点什么线索来。”——

　　顺利的通过了朗朗市紧急戒严后的最后一个检查站，罗比将车子停靠在了无
人的路边，然后走下了车。

　　从口袋中摸出那张刚刚取下来的电话卡，罗比微微一笑，将之用手指弹出，
小小的卡片在空中翻腾着划出一条抛物线，在最高点开始下落的时候，伴随着一
声低沉的声响，那小小的卡片突然如爆炸一般，碎掉了。

　　罗比很讲究的用白色的手帕擦了擦黑亮的手枪，这才轻轻的，温柔的将手枪
收入怀中，仿佛那是一件贴心的宝贝一般。

　　爱利丝将黑色的玻璃放了下来，依然是那副冷艳孤傲的表情，依然是那冷淡
没有感情的语调，“发生了什么？”

　　“不，没有什么，”罗比回过身来，绅士一般的躬身，道：“爱利恕姐，回
家的时间到了。”

　　爱利丝微微一怔，表情中有了一丝波动，“不杀甄英雄了？”

　　“是的，”罗比坐回了车上，望着后视镜中的隐隐有些窃喜的爱利丝，他淡
淡说道：“最少，现在是的”

　　正文第０２１章思春的男女

　　日上三杆，虽然晴朗，天空却飘动着不少的云，太阳时不时的就会穿梭在云
层之中，似乎心情不爽，搞的地面亮一阵暗一阵的。

　　“咳，那个Ｘ小姐，你今天有时间吗？昨天真的很抱歉，我今天特意在一家
法国餐厅订了位子，想什么？一会儿要去上班，没空？！喂，Ｘ小姐，我说的是
晚上一起吃喂，喂？喂！”

　　甄英雄激动的险些从床上掉下来，球球的，这Ｘ小姐也太不给面子了吧？不
就是昨天没能赴约吗，怎么还生气了似的，居然一句‘没空’就把电话给挂了，
少爷这两天是怎么了，咋尽吃闭门羹啊？枉费昨晚研究了一夜所谓的浪漫手册，
看了半宿的爱情肥皂剧，钻研出了一套正常人的约会套路，居然就这样废了。

　　正郁闷着呢，电话又响了，甄英雄以为是Ｘ小姐改变主意了呢，看也没看，
迅速的接通了，“喂，怎么样？你是不是同意了？那我们晚上七点钟在‘巴黎情
缘’西餐厅见面吧，吃过晚饭再去看午夜场的电影，你看如何？”

　　“真的吗？太好了，这算是约会吗？我好高兴，耶！”

　　话筒那面传来的声音煞是好听，尽管也很温柔，但绝对不是Ｘ小姐，首先，
Ｘ小姐非常端庄，即便真的高兴，也不可能如此激动的外泄情绪，再者，这个声
音，甄英雄简直太熟悉了，熟悉到另人发指。

　　“姐姐姐？！怎么是你啊？！”甄英雄脸色这叫一个难看，早知道是她，绝
对不会接这个电话的，这个只有老爹，阑度与Ｘ小姐才知道的‘隐私式’电话号
码居然也被她临走前窃去了，真是一可怕的女人啊。

　　甄三国一听甄英雄这口气，顿时生气了，“怎么，我让你很失望吗？刚才你
不是要请我去吃浪漫晚餐，去看午夜场，难道英雄，你真的有女朋友了？！”

　　球球的，我有女朋友你激动个什么劲啊？甄英雄心里的不满却不敢说出来，
忙道：“没有，我要是有女朋友怎么会不告诉姐姐你呢？呵呵”

　　“最好是没有，不然我一定要你好看，人家兜，男人要是有了女人，连妈妈
都会丢在一旁的，就更不要说我这姐姐了，英雄，没有哪个女人可以把你从姐姐
身边抢走的，嘻嘻。”

　　球球的，这他妈是谁说的啊？甄英雄气啊，哪个王八蛋和变态姐姐说了这么
一句话啊？！

　　“姐，你有事吗？”甄英雄心情有点低落，Ｘ小姐太冷漠了，这让从未真正
谈过恋爱的甄英雄有一种承受不住的颓废感觉，毕竟，往常自己勾勾手指就有女
人投怀送抱，现在自己投怀送抱，人家都不鸟你，这很严重的伤害了一个自信男
人的自尊啊。

　　“没事就不能找你啊？英雄，姐姐让你这么讨厌吗？”甄三国这哭鼻子的工
夫修炼的太厉害了，说来就来，甄英雄一听这可怜兮兮的声音，明明知道她装，
也有些不忍，毕竟，三国表面给人的感觉太文弱，太可爱了，自己就像是欺负了
小孩子一般。

　　“哪有啊，”甄英雄笑的像个苦瓜，违心道：“我想你还来不及呢，怎么会
讨厌你呢？要不是你在外地没回来，我真想现在就见你呢，谁让我有你这么可爱
一姐姐呢？”

　　违心啊，甄英雄自认为自己纯洁的形象都毁了，自己那变态姐姐，一见面就
挑逗自己，能看不能吃，那还不如不看呢！

　　“真的啊？！”甄三国还当真了，忙道：“本来我还想向你问罪呢，明明让
你帮人家看店，结果你跑了，不过看在你这么想念姐姐的份上，我就原谅你了。”

　　球球的，这样也行？甄英雄刚想乐一个，可惜嘴角还没翘起来呢，就听甄三
国兴冲冲的说道：“你想现在就见姐姐有些困难，但我已经订了机票，晚上就能
回到朗朗市了，英雄，晚上姐姐去你家找你吧，免得你想姐姐想出病来，男人得
了相思病可了不得啊，对了，我还带回了那批被海关扣下的新货呢，其中有几件
衣服特别漂亮，姐姐回去后穿给你看，嘻嘻，好了，不说了，我还要去提货，真
期待啊，晚上见，英雄~.”

　　听着手机里传来的忙音，甄英雄张的圆圆的嘴巴已经合不上了，苍天啊~ ，
大地啊~ ，我的佛我的仙我的上帝啊~ ，刚才是谁闲的蛋疼附在我身上了啊？没
事我说想她做什么啊？这回可惨了，要是她晚上来家里挑逗自己，自己不得做禽
兽啊？

　　甄英雄这个恨啊，今天的倒霉事也太多了，不，应该说，从昨天开始，从遇
到那个瘟神加祸事篓子的艾爱开始，自己身上的晦气就没消失过！

　　越想越气，甄英雄刚想把手机摔出去撒撒气，那东西又响了。

　　人要是吃了火药那得是什么劲头儿啊？看看甄英雄就知道了，抄起电话就吼
啊，“球球的！又是哪个生儿子没屁眼儿的种？！”

　　电话那头似乎惊诧于甄少爷的火气，沉默了一会儿，才小心翼翼的说道：
“英雄，是我，你爹”

　　甄英雄：“”——

　　艾爱望着一直死盯着电话的Ｘ小姐，好奇的问道：“姐，怎么了？你好象很
生气的样子啊。”

　　蒙着头脸的Ｘ小姐转过椅子，指着自己的脸，对好象没长骨头一般趴在床上
的艾爱说道：“我捂的这么严实，你怎么看出我生气了啊？”

　　“听你刚才和姐夫讲话啊，还有还有，你从挂断电话之后就一直盯着那破手
机，难道你不是在等着姐夫把电话打回来吗？”艾爱翻了个身，侧躺着，一手支
着脑袋，然后用另一只纤纤玉手，没形象的把宽松的粉红色睡衣向上一撩，在光
洁雪白又平坦娇嫩的小肚子上挠了挠，道：“姐啊，你要是想和姐夫去吃饭，直
接应了不就好了，何必这样呢？”

　　“你小孩子家家的，懂什么啊，”Ｘ小姐伸出食指，说教一般，道：“妈妈
说，男人，是不能宠着的，我刚刚问他昨天去做什么了，你猜他怎么回答的？”

　　艾爱挠过了痒痒，又开始无聊的扣弄自己浅浅的小肚脐眼，“我怎么知道，
反正他不会说自己昨天去和人家打架，更不可能说遇到了枪战。”

　　Ｘ小姐一怔，讶异道：“你怎么知道的？”

　　“拜托，老姐，到底我是小孩子家家，还是你没有长大呢啊？”艾爱坐了起
来，总算是把那诱人的小肚子藏回了衣服中，道：“他是黑社会耶，好不容易找
到你这样一个能够接受他的女人，他当然不能把这些危险的事情告诉你了，不过
姐姐，你是没看到姐夫昨天的英勇啊，居然为了掩护受伤的人，冒着子弹往前冲，
还抢了警察的手枪，和杀手对着干，真是要人老命了，简直帅死了！”

　　艾爱两眼直冒光，崇拜，羡慕，那光芒还有些旁若无人的感觉，似乎甄英雄
那牛气十足的样子又出现在了眼前一般

　　“少做梦了你，死丫头，”Ｘ小姐没好气的骂了艾爱一句，这才叹了口气，
道：“爸爸还在为昨天的那个事件挠头皮呢，如果让他知道我和甄英雄的关系，
恐怕”

　　“切！”艾爱侧身一倒，又躺下了，这次却把小手背到了身后，滑到了裤子
里，完全丧失了一个清纯女孩子形象的抓挠起了小屁屁，那雪白的小沟沟都露出
来了，这丫头居然连内裤都没穿！

　　这没形象的艾爱对姐姐的话非常不屑，眼一翻，道：“姐夫是黑社会太子，
但他却不是坏人，爸爸也管不着，再说，我们不是有妈妈撑腰呢吗？”

　　Ｘ小姐一听，似乎觉得有道理，便不再言语，继续盯着自己的手机。

　　“别努力了，你就是使用念力，它也不会自己响的，”艾爱翻了个身，不但
用后脑勺对着Ｘ小姐，竟然将这不雅的挠屁屁动作也直接对着她，道：“早知如
此，何必刚才那么高姿态的挂人家电话啊，现在又坐在这里思春，姐，你思想没
长大，身体似乎长大了，居然知道想男人了”

　　“死丫头，你说什么呢？！”Ｘ小姐恼羞成怒，直接从椅子上扑了过来，压
倒在艾爱身上，“我看你才是想男人了呢，想的都痒了！”

　　“我是痒，怎么样啊？”艾爱一边和姐姐打闹，一边不知羞耻的打趣道：
“我是想姐夫想的，好想让姐夫摸我的小屁屁哦~ ，姐，你嫉妒啊？”

　　这小妮子简直太Ｘ小姐还真说不过这小魔女，这死丫头平日里装的可爱又清
纯，惟独对着自己时，真要耍起无赖来，简直是不要脸啊

　　正文第０２２章流氓换层皮

　　起床起晚了，所以从警察局里走出来的时候，中午饭时间都过了，甄英雄倒
没觉得肚子饿，倒是心情很恶，恶劣啊，虽然原野没有难为他，可笔录做完了，
两个天生的冤家却有同一个感慨，杀手到底是谁啊？到底有什么目的，他们又是
怎样的背景啊？

　　完全没有头绪，甄英雄就这样离开了警察局，不过挺可惜的，没有见到白果，
如果见到她的话，也许调侃她两句，戏弄戏弄她，自己的心情会稍稍好些呢。

　　其实让甄英雄心情郁闷的根本不是什么杀手，一淌黑道浑水的，多一个仇家
少一个仇家根本没什么太大的区别，他郁闷，是因为Ｘ小姐不理他，而他那变态
姐姐甄三国又太喜欢理他的缘故，只是这气跟她们没法撒，于是杀手就倒霉了，
当成了他心情郁闷的理由及咒骂对象。

　　甄英雄叹了口气，钻进了自己的‘瓢虫’，对阑度说道：“走吧，去‘汉宫
’”——

　　市局刑事鉴定科的警员根据残留在停车场及公路地面上的弹痕，已经确定了
杀手狙击的地点，电子商城的大楼顶，此刻，这里的气氛异常紧张。

　　白果正在看着鉴定人员到处寻找杀手留下的蛛丝马迹，却始终找不到任何的
线索，眼看着中午都过去了，她心急啊，一早被派来接这任务的时候，白果可是
很不乐意的，她更愿意留在警察局里等这甄英雄来做笔录，配合调查。

　　想到自己失去了一个为难那死流氓的机会，白果那两排小白牙不停的摩擦，
对原野的工作分配意见大了，她却不知道，原野就是怕她和甄英雄见面才这样安
排的。

　　甄英雄那家伙嘴上缺德，每次和白果斗嘴都在吃豆腐，占便宜，而每每这个
时候，原野都有一种被戴了绿帽子的感觉，尽管，白果并不是他什么人。

　　眼看着没时间回去刁难甄英雄了，白果觉得自己一点动力都没了，枉费自己
昨晚因为过分期待都失眠了，真是便宜那流氓了。

　　就在这时，一个鉴定人员突然‘咦’了一声，白果以为发现了什么证据，立
刻走了过去。

　　那鉴定人员有五十多岁的样子，看起来很有资历，只见他用戴着白手套的手
不停的抚摩着护墙上那边沿地方一处小小的缺口，然后将头探出了楼顶，仔细扫
视着护墙外面的墙面，‘啧啧’两声，又缩了回来。

　　白果好奇了，这老前辈是做什么呢啊？人家四处找指纹，找头发丝，他到好，
用手摸护墙也就算了，居然对建筑物感起了兴趣。

　　“奇怪了，这个地方似乎是个新缺口啊，”老鉴定人员皱着眉头，自言自语
道：“可这是被什么东西造成的呢？子弹吗？但太巧合了啊”

　　子弹？！白果闻言，身子猛的一震，开口道：“您说什么？怎么巧合了？”

　　鉴定老者被吓了一跳，见身后是白果，这才松了口气，道：“是白警官啊，
呵呵。”

　　“您刚刚说什么？这个小缺口怎么了？”

　　“哦，这个啊，”鉴定老者的眉头又拧在了一起，道：“杀手并没有留下任
何痕迹，仅仅可以从史怀南中枪的角度判断，杀手当时应该是站在这个位置，可
是很奇怪，这个护墙的外沿，有一个小小的缺口，看样子，这个缺口是很新的，
而且，很像是被自下而上的冲击力造成的，能做到这种冲击的，恐怕只有子弹了，
但这怎么可能呢？哪里会有人拥有这样的枪法啊？当然，这只是我胡猜的，毕竟
没有证据证明这一点，呵呵。”

　　杀手站在这个位置，而那个缺口又可能是被子弹打出来的，这证明什么？白
果只觉得舌头都麻了，昨天，确实有人朝这个位置开枪了，难道，他不是在胡乱
的射击，而是早就肯定了杀手开枪的位置？可这样的枪法，未免

　　“白警官，不要听老崔胡说，”一年轻警员笑道：“他下个星期就要退休了，
想立功想的发疯，这阵子总是把简单的案子想象的很复杂，这里能被枪打到？怎
么可能呢，昨天只有甄英雄胡乱的放了几枪，要打也只有他能打到，但五颗子弹
中就有一颗打中这里，恐怕职业射击手也很难做到吧？何况，整个护墙，只有这
里有个小缺口，其他子弹呢？呵呵，所以说，即便真的是甄英雄打到的，也仅仅
是个巧合而已。”

　　白果闻言，也觉得有道理，要知道，从下向上射击是极有难度的一件事情，
即便警局枪法最好的原野也很难做到，甄英雄一流氓又哪里来的如此枪法啊？巧
合，一定是巧合，想到这里，白果吐了口气，紧绷的神经松开了很多，但很奇怪，
心里，还是有些放不下的感觉——

　　望着满屋子的‘义’字，感觉着这宽敞办公室里飘着的文墨气息，甄英雄就
会不自觉的感慨，自己这老爹，真会装文化人啊

　　明明是一流氓，却非要把自己包装的很文明，很儒雅，也许那句‘金玉其外，
败絮其中’，说的就是甄天这样的人。

　　“叫我来做什么？”甄英雄想到早上那通自己骂了自己的电话，有些不好意
思，更多的是怨气，心情不爽啊。

　　甄天什么人物？一看甄英雄那张臭脸就知道这小子气儿不顺了，也不问原因，
直接说道：“昨天的事情，我还是无法理出一个头绪，那个电话号码我找人查了，
是两个星期前，用假身份办理的，义字会的仇家这么多，霸占着市场却抵制白货，
是挺招人恨的，想查出是谁做的，太难了。”

　　“那你找我来做什么？我还在放假，你休想让我回来工作！”甄英雄赶忙把
话说在前头，心想了，少爷我和Ｘ小姐的事儿还没敲定呢，连恋爱是个啥味道都
没尝到，想我回来看场子，门儿都没有！

　　甄天笑了，笑的甄英雄直起鸡皮疙瘩，“英雄啊，你总说自己纯洁，对吧？”

　　甄英雄点了点头，心道，废话，少爷本来就纯洁，是因为你这大染缸才被映
了杂色的。

　　“你会不会觉得，风月场所不太适合你啊？”

　　甄天这话一落，甄英雄激动啊，连连点头，你才知道啊？少爷这么纯洁的人，
本来就不适合混黑社会。

　　“那你是不是很想脱离黑道啊？”

　　“想，想的快发疯了！”甄英雄眼泪都要涌出来了，自己这老爹今天是怎么
了？突然说起人话来了，值得激动啊。

　　甄天咳了两声，道：“鉴于昨天发生的事情，我觉得你的处境并不好，风月
场所人多且杂，如果那杀手想要对你不利的话，你是很难防范的，因此，我决定
让你离开义字会，换一个环境。”

　　球球的，少爷等这一天太久了，终于能去过安稳日子了！感谢天，感谢地，
感谢天使和上帝，更感谢那两个该被雷劈死的杀手，人生，终于出现了转折啊不
过，老爹想给自己换个什么环境，让自己去做什么工作呢？

　　“你纯洁，我就帮你安排了一个最能衬托出你这优点的地方，”甄天脸色一
正，道：“你去做一名老师吧。”

　　“什么东东？老师？！”甄英雄几乎是用吼的，道：“我一流氓转行，你让
我去做老师？！这不是摧残祖国下一代吗？”

　　甄天不客气的反驳道：“是你自己说你很纯洁的！”

　　“我在你们这群流氓堆里扎了这么久，再纯洁也需要一个漂白的过程吧？”
甄英雄觉得甄天是在故意刁难他，道：“直接让我去做老师？开玩笑！我除了耍
流氓，似乎没有任何特长吧？大学最后的两年，我就被你拉回来管理义字会了，
根本什么都没学到啊！”

　　“放心，不是让你去教课的，”甄天觉得把甄英雄玩的差不多了，这才说道
：“我是觉得，你跳到学生堆里，你周围的人物就会在学生的衬托下有了一个鲜
明的比照，但是，让你去大学校园，一来学生和你年纪差不多，没有比照的优势，
二来你这点子墨水，去了也是丢人，所以没必要，可要你去教小学生中学生，又
是对你智慧的一种侮辱，况且，小小孩子，心智还没有成熟，万一染上一些你的
坏习气，那就真的是摧残祖国的幼苗了”

　　甄英雄怎么听怎么不是味儿，老爹这话刺儿太多了啊，刚想顶嘴，就听甄天
说道：“所以，我决定要你去高中做老师，有鉴于你的肚子里墨水的含量，我已
经和那所学校的校长谈好了，你就去做招生办公室主任，只负责为学校招生就可
以了。”

　　只负责招生？现在是八月底，那岂不是说，自己到明年学校放暑假之前都没
有事情可做吗？哇噻！好长的假期啊~ ，少爷有足够的时间和Ｘ小姐谈恋爱了！

　　招生的工作一般都是在中学毕业考试之前，有些规模的学校甚至不用出去乱
跑乱撞，印个简章发下去，在网站上宣传一下基本就成了，所以甄英雄才乐，今
年的学校早招完学生了，距离下次招生，日子还长着呢，不用教课，和放假有什
么区别啊？

　　想到这里，甄英雄只有偷笑的份，哪里还有心思反对啊。

　　甄天看到儿子没有意见了，便笑着说道：“后天就是学生开学的日子了，你
到时候直接去学校报导就好，不需要太着急的。”——

　　甄英雄兴高采烈的走出了办公室之后，甄天才收起了笑容，拨通了一个电话，
“木老师吗？恩，英雄已经同意了，真是麻烦您了，关于昨天的事情，虽然没有
证据，但我觉得，和几十年前的那件事情很是相似，劳您费心调查了”

　　

　　正文第０２３章乐观也头痛

　　人啊，心情一好，看什么事情都会有一个乐观的态度，甄英雄就是个典型，
他觉得自己终于有了一个可以面对Ｘ小姐的身份了，能不高兴吗？咱从今天开始，
不做黑社会了，咱啊，是人民教师，多高尚的职业啊虽说是个不教课的教师。

　　一高兴，甄英雄也把自己还没当上教师这事给忘了，直接给Ｘ小姐发了一条
短信，不过编来编去，还是没编出新鲜话来，无非是想札出来一起晚餐，自己想
看Ｘ小姐的真面目可不是一天两天了，相亲也没有这么费劲的吧？

　　为什么不打电话呢？甄英雄说到底是一谈恋爱方面的面瓜，关于这点，阑度
是极为鄙视他的。

　　按道理说，杀手培训应该也包括表达虚伪感情这个方面，例如，暗杀的对象
是个女人，或者说，接近一个女人可以利于暗杀的工作，这种情况对一个杀手而
言并不罕见，可偏偏甄英雄在杀手培训的时候拒绝接受这方面教导。

　　甄英雄与阑度不同，阑度是为了成为一个真正的杀手而接受杀手培训的，而
甄英雄，则仅仅是甄天为了让他具备一个杀手的直觉，为了让他熟悉杀手的手段
而被强迫去参加杀手培训的，说白了，人家阑度是专业生，他甄英雄，就是一地
道的旁听生，跟班生，只管看人家怎么教，学不学，在大爷！少爷我愿意学的学，
不愿意学的我就不学。

　　甄英雄懂得逢场作戏，却不喜欢虚伪的做人，一个男人有正常的生理宣泄，
找女人，，这并不算虚伪，即便逢场作戏，也是你情我愿，但要他虚伪的去骗取
女人的感情，这一点他做不到。

　　义字会信仰的就是一个‘义’字，无论是否敌人，骗取感情，便不是义，骗
女人感情，简直就是下贱，因此，自命清高的甄少爷完全鄙视那种教学，这也是
为什么他宁可蒙着头脸相亲，宁可不填写那些个人资料，也不肯编写一个假身份
出来的原因了。

　　此刻，终于有了一个可以拿出来见人的职业背景，甄英雄能不高兴吗？与Ｘ
小姐约会几次了，每每想问她是做什么职业的时候，都怕被她反问，这次可好了，
终于能‘坦诚’相对了。

　　甄英雄想给Ｘ小姐打电话来着，可没谈过恋爱，嘴笨，怕再吃一回闭门羹，
那老好的心情不又毁了？所以，干脆发短信吧，这文字最大的好处就是不必绕弯
子，能直接切入主题。

　　可惜，甄英雄这种乐观并没有体现在Ｘ小姐身上，本以为甄英雄早上被自己
挂了电话之后会自我检讨一番，然后迅速把电话打回来向自己忏悔的，哪怕仅仅
是哄哄自己开心也好啊，那些电影电视剧不都是这么演的吗？可这死东西倒好，
电话一撂就不管了，害的自己整整一天都没心情工作，尽想着电话了，总是走神，
好不容易盼到手机响了，太阳都快下班了，再一看，还忏悔呢，就一条破短信，
还是早上那事儿，Ｘ小姐能不生气吗？合着甄英雄你凉了我一天，敢情是没把早
上本小姐挂你电话的事情放心上啊？

　　Ｘ小姐是一超级浪漫主义者，甄英雄这恋爱态度和她自己幻想的有些偏差，
本来嘛，昨天听艾爱回来说甄英雄为了掩护路人而不惜与杀手对射，想到那激烈
的枪战场面，Ｘ小姐觉得血液都沸腾了，自己正在交往的对象是个真英雄啊。

　　当然，Ｘ小姐并不知道的是，自己听到的这个版本，已经被艾爱无限夸大的
Ｎ多倍

　　那小丫头连史怀南是怎么倒地的都没看到就被甄英雄扑倒了，后来知道发生
了枪击，她更不敢看了，自己这可爱美丽的小脸长出来挺不容易的，多个窟窿得
多难看啊？所以能说的有模有样，一来是趴在车底下的时候看到了甄英雄中枪，
开枪的点点片段，替甄英雄吹嘘，也是为了演示自己当时那丢人之举，说的越逼
真，越热闹，就好象自己目睹了一切一般，这也就能掩饰自己曾经趴在车底下发
抖的事实。

　　人就是这样，当开始接受另一个人的时候，就会有很多的想法和要求，Ｘ小
姐就希望甄英雄能给自己一个浪漫的恋爱，但偏偏那死东西连个温情的电话都不
打，连句温柔点，讨人开心的话都没有，你嘴甜点儿能死啊？

　　Ｘ小姐却忘了，一般口花花的都是会骗女人的男人，那样的男人叫做好男人
吗？女人，有时候真的很难琢磨，要求你诚实的同时，又希望你能说两句假话来
哄她开心，所以说，这好男人，真的很难做啊。

　　生气归生气，Ｘ小姐一寻思，立刻又来主意了，电视剧里不是总演吗？男主
角为了向女主角证明自己对爱情的执着，会一直在约好的地点等待，哪怕日晒雨
淋，冰雪交加，都不能让他在爱情面前退却，这就是所谓的‘不见不散’啊。

　　泡沫剧看多了的女人就是如此不可理喻，Ｘ小姐在角落里一阵幻想与窃笑之
后，抄起包包就提前下班了——

　　甄英雄是不是执着的男人呢？蹲在西餐厅外面的他立刻被老天爷考验了，本
来总等不到Ｘ小姐回复的他心情就挺郁闷，可老天爷比他还郁闷呢，突然把脸阴
起来也就算了，你丫又没失恋，哭个屁啊？一阵大雨泼下来，甄英雄骂街的同时
也没影响速度，开车，回家！

　　Ｘ小姐没回信息，应该是没带手机，或者没注意这条短信，天又下雨，还是
老大的雨，估计Ｘ小姐是不来了，甄英雄乐观啊，连人家没来的理由都自己想出
来了，就孤身一人，吃哪家子昂贵西餐啊？这不是浪费金钱吗？这时候只要联想
一下非洲的闹荒饥民，心理难受啊，还是回家泡面吃吧

　　甄少爷自我安慰的工夫是真不一般，可他是忘了一件事情啊，如果想起这件
事情来，他恐怕宁愿去自己腐败一晚上，花光所有的积蓄，也不会回家了。

　　“英雄~ ，你回来了啊~~~ ”

　　甄英雄一开家门，才走到客厅，就听到这个嗲嗲的让人骨头发酥的声音了，
脸色这叫一个苍白啊，自己怎么把这活宝要来的事情给忘了啊？！

　　正文第０２４章姐姐的挑逗

　　“姐姐姐？！你怎么进来的？！”

　　球球的，自己明明锁门了啊，就一把钥匙而已，屋里怎么能进来一大活人呢？
难道，又和上次一样，撬了隔壁家的锁，爬窗户进来的？神啊，这里是八楼，就
是贼也不敢这么干啊，自己这姐姐也太能了吧，你哪如直接把我家的门撬了省事
啊

　　不过怎么只听见声音没见着人啊？人哪去了？

　　甄英雄还在四处寻么人影呢，就觉得后背上一沉，一股巨大的力量直接撞了
过来，“乖，姐姐抱抱~ ！给英雄一个惊喜，耶！”

　　球球的！你这是抱吗？是打算撞死我吧？甄英雄愣是被撞出四五步，这才一
跟斗栽倒在沙发上，而背后这活宝却是‘格格’的溅不止，丝毫没有从甄英雄背
上翻下来的意思。

　　疼啊，这活宝姐姐根本不知轻重啊，你怎么也有一米八的个头，再苗条你卯
足了劲头撞过来我也受不了啊，甄英雄被这一撞一压加上身体倒下与沙发这么一
拍，五脏六腑算开始串门了，难受啊。

　　“我的姐姐啊，你快起来吧，我受不了了！”

　　“受不了？怎么受不了了？”甄三国趴在甄英雄背上，还把小脸压了下去，
贴在甄英雄的脸侧，迷惑又有些兴奋的望着他的眼睛，吹了一口香气，道：“莫
非，你是因为我们现在这么亲热，想吃了姐姐哎呀~ ！英雄，你好坏~ ！”

　　球球的，你个死变态的想什么呢？甄英雄是不敢骂啊，少爷指的腰要被你压
断了！

　　甄英雄知道这变态姐姐到底有多粘人，干脆也不费劲和她说了，少爷我自己
把你甩下来！

　　觉得力气又回来了，甄英雄一个翻身，从沙发上掉了下来，甄三国在他背上
呢，当然也无法幸免，一声惊呼，落在了地板上。

　　甄英雄刚觉得自己得到了解脱，不想甄三国比他动作还快，连站都没站起来，
向前一扑，又扎到他怀里了，“英雄你好讨厌，想看姐姐也不能用这样的手段吧？”

　　看你？看你什么？怎么变态吗？

　　甄英雄晃了晃脑袋，低头一看，只觉得血往头上涌，鼻血差点喷出来，好家
伙，这也太刺激人了吧？

　　挤靠在自己怀里的甄三国，头发湿湿的，整齐的刘海带着不少的水珠，眼睛
害羞的半合着，有些迷离，却依然望着自己，小脸上抹着淡淡红晕，让甄英雄有
些纳闷了，变态姐姐还会知道羞？

　　让甄英雄受不了的是，这姐姐明显是刚洗过澡，或者说，是洗了一半的澡就
蹿出来了，根本没穿衣服啊！

　　那条围裹身体的白色浴巾，因为刚才的一番折腾，已经有些失守自己的岗位
了，削纤的肩膀，裸露的胸前一片雪白的肌肤，点缀上些许晶莹的露珠，这是多
么诱人的风景啊？

　　最要命的是，浴巾已然松口，微微滑落岗位稍许，那不能算高耸却也称的上
饱满的两座小雪山震撼着甄英雄的眼球，最、最、最要命的是，其中一座雪山山
顶那粒成熟的果实居然也想呼吸一下新鲜的空气，是，粉红色的

　　甄英雄怕啊，自己该不会长针眼吧？天啊，神啊，玉皇大帝啊，耶苏啊，我
的上帝啊，你们可不能怪我啊，这不是我要看才看的，是她暴露给我看的啊！

　　甄三国也不知是故意的还是成心的，见甄英雄看着自己的胸脯老半天了，居
然动也不动，尽一个劲儿的冒汗，连一个正常男人接下来应该有的动作都没有了，
当真是一个气啊，怎么？本小姐的身体就这么没吸引力啊？

　　“哎呀，讨厌啦，英雄，你把姐姐都看光了~ ！”

　　我把你看光了？是你估计让我看的吧？！甄英雄这心里斗争的厉害啊，看吧，
虽然没有血缘关系，可却是从小一起长大的姐姐啊，可不看吧，你说一大男人，
尤其是面对甄三国这样身材好的没话说的超级美女，你让他把眼睛挪开，这比让
只老虎自己剃胡子容易多少啊？

　　死英雄，我看你能忍多久！甄三国黑漆漆的眼珠一转，又来主意了，你不是
能忍吗？我偏不让你忍！手忙脚乱的似乎是想用脱落的裕巾把裸露的捂住，却偏
偏拽着裕巾，连甄英雄的左手一起捂在了胸口上。

　　这地方除了自己可还没有别人碰过呢，别说甄三国像被电了一下似的，甄英
雄更夸张，和被雷劈了没什么区别，天啊，自己这手摸哪里呢？姐姐的啊！球球
的，会糟天谴吧？伦理谴责中，甄英雄痛苦不堪，不过，手动了动，恩大少适中，
结实挺翘，弹性十足，极品啊

　　甄三国觉得胸脯被揉捏了一下，顿时不自觉的发出了一声媚人至死的，就是
这声，让甄英雄回过了神，我的妈啊~ ，自己和老姐是做什么呢？怎么看怎么像
一对情人要上床的前奏啊！

　　甄三国的眼神这叫一个迷离啊，朦胧的望着甄英雄，鼻息有些加重，诱人的
小嘴微微张开，有些上翘，似乎在等着甄英雄低头吻来一般，要人亲命啊~ ！

　　甄英雄费了老大的力气才把自己的手从姐姐的手掌下挣脱出来，可不能在看
姐姐那动情的脸了，这么一大美女用这种眼神望着自己，不是引诱自己犯错误吗？

　　咬着嘴片子，甄英雄用超乎正常男人Ｎ多倍的意志力，终于站了起来，“那
个我突然想起来了，老爹给我安排的新工作，要我把场子的一切交给阑度呢，我
现在得赶快去办这事，姐，晚饭你打电话叫外卖吧，我可能很晚回来，你不用等
我”

　　“呃突然觉得好热啊，”甄三国根本没听甄英雄在说什么似的，依然坐在地
上，支起一条修长美腿，一撩浴巾，连大腿根都露出来了，“这浴巾太厚了，英
雄，帮姐姐换一条薄些的吧。”

　　鼻子一热，甄英雄赶紧捂住，一米八身材的标致女人，那是一条怎样修长的
美腿啊，雪白，结实，滑嫩，笔直，简直美的无法形容，那晶莹的光泽、紧致的
皮肤让人一阵晕旋。

　　甄三国小脸一仰，见甄英雄望这自己的腿发呆，得意而坏坏的笑了，突然把
腿一抬，雪白的纤纤玉足不偏不正的点在了甄英雄那支起帐篷的裤裆上，“英雄，
你喜欢看姐姐的身体吗？要不，我脱光给你看啊？”

　　脱光？我的姐姐啊，你已经走光了！甄英雄俯视下去，因为抬起右腿的缘故，
本就撩起的浴巾根本起不到遮挡作用了，虽然因光线的物理原因，那大腿根部有
些阴暗的影子，但甄英雄还是可以看到那片神圣的处女地，朦胧有时候远远比清
晰更能诱惑人，这是一种什么样的考验啊？老虎有不吃肉的吗？猫儿有不食腥的
吗？男人有不好色的吗？

　　甄三国的小脚丫也漂亮啊，身材那么高，这脚丫却玲珑精致，如玉般雪白，
却隐隐从内向外泛着粉红，纤长的脚型，微高的脚弓，完美的弧度，优美的曲线，
这是多么完美的玉足啊？那五只欣长的脚趾微微拢钩着，扣住甄英雄那勃起的罪
根之头，泛着淡淡醉人而自然的浅红色的指甲，散发的晶莹光泽让人迷失。

　　感觉着甄三国那小脚丫挑逗似的蠕动，甄英雄恨不得一咬牙将她就地正法，
让你个死变态的老是挑逗我！但想归想，自己真要那么做了，有违伦理不说，老
爹会不会杀了自己也不说，可这辈子都要生活在水深火热之中，就不得不说啊~ ！
甄三国，可是一有性格缺陷的变态女啊。

　　咬吧，宁可把舌头咬断了吞肚子里，也不能一口咬到甄三国的小嘴巴上，不
然自己想娶一个正常好女人的终极梦想就永远不会实现了。

　　球球的，少爷我是世界最有自制力的男爷们！甄英雄用这样一句自我奉承实
现了短短几秒钟的精神催眠，愣没有把舌头咬下来就冲出了家门。

　　甄三国有些诧异，听到甄英雄那句‘我不回来吃饭’之后，她终于站了起来，
愣了老半天，突然将身上的浴巾一扯，丢在一边，低着头打量着自己那赤裸裸的，
散发着无穷魅力的完美身体，用双手掐了掐细细的腰支，又托了托那不大不少的，
这才晃了晃脑袋，“难道英雄真的喜欢健一些的女孩子吗？或者，我的还不够丰
满吗”

　　正文第０２５章心里都有火

　　从楼上到楼下的停车场，坐电梯的话，顶多就是五分钟而已，可甄英雄却用
了半个多钟头，坐到车里，望着自己那微微发麻的罪恶的左手，甄英雄哭的心都
有啊。

　　经过男人的‘自我安慰’也可以简称为‘自慰’之后，那被甄三国挑逗的屹
立不到的，精神过度兴奋的，终于在连吐两回白沫之后，英雄般的倒下了，而代
价，就是甄英雄与之厮杀了半个小时的左手几乎麻痹，两败俱伤啊

　　天啊~ ，地啊~ ，神啊~ ，主啊~ ，球球的~ ！少爷我怎么也是个黑帮太子，
还是个主管风月场所的黑帮太子啊，想要女人解决生理问题，那不是勾勾手指的
事情吗？为什么今天会沦落到自己安慰自己啊？甄英雄望着自己的裤裆，真恨不
得一拳打下去，球球的，都是你，看到那死变态的你就来精神，把裤子顶那么高，
让少爷怎么下楼见人啊？

　　想到自己堂堂太子爷，居然闷在厕所里做那事情，甄英雄羞的想去死，那臭
姐姐上辈子肯定和自己有仇，不然怎么老是如此折磨自己啊？可是那身材，那胸
脯，还有那两条让世界上百分之九十九的女人都会羡慕的要死的美腿

　　不行不行！绝对不能想了，不然一个忍不住爬回楼上把她给吃了就坏事了！
尽管已经连泄了两次，可一想到甄三国那要命的身体，那媚人的表情，那天生的
嗲嗲的甜甜声音，甄英雄还能感觉到那本以昏睡的宝贝有了觉醒的意思，居然又
开始自己跳动了。

　　“喂！阑度，场子里有没有新来的处儿啊？少爷我受不了了！”甄英雄一边
挂当，一边对着手机，喊道：“我要泄火！”

　　挂下电话的同时，轮胎与地面发出一阵难受的摩擦声，有些像发情的公狼在
嚎叫一般，接着，留下一阵带着焦味儿的青烟，飞射了出去——

　　Ｘ小姐气啊，什么狗屁的‘真’英雄啊，根本就是一不浪漫的大白痴！自己
在‘巴黎情缘’对面的咖啡厅都瞪了两个小时的眼睛了，自信没有漏过任何一个
进出餐厅的人，可独独没有看到过甄英雄，难道那一阵大雨就把他浇回去了？

　　电视剧里不是这么演的啊，男主角不是该缩着脖子，端着肩膀，眯着眼睛，
颤抖着苍白的嘴唇，站在寒冷的滂沱大雨中等候着女主角，接受着女主角的考验
吗？

　　艾爱第三次从洗手间归来，无聊的喝下了第九杯饮料，终于坚持不住了，
“姐，我说你都神经了，你还不信，姐夫又不是神经病，也不是大花痴，你以为
他和韩国肥皂剧里的那些男主角一样脑子有毛病啊？”

　　“那才是浪漫，你懂什么啊？”Ｘ小姐虽然是在和艾爱说话，可眼睛依然不
死心的盯着对面的餐厅，生怕错过什么似的，“小爱，你看电视剧里的男女主角，
不都是用这种方法测试自己在对方心里的分量吗？没有感动，怎么叫浪漫呢”

　　“我鄙视你的浪漫，”艾爱拍着自己那喝的有些胀痛的小肚子，道：“姐，
你电视剧看多了，那些作秀的东西不但不是浪漫，还让人觉得虚伪，最让人感动
的浪漫不是双方刻意营造的，而是恋人间不经意流露出来的你的智商太低，和你
说了你也不懂，我不要呆在这里和你发神经了，后天就该开学了，我还一堆作业
没做呢。”

　　“死丫头，你才弱智呢！”Ｘ小姐终于肯把头扭过来了，艾爱这话太打击人
了，Ｘ小姐摆高姿态，冷冷道：“你要是聪明，为什么总要我帮你写作业？有本
事你自己写去！”

　　艾爱一下被点中了死穴，小脸顿时显现出一片可怜兮兮的模样，语气也瘪了，
“姐姐，我的好姐姐，你答应过我的，只要我帮你测试姐夫，你就帮我写作业的，
你不能骗我啊，那，你是成年人，我还是小孩子，你不会连小孩子也要骗吧？”

　　“懒得理你，”小姐继续盯着玻璃窗，可言词却有了转机，“小爱，如果你
不想在开学第一天就被老师罚站的话，就帮我”

　　艾爱还没等Ｘ小姐把话说完，就截断了，薄薄的嘴唇向外一嘟，气呼呼道：
“没办法帮！姐，你分明是故意刁难我！”

　　刁难你？我什么时候刁难你了？Ｘ小姐正纳闷呢，就听艾爱问道：“你是想
要我出去找姐夫吧？”

　　Ｘ小姐赶忙点头，道：“他因为我没到，就在这附近逛荡呢。”

　　“拜托，我的姐姐，你早上在电话里是不是回绝了姐夫啊？”

　　Ｘ小姐点了点头，自己和他说今天要工作，没空。

　　“那你有说过今天要来吗？”

　　Ｘ小姐摇了摇头，没说过，因为自己把电话给挂了。

　　“这不结了，如果你是姐夫，明知道对方不会来，即便是想作秀，可做给谁
看啊？”艾爱两眼一翻，向后一靠，这神态动作明显是说‘你没救了’，简直是
对Ｘ小姐心灵上的打击啊，“他给你发了短信，你给他回了吗？”

　　Ｘ小姐连摇头的力气都没有了，心话道了，我要是给他回了，那还叫什么‘
浪漫’啊

　　“你连短信都没回，他一定会以为你根本没有看到的，你既然没有看到，他
又没毛病，自己来吃什么西餐啊？”艾爱叹了口气，道：“他可是一个吃免费海
鲜都不忘打包的人啊！！！姐夫！！！”

　　艾爱正说着话呢，就看到一辆极为个性的‘七星瓢虫’从窗外飞驰而过，大
雨中，掀起的水花简直和泼出来的浪花一样了，稀松的几个拿伞路人像刚刚洗过
澡一般，冲着汽车过去的方向不停‘欢呼’，大声唱着：“你丫赶着投胎啊！！！”

　　甄英雄投胎到不至于，但大雨淋漓，他的欲望火焰却丝毫没有被浇灭，没有
女人，男人是苦恼的，有个能看不能‘吃’的女人，却还不如没有女人呢！

　　

　　正文第０２６章未成年小姐

　　人们常说，看的到得不到的，永远对一个人充满了最大的诱惑力，甄英雄就
非常认同这句话。

　　甄三国就是这件永远都能看见，却永远都不可能得到的宝贝，甄英雄想，却
不敢，甄三国也想，却不能说，所以，一个追，一个跑，追的想把自己送到跑的
那人怀里，跑的呢？想抱住这一直追着自己的，却不敢抱，所以这关系永远充满
了生机，充满了挑逗，充满了无奈与可笑。

　　其实也难怪，从小一起长大，两种感情交融为一种特殊而复杂的情感，这是
让人很难割舍很难抉择的，就像是一杯适合自己口味的加了牛奶的香浓咖啡，味
道融合在了一起，割舍掉任何一种，余下的，都不再是自己喜欢的味道。

　　甄英雄和不少女人上过床，被不少女人挑逗过，但只要他不爽，根本不会被
挑逗出火，惟独甄三国例外，自己心情爽不爽都架不住，那是自己的姐姐啊，自
己不能违背了事理伦常，做出道德谴丧的野兽行为啊，可越是这么想，越是忍的
难受。

　　美丽的姐姐，自己不能要，又不想让别人要，这是多么矛盾的心理啊？其实
这也怪甄天，如果他在甄三国小时候肯管一管的话，也不会发展到今天了，如果，
他从来没有收养甄三国的话，似乎

　　甄英雄想了想，还是算了，就算甄天没有收养甄三国，就她这变态乖张的性
情，恐怕和自己期盼想望的那种好女人也差太多了，但是，让他彻底的拒绝甄三
国，却也很难。

　　男人啊，好色，花心，却有责任感，最少，甄英雄是这样一个男人，所以，
他脑子里想的再是肮脏，也不会真的对三国做出什么，因为，男人要对自己做过
的事情负责，但流落风月场所的女人就不同了。

　　出来卖，卖的还是自己的身体，试问，如果自己不愿意的话，难道还有人强
求你卖不成？甄英雄对这样的女人是没啥感觉的，因为她自己就把自己摆放在了
一个物品的位置，一个供男人泄欲的工具，这样的女人不自重，一个自己都不尊
重自己的女人又凭什么要别人去尊重她呢？

　　但甄英雄并不鄙视这样的女人，为什么？很简单，一个女出来卖，卖给谁了？
一群男人出来买，即便是你花钱你消费，可你又有什么资格来鄙视人家？你要不
买，她卖谁去？所以，作为小姐的衣食父母，嫖客花钱买笑，却并没有资格来鄙
视人家。甄英雄不是嫖客，但同样不会去鄙视，仅仅是没有感觉，也不会有感觉
而已，毕竟，没有这些‘肉体牺牲精神’的女人，娱乐城也不会生意兴旺了。

　　甄英雄才出现在‘迷幻空间’的正门口，刚刚下的车来，就看到阑度已经带
着一女孩子等在门口了。

　　‘迷幻空间’是个中等规模的娱乐城，也是甄少爷‘办公’的大本营，集合
了ＫＴＶ，酒吧，歌舞厅，洗浴沙龙，健身等等服务项目，但最赚钱的，还是隐
藏在这些服务项目背后的‘特殊服务’，甄英雄自放假后，还是第一次回来这里。

　　即便找女人，甄英雄也不会在自己的场子里与小姐开房，这是一个规矩，一
个他自己制定的规矩。

　　场子里有不少春心萌动的年轻人，扉的氛围不可能不对他们产生影响，如果
他们也在自己的场子里找小姐，那自己这里不真成了一个的窝啊？所以，甄英雄
禁止员工在自己的场子里胡闹，找小姐行，出去玩！也是为此，阑度才会把这个
女孩带到门外，因为他知道甄英雄就没打算进去，要以身作则嘛。

　　女孩长的挺清秀，穿着也很保守，一件很普通的白色带橙色横纹的半袖紧身
体恤衫，一条磨沙的深蓝色牛仔裤，一双洗的很旧的白色旅游鞋，和那些花枝招
展的‘特殊职业女郎’完全不同，这气质差太多了啊。

　　这女孩子还算漂亮，但不是那种耀眼的漂亮，而是给人一种平和的美，属于
很耐看的类型。

　　身材还不错，接近一米七的身高，有两条纤细修长的美腿，胸部有点规模，
不过部不大丰满，似乎还处于慢慢成熟阶段，年纪不大，看起来好象高中还没毕
业的样子，留扎着一条短短的小尾辫，鹅蛋脸，单眼皮的眼睛，很秀气，但缺少
一分灵气，给人感觉很不自信。

　　脸上最好看的地方就是她这小鼻子了，小巧，上翘的角度极为完美，犹如精
细雕刻过一般，为整张脸带来一种协调感，皮肤挺白，却白的不大健康，总给人
一种贫血的感觉，而且下雨是冷了点，可你也不用哆嗦的这么厉害吧？

　　这女孩子怎么看怎么不象出来卖的啊！这就是甄英雄的第一感觉。

　　“英雄，莫非你又被你姐姐”阑度这话怎么看怎么有幸灾乐祸的嫌疑，像今
天这样的事情已经不是第一次了，他一看甄英雄现在这副熊样儿就知道大概发生
过什么了。

　　球球的，就你聪明啊？甄英雄翻了个白眼，没理阑度这话茬，而是指着女孩，
问道：“这是你妹妹？”

　　“去死！”阑度一拳打过来，被甄英雄习惯性的挡住，好在阑度也没真想打
他，说道：“不是你要我帮你找一个干净点的处儿吗？这小丫头今年十六，还在
念高中，今天第一次来我们这里，本来我觉得她年纪太小，正考虑要不要她的时
候，你把电话打过来了”

　　十六？甄英雄一怔，再次打量了一番这女孩，那女孩见他望向自己，竟然害
怕似的把头低了下去，而且并在一起的两只脚居然在微微向后移动，甄英雄一看
就急了，“球球的！阑度，我说过吧？不许用人家女儿抵帐！”

　　这什么和什么啊？阑度都觉得晕了，好一会儿才反应过甄英雄这话里的意思，
哈哈一笑，道：“你以为是她家人借了咱们的钱或者不肯交保护费，所以我们把
她抢过，逼她卖，用来还帐？”

　　“难道不是？”甄英雄皱着眉头，再次望着那女孩，楚楚可怜的样子怎么看
也不是一个为了钱要出卖自己身体的人啊。

　　女孩本是很懦弱，自始至终没有开口说过话，见甄英雄第三次打量自己，似
乎不想接自己这买卖一般，不禁深吸一口气，小脸一仰，合眼喊道：“你是不是
男人啊？！做不做，你痛快点！你管我因为什么出来卖呢，我要钱，谁给我钱，
我就和谁做！”

　　这一喊不要紧，大门口人不多，却也不是没人啊，在这里，可是没人不认识
甄英雄的，居然被个小丫头吼了，这也太引人注目了。

　　甄英雄也愣了，好家伙，小丫头片子，你丫是活腻味了吧？出来卖肉你还敢
这么狂，球球的，少爷一句话发下去，让你想卖都卖不了，你信不？

　　所有人都在等，等什么？等着看甄英雄会不会发飙，这其中，也包括躲在不
远处的拐角望着这里的Ｘ小姐与艾爱

　　

　　正文第０２７章禽兽父卖女

　　Ｘ小姐明显是很生气，甄英雄不去赴约也就罢了，居然还死性不改的跑到这
种地方找小姐，而且找个小姐还是未成年的小丫头，这不是典型的摧残幼苗吗？

　　“算我瞎了眼，死东西，臭流氓，狗改不了吃屎！再也会对他有什么期望了！
哼！”

　　Ｘ小姐打开红色的小雨伞，刚想转身走人，决定下辈子也不理这混蛋色狼龌
龊流氓加三级的玩意儿了，却突然听得同样转身要离开的艾爱很惊异的‘咦’了
一声，“那人是做什么的？！”

　　Ｘ小姐一怔，好奇道：“谁啊？”

　　艾爱皱着眉头，有些好奇，有些不解的伸手一指公路的对面，说道：“姐，
你看，那个人是不是有毛病啊？”

　　Ｘ小姐闻言猛，向着艾爱指着的方向一望，同样吃了一惊，并且没有再离开
的意思了。

　　滂沱大雨中，一横穿马路，在大雨中晃晃而行，脚步飞快且不稳的粗壮男人，
手中持着酒瓶，如同酒醉一般，不声不响的向着甄英雄而去

　　难道，是甄英雄的仇家吗？艾爱害怕了，而她的姐姐，竟然把墨镜拿了下来，
似乎忘记了方才的愤怒，下意识的抓住了艾爱的手，甄英雄依然没有察觉到有人
在向他靠近啊！现在，姐妹两个唯一个感觉，只有紧张，捂在一起的手心，同样
冰凉冰凉的，忍不住就要开口呼喊——

　　甄英雄没有飙，尽管阑度害怕他飙而抬手要教训这个女孩，但甄英雄却阻止
了。

　　当女孩惊惊颤颤的张看双目，发现头顶那只大手掌并没有落下，而是被那个
要来嫖的男人挡住的时候，她有些迷茫了。

　　众人还在诧异太子爷的好脾气时，突然雨里跑来一人，挤开了并不算多的围
观者，他似乎没有看到甄英雄与阑度一般，直接将那女孩子拉到了一边。

　　“贱种，钱呢？给我钱！”

　　甄英雄很警觉的没有回头，直接侧身一让，躲过了那人，却也直皱眉头，你
个球球的，少爷我还没发表高论呢，你哪棵大葱啊？居然这么不识趣，连少爷你
也敢挤！

　　甄英雄不乐意，阑度这爱干净的人更不乐意了，那一身赃兮兮的邋遢男人不
但酒气熏天，还带着让人想要呕吐的恶心气味儿，更是碰着他的胳膊了，阑度眼
中杀机一闪，就要爆锤那矮粗身材的中年男人一顿，而娱乐城的保安，见自己大
主子二老板都在皱眉头，立刻要扑上来招呼那位爷们儿吃一顿免费的‘天拳地脚
大餐’，却被甄英雄一个眼神给拦住了。

　　那女孩似乎很害怕这个语气粗暴，面目可憎男人一般，被他攥着手腕也不敢
反抗，缩着脖子，闭着眼睛，用颤抖而懦弱的声音说道：“我，我还没有赚到钱”

　　“还没有？！”那男人粗粗的眉毛一拧，两只铜铃般的大眼睛一瞪，愤怒到
有些狂暴的将手里的酒瓶摔成了千千片，吼的别人直捂耳朵，“他妈的！老子养
你这么大，你就这么没用？！连出来卖都赚不到钱吗？”

　　这话一出口，众人立刻明白了这男人与女孩之间的关系，不少人已经有了杀
人的欲望，例如，Ｘ小姐与艾爱。

　　这个粗暴的男人居然逼自己的女儿出来卖！

　　甄英雄不说话，别人也就没办法，也不敢上前说话，对于这一点，Ｘ小姐极
为的不满，虽然刚刚为他放下了一颗悬着的心，可你也不能这样吧？这可是你甄
少爷的地盘耶，你就这么没有爱心吗？教训那禽兽不如的东西，打他，用力的打
他啊！

　　Ｘ小姐这一激动，居然期盼起甄英雄做流氓了，你不是黑社会吗？揍他，狠
狠的揍他！

　　那女孩很害怕，纤瘦的身体剧烈的颤抖着，双腿似乎失去了站立的能力一般，
软软的，如果不是那粗暴的邋遢男人攥住她的手腕，女孩早就瘫在地上了，尽管
如此，现在这女孩的姿势也让人不禁同情不忍，犹如一只即将被杀害的小羊羔，
完全没有挣扎，没有反抗。

　　“你妈是累赘，你个小贱人也是累赘！老子娶的是破鞋，养的是别人的贱种，
我他妈告诉你，老子烦了，不干了！你他妈爱卖不卖！让那婊子死在医院里吧！”
这邋遢男人粗暴的很，不知是不是酒喝的太多了，居然完全无视于围观的人。

　　“我卖，我卖！”女孩听到男人的话，身体似乎又有了力气一般，一边哭一
边大声道：“我已经找到客人了，我卖，求求你，救救我妈，好吗？”

　　邋遢男人一听，立刻来了精神，抹了一把鼻涕，连忙道：“谁？哪个是？”

　　女孩见男人的态度有了转机，马上一指甄英雄，道：“他，就是这位大哥，
他愿意出钱要，要我”

　　当众说出这话来，对一个女孩子而言是多大的羞辱啊，更何况这话还是自己
说的，女孩连死的心都有了，但面对这个粗暴男人的时候，她非但不能哭，还要
笑，但那羞辱的泪水却忍不住的沿着两颊落下来，抽搐着那玲珑的小鼻子，紧咬
着失去血色的嘴唇，用劲力气的勾起嘴角这是笑吗？是，却是笑那么的凄切，那
么的可怜，那么的悲哀

　　艾爱已经憋不住了，她想过去狠狠的骂一顿那粗暴邋遢的男人，居然逼着自
己的女儿出卖身体，逼自己的女儿出来接客，他还是不是人啊？

　　想要前冲的时候，艾爱突然发现，自己的手还被姐姐紧紧的握着。

　　“小爱，忍一忍。”Ｘ小姐那双眼睛很美，像是两潭清澈的湖水，睫毛很长，
自然的向上翘着，那两条细细的眉毛，让人觉得她很文弱，虽然蒙着口鼻，但只
看这双似乎会说话一般的灵动大眼睛，就可以肯定，Ｘ小姐，是个绝对美丽的女
人，不止容貌，还有心灵。

　　“我忍不了了我，姐，放开我，让我去扁那畜生！”艾爱也不看看自己这小
身板，一条大腿还没人家一条胳膊粗，实力差距的预估因为愤怒完全的丧失了，
这小丫头太容易激动了。

　　“忍一忍就好，我想知道，他，是不是也阂们一样的愤怒。”

　　艾爱此刻才发觉，原来，姐姐一直看着的，并不是那个让人看了就想掐死的
粗暴的男人，而是与粗暴男人对视着的甄英雄。

　　“你问我出多少钱买她的初夜？”甄英雄很认真的想了想，然后对那个粗暴
男人说道：“一般情况下，小姐的初夜是三千，但条件好一些的，也有讲价的余
地，少爷我是个很大量的人，我们还没谈价钱，这样吧，看你很缺钱的样子，让
你女儿自己开个价钱出来，少爷我绝不还价。”

　　这话一出来，哗然啊，这甄少爷今天是怎么了？泡自己场子里的小姐居然还
要付费？别说围观的客人晕，连阑度也有些发懵，甄英雄平时为了维护自己那所
谓的‘纯洁’形象，是绝对不会当众招小姐的，他在想什么？阑度很清楚甄英雄
的为人，他的这个举动，有些反常了。

　　Ｘ小姐那对秀亮的大眼睛中直往外喷火星子，好你个甄英雄啊，那小姑娘虽
然没说，可你不瞎也不傻，能不知道人家小姑娘是被那死男人逼的吗？你不教训
那男人也就罢了，居然还助纣为虐，真想把人小姑娘给祸害了啊？你等着，本小
姐现在就过去掐死你！！！

　　————小————猪————分————割————线————

　　ＰＳ：汗一个，瀑布汗啊，小猪看了看字数，把作品相关删了之后已经八万
多了，十五万下榜，小猪还有整整两个礼拜呢，晕，如果每天两更，估计下礼拜
就没办法继续留在榜上了，所以这周要适量减少更新次数了，希望大家体谅一下
小猪，谢谢各位了，再厚着猪皮说一句，请大家一定要给小猪砸票票啊，猪红着
脸流着眼泪大鼻涕喊一嗓子，偶谢谢大家了~~

　　

　　正文第０２８章乐乐不乐乐

　　自己开价钱？你还不还价？大肥羊啊~ ！粗暴男人一听就乐了，他不知道面
前这年轻人是什么人，但看这穿着打扮，应该很有钱才对，他身后那辆甲克虫汽
车最少也要几十万吧？这年头，人都猴儿精猴儿精的，碰上个傻Ｂ不容易啊，碰
上不宰，那自己不就成傻Ｂ了？

　　看到粗暴男人一个劲的朝自己挤咕那对可怕的眼睛，看到那三根粗短的手指
在自己面前比画来比画去的，女孩只觉得此刻心里的世界就像是此刻的天空一般，
黑黑的，还有冰冷的雨水浇洒着，孤立，无奈，她知道，自己一开口，自己的身
体就永远的沾上污点，出口的数字，将让她永远沉沦，是身体，也是灵魂，但是，
自己，别无选择

　　“三三千三”

　　多少？！三千三？！

　　女孩这话一出口，别说那粗暴男人傻眼了，围观的人也傻眼了，就是正在气
头上的Ｘ小姐与艾爱也傻了，这第一步还没迈出去呢就差点原地栽倒，虽然这么
说并不合适，但，姑娘，你脑袋有问题吧？你自己的贞操让你自己开价，你就加
三百块啊？

　　甄英雄与阑度望了一眼，两人同时笑了起来，那女孩有些惶恐的望着甄英雄，
急的要流出眼泪来了，赶快说道：“三千三难道太高了吗？那，三千二，不，三
千一可以吗？”

　　粗暴男人的脸阴的都黑了，你个死丫头啊，这辈子是不是没见过钱啊？

　　所有人都在笑，笑这个女孩子太可爱，太天真，甄英雄摇了摇头，笑道：
“这位老兄，你女儿说三千三，你意下如何呢？”

　　粗暴男人当然不同意了，“太少，刚才她说的不算！”

　　“哦？那怎样才算呢？”甄英雄这脸一阴，热闹了，太子爷生气了啊，阑度
忍着笑，一挥手，二十几号穿着黑色制服的年轻小伙子都不知道从哪里蹿出来的，
将这粗暴男人围在了中间，一个个亮着手里的棒球棍子，却谁也不说话，全圆瞪
着眼睛，这气势，吓的粗暴男人和那女孩腿都软了。

　　Ｘ小姐不明白了，甄英雄到底要干吗啊？

　　“刚才还没有自我介绍，我是这个娱乐城的老板，”甄英雄绕过那个傻眼的
粗暴男人，走到有些惊慌的女孩身前，问道：“你叫什么名字？”

　　“康，康乐乐”女孩是不认识甄英雄，却也听说过这个娱乐城的老板是本市
最大的黑社会的太子爷，怪不得那个黄头发的外国人刚才连价钱都不让自己讲呢，
原来是太子爷要包了自己啊，女孩这个后悔啊，自己只把他当好色的嫖客了，要
早知他是有钱的太子爷，刚才开价的时候怎么能只要三千三呢？怎么着，也要再
加三百吧

　　倒也别说人家康乐乐认不出甄英雄来，所有人都知道‘迷幻空间’是义字会
太子爷的场子，但堂堂黑社会太子居然开着一辆可爱的‘七星瓢虫’，这未免也
黑帮太子不都是一群黑衣服的手下前呼后拥的，开着非常拉风的汽车摆阔吗？

　　“康乐乐，恩，名字不错，长的也挺标致，而且很会替少爷我省钱。”甄英
雄这话说的忒损了，省钱？人家姑娘那是不会开价啊！

　　摸着女孩的脸蛋，轻轻的掐了掐，甄英雄笑道：“球球的，你这丫头挺可爱，
少爷我还真是挺待见你的，三千三，就买个初夜，划算是划算，可一想到以后你
还要卖给别的男人，少爷心里就不是个滋味啊，可惜啊，现在不让贩卖人口，不
然少爷还真想把你买下来包上一辈子”

　　这话一说，粗暴男人似乎看见了无限的商机啊，又是一抹大鼻涕，“卖，太
子爷，我卖！”

　　“滚你个球球的，你卖？你他妈当少爷我是玻璃啊？恶心，给我练他一顿！”
甄英雄话一落地，众黑衣男子根本不听那粗暴男人的解释，叮哩咣当的就把他按
地上了，拳打脚踢的，好一个热闹啊，不过看热闹的人却是叫好的多，这样的王
八蛋，打死也不冤枉。

　　Ｘ小姐与艾爱也看出甄英雄是故意找茬打人的了，本来并不喜欢暴力，甚至
排斥暴力的Ｘ小姐也忍不住拍手叫好，死小子，你早该这么办！Ｘ小姐又不想跑
过去和甄英雄算帐了，看来他并不是没有人情啊。

　　两分钟之后，康乐乐都差点认不出来这鼻青脸肿的人就是自己的爹了，她被
甄英雄搂着肩膀，连话都不敢说，所以，刚才也没敢求情。

　　“太子爷，小的刚才不是说卖我，是说我卖女儿，”这混蛋男人完全不顾虑
女儿的前途，也难怪，都逼女儿出来卖了，他怎么可能还会为女儿的前途着想呢，
“难得太子爷看的上这贱不，是小女，那是她的福气，太子爷您开个价，乐乐就
归了太子爷，从此与小的再无关系了。”

　　当爹的逼自己女儿出来卖就已经够禽兽的了，居然还要把女儿整个卖掉，并
且是卖给黑社会！世界上也许这样的人不少，但Ｘ小姐与艾爱却是第一次见到。

　　“我开价？那你不怕赔死吗？”甄英雄的手下已经为他搬了一张椅子，甄少
爷摆足了架子，翘着二郎腿往门口这么一坐，仰着脑袋，俯视着跪在地上的粗暴
男人，还把康乐乐拉到身后，光瞧这意思，还挺有点像黄世仁逼杨白劳卖女儿的
味道，不同的是，这卖女儿的是上赶着啊。

　　甄英雄这么一说，粗暴男人还真的害怕他随便给个低廉价格，好嘛，这是他
的地盘，自己一有异议，保不齐又是一顿爆练啊，黑社会不都爱玩这套吗？表面
挺大方，其实是得便宜卖乖，你一不给面子，立刻撕脸皮，打到你‘真心’妥协
为止。

　　“这样吧，让你女儿给我讲个故事，少爷我听的满意，价格就由你来开，还
是那句话，少爷我绝不还价。”

　　听故事？甄英雄该不是脑袋有毛病吧？这时候听哪门子故事啊。

　　粗暴男人乐啊，嘴吧都乐的裂开了，义字会太子爷说的话怎么能反悔呢？这
是多么大的一只肥羊啊，感谢老天给了我再来一次的机会，我一定会好好珍惜的，
“太子爷想听乐乐讲什么故事呢？”

　　这个问题大家都好奇，尤其是Ｘ小姐，她已经察觉到甄英雄似乎不大对劲了，
却不知道他绕来绕去到底要做什么。

　　“就让你女儿给我讲讲，她好好的学不去上，为什么跑出来卖吧。”

　　甄英雄话一落，众人安静了，粗暴男人丝毫不觉得丢人，对女儿一瞪眼，压
着难听的声音，喝道：“乐乐，没听见太子爷说什么吗？”

　　康乐乐不过一半大女孩子，又是在这样一个特殊环境中，自己根本没有了主
见，懦懦的看了一眼甄英雄，却发现这个流氓太子也在望着自己，而且，眼中的
神采，很真挚，很温柔，很和蔼——

　　听过康乐乐的讲述，Ｘ小姐和艾爱抱在一起这个哭啊，众人之中，不少也是
眼泪汪汪的，也有偷偷抹眼泪的，再次看向康乐乐的时候，也不是那种嘲弄和鄙
视或同情的目光了，而是尊敬，崇拜，尽管，她才十六岁。

　　这个粗暴男人叫做康四，本是城南一痞子，是位瘾君子，靠着以贩养吸的手
段过活，真正维持着家里的生计的，是靠打散工赚钱的康乐乐的妈妈。

　　说起来，康乐乐出来卖，与甄英雄多多少少有些关系。

　　史怀南的斧头帮被甄英雄的义字会逼的没了生计，康四作为最底层的游散人
员，更是没了进项，没有贩毒的买卖，吸毒的毁灭性病状立刻体现了出来，家里
的一切都变成了买毒品的抵价物，很快，家就没了，康四甚至将乐乐母亲为女儿
积攒的学费也吸到了肚子里。

　　为了有钱来吸食毒品，康四可谓什么也不顾了，实在没有东西卖了，居然丧
尽天良的逼自己的妻子出来接客卖，康乐乐的妈妈不从，康四便拳打脚踢，几天
之前，康四毒瘾发作乱砸乱摔的时候，狂暴的将提出要离婚的康乐乐的妈妈从二
楼窗户推了出去，至今躺在医院里。

　　康乐乐的妈妈头部受到冲击，身上多处骨折，还处于昏迷状态，可医院的高
额医疗费用却成了一个刻不容缓却无比艰难的问题。

　　康四没钱，对他而言，有钱也是先过毒瘾重要，于是又开始打起了女儿的主
意

　　

　　正文第０２９章本少爷无价

　　康乐乐的妈妈与康四都是二婚人士，康四在康乐乐出生后才发现女儿并非自
己骨肉，所以，尽管康乐乐自小听话懂事，品学兼优，却依然无法得到康四的喜
爱，从小在打骂声中长大，而康乐乐的母亲，因为当初对康四的隐瞒而感到愧疚，
所以一直逆来顺受的过活，不愿提出离婚，觉得那会是再一次的对不起康四。

　　康乐乐早就在康四对母亲，对自己的打骂声中知道了这些，可惜她早被拳棒
打磨没有了韧性，善良而懦弱的性格让她不知道如何去反抗，如今妈妈住在医院
里，生死系于一线，小小的她更不知道怎样才能尽快为妈妈筹集到治疗费用，于
是，当康四提出要她出来卖，用卖来的钱救母亲的时候，康乐乐几乎没有多想便
同意了，最她而言，母亲，是自己唯一的亲人。

　　一个十六岁的女孩为了救妈妈而出来卖，这需要多大的勇气啊？看到康乐乐
已经哭的不成样子，众人将康四分尸的心都有了，难怪方才让这小姑娘自己开个
价钱都不会呢，原来这孩子真的没见过什么钱，对她这样生活在贫困环境中的女
孩子而言，三百块，那是何其多啊，零用钱，恐怕对她来说，也是一个很陌生的
词吧？

　　看着康四因为毒瘾要上而鼻涕眼泪横流的废人模样，甄英雄心里骂，嘴上却
笑着，道：“好，很好，少爷我听的很感动，康四，依你的意思，你这听话懂事
的宝贝女儿值多少钱？”

　　他妈的，看你们一个个感动的那操性，怎么？认为这贱种很伟大啊？好啊，
伟大是吧，那我就给你开个伟大的价格，康四伪作的笑了笑，很难看，有些惶恐，
结结巴巴道：“五五五万！”

　　晕，球球的，五万块钱你憋这么半天做什么？甄英雄这是服了这些吸毒的人
了，为了得到那一时的精神满足，为了一个虚幻的感觉，居然连家庭与亲人都可
以用金钱来标价。

　　康乐乐都愣了，她这后爹要卖了她，这都没有让她感到太大的震惊，毕竟，
这个后爹除了打骂自己以外，没有为家庭做过任何的事情，而他要把自己卖给眼
前的这位流氓太子爷，虽然风评不好，但总比自己这后爹要强吧？最少，他看自
己时，很温柔，没有凶巴巴的。

　　可是自己值五万块？！天啊，他这是没人性啊，康乐乐有些急了，你把我卖
这么贵，万一人家嫌贵不要我了，你回家是不是又要打我拿我撒气啊？

　　“五万？这么好的女儿你买五万？”甄英雄摇晃着脑袋，道：“可见啊，明
明是个宝你都不知道怎么珍惜，可见你的愚蠢啊。”

　　康四还没闹明白什么意思时，甄英雄一句话，差点让他和康乐乐同时晕过去，
“我给你五十万，你女儿是我的了”

　　五，五十万？！天啊，五十万是多少钱啊？康乐乐这辈子别说看，连想也没
敢想过。

　　甄英雄对阑度点了点头，阑度冷漠的望了一眼跪在地上的康四，转身进了娱
乐城。

　　此时，甄英雄又开口了，对正在掰手指头的康四说道：“你不要以为少爷我
的钱那么容易拿，五十万你拿走，却有个条件，一个不容你拒绝的条件，给我滚
出这个城市，永远不要让我，也不要让她，也就是已经和你没有任何关系的乐乐
再看到你，明白了吗？哦，对了，乐乐的妈妈也不劳你费心了，以后，乐乐有能
力照顾自己的妈妈，你马上写个离婚协议，拿了钱，立刻滚蛋！”

　　留在这里？托你甄少爷的福，老子在这里连白粉都快买不到了，还留在这里
做什么啊？康四望着阑度丢在地上的黑色皮箱，看着里面那花花而整齐的纸币，
乐的嘴全歪了，歪歪曲曲的写了一张离婚协议，按了个手印，连连道了几声谢谢
之后，竟连看都没有再看康乐乐一眼，抱着箱子冲进了雨中，寻找自己的新生活
去了。

　　甄英雄不笑了，阑度也不再笑，他们不约而同的望着康四消失的方向，那个
人，碰触到了他们两人体内一条绝对不能碰触的神经，也可以说，那是一个禁地，
一个心灵的禁地。

　　失去了那个自己从来没有称呼过的亲人，康乐乐居然有了一种逃出升天的感
觉，但想到买下自己的人花了整整五十万，她又有些害怕了，这人该不会记恨自
己吧？

　　人群已经散去，是被娱乐城的保安趋散的，终于安静了，甄英雄沉默着，依
然坐在那里，望着眼前的雨帘，望着地面上被灯光映的五彩斑斓的积着浅浅雨水
的地面，他似乎在思考着什么。

　　阑度叹了口气，转头看着甄英雄，突然笑了笑，走开了，而康乐乐，依然有
些畏畏的站在他身边，自己可是被卖给了这个男人啊，从此之后，他就是自己的
主人了。

　　Ｘ小姐与艾爱依然躲在不远处的角落，她们想知道，甄英雄会怎么安置这个
女孩呢？这个女孩的心灵，经过这样的事情，一定会留下不可磨灭的伤疤吧。

　　“丫头，你觉得，自己值多少钱呢？”甄英雄终于说话了，而且问了一个让
Ｘ小姐想过去抽他的问题。

　　果然，你果然觉得买贵了！康乐乐身体怕的都开始打颤了，“太子爷，我我
不知道，但我知道，我肯定不值五十万”

　　“你过来，让我告诉你，你究竟值多少钱。”甄英雄很冷淡，语气冷，冷的
像冰。

　　Ｘ小姐与艾爱突然觉得，现在这个冷漠的甄英雄，和往常太不一样了，他，
似乎没有了平时的欢快与乐天，多了一丝不同的感觉

　　康乐乐战战兢兢的走到甄英雄面前，觉得他坐着，自己站着，不太合适，于
是赶快低蹲下了身子，紧张且有些恐惧的望了一眼甄英雄，见他在看自己，又赶
快把目光低了下去。

　　甄英雄看到这女孩如此在乎这些细节，叹了口气，放下了二郎腿，向前一探
身子，用双手扶着康乐乐的脸，让她不能回避自己的目光，轻轻道：“丫头，记
住，你，不值钱。”

　　女孩一怔，只觉得脸上一阵火辣辣的痛，一股力道传来，重心一偏，摔倒在
了冰凉的地上。

　　哎呀，你个ＸＸ的甄英雄啊，你什么意思？骂人家不值钱，还要打人家一耳
光，你这是什么品德啊你！Ｘ小姐与艾爱又激动了，甄英雄这是在侮辱人家小姑
娘啊。

　　“知道我为什么打你吗？”甄英雄站了起来，低头望着坐在地上，捂着小脸，
想哭又不敢哭的可怜巴巴的女孩，有些愤怒说道：“因为，你居然拿自己与钱去
做比较。”

　　Ｘ小姐愣了，艾爱不太明白，而康乐乐，却迷惑了。

　　“丫头，你是个好女孩，很善良，很干净，所以，我不需要你理解什么，但
从今天开始，你给我记住一点，你，是无价的，因为，你的心，是活的，”甄英
雄将还在琢磨这句话含义的女孩从地上拉了起来，帮她拍了拍胳膊上蹭脏的地方，
似乎是在安慰，又像是回到了平时的那个甄英雄，嘴角一翘，得意的笑道：“钱
这东西虽然好，却很肮脏，而一个人的价值，不是金钱可以买到的，如果换你来
问我，我值多少钱，我会毫不犹豫的告诉你，本少爷，无价！”

　　这话有点自恋啊，康乐乐似乎能明白一些，却不是很清晰，但心里却有一种
莫名的感动涌流而出，她不知道这是为了什么，却觉得，自己很幸福，即便自己
是被卖给了这个男人，自己，也很幸福。

　　

　　正文第０３０章高尚的流氓

　　艾爱一个劲的挠头，就是搞不懂甄英雄说的话是什么意思，心是活的？废话，
心要死了人不也死了吗？想要问姐姐的时候，发现Ｘ小姐已经再次将眼镜戴了回
去，“姐，我们不去教训姐夫了吗？”

　　“教训他？为什么？”Ｘ小姐将小雨伞打开，语气中有一种甜蜜一份温馨，
道：“那个无价的少爷，其实很纯洁啊。”

　　纯洁？甄英雄会纯洁吗？艾爱发觉姐姐又开始犯病了，干脆不理她，道：
“可姐夫要怎么安置那个女孩呢？难不成姐夫真的要把她包养起来做情妇？！”

　　“不会的，怎么会呢？”Ｘ小姐突然间对甄英雄充满了信心，道：“他啊，
虽然平时像个坏蛋，但也有温情的一面，而且，他的心，是活的”

　　同一时间，康乐乐也羞羞的问了一个关系到她一生的问题，“那个，太子爷，
你把我买了下来，我自然就是你的人了，那，那你你今晚是不是要我陪你陪你上
床啊？”

　　一听这话，Ｘ小姐和艾爱的小耳朵全竖起来了。

　　“不，丫头，你还是个孩子，今天发生的一切就让它过去吧，不要把什么都
当成真的，以后搬到我家去住，我会照顾你的”甄英雄拍着康乐乐的头，笑着摇
了摇头。

　　Ｘ小姐连连点头，果然没有辜负我对你的期望，恩，恩，你是个好男人。

　　“哎，你现在太小了，还是先养一养，等丰满些，成熟些的时候再‘吃’吧，”
甄英雄捏了捏康乐乐的小，叹道：“现在你这身体太稚幼，还禁不住我折腾啊”

　　“喀啪！”

　　艾爱吓了一跳，回头一看，竟是姐姐将雨伞给撅折了，“死流氓，我饶不了
你！”

　　艾爱忍笑忍的辛苦啊，看着康乐乐和姐姐几乎同样的表情，她很期待甄英雄
的回答。

　　“那，丫头，你看啊，虽然人不可以用金钱来衡量自己，但是，我用五十万
让你脱离了黑色的生活环境，而且还要给你妈妈治疗，以后还要供你吃供你穿供
你住供你上学，我是一黑社会太子耶，这身份让我很为难的，如果让别人知道我
这么有同情心，身边有个美女都不上的话，同行们会鄙视我的，我可不是慈善家，
而且少爷我说过吧？你这丫头很让我喜欢，一个我喜欢的女孩子，我怎么可能不
留着自己‘吃’呢”

　　康乐乐彻底晕菜了，面前这大哥到底是个高尚的人，还是一个彻底的流氓啊，
或者，他是一个高尚的流氓？？

　　“艾爱，不要笑了，走，阂找妈妈去，我要你帮我做一件事情！”Ｘ小姐一
把拉住艾爱那长长的头发，也不理她的哭痛，一边走向雨中，一边气哼哼的说道
：“我要让那死流氓难以得逞，哼！”——

　　雨，很是冷，甄英雄站在雨中，仰着头，听着海浪的高歌，感受着海风的冰
冷，让雨水清洗着自己的脸，自己的身体。

　　康乐乐被自己带回了家，那变态姐姐见自己领了个小姑娘回来，终于是知道
收敛了，没有再挑逗自己，反倒是很警惕自己与康乐乐之间的关系，可听过康乐
乐的遭遇后，这变态姐姐抱着乐乐哭了整整一个钟头

　　现在这个时间，她们已经睡了吧？

　　甄英雄叹了口气，望着黑暗的天空，有些多愁善感，轻轻的问道：“阑度，
人，可以用金钱来衡量价值吗？”

　　阑度笑了笑，用手将金色的湿发向后一背，露出一个迷死女人不偿命，男人
看了想蹂躏的帅气微笑，道：“不能，但对心已不再活着，或者堕落的人而言，
可以。”

　　“那，我们算不算堕落呢？”

　　“杀手，都是堕落的，”阑度叹了口气，道：“但是，朋友，你，我，都不
是一个合格的杀手啊，因为我们的心，还活着。”

　　甄英雄看到自己这好友似乎想到了什么，表情突然变得黯然的时候，说道：
“是啊，你我都不是合格的杀手，但我们活的很快乐，最少，我们有自己的追求，
这就够了，来吧，将最后的工作完成，不然天亮之前就赶不回去了，变态姐姐会
起疑的。”

　　阑度一笑，道：“我相信你开车的技术，呵呵。”

　　甄英雄伸出右手，道：“来吧，一起清理这个让我们生气的垃圾。”

　　阑度右手一伸，两个朋友握紧了手，同时喊道：“一，二，三！球球的，永
别吧，世界上的一粒垃圾！”

　　一个大大麻袋被两只同时发力的脚踹踏了出去，沿着斜坡，滚啊，滚啊，麻
袋中，似乎还有石头在相互碰撞的声音。

　　翻落了前面的悬崖，在大海的叫嚣声中，发出小小的一声，那个麻袋，被归
去的浪带回了茫茫的大海，并会很长时间，也可能是永远的消失在这个世界上了，
没有人知道那口袋里到底有着什么。

　　甄英雄最后望了一眼那看似平静，却波涛汹涌的海面，“在海底静静的反省
吧，价值五十万的，到底是谁的命”

　　说罢，钻进了车子，消失在了这鲜有足迹的海边峭崖——

　　一片宽广的，绿油油的草地上，四处望不到边缘，天，是那么的蓝，云，是
那么的白，舒服的躺在草地上，享受着大自然的气息，甄英雄只觉得，世界，是
多么的大，活着，是多么的好。

　　突然，一个黑影出现在了自己眼前，遮挡住了阳光，甄英雄睁眼一望，却是
Ｘ小姐，她依然戴着墨镜，捂着口罩，顶着一个大帽子，可此刻，她正用一个银
色的小勺子，托着一小块带着樱桃的奶油蛋糕，甄英雄很幸福的一笑，慢慢坐了
起来，一口将那块蛋糕，连同勺子，含在了口中。

　　“ＹＹ，好吃吗？”Ｘ小姐十分期待的说道：“这是今天一早特地为你做的。”

　　感觉着甜到心里的味道，甄英雄幸福的想哭，伸出胳膊将Ｘ小姐搂在了怀里，
用真挚无比的眼神望着Ｘ小姐，似乎要把自己的爱穿透过那万恶的墨镜一般，语
调温柔的自己都有些麻了，“好吃，只要是你做的，即便是加了糖的毒药，我都
会觉得那是人间最最美味的，艾爱”

　　艾爱？球球的，少爷我怎么把Ｘ小姐叫成艾爱了啊？甄英雄话一出口，连自
己也吓了一跳，身上冷汗直流啊。

　　Ｘ小姐居然没当一回事，轻轻脱开甄英雄的怀抱，与他面对面的坐正，有些
羞涩，却很认真的说道：“姐夫，我们从开始的相亲，到现在的交往，已经很长
时间了吧？”

　　姐夫？甄英雄又瞢了，Ｘ小姐怎么叫自己姐夫啊？

　　“我觉得，我们是应该坦诚相对了，你说呢？”

　　坦诚相对？那就是说，你愿意让我看到你的真面目啦？！甄英雄乐啊，连连
点头。

　　Ｘ小姐轻轻的将帽子取了下来，一头乌黑亮丽如丝绸般的秀发披散开来，好
美

　　

　　正文第０３１章禁忌的春梦

　　甄英雄咽了口唾沫，正等着看Ｘ小姐将眼镜取下呢，突然，天空飘过一小片
讨厌的云彩，将太阳遮在了后面，偏偏哪里都是亮的，惟独将Ｘ小姐罩在了阴影
中，甄英雄急啊，Ｘ小姐已经将眼镜与口罩丢在一边了，可自己还是看不清楚她
的长相啊！

　　“要不要做？”

　　“恩？做什么？”甄英雄被Ｘ小姐问的一怔，而且，Ｘ小姐说话这声音怎么
有点变了啊？

　　“你是不是男人啊？！做不做，你痛快点！你管我因为什么出来卖呢，我要
钱，谁给我钱，我就和谁做！”

　　这话耳熟啊！甄英雄吓的向后一仰，指着阴影中的女人，惊骇道：“你你不
是Ｘ小姐，你，你是康乐乐！我不是已经告诉你了吗？你现在太小，等再成熟点
我会‘吃’了你的。”

　　“你想‘吃’乐乐？英雄！你果然有了其他的女人，唔，我好伤心”

　　咦？声音又变了，这个声音是

　　“难道姐姐不漂亮吗？艾爱是谁？Ｘ小姐又是谁？你和乐乐到底是什么关系？
英雄，你不给我交代清楚，姐姐，姐姐就就阉了你！”

　　那死云彩终于走了，却似乎魔法一般，将Ｘ小姐换成了气急败坏却泪水横流
的甄三国！

　　“阉了我？姐，往常你不是会说去拍吗？”甄英雄一时觉得姐姐的威胁失去
了自己的特点，不自觉的提醒起她来了。

　　“你真想让我去拍啊，然后就能甩了我，是吗？”甄三国突然站了起来，怒
气冲冲的睁圆了眼睛，本是文弱的她咬牙切齿道：“没良心的，你想的美！我阉
了你，你就不能去找女人了，那你就永远都是属于我的！”

　　球球的，阉我？你拿什么阉啊？甄英雄正庆幸这里空荡荡的没有任何工具时，
甄三国娇喝一声扑了上来。

　　甄英雄只觉得一阵疼痛，低头一看，吓的哇哇大叫，自己的裤子是什么时候
没有的？还有，姐姐身上的衣服呢？！赤裸裸的她趴在自己两腿之间做什么？神
啊~ ！她这是咬哪里呢？！

　　“我咬掉你这坏东西，看你还敢不敢去找女人！”感觉着自己两腿中间的硬
件被包裹在甄三国温热小口腔的感觉，甄英雄浑身发软，挣扎的力气都没有了，
那小舌头一拨一拨的碰触着自己那敏感的宝贝，简直要人亲命啊，“我咬死你！”

　　甄英雄只觉得一阵舒服，不是被咬了吗？怎么一点都不疼啊，而且被吸吮的
感觉好象飘到了空中

　　“英雄！起床啦！！！”

　　脑袋一阵昏沉，甄英雄睡眼惺忪的坐了起来，看了看床头的表，八点一刻，
自己昨晚开了一夜的车，快天亮的时候才回来，只睡了不足四个小时啊。

　　“英雄，快起来吃饭啦，一会儿还要去医院看望乐乐的妈妈呢！”

　　甄三国跳到了床上，不停的摇晃着甄英雄，而甄英雄呢？发呆呢，望着姐姐
那樱红的小嘴，甄英雄觉得自己的某个部位开始发生了体积的膨胀变化，天啊，
刚才在梦里面，就是这张小嘴含住了

　　“啪啪啪！”

　　甄英雄两手用力拍了拍自己的脸蛋，赶快从梦想与现实的中心线跨了回来，
天啊，自己居然做起春梦来了，而且还是梦到自己的姐姐，罪孽啊。

　　说起来这全怪甄三国和康乐乐，甄英雄倒会为自己的龌龊开脱，要不是甄三
国昨天那么挑逗自己，自己会有这么大的积压吗？本来是要找康乐乐泄火的，结
果火没泄掉，倒还把她给买回来了。

　　自我开脱之后，甄英雄这思想压力与道德谴责还真就消失了不少，听到甄三
国说要去医院看望康乐乐的母亲，甄英雄也没心睡回笼觉了，爬了起来。

　　“太太子爷早。”

　　甄英雄这一出来，就看到了一个不大一样的康乐乐，和昨天相比，今天她就
像换了个人一样啊。

　　那身廉价的衣服不见了，一身雪白的过膝裙让这丫头完全没有了昨天的那种
落魄，那条小尾辫也不见了，刚好披肩的头发让她看起来，精神而端庄，很有味
道，依然是平凡的美，却更显怜怜的可爱。

　　真是捡着了，这丫头被甄三国一打扮，比昨天看起来还要漂亮，甄英雄看着
康乐乐那两条露在裙外的白嫩小腿，口水都要流出来了，一米七的小丫头，这两
条腿虽然还比不上甄三国，却也够要人命了。

　　“不要叫我太子爷，多别扭啊”甄英雄一伸胳膊，刚要把这丫头搂一搂，五
十万花出去了，占占便宜不过分吧？可惜，一声轻轻的咳嗽，甄三国不客气的将
这刚刚还在色咪咪打量女孩，现在却装做正经的狼挤到了一边。

　　“怎么称呼确实很重要，我们一边吃饭一边讨论吧。”甄三国拥着康乐乐坐
在了桌前，得意洋洋的看着甄英雄。

　　球球的，一个称呼还值得讨论啊？甄英雄心里发牢骚，却是万万不敢让甄三
国听到的，坐到桌前，抄起一根油条就往嘴里塞，昨天忙了一夜，确实饿了。

　　甄三国同样拿起了一根油条，小小的咬了一口，甄英雄看到那金黄色的油条
被姐姐的两叶红唇轻轻压挤，不禁联想到了刚才的梦，鼻子一热，险些流出鼻血，
球球的，是谁买的早点啊，没事买油条做什么？！

　　人啊，一旦龌龊起来，看美女做什么都能产生不健康的联想。

　　“英雄，我考虑了很久，终于想到如何安置乐乐了。”

　　甄三国难得认真的说一回话，甄英雄一边喝着馄饨汤，一边点头，而乐乐却
放下了碗筷，有些紧张的望着甄三国。

　　“乐乐今年才十六岁，还要上学，她妈妈目前还住在医院，所以啊，我决定，
我们来照顾乐乐。”甄三国很难得啊，居然也有这么理性的时候。

　　康乐乐偷偷望了一眼甄英雄，见他在等着自己的态度，这才小声说道：“我，
我没有住的地方，房子早被那人卖了，现在住的地方是租来的，我，我没有钱付
房租，连后天开学的学费都没有”说没两句，小鼻子一酸，又要哭了。

　　“球球的，不许哭，”甄英雄夹起一根油条，‘唰’的一甩，正落在康乐乐
面前的小碟子里，“少爷我把你买回来，你还想走是怎么的？我为了你可花了五
十万呢！哪你也别想去。”

　　

　　正文第０３２章１６岁的女儿

　　这话虽霸道，却让康乐乐感动的眼泪更难忍着了，她不笨，所以她明白，甄
英雄分明是知道她的处境才会用这种说辞来收留她的。

　　“乐乐的那个坏蛋爸爸给她和她妈妈带来了太多的伤害，既然他已经不要乐
乐和那个家，又把乐乐卖给你了，我觉得啊，乐乐也没有必要跟那个坏蛋的姓氏
了，”甄三国转头问康乐乐，道：“你觉得呢，乐乐。”

　　变态到底还是变态，说着说着就又不正常了，你管人家姓什么呢。

　　“我，我已经被太子爷买下了，姓什么，太子爷和姐姐说就好了，”康乐乐
说到这里，突然沉默了小会儿，难得坚定的说道：“我讨厌那个人，他不是我爸
爸，所以，我不愿意姓康。”

　　甄英雄能够体会到康乐乐的心情，一个狠心作践妻女的混蛋，与他同姓，只
会让那痛苦的记忆更加难以抹却而已。

　　“我现在是太子爷的人了，所以所以”康乐乐羞赧的望了甄英雄一眼，小脸
红的像被火烤着一般，很小心，甚至是有些惶恐的问甄三国，“姐姐姐，我可不
可以和你们一样，姓甄啊”

　　这小丫头怎么突然说要和自己一个姓啊？而且看自己时还要偷偷摸摸的，脸
咋那红啊？甄英雄一琢磨，心里这叫一个乐啊，看来这小丫头对自己也有点意思
啊，不错不错，少爷我果然魅力不凡啊。

　　“太好了，乐乐，你我想到一起了，好开心啊，”甄三国连连拍着康乐乐的
小脑袋，小鸡啄米一般的点着头，“恩，恩，姐姐今天就去征求你妈妈同意，从
此以后，你就和姐姐一样姓甄好啦。”

　　康乐乐也很高兴，言语中有些感触，“太子爷为了我花了五十万，不仅收留
我，还帮我救了妈妈，我真的不知道该怎么感谢你们，所以所以”

　　不用康乐乐说，甄英雄也知道她想说什么，她所以想与自己同姓，其实很大
程度上是想报恩，是想减轻自己心里的压力，就好象古代的卖身丫头一般，卖到
了哪个大户人家，就会跟哪家的姓，这个丫头是想用这个办法来报答自己啊。

　　甄三国是胡闹，因为她是个很简单的人，自己讨厌康四那种人，所以就想让
康乐乐换个姓氏，但甄英雄却有正常的思维，他不想委屈了康乐乐，正要语重心
长的发表一番言论呢，就听康乐乐长出了口气，道：“其实，我妈妈也姓甄”

　　张开嘴的流氓：“”

　　“不过，我是真心想和太子爷与姐姐同姓的”

　　球球的，你个丫头也很聪明嘛，这障眼法用的没心思和她们讨论这个问题了，
绕了半天弯子，敢情是想跟你妈妈的姓氏啊，甄英雄摇了摇头，继续吃饭，“既
然你愿意阂同姓，以后又是住在我这里，那就更不要叫我太子爷了，你不是我的
佣人，从今天开始，你就是义字会甄家的小姐，所以不许在看轻自己了，以后啊，
你就叫我哥”

　　“叫爸爸！”

　　“扑！！！”刚喝到嘴里的一口馄饨汤喷的像朵大莲花啊，甄英雄一个劲的
咳嗽，呛死了，叫啥？爸爸？！少爷我今年才二十二，连婚都没结过，你让我多
这么一个十六岁的女儿？！

　　康乐乐也愣了，这姐姐没开玩笑吧？

　　“乐乐，我是为了你好，”甄三国倒也有自己的一套说辞，“他为你花了五
十万，不可能对你没企图吧？万一哪天晚上突然摸到你房里，把你给你还这么小，
万一那个之后再生个宝宝出来”

　　甄三国这表情很严肃，说的煞有其事，虽然甄英雄很不满意她诋毁自己的‘
纯洁’形象，但心理也纳闷了，她怎么知道我有这心思的？

　　康乐乐想起甄英雄说过，等自己在长大点，就把自己给‘吃’了，虽然自己
并不反感，而且也把自己当成了他的人，可他所谓这个长大，是长多大啊？明天，
后天，或者是一个月，半年？自己还不到十八岁呢，这时候就做未婚妈妈，会影
响学习成绩的

　　仔细一琢磨，为了不做未成年的未婚妈妈，康乐乐小嘴一张，让无限期待她
会反驳的甄英雄一个跟斗从椅子上掉了下去，“爸爸爸。”

　　康乐乐叫出口之后，发现自己并不反感这个称呼，还很温暖，她不知道自己
的生父长的什么样子了，因为他去世的时候，自己还没有出生，唯一记得的，只
有继父对自己的打骂，记得那炼狱一般的成长过程

　　甄英雄不象一位父亲，但他对自己的保护，却让自己找到了一种依赖的感觉，
这种依赖，很舒服，因为自己隐隐可以感觉到，这个男人，并不似外界传言中那
个凶狠残暴的太子爷，他，其实很可爱。

　　康乐乐终于笑了，也不记得是多久了，终于能开心的笑了，甄英雄突然觉得，
这个乖巧的丫头，体内有着某些潜藏的细胞，居然与三国那变态是如此的相似。

　　甄三国乐的都直不起腰来了，得意啊，死小子，你以为我看不透你的心思啊？
不管乐乐的身世多可怜，她都是你身边的异性，只要是异性，我就要让你有的看，
没的吃！

　　“乐乐，今天去医院看你妈妈，明天我就帮你把转学手续办了，以后你要阂
住，去城南上学太不方便了”

　　“等等，姐，乐乐同你住？”

　　“当然了，就算他叫你爸爸，和你住在一起还是有危险的，再说也不方便，
我们都是女生，住在一起多合适啊。”甄三国说的很认真很有道理，可甄英雄一
看到她嘴角那坏坏的笑，就知道她的心思了。

　　“英雄，我以后会常常带乐乐来这里看你的，还有，你有时间的话，也去我
家里看乐乐哦，你是爸爸，要关心女儿的。”这死变态的，你果然是变着法的让
我没招躲你啊。

　　甄英雄这个恨啊，自己这变态姐姐太阴险了，为了接近自己，居然连这种招
数也想的出来，二十二岁当人爹，你摆明是想让我未老先衰啊，气急败坏的他张
口对乐乐喊道：“乐乐，既然你管我叫爸爸，那现在你也叫她一声姑姑给我听！”

　　“不能叫姑姑的，”甄三国一捂乐乐的小嘴，轻轻的，却非常认真望着乐乐
的眼睛，有些期待，却很强势的说道：“乐乐，你应该叫我妈妈。”

　　‘哐当’，刚爬到椅子上的甄英雄又掉了下来，球球的，你这死变态的，脑
子里到底在想些什么东西啊？！

　　正文第０３３章汉宫的陷阱

　　二十二岁的甄英雄，二十四岁的甄三国，中间夹着十六岁的康乐乐，这是一
个多么可笑的组合啊，大街上绝对不会有人相信，这三个人竟然是‘爸爸’‘妈
妈’和‘女儿’。

　　甄英雄恨啊，死变态的姐姐根本是在扮家家酒啊，可看到甄三国脸上那满意
而幸福的笑，甄英雄又没有了反驳的欲望。

　　算了，只要她高兴，未老先衰敬老先衰吧，况且，康乐乐，不，应该是甄乐
乐，不是也很开心吗？

　　甄英雄很喜欢看到三国笑着的样子，似乎小小的一点满足，她都会笑的这样
甜美，这个性格有些变态的姐姐，永远让人可爱又可气啊。

　　“英雄，你是爸爸，我是妈妈，你说，我是不是应该搂着你的胳膊，靠着你
的肩膀才合适啊？”

　　球球的，又开始发病了！甄英雄看着走在自己面前的这张很认真又很渴望的
绝美小脸，真想用力的掐一掐啊，你个死变态，不要总是挑逗我好不好啊？

　　甄乐乐看着甄英雄痛苦的想要摆脱甄三国亲昵的搂抱，已经忍不住的笑了，
这是自己生命新的开始，尽管有些玩笑，有些胡闹，但自己，很开心，因为，那
个男人，让她找回了一个自己

　　时代进步了，社会发展了，物质生活也越来越丰富了，于是，人们对金钱的
追求也越发的贪婪了，甄英雄望着偌大的医院，又开始感慨了，你个球球的，现
在的医疗利润那么大，你们这些穿着白衣，喊着仁心仁术的家伙未免也太虚伪了
些吧？不给钱就见死不救，这倒是和杀手不给钱就不杀人多少有些异曲同工之处

　　其实乐乐的妈妈受伤虽重，却并不是什么难以治疗的恶疾，甄英雄气就气在
了这里，化个淤血接个骨头，你丫能垫多少钱啊？交了五千快钱的住院费和两万
块钱的手术费，甄英雄把单据随手往兜里一揣，看着一脸不耐烦催他不要挡着窗
口的没表情的女护士，心话道了，别以为少爷的钱好赚，你早晚得给少爷退回来，
球球的，下个月开始，这医院的保护费，上调百分之九十

　　看着扑到自己怀里甄乐乐一把鼻涕一把眼泪的样子，甄英雄头皮都紧了，男
人就怕女人哭，说不得，你还不能烦，得哄着，可越哄哭这感情发泄越厉害，太
考验一个男人了，甄三国也跟着添乱，又不是你妈进手术室，你哭哪门子啊？

　　心里正牢骚呢，突然觉得手机震了几下，甄英雄还以为是Ｘ小姐看到昨天的
短信给自己发回信息了呢，赶忙掏出来，确实是信息，可一看发来信息的电话号
码，甄英雄的脸上突然闪过一丝阴冷，‘英雄，来汉宫，爸爸有事与你商议。’

　　很简短，却让甄英雄面色沉重，眼中越发冷森，过了好一会儿，他才回过神
来，把手机收了起来，小心的望了一眼三国，发现她并未起疑心，又暗暗松了口
气。

　　甄乐乐哭鼻子，作为一个男人，当然是很自然的搂她在怀里了，甄三国不高
兴就在这里，哦，她哭你就搂着，我哭你就看着，这什么道理啊？

　　自己的眼泪都白白浪费了，甄三国也没心思再哭了，有些嫉妒，把甄乐乐从
甄英雄怀里往外一拉，说了，“英雄，谁发来的信息？”

　　“信息？哦，是我订的天气预报，说明天还有雨，让人生气，明天我还有事
情呢。”甄英雄这话说的很自然，甄三国没有多疑。

　　“这里有我陪着乐乐就好，英雄，你不是说爸爸让你把场子就交给阑度吗？
明天你有事情，那你今天一定很忙吧？快去吧，不用陪我们的。”

　　甄英雄还没闹明白三国今天怎么如此反常，居然不缠着自己的时候，人家又
说了，“手术结束后，我会带乐乐去买些衣服和日用品什么的，然后到她过去住
的地方收拾一下，搬到我家去住，你过会给我派辆车来”

　　“恩，恩，小事情，我马上安排。”甄英雄正发愁不知道如何脱身去汉宫呢，
当然点头了。

　　见甄英雄与甄三国这么关爱自己，乐乐更感动了，她也不知为什么，就是喜
欢往甄英雄怀里钻，似乎觉得自己现在终于有了一个依靠，所以本能的亲近他吧，
可却见甄三国小眉头一皱，死死拉着乐乐的手腕，就是不让她扎到甄英雄的怀里，
有些不耐烦道：“英雄，没事的话你还不走？”

　　今天的太阳一定是从西方升起的，甄英雄感谢了三尺头上的所有神明，飞速
离开了医院。

　　有些危险的事情，是不能让三国知道或参与的，甄英雄回头望了一眼医院，
掏出了手机，“阑度，我们有事情要做了”——

　　‘汉宫’娱乐城，朗朗市最大的娱乐城，也是义字会的大本营，这里是组织
人员部署最完备，守卫最森严的地方，甄天虽然有自己的别墅，但他却常年住在
这个娱乐城最豪华的套房中，因为，这里安全而舒适。

　　与甄天相反，甄英雄平日里最不喜欢来的就是这个地方，一个想往平凡生活
的富贵子弟，有时候很想忘记自己的身份与地位，这是一种很正常，也是很难解
释的心理，有点自欺欺人，但也是一种自我宣泄，所以甄英雄不住豪宅，不喜大
把花钱，宁可自己住在一个普通的住宅楼，也不愿意留在这个豪华如宫殿一般的
‘汉宫’，他需要从另一种生活中得到心理的满足。

　　此刻，汉宫娱乐城依然如往昔般人进人出，客人们都在满意的消费着，而义
字会的人员也一如既往的保持着高度的警觉，可是，他们却并不知道，此刻被他
们团团保护的老板，已经被捆绑在了十楼的懂事长办公室中。

　　甄天不愧是朗朗市最强帮会的老大，虽然手脚都被捆绑在椅子上，他依然毫
无惧色，办公室里的七位黑衣大汉，他看都不看在眼里，因为，此刻，他的眼睛
中，只有一个人的影子。

　　“如果你无法让自己的眼睛老实的呆在眼眶里，我会考虑帮它们搬个家，例
如，先把它们给你抠出来，然后丢到马桶中！”坐在甄天对面的黑衣女人终于受
不了被甄天那双贼眼调戏的感觉了，这老东西，被绑票了还有心思打量女人呢。

　　“要抠你就抠吧，这样停留在我脑中的最后一幅画面将永远是你美丽的容颜。”

　　甄天还真不知道‘肉麻’两个字是怎么写的，居然还有心思和这女人斗嘴呢。

　　倒别说，这黑衣女人虽然戴着一副深色的太阳眼镜，且从感觉上来讲已不再
年轻，但尖尖的瓜子脸型，挺翘的琼鼻，小巧而红颜的朱唇，白皙的肌肤，无一
不说明了她的美丽，高高盘起的头发肯定经过精心而细致的修饰，加上饱满而丰
润的身材，更突出了她的一种成熟之美，那两对大大的白金耳环让她看上去华贵
而高雅，不过也让人不禁为了她的耳朵难过，多么沉重的负担啊

　　正当这位唯一的女性被麻的打了个冷战，准备发飙的时候，一站在窗前俯视
地面的秃头黑衣大汉低沉着声音，道：“夫人，甄英雄的‘瓢虫’出现了，对面
的兄弟已经确认，是甄英雄，他已经进来了。”

　　甄天闻言，脸色一变，却听那成熟妖娆的女人掩口一笑，有些得意的对甄天
笑道：“你说，你儿子会不会掉进我们的陷阱呢？”

　　还没来得及说话，黑衣女人手一摆，站在甄天身后的瘦高大汉立刻将一条毛
巾塞到了甄天的口中，并娴熟的掏出一卷胶带，糊在的他的嘴上，看这意思，这
种事情没少做过，蛮专业的。

　　正文第０３４章是谁的陷阱

　　黑衣女人似乎很喜欢看到甄天的愤怒表情，很有滋味的欣赏了一会儿，这才
站了起来，绕到了甄天身前，轻轻抬起一条美腿，侧坐在了桌上，短裙的裙摆因
为这个动作而微微上提，露出一截雪白耀眼的大腿，甄天两只眼睛立刻被吸引了，
却见这女人妖媚的一笑，似乎故意挑逗他一般，右手顺着裸露的大腿很惹火的慢
慢向上抚着，可不知怎么一拨，手里就多了一把小巧的银色手枪，“我倒要看看，
你儿子究竟能不能救的了你，或者说，他会和你一样，成为我的阶下之囚。”

　　“我想，成为阶下之囚的，应该是你们。”

　　门板突然撞开，两个埋伏在门后的大汉被撞飞倒地，两把落地的手枪还在原
地打着转转，门外不紧不慢的走进来一年轻男人。

　　无视五把对准自己的手枪，这年轻男人抬起左手，伸出两根手指，很臭屁的
拨了拨有些挡眼的刘海，然后将五指完全乌黑却有失亮泽的头发，向脑后捋了捋，
傲慢道：“我讨厌被枪指着的感觉，如果不想后悔的话，把枪插回你们的裤腰”

　　倒在地上的两人正要拾回自己掉在地上的手枪时，众人只觉得年轻男人身子
一晃，接着两声惨叫传来，那两个倒地的大汉居然同时握着自己的手腕，在地上
翻滚了起来。

　　“我说过我讨厌被人用枪指着。”

　　黑衣女人有些惊讶，这小子一转眼便用脚踩断了自己两个手下的小臂，若无
其事也就罢了，竟然无视人质，无视手枪，这么目中无人的警告自己放下武器，
太狂了吧？你当我们手里的家伙是打ＢＢ弹的啊？

　　“你就是甄天的儿子，甄英雄？”

　　“儿子？恩也可以这么说吧，”年轻人转身将办公室的门关上，扣上锁，然
后靠在门板上，笑望着黑衣女人，“你又是谁？”

　　“小子，你是不是太狂妄了一些？虽然我很诧异你是如何察觉到有人在这里
埋伏你，但你爸爸的生死现在可是由我说了算，你是不是该降低一下姿态？”

　　黑衣女人用那把银亮的小手枪顶住甄天的脑门，将太阳眼睛摘了下来，愤怒
的瞪着对面的男人，那双眼睛果然很美，只可惜煞气太重。

　　“很对不起，我从来不知道自己的爸爸是谁，所以我没必要降低姿态，”年
轻男人这话一出口，众人还没闹明白怎么回事，就见这小子淡然一笑，左右抓在
胸前，突然将上衣扯开，“而且，我是来杀人的，不是来救人的。”

　　正要围上来的五个大汉齐齐向后一跳，妈啊，这小子衣服里绑的什么东西啊？
炸弹！

　　“这东西不是二踢脚，也许炸不塌这层楼，但让这房间里的人都变成血红色
的爆米花，估计还不成问题，这位夫人，我不知道你们绑架甄老板是为了什么，
但作为一个杀手，我接到的委托是，如果救不了甄老板，就炸了这里所有的人，
当然，也包括甄老板。”

　　甄天两眼直喷火苗啊，哪个王八蛋委托的啊？这是救人吗这个。

　　年轻男人见那女人肩膀微微一动，赶忙伸出握拳的右手，说道：“不要想把
我一枪爆头，除非你有把握让我的手指不会松开。”

　　众人一看，好嘛，这小子手里还握着压力引爆器呢，只要手一松，大家还是
得一起变爆米花啊。

　　“你究竟是谁？到底是谁派你来的？”黑衣女人明显有些惊慌，话语才落，
刚才俯视地面的那秃头男人便挡在了她的身前，余人均是一头大汗，却只有他这
秃脑袋的，表情最容易暴露的人，面色无惧，冷静沉着，由此可见，这家伙是个
人物。

　　“兄弟那条路上的？”

　　“黄泉路，”年轻男人丝毫不把那秃头一脸的横肉放在眼中，一句话就噎死
他，鸟都不鸟，“不想死的，现在给我听话，把窗子关上，把窗帘拉上。”

　　秃头搞不清楚这小子是什么意思，回头望了望那女人，黑衣女人也无奈啊，
人家抱着炸弹呢，别说那玩意儿不是二踢脚，就算是，那么一大捆子少说也有百
来个，要是炸了也够人戗的啊。

　　见窗子关了，窗帘拉了，黑衣女人冷冷道：“现在可以说了吧？你到底是什
么人？”

　　“我吗，也在甄老板手下打工，是他儿子英雄的朋友，你可以叫我阑度。”

　　甄天眼珠子都要瞪出来了，好家伙，我说咋这眼熟呢，敢情是阑度这小子啊，
他什么时候把头发和眉毛全染成黑色的了？而且，那蓝眼珠也变成灰色了，难不
成戴了变色的隐形眼镜？这外国人一倒腾，不伦不类，怪模怪样的，还真难辨认
了。

　　黑衣女人一听可乐坏了，小手枪用力戳住甄天的脑门，说了，“差点被你给
忽悠了，既然你是他的手下，那就把引爆器给我交过来。”

　　“不交，交了我和老板都会成为你们的人质，生命没保障，所以，宁死也不
交。”

　　黑衣女人气的鼻子都要冒烟了，义字会的人不是出名的讲义气吗？怎么这小
子就如此没义气啊？

　　“把枪都放下，听话些，不然大家一起爆米花。”

　　“放下枪可以，但你总要告诉我，究竟是谁雇你来的吧？”黑衣女人虽然这
样说着，却已经决定放弃手枪了，但也没打算便宜阑度，而是将弹夹及枪膛里的
子弹全部退了出来丢到角落，这才把手枪抛到了阑度脚下。

　　秃头大汉赞许的望了一眼阑度，也和那女人一般将手枪处理之后丢了过去，
可他那双巨大的手掌却比在了甄天的脖子上，他不傻，不可能完全没有要挟的，
“小子，我并不相信你真的敢引爆那个炸弹，放下枪容易，要我放人质是不可能
的，甄英雄在哪里？让他出来吧。”

　　“你很聪明啊，不错，是英雄要我来的，不过我们没必要让他出来，因为”
见所有的手枪都在自己的脚下了，阑度嘻嘻一笑，道：“他早就来了。”

　　连同甄天在内，所有人都是一惊，就在此刻，‘咚啷’一声，什么东西从屋
顶落了下来，众人还未来得及抬头，就望见从头上飞落一拳头大小的圆球物，掉
于屋子正中，竟是自己旋转起来，一阵浓白烟雾迅速以它为中心扩散开来，瞬间
布满了整间密封的屋子。

　　秃头大汉大惊道：“催眠瓦斯！”

　　那黑衣女人一脸惊讶，可惜此时以晚，“怪不得让我们关窗子呢”一语未完，
向后一栽，倒在了甄天怀里，甄天嘴被封着，气体从两个忙着呼吸的鼻孔钻了进
去，两眼圆睁，‘唔唔’两声想要说些什么却无人能懂，头一歪，昏了过去。

　　其他黑衣人本就措手不及，等反应过不能呼入那气体的时候，两步没迈出去
就倒地了。

　　惟有那秃头反应不慢，喊过之后立刻屏住了呼吸，同时也明白过来，阑度要
自己等人放下武器，为的就是不能在第一时间用枪打破玻璃或者杀了他去开门啊。

　　大汉无暇去想究竟是谁从屋顶的通风管道丢出这么一个缺德的鸟东西，抓起
桌子上的烟灰缸便拽了出去，可惜玻璃前面挡了一层窗帘，减缓了力道，玻璃没
有完全碎裂，且由于窗帘的缘故，气体依然无法散去。

　　大汉暗叹对方狡猾的同时，已经迈开大步向窗子跑去，可突然一阵破风之声，
大汉向后一跃，一个大花瓶从眼前飞过。

　　转头一望，果然是阑度丢过来阻止自己的，可就是这一望，大汉不禁又惊又
气的大嘴一张，气体入口，晕掉。

　　再看走过来的阑度，什么引爆器啊，说的那么好听，就是一电动剃须刀，摆
酷似的剃了剃胡子，见最后一个敌人被自己气的倒在了脚下，他得意的一笑，
“几个二踢脚就把你们唬了，活该你们上当啊”说罢，他也两眼一眯，软在了地
上。

　　屋里的人全部倒下的同时，屋顶传来两声响动，“球球的，这死通风道也太
窄了，下次一定要加宽”

　　一人影轻巧的从墙角上面的通风口落了下来，脸上蒙了老大一个防毒面具，
得意的扫了眼办公室，哈哈大笑，“和少爷我斗？球球的，早说过，你们才是阶
下囚！”

　　正文第０３５章公主的测试

　　“你个不孝子啊，居然连老子我你也搞昏！”

　　浑身掉水珠子的甄天看着自己这身‘阿玛尼’西装，心疼啊，可更让他生气
的是，这小子竟然用同样的办法将那被五花大绑的黑衣美女泼成了落汤鸡。

　　“球球的，你不想昏掉就不要被绑票啊，少爷我为了救你在通风管道里爬了
多半天你知道吗？”甄英雄说话不误了干活，又是一桶水浇到了阑度脑袋上，
“少爷我有勇有谋，你不感激我也就是了，还冲我吼？早知道让这女人绑你一辈
子算了。”

　　“我倒想呢！”

　　“恩？”

　　甄英雄和刚刚清醒过来的阑度同时吓了一跳，回头一看，甄天这是干吗呢？
竟然一副讨好模样的帮那危险女人松绑呢！

　　“喂喂喂！老头子，你确定自己神志正常吗？”甄英雄很警惕，一个倒地翻
身拾起了那女人掉在地上的手枪，半蹲半跪的瞄准着那女人的头。

　　美丽熟女根本不将甄英雄的手枪放在眼中，看了看自己这湿淋淋的一身狼狈，
白了甄天一眼，没好气的说道：“你养的好儿子！哼！”

　　“苏苏，别生气，是我不好，养了这么一白痴的笨种”

　　白痴？笨种？球球的，就算你是老子，也不能睁着眼睛说瞎话啊，少爷我为
了救你少下功夫了吗？甄英雄与阑度眼珠子都要气爆了，甄天和这女绑匪到底啥
关系啊？

　　“笨蛋儿子，还不过来给你苏苏阿姨问好！”甄天变脸挺厉害，一转头就能
换一个天差地别的表情。

　　甄英雄大脑都短路了，这到底是怎么回事啊？

　　那名叫苏苏的成熟美女在甄天的搀扶下站了起来，揉着自己被勒的有些酸痛
的手腕，上下打量着甄英雄，看的甄英雄有些不自在，怎么？你牲口市场挑驴子
呢，上下的看，看什么啊？

　　“长的还可以，比你强多了，更像梦谣”

　　本来很是疑惑的甄英雄刚要发作，听到女人口中说出‘梦谣’两字时，身子
猛的一震，呆了，同时，也对这女人的身份更感迷惑了，梦谣，那是自己已经去
世的妈妈的名字啊！

　　“你到底是什么人？为什么知道我妈的名字，又为什么绑架我家老头子？还
有，把我引来的目的是什么？”

　　甄英雄似乎有些激动，一口气问了四个问题，可手里的枪却是抖也没有抖过，
成熟美女很赞许的望了他一眼，然后白了甄天一眼。

　　很舒服的坐在甄天推过来的椅子上，美女一边用毛巾擦拭着脸上的水珠，一
边说道：“想让我回答你的问题，这很容易，不过，你要先回答我一个问题才可
以。”

　　甄英雄气啊，你个老头子好歹也是义字会的老大，看你那没出息的德性，和
条吐舌头的小狗有什么区别啊？那女的说句话，你竟然还好意思冲我瞪眼睛。

　　“你问！”甄英雄受不了老爹那眼神，还是妥协了，但这话说的却很不客气。

　　美女没在意甄英雄的态度，道：“你怎么知道你爸爸被我们绑架的？”

　　“因为那条让我过来汉宫的短信不是他写的，却是用他的手机发来的。”

　　“不错，那短信是我发的，可你是怎么知道的？”

　　甄英雄再次鄙视了自己的老爹一眼，然后对着美女一仰下巴，“因为我从不
称呼他为爸爸，而是叫他老爹，已经习惯了，所以我们都觉得‘爸爸’长‘爸爸
’短会很肉麻”

　　“你就是这么教儿子的吗？”美女一瞪眼，甄天不好意思的笑着挠了挠头，
没理他，美女继续问甄英雄道：“你就凭借这个，让你身边的这个小子冒充你，
开着你的车来这里的？”

　　“基本是这样的，不过他为了染头发和把过年时剩下的二踢脚绑在一起，多
少浪费了一点时间”

　　“那你呢？你是怎么进来的？为什么我埋伏在门外的人没有看到你呢？”

　　“这算第几个问题了？算了，少爷不屑和你这女人一般见识，”甄英雄有些
不耐烦了，“尿尿和大便还有前后之分呢，汉宫这么大，就不能有个后门啊？怪
就怪你太笨了，认定我会从前门进来。”

　　这是什么比喻啊？美女又羞又气，狠狠在甄天胳膊上掐了一把，甄天翻了儿
子一眼，却依然很受用美女的‘温柔一掐’。

　　完了，自己这爹算没救了，甄英雄都懒得看那见着女人就发飘的家伙了，
“轮到你回答我的问题了！你到底是什么人？为什么知道我妈的名字，为什么绑
架我家老头子？把我引来的目的又是什么？”

　　“我是你苏苏阿姨，所以知道你妈妈的名字，绑架你家老头子，就上为了把
你引来”

　　球球的，这叫什么回答啊？甄英雄这火大啊，前三个问题回答了，可和没回
答一样啊，正想过去教训一下这臭女人，却见那女人狡猾的一笑，道：“至于为
什么把你引来吗主要是想看看你这小子是不是可靠。”

　　甄英雄一愣，却见这女人对甄天一笑，甄天立刻丢了魂似的飘到了桌子前，
将电话拨了出去，“立刻请小公主过来！”

　　甄英雄和阑度是彻底晕菜了，小公主？谁啊？义字会只有一个公主，那就是
甄三国，什么时候又多了一个啊？

　　“呦~ ！姐夫~~~ ！”

　　‘哐当’一声，愣呆的甄英雄被扑过来的所谓的小公主压趴在地，“怎么是
你这倒霉丫头？！”

　　“英雄，你通过了我对你的测试，很好，你对危险的嗅觉我很满意，”成熟
美女站了起来，也不理甄英雄的脸色，道：“我明天动身去美国，在我回来之前，
这宝贝女儿就拜托你照顾了。”

　　照顾？照顾谁？少爷我堂堂太子爷，凭什么给你当看孩子的保姆啊？甄英雄
脏话还没出口呢，就听甄天说了，“苏苏，你放心，用我的人格担保，英雄肯定
会二十四小时不离的保护你这位小公主的。”

　　“你的人格？恩，凭你在道上的声望，我信你，”美女微微一笑，迷的甄天
身子都软了，“那就拜托了。”

　　“没问题，没问题！”

　　甄英雄望这美女离开的背景，嘴巴终于能合上了，“死老头子，你给我解释
清楚，这到底是怎么回事，我为什么要二十四小时的保护这倒霉丫头啊？！难不
成你想要她跟我住到一起？”

　　那所谓的小公主正对着成熟美女挥手再见呢，听甄英雄这么一说，利马不干
了，“喂，姐夫，你有没有搞错，我这样美丽可爱，清纯诚实有爱心的小美女留
在你身边，那是你多少万年修来的福气啊，你怎么能叫我倒霉丫头呢？”

　　万年修来的福气？球球的，那倒未必，你个丫头别带来万年的晦气我就要拜
谢所有飘着的神仙了

　　正文第０３６章甄天与苏影

　　似乎是不想让艾爱知道，甄天吩咐阑度，去帮艾爱去将她带来的行李搬到了
甄英雄的车上，屋里只有父子二人的时候，甄天这才对儿子说出了一切。

　　那个女人叫做苏影，与甄英雄的母亲秦梦谣一样，也是一个黑社会组织的千
金小姐，自小就与甄天和秦梦谣相识，是一起长大的好朋友，也是甄天一直喜欢
的女人，不过苏影虽然是活泼外向的性格，却喜欢稳重内敛一些的男人，不似秦
梦谣，斯文懦弱，温文尔雅，却死心塌地的喜欢着放荡不羁的甄天。

　　大学时，苏影喜欢了一个男人，一个很稳重的男人，毕业后，她随这个男人
离开了朗朗市，而甄天也娶了秦梦谣为妻，虽然甄天很爱自己的妻子，但男人多
情，他坦言并没有因此而忘记苏影。

　　不久前，苏影回到了朗朗市，她离婚了，因为不想拖累丈夫的前途，所以才
离婚的，而艾爱，就是苏影的女儿。

　　其实不用甄天说，甄英雄也能隐隐的猜到，看这女人身边的保镖和随身的武
器就知道，她的黑社会背景恐怕才是她离婚的唯一原因。

　　苏影接手了家族的势力，而她的势力一直存留在美国，回朗朗市，仅仅是因
为她的前夫在这里，而且她并不希望女儿参与到黑色家族中来，这才希望她留在
朗朗市念书，可自己仇家太多，她怕女儿会成为仇家报复的对象，又怕女儿留在
前夫身边，会给前夫带去危险和困扰，所以才拜托甄天来照顾的。

　　刚刚的那一出绑架，就是苏影对甄英雄的一个测试，本来只是想考验他临危
的反应与身手，却没想到完全被甄英雄算计了。

　　甄天喝了口水，然后对坐在对面的甄英雄说道：“所有的事情你全知道了，
你明天开始就不再是黑社会，而是一个老师，这样的身份我也算对苏苏的前夫有
了个交代”

　　“球球的，你的老情人拜托你的事情，为什么要我辛苦啊？还有，这丫头的
爸爸到底是谁，值得你这样重视，这么给面子？”甄英雄只要一想到自己和艾爱
在一起的时候就准没好事这点，脑袋就胀的要命。

　　“你是我儿子，而你苏苏阿姨是你妈妈最好的朋友，这就是理由，”甄天突
然板起了脸孔，“英雄，你该知道组织的规矩，这就是你在组织接受的最后一个
任务，所以，什么都不要问，执行这个任务就可以了，记住，是什么都不要问，
照顾小公主到你苏苏阿姨回来就好。”

　　甄天轻易是不会用组织的立场来说话的，甄英雄想骂街，想发牢骚，可忍了
忍，终究是没有说话，但同样，他也没给甄天好脸看，“这是最后一个任务，你
自己说的啊！”

　　球球的，你自己想追人家单身贵妇，竟然让少爷帮你做人情？好啊，不就是
照顾个小丫头吗？如果用一个彻底全新的身份来换，值了，反正那女人早晚会回
来的，想到这里，甄英雄释怀，甩甩袖子，起身离开。

　　甄天站在窗前，看着楼下，甄英雄已经与艾爱上了那辆‘瓢虫’，他一直板
着的脸终于松开了，接着，不可遏止的大笑了起来。

　　“笑什么呢？你这只狡猾的狐狸。”

　　甄天望着突然出现在门口，本该早就离开的苏影，没有丝毫的意外，得意道
：“我在笑英雄这小子还是太年轻了，他啊，真的不适合做黑社会啊。”

　　“对啊，他像梦谣一样，天性善良啊。”苏影已经换了一身白色的女式西服，
依然高贵，却少了一分妖媚，头发没有挽起，散落披在了肩上，姿势非常优雅的
坐在了沙发上，拿起茶几上的一盒香烟，抽出了一棵，但想了想，摇头一笑，又
塞了回去，这才有些嘲弄的望着甄天。

　　“苏苏，这话可不对，难道我不善良吗？”

　　“连自己儿子躲计的家伙，能说善良吗？”

　　“那还不是你要我帮忙这样做的？”甄天笑了笑，望着屋顶那没了网盖的通
风口，道：“可我也没想到，那小子会用这样的方法啊”

　　“是啊，这种狡猾和你很像，”苏影站了起来，走到办公桌前，将扣在桌子
上的小相框拿了起来，有些感慨的说道：“即便梦谣已经离开了，你依然无法忘
记她吗？”

　　甄天叹了口气，依然笑着，用那有些嘶哑，却很有个性的声音，轻轻道：
“梦谣永远都不会离开，她，一直在我心里活着”

　　“呵呵，我真的服了那个丫头，我们姐妹三人中只有她最少言寡语，只有她
最不会表达感情，可是”苏影将那相框小心的摆好，道：“即便到了今天，她依
然是你心里的唯一啊。”

　　“苏苏，对不起，我”

　　“不用道歉，也没什么可道歉的，”苏影轻轻在甄天肩膀上打了一拳，道：
“我已经不是当年那个容易冲动的小丫头了，虽然当时我很恨你，也嫉妒梦谣，
但事过境迁，你我的儿女也老大不小了，难道我还会逼你娶我不成？”

　　甄天那色咪咪的表情又露了出来，盯着苏影那高耸的胸脯，空抓了两下，
“不要引诱我，否则我会忍不住的。”

　　“呵呵，你少来，你要真有这胆子，我倒还真不介意，”苏影倒是大方，向
前一挺胸，甄天赶快触电似的向后一闪，“哼，你就是嘴上没个正经。”

　　甄天有些尴尬的挠了挠头，“苏苏，我这不是为了你女儿着想嘛，搞不好，
将来她可是我儿媳妇呢。”

　　“什么叫搞不好，我看我那宝贝丫头已经喜欢上了英雄，他们肯定会有结果
的，”苏影的眼神中有些异样，望着甄天，轻声道：“我们的遗憾，不会在儿女
身上重演的，不是吗？我想，梦谣也愿意看到他们两个可以走到一起吧。”

　　“恩，”甄天点了点头，而后表情一暗，“如果冰儿也像你一样可以看开那
些陈年旧事，那就好了”

　　“冰儿还没有消息吗？”苏影似乎很在意这个叫做‘冰儿’的人。

　　“没有，二十三年前，和你一样，一走之后便杳无音训，你回了美国，而她，
就如同人间蒸发了一般，去了哪里，是生是死都不知道啊”

　　看到甄天长嘘短叹，苏影一笑，道：“冰儿是我们姐妹三人中性格最独立，
最坚强的，你不必那么牵挂的，倒是我的艾爱，你要给我照顾好，她可是替她姐
姐看住英雄的。”

　　“那当然了，当我知道英雄这小子相亲的对象居然是你的宝贝女儿时，我乐
的嘴都歪了，呵呵，我想，一定是梦谣在天之灵牵引着那两个孩子走到一起的吧，
她直到临走前，还一直为了当年的事情耿耿于怀呢，否则也不会要英雄一定要在
二十二岁结婚，娶一个好女孩了。”

　　“那丫头永远都是那么的天真，呵呵，这就是她比我和冰儿更能吸引你的地
方吧，”苏影一笑，转身离开，走到门口，突然想起了什么，“对了，虽然英雄
还不知道，但我明天一走，不知什么时候可以回来，时机到了的时候，你就替我
告诉他，上次在朗朗大酒店，谢谢他救了我的女儿”

　　正文第０３７章流氓的厨艺

　　“有没有搞错啊姐夫，你好歹是个太子爷，就住这种破地方啊？”

　　好不容易把房间收拾妥当了，艾爱无力的倒在沙发上发着牢骚，显然是不大
满意啊，“才一百五十平米，还是阴面，日光照射时间短，空气流通也不好，唉”

　　“爱住你就住，不爱住就滚蛋，我又没求你。”甄英雄现在的心情显然不好，
艾爱这丫头身上有太多迷题了，他想问，可原则又不允许他问，心里憋着个疑问，
他能不难受吗？再说了，这年头寸土寸金，一百五十平怎么了？也一百二十万呢，
换了平常人家，分期也得几十年才供的起，少爷我可是全款一次性买来的！

　　“住，我好喜欢住在这里，”艾爱也算是寄人篱下，见甄英雄有点不善，赶
快坐了起来，拉他坐在身边，献媚似的帮他掐着胳膊，顺着他说道：“姐夫，我
知道你肯定对我充满了好奇，我就把能告诉你的全告诉你好了。”

　　甄英雄一听，精神一抖，可想了想，却说道：“不需要，我只想知道，你是
什么时候知道我的身份的。”

　　艾爱有些纳闷了，没想到甄英雄会不愿意知道自己的事情，不过话说回来，
自己即便说，恐怕也没有几句能讲出来的实话，于是笑了笑，道：“那天我被人
偷了钱包之后，你帮我追了回来，我看到了你的长相，自然就知道你的身份了啊。”

　　这个回答很简单，但甄英雄却信了，他从第一次见到艾爱开始就隐隐觉得这
女孩身份不一般，后来在城南与史怀南谈判的时候又遇到这个丫头在请客吃海鲜，
卖花丫头吃海鲜，不能说不值得怀疑吧？最值得怀疑的还不是这些，是这丫头在
遇到枪击事件时，虽然害怕，却并没有失去冷静，更没有像其他女人甚至一些老
爷们那样大声惊叫或掉眼泪，现在看来，这些都可以得到一个解释了。

　　答案就是，艾爱的妈妈是个有背景的黑社会。

　　“你不想知道我爸爸是谁吗？”

　　“不想。”

　　男人与女人相比，对于好奇心的自控能力要普遍的好上一些，或者说，他们
可以压制住自己的好奇心，甄英雄便是这样，他怎么可能不想知道艾爱的父亲究
竟是何许人也？因为知道了她妈妈的不一般，对她父亲的好奇只会更大而已，但
是，由于义字会的信条约束而不能问罢了。

　　“真不想？”

　　废话，能不想吗？你个丫头自己说出来就不行啊？甄英雄心里都骂翻了天，
可表情却没有波动，“真不想。”

　　“哦，那好，以后不要说我对你隐瞒了什么啊，是你自己不想知道的。”

　　球球的，你个倒霉丫头啊，甄英雄望着艾爱那坏坏的笑，真想给她点颜色看
看，自己什么时候吃过亏啊，怎么只要和这丫头沾边的事情，自己总也占不到便
宜呢？

　　没心情和这丫头喘气，甄英雄看了看表，午饭时间，不能和肚子过不去啊，
“今天你有口福，能吃到少爷我拿手的招牌式午餐。”

　　从冰箱里取出冷冻了不知多少天的手擀面，甄英雄炫耀似的对艾爱一摆脑袋，
进入了厨房。

　　“我们中午就吃这个？”艾爱将这冻的老硬的面条在案板上磕了几下，小眉
头都拧在一起了，神啊，这东西坚硬的和砖头差不多，能吃吗？

　　这回轮到甄英雄得意了，“不爱吃？那好啊，以后你做饭不就结了，告诉你，
我每天都是吃这个的。”

　　“有没有搞错啊，姐夫，你是太子爷，居然连个做饭的小保姆都没有？”

　　“汉宫什么没有啊，我要喜欢让人伺候还会搬出来住吗？哼，如果可以的话，
我希望连你也看不到才好呢，”甄英雄总觉得艾爱有把自己那完美午餐丢到垃圾
桶的欲望，赶快抢了回来，道：“丫头”

　　“叫我小爱，丫头长丫头短，叫我的真别扭。”

　　“好，小爱，”甄英雄翻了艾爱一眼，一破名字你计较什么啊？“你喜欢吃
炸酱面还是打卤面？”

　　“破面条，怎么吃还不是一样，随便吧。”艾爱包了一根香蕉，有些撒气似
的大大咬了一口，道：“最讨厌吃面食了。”

　　“你妈只让我照顾你，保护你，我管你爱吃什么呢，饿不死你就对得住她了，
我还没跟她要钱去上生命保险呢。”甄英雄取出一些黑木耳，放在大碗中，用刚
加热好的沸水兑满，之后将碗盖严。

　　艾爱不大明白甄英雄的意思，“姐夫，你上生命保险做什么？”

　　“跟你个倒霉蛋在一起，我总觉得生命没保障，你仔细想想，我们才见过几
次面，哪次没发生点事情啊？”甄英雄的刀功不错，看的艾爱眼都花了，一块冷
冻过的五花肉，片刻之间成了一堆肉丝。

　　“姐夫，你这技术很熟练啊，你的厨艺肯定不一般吧。”艾爱很机灵，转移
话题的同时给甄英雄戴了一顶高帽。

　　甄英雄得意啊，球球的，杀手玩刀，有不熟练的吗？杀手培训的时候，生存
课程是一重点课程，哪个杀手连饭都不会做啊？

　　“那当然。”

　　说话的工夫，一个烫皮剥净的西红柿又被四刀斩分成了大小均匀的八瓣。

　　甄英雄做饭确实有两下子，两个锅子同时开火，却丝毫无乱，其中一个倒入
清水，盖严，另一个则倒入少许植物油，“呲啦”一声，葱花儿炝锅，葱香一出，
八瓣儿西红柿入锅，再炒一会儿，将泡好的黑木耳连同那碗水，一起洒入锅中，
盖上锅盖，焖煮着。

　　与此同时，另一锅中的清水已经沸腾，甄英雄将那冷冻过的手擀面丢了进去，
面条立刻解冻，甄英雄用筷子将面条挑开挑散，再从橱柜上取出两个鸡蛋，打散
在刚才泡木耳的碗中搅匀。

　　汤水烧滚后沦上打好的鸡蛋，加适量的盐，而后用淀粉勾芡，不稀不稠，关
火出锅，几乎同时，面条也煮好了，挑出锅来入碗，倒上卤汁，再将切好的黄瓜
丝铺洒在上面，甄英雄顺手塞给艾爱一头大蒜，“ＯＫ，搞定了。”

　　艾爱望着眼前这一大碗热气腾腾的打卤面，用力的咽了一口唾沫，不知是怎
么回事，这碗面让她突然觉得很饿。

　　甄英雄这手艺，除了甄三国，艾爱算第一个品尝到的异性，男人啊，都喜欢
显摆自己，甄英雄就想看到这倒霉丫头对自己无比崇拜的表情，对于这门手艺，
他可是很有自信的。

　　艾爱终于抵受不住诱惑，抓起筷子开动了，卤汁浓稠，带着西红柿微微的酸
甜，夹杂着鸡蛋的轻滑，黑木耳的软脆，好爽！那肉丝，肥而不腻，淡淡的、油
滋滋的，好香！

　　“太赞了~ ！我还从没吃过这么好吃的面呢，姐夫你好厉害！”艾爱懒懒的
躺在沙发上，拍着自己的小肚子，舒服的打了个饱嗝。

　　“少拍马屁，吃饱了就收拾桌子去，把碗筷刷洗干净。”

　　“姐夫，我不是拍马屁，我就是想告诉你，你做的太好吃了，我都吃撑了，
实在动不了了，还是你辛苦辛苦，把碗筷刷了吧唉，等等，再递我一根香蕉！”

　　“少装蒜！”甄英雄像拎兔子一样抓住艾爱的后脖领，将她从沙发上提了起
来，“少爷供你住着，伺候你吃，你还真把自己当公主了怎么的？给我干活去，
今天开始，刷盘子洗碗，擦桌子扫地就是你分内的事情了，不许抱怨，否则滚蛋。”

　　看着甄英雄比自己还没形象的躺在沙发上拍着肚皮，艾爱一个劲的磨牙，
“死姐夫，臭姐夫，早晚让我姐替我报仇，哼！”

　　“你说什么？”

　　“我说你刚吃饱就躺着，小心闹肚子！”

　　正文第０３８章校园四天王

　　下午两点，甄英雄家的厕所里。

　　“喂，姐姐，恩，潜入的还算顺利，额~ 妈妈说的没错，甄额~ 叔叔一开口，
姐夫果然不敢刨根问底额~ ”

　　电话那面，Ｘ小姐打了个哈哧，一边对着梳妆镜整理着自己的神秘形象，一
边对艾爱说道：“恩，那就好，本来我不想让妈妈帮忙的，可那死小子太让人不
放心了，虽然我没想到那个女孩子居然不在他家里住，不过也没关系啦，反正妈
妈明天要飞去美国，我工作又这么忙，你住在他那里也挺合适的，上学方便，还
能帮我看住他，免得他又去招惹什么其她女人。”

　　“没问题，额~ 不过姐姐，我们的约定你没忘记吧？”

　　“安心啦，昨天我熬了一夜，总算把你那暑假作业全泊完了，明天你上学之
前回来我这里带上就可以啦”

　　“姐，不止这些哦，我可是为了你额~ 的幸福在努力，你不要忘记答应过我
的事情。”

　　“好啦好啦，有话你就直接说，到时候你的寒假作业我会帮你写的，哼，不
过”Ｘ小姐终于忍不住心里的疑惑了，问道：“小爱，你从刚才开始就一直发出
‘额~ 额~ ’的奇怪声音，这是怎么回事啊？”

　　“额~ ，姐，还不是死姐夫害的，我中午吃的太多了，不说这个了，”艾爱
坐在马桶上，憋的脸都红了，“姐，姐夫做的饭真的很好吃，有机会你一定要尝
尝。”

　　Ｘ小姐想到艾爱刚才对甄英雄厨艺的那通超高评价，还真有些心动，一个男
人会做饭，不希奇，一个黑社会流氓会做饭，也不希奇，可他能做出连艾爱这种
小刁女都赞不绝口的美食，可就很希奇了。

　　很多人都喜欢做的一些事情来调解情绪或者释放压力，有人喜欢钓鱼，有人
喜欢高尔夫，有人喜欢运动，也有人，喜欢做饭。厨艺，有时候可以体现出一个
人的情操，一个人的涵养，Ｘ小姐感慨而又欣喜啊，甄英雄，果然是个有情调，
有内涵的男人。

　　“小爱同志，小爱姐姐，我的公主殿下，我的小祖宗啊~ ”Ｘ小姐正在幻想
着甄英雄系着白色的围裙，一面姿势幽雅的翻炒着美食，一面对着自己爱意无限
的微笑呢，就听到电话那面传来了甄英雄有些气急败坏的声音，“你已经拉了半
个钟头了，就是把肠子倒出来洗也该洗干净了吧？快出来吧，我实在忍不住了”

　　“活该，额~ ，我刚才求你的时候你怎么不着急啊？现在嫌我时间长了啊，
额~ ”艾爱十分吃力的一声之后，也不理自己还拿着电话呢，道：“看你下次还
用不用冷冻了两个星期的面条煮来吃，额~ ”

　　冷冻了两个星期的面条？听着电话的Ｘ小姐：“”——

　　重生的日子终于到了，一早起来，艾爱已经不在了，昨晚倒是听她提过，今
天是她开学的日子，可她未免走的也太早了，居然七点不到就消失了，甄英雄却
不知道，艾爱是要上学，不过先要绕远回家去拿作业，她比较含蓄，开学第一天
就被老师点名‘表扬’，出尽风头，太不贴合自己的风格。

　　甄英雄对着镜子左看看又看看，终于满意的点了点头，人靠衣装马靠鞍，还
别说，自己穿着这身黑色的‘博百利’西装，还就是挺显绅士的。

　　转身低腰，将马桶里残留的废物冲进了管道，甄英雄随手撕了点卫生纸，再
次对着镜子挤掉了鼻头那小小却碍眼的粉刺，一擦，这才迈步出门，“球球的，
青春期啊，性腺发育成熟，内分泌旺盛，少爷竟然也起粉刺了，今天开始做老师，
Ｘ小姐啊哦呵呵呵，等着少爷不，是等着伟大的老师甄英雄吧，终于能大大方方
的约会了！”

　　朗朗市四方精英私立高中，大门前，一扎着小马尾的瘦高学生正坐在门前摆
放的一张桌子上面，叼着烟卷，仰着脑袋，傲慢的望着被自己堵在大门外的上百
学生。

　　“按规矩，进入这个学校，就必须给我们四小天王交保护费，老鸟早就知道，
新来的雏儿现在也给我看清楚你家小马爷收费的标准，否则的话，哼哼，买保险
怕也不够你赔的。”

　　扎着小马尾的傲慢小子伸手一指临时立在门口的大木牌子，数十位被挡在门
外的学生仔细一看，贴在木牌子上面的大红纸上清清楚楚的写着几排黑色大字：
入学保护费，二百元一位，老师打八折，学生无优惠，交费不挨打，不交打白挨，
此致，敬礼，四小天王留名。

　　看到众学生敢怒不敢言，大气都不敢喘，其中一粗粗壮壮的小胖子新生忍不
住了，上前一拳将那木牌打穿，气势顿时将所有人震住，“狗屁四小天王！我练
过武术，用不着你们保护！有本事阂单挑，看不练死你丫的啊！日你先人，不带
用武器的啊！你们不是英雄，四个打一个，啊啊啊啊！！！”

　　众学生目瞪口呆中，四个手持棍子、棒子、椅子、半头砖的小伙子对着那躺
在地上的倒霉孩子吐了口唾沫，“干你个白痴，小爷们要是英雄，还收什么保护
费啊？单练，我们单练你这种白痴！你们，都别看热闹了，呆会还要上课去呢，
快点交保护费！”

　　马尾辫见威慑有些作用，得意一笑，“吕风，牛满，罗路路，把那白痴的上
衣给我拔了，妈的，我们辛辛苦苦想出来的广告词不能这么浪费了，那白痴把告
示给我们砸了，就把广告写的他肚皮上！”

　　余下的三个小天王一听，乐啊，这注意不错，既能显示自己等人的牛气，又
能震慑其他的学生，一举两得啊。

　　“呦~ ，四小天王好本事啊，看来今天又不少赚吧？你们的爹妈肯定会为你
们感到欣慰的，小小年纪就懂得赚钱了，哦呵呵~ ”

　　看到所有学生都排队交钱，四小天王正得意呢，就听到一个带着非凡磁性的
声音飘了过来，四位的脸同时阴了，不过眉头也一起皱了起来，这个声音的主人
可惹不起啊。

　　

　　正文第０３９章四头小畜生

　　“怎么，马大公子，是不是我也要交保护费才能进去呢？”

　　马尾辫转过头来的同时竟然连表情都换了一张，看着走来的五个漂亮女孩子，
他咬着后槽牙笑道：“艾爱公主当然不用交，早听说公主大人你做了四小魔女的”

　　“是四小仙女！”四个站在艾爱身后的漂亮女生同时不客气的纠正道：“马
克，再叫我们魔女就要你好看！”

　　“好好，仙女总成了吧？”马克吊郎当的说道：“别说令尊是我们惹不起的，
就凭公主大人您是四小魔那个仙女的大姐大，我们也得绕着您走啊，请吧您。”

　　马克身子一侧，其他三人也让开了门口，艾爱满意的一笑，在四小魔女的拥
护与众多女生仰慕羡慕以及众男生爱慕的目光下走进了大门。

　　艾爱总觉得不是味，没走多远，回头对马克喊道：“把那个绑在椅子上的男
生放了吧，让他交两百块钱的保护费也就罢了。”

　　“公主大人，这就不劳您操心了，这小子挑衅了我们四小天王的威信，不受
点教训的话，我们以后还怎么在这学校混啊？”马克转身对四小魔女喊道：“木
施施，别忘了我们的赌约，一个月之内，谁凭自己的实力赚到的钱多，谁就是胜
者，哈哈，你们就准备好阂们四小天王约会吧！”

　　四小魔女刚要发飙，就听艾爱好奇的问道：“什么赌约，什么约会啊？”

　　“这是我们和四小天王入学起订下的赌约，不许使用家里的关系，看看四小
天王和四小仙女，谁能在开学后的一个月里赚到的钱多，输掉的一方要无条件答
应赢者的一个要求，”那身材超乎年龄，带着些成熟气质的小环磨牙道：“马克
那混蛋就是想要我们答应和四小天王约会，然后在学校吹嘘，这样一来，我们四
小仙女就再也没面子混了，哼，他想的倒美，我们才没这么容易输呢！他们已经
两连败了，这次也别想赢！”

　　艾爱叹了口气，老好的心情打了点折扣，却没有继续和那四个笑的很得意的
家伙计较，“我说呢，他们四个的老爸都是这个城市商界的顶梁柱，怎么会如此
无聊的收保护费呢？哎，怪就怪这个学校没有有出息的男生或老师吧，哼，要是
我姐夫在的话，还轮的到这些小子嚣张？”

　　叫做木施施的甜美女孩见到艾爱又无限崇拜的提起了那个似乎并不存在的幻
想中的男人，不禁问道：“大姐大，你姐夫到底是做什么的啊？”

　　“不知道，”艾爱小眉头一拧，托着下巴说道：“忘记问了，昨天他好象说
过今天要去什么地方报道，可我们两个从下午一直折腾到晚上，最后都累的虚脱
了，我早上起床的时候他还睡大觉呢，就忘记问他找到什么新工作了”

　　“你和你姐夫住在一起？！”

　　“从下午折腾到晚上？！”

　　“累的虚脱？”

　　“你早上起床他还在睡觉？大姐大，难道你和你姐夫”

　　“恩，是啊，”艾爱一甩书包，轻轻一拨那顺滑的长发，道：“我阂姐夫同
居。”

　　四小魔女的表情同样惊讶，似乎还有些龌龊的在ＹＹ些什么——

　　“你说你是老师？那好，一百六，交钱。”

　　“一百六？什么钱？”

　　甄英雄满是不解的望着面前这个大夏天不怕热，留着马尾辫的学生模样的人，
又看了看那个被绑在椅子上，上身赤裸裸的胖男生，喃喃的念着他肚皮上写着的
字，“入学保护费，二百元一位，老师打八折，学生无优惠，交费不挨打，不交
打白挨哎呀，球球的，挺有创意啊！四小天王？谁啊？让我认识认识。”

　　“就是小爷我们，”马克一甩自己的那小马尾，“四小天王老大，马克！国
宇集团懂事长马国宇是我爸爸！”

　　“四小天王老二，吕风，我爸爸是扬子科技的老总！”

　　“四小天王老三，牛满，我老爸是地产大王牛兴财。”

　　“我是老四罗路路，我爸是建筑大亨罗广源！”

　　甄英雄摸着下巴，仔细的打量着这四个连老爸名号也一起报出来的装Ｂ小子，
“马，羊，驴，骡子四头牲口啊这是”

　　四小天王见自己如此气势的报出名号，还以为这家伙会说些什么呢，竟冒出
这样一句话来，简直是作死啊！

　　看到还在排队交保护费的学生们已经笑的合不上嘴了，四小天王这个恨啊，
正要抄家伙呢，就听的这自称老师的家伙说道：“收多少钱了？”

　　那敦敦实实的牛满显然是个比较木讷的人，听甄英雄一问，有些炫耀的就回
答了，“快一百人了”

　　“一百人啊？！”四小天王都挺牛气，一个个的下巴就要翘起来，甄英雄却
叹了口气，“真没前途，每人两百才不到两万，你们四个还真是牲口，连点脑子
都没有！”

　　四小天王还没反应过来呢，就看甄英雄将那个不停流眼泪，被五花大绑的胖
小子松开，并把那个装满钞票的大盒子塞套他怀里，“看你这点出息，多大了还
哭啊？给你，拿去买糖吃，球球的，你看我这老师多关心学生啊还有你们这些排
队的，都散了吧，一个人才交二百块钱，把收保护费的当成要饭的了？”

　　众学生就等着有人出头呢，听到这话能不乐吗？四小天王气啊，好你个不要
命的，把我们的钱全给了那个小胖子不说，居然骂我们是要饭的？找棒棒吃啊你！

　　“你们四个，过来，球球的，老师得教教你们，太没前途了，”甄英雄一抓
马克的小尾巴，脚下一绊，将他按在了小胖子坐过的椅子上，哪里是让人家过来
呢啊，简直是强迫加蹂躏啊，“胖子，先把他给我绑起来。”

　　小胖子方才就憋了一肚子火了，现在老师说话了，能不听吗？

　　“他Ｘ的，你敢绑我？！我爸爸是啊！你打我？”

　　甄英雄又是一嘴巴抽在他脸上，然后随手在他身上几个能起到反抗作用的关
节敲打了几下，马克顿时惨叫连连，可身体却一动也不能动了，“我管你爸爸是
谁呢，别闹，我这教你东西呢，你怎么不虚心学习啊笨，小胖子，这么绑不对，
应该从脖子上勒一圈别那么用力，不然就勒死了，恩，然后穿过两个掖窝，这时
候再用力，把他的手从后面绑紧，勒紧手腕子，对，对，然后把他两条腿栓在椅
子腿上，对喽，再把脚脖子固定住，恩，不错，有前途。”

　　小胖子还是第一次知道绑人也这么大学问呢，不过得到老师的表扬，这一头
大汗出的也值了，真他ＮＮＤ的解气啊。

　　其实在这里排队交保护费的学生大多都是老生了，大家都知道，这四小天王
仗着家里的财势，霸道非常，连学校里的老师都要给面子，校长都要顾及他们的
家世，没办法啊，得罪了有钱人，后果会很严重，可现在，居然有个不怕死的老
师站出来了，他该不会是大脑有问题吧？

　　正文第０４０章老师流氓课

　　“喂，你这个流氓，立刻放了我们老大，不然，不然”

　　“不然怎样？”甄英雄看着那叫嚣的吕风，颇有点故意挑衅的架势。

　　“不然我就找人废了你！”吕风总觉得这个老师不大寻常，所以抄着家伙却
不敢冲过去，方才没见怎么着，他就让自己的老大杀猪似的叫到了现在，可见他
有点能耐啊，打架未必是对手，可面子重要，怂人不怂嘴，一出溜，把话决来了。

　　“找人？找谁？黑社会吗？”甄英雄摆了摆手，极为的不屑，“你们这点出
息也来收保护费，简直是对这行业的侮辱，要是连黑社会都怕，还收个球啊？你
们那些老爸也一样，就知道用钱砸人，有本事用板砖砸。”

　　一转头，甄英雄对那小胖子喊道：“刚才他把你上衣给扒了，是吧？”

　　一听这话，小胖子眼圈一红，又要哭，丢人啊，当着如此多的学生被人扒光
的感觉真是比死都难受。

　　“现在你报仇的机会来了，把他衣服也扒了，既然是报仇，那就要加倍，把
他裤子也扒了，一件别留不行，这里有女生，影响不好，还是留一件吧，把内裤
给他留下，绑着不好脱，用这个割，不听话你就扎他，有什么后果我担着。”

　　好家伙，这是老师吗？不要说众学生了，就是四个小天王和那个小胖子也傻
眼了，这老师从包里掏出来的是什么啊？匕首！老师来学校上课不带钢笔带刀子？！

　　马克刚要喊，甄英雄又赏他一大嘴巴，“小子，这就叫六月债还的快啊，你
刚扒人家衣服那会儿一定没想过自己也会有这时候吧？”

　　小胖子听到甄英雄这话，更来劲了，有老师撑腰，我怕你个鸟啊？咔嚓咔嚓，
也不理人家身上那身衣服是啥名牌了，一会工夫就成了最前卫的‘百碎服’，甄
英雄两把将那还算能遮体的衣服扯了下来，蜷了一个小布团塞到了不停骂街，最
后已经是哭求饶命的马克的嘴中。

　　“你们几个小畜生不，是小天王，球球的，做老师真不容易，还总要板着自
己的嘴，咳，老师告诉你们，保护费的窍门，不是重‘量’，而是要重‘质’，
你们不是喜欢收吗？老师就给你们做个示范”

　　甄英雄别的不敢说，收保护费那可是轻车熟路，和煮面条一样简单啊，“例
如说你们吧，家里都是做大买卖，搞大集团的，对我这样的人来说，你们就是所
谓的大肥羊，宰你们一个，比宰这一群的穷学生要划算多了，省时又省力，你们
看，一百个学生你们才收了两万块钱，这要叫行家知道，非把牙乐掉不可。”

　　三个能说话的和一个不能说话的小天王完全搞不懂这老师到底要做什么，而
学生们也纳闷了，这老师怎么在教我们如何收取保护费啊？难道，是做反面教材
吗？

　　“我是今天才到这个学校上任的老师，而我比你们四个小畜那个小天王要横
多了，所以呢，从今天开始，你们若不想和这小马尾一样光着屁屁坐在大门前面
展览，每人给我交两万块钱的保护费”

　　老师在收保护费？！众学生全傻眼了，甄英雄看到四小天王同样惊异或者说
是愤怒的眼神，突然把脸一冷，“半年保护费，两万块一位，天王没优惠，赖帐
你还得给我油漆费！我泼你全家！少爷教你们怎样收保护费，还没问你们拿学费，
给脸不要，我废了你们这几个败类！”

　　小胖子已经把甄英雄看成靠山，看成老大了，太酷了，老师这种逆向的教育
简直太伟大了，见马克眼一瞪，这是对自己老大的不敬啊，二话不说，学着甄英
雄的样儿，一个大巴掌抡了过去，竟是一点力道不保留，他可是一拳能打透木扳
的主儿，马克左半张脸与右半张脸几乎重叠在了一起，两眼一翻便晕菜了。

　　甄英雄赞许的拍了拍小胖子的肩膀，“不错，就是这样，遇到这种没本事却
仗着家事装Ｂ的人，他是怎么欺负你的，你就怎么加倍的还给他。”

　　这话是老师该说的吗？众学生虽然觉得老师这种教育有些过火，却还是难以
压抑的有一种兴奋，一种过瘾，终于有人为他们出了长久以来憋在心里的一口恶
气了。

　　见平日被自己等人欺凌的学生开始为这流氓老师鼓掌，似乎寻找到救世主了，
三个小天王终于忍受不住，无法遏制的爆发了。吕风带头一声大喝，抄起球棒就
冲了上来，罗路路与牛满一抡着四角木棍，一倒拎着椅子，随后而来。

　　四小天王打架从不留情的，无论老师学生，被他们打成重伤的没有一百也有
八十啊，可到了最后，他们的老爸大把的钞票洒下来，他们不是一样每天横着走
到学校来上课？所有的学生都开始为甄英雄默哀了，有人甚至为这个替自己等人
出头的好老师拿出了手机，现在这年头，病房都有预约的了

　　小胖子很够义气，刚才一个对四个吃了大亏，见他们又整这个，低头就要捡
刚才把自己砸趴下的那半块砖头，却被甄英雄向后推了推，“球球的，好久没打
架了，正好练练手，教育一下你们四个小败类。”

　　小胖子还没反应过来呢，依然在寻觅着地上的武器，刚刚明明看到吕风把那
砖头扔在这里的啊，怎么没了呢？

　　“啊~ ！！！”

　　众人齐齐的一声惊呼，小胖子抬头一看，傻了，那半块砖头他是什么时候捡
起来的？

　　甄英雄对着地上抱头的三个小子吐了口吐沫，“每人两万块，明天见不到，
我保证你们比今天还惨，看你们以后还敢不敢收保护费，让你们也知道知道，什
么叫强中更有强中手，恶人自有恶人磨。”

　　“你狠，我们走着瞧！”

　　四小天王留下句狠话，也不上课了，搀扶着离开了学校，这也难怪，三个脑
袋开瓢的加一个脸部变形的，如果被四小魔女看到，就不用混了。

　　不知哪位马后炮将军带头欢呼了起来，可这马屁却拍在了马腿上，甄英雄将
那椅子用力砸到桌子上，烂成一团，立刻安静了。

　　“欢呼个屁啊！”甄英雄一吼，众人全呆了，“几点了？全给我上课去！”

　　众人散去，甄英雄整了整衣装，叹了口气，向着自己的‘瓢虫’走去，“这
年头，做老师也不容易啊”

　　“老师，等等我！”小胖子拾起落在地上的书包，快步向甄英雄追去，“以
后我陈虎强跟您混了！”

　　“混？球球的，少爷我是老师，伟大的老师，不是黑社会！”

　　学校办公楼的校长室里，一个身影一直站在窗前，目睹了刚刚发生的一切，
看着甄英雄那得意的大笑，他也笑了，“流氓太子做老师，这回我这小学校可要
热闹了，呵呵”

　　正文第０４１章老鬼木子华

　　“啊？！老鬼！你居然是这个学校的校长？！”

　　甄英雄望着坐在校长办公室里看着娱乐报的干瘪的像是缩水豆腐干似的老人，
惊讶的嘴巴都合不上了。

　　“什么老鬼不老鬼的，于私，你该叫我木爷爷，于公，你该称呼我为校长。”

　　木子华咳了一声，显得极为有涵养，摆出一副文化人姿态，将那份今天早上
才送到的娱乐报放到桌子上，这才摘掉了老花镜，对一脸颓丧表情的甄英雄问道
：“你这是什么表情？看不起我啊？”

　　球球的，看不起你？少爷哪敢啊，甄英雄叹了口气，刚才孕育了半天的面试
词套也烂在了肚子里，直接倒在了沙发上，大咧咧一靠，“我以为老爹真的决定
让我离开组织了呢，哪知道换了个身份，还是没离开黑窝啊，我说怎么还没进门
就碰上学生收保护费了呢。”

　　“这话怎么说的，我现在是校长，早就洗手离开义字会了，学校是多么神圣
的地方，你怎么能说这里是黑窝呢？没品的孩子就是那么几个，碰巧让你撞上了
而已。”

　　“对啊对啊，”甄英雄有气无力的靠在沙发上，扫视着这个宽敞而豪华的校
长办公室，望着到处摆设着的从世界各地收集而来的小玩意儿及墙角那一柜子珍
奇的收藏品，道：“你老现在不但不黑，还白的很，朗朗市有名的慈善家啊，你
那个什么慈善基金，每年都能筹集到不少的募捐，口碑好的很呢，只怪我过去虽
然知道你是个校长，却不知道你是个高中校长，我以为油水大的应该是大学呢，
又被我家老头子给算计了，球球的”

　　木子华没皮没脸的笑了笑，道：“现在的孩子太早熟，高中女生比大学女生
看起来要清涩可爱的多了咳，当然，我绝对不会是因为如此幼稚的原因才会办高
中学府的，我是个有涵养的人。”

　　球球的，你要有涵养，别着砍刀的流氓都敢说自己是绅士了，甄英雄站了起
来，晃到木子华桌前，扫了一眼他的桌子，眼中略显过一丝异样，随手拿起了桌
子上的娱乐报纸，边看边道：“说吧，我老爹让我到这里来，究竟有什么目的？
仅仅是让我躲避那些神秘的杀手吗？”

　　甄英雄话一落，冷冷的目光便盯住了木子华的眼睛，刚要张口的木子华只觉
得一股压抑的气息笼罩而来，这是，杀气，完全没有声息的死亡的气息，甄英雄
这小子果然不简单啊。

　　面色一整，木子华放弃了想要编织瞎话的想法，而是很轻松的笑了笑，“直
接把你的疑问说出来吧，英雄。”

　　这老鬼不愧是个身经百战的杀手啊，甄英雄心里不禁叹服，在自己如此外泄
的气势下还能镇定自若的人，只有他一个啊，人不可貌相，被这老人掩藏在龌龊
下流与没有正经的外表之内的，是一颗杀手的心，冷静，沉着，即便已经离开了
组织，他的血，依然是杀手的血。

　　“老鬼就是老鬼，不愧是当年组织第一的杀手，很善于伪装自己，智慧与技
术兼备啊，即便今天，知道你就是当年那一夜之间杀死十八个社团老大，并在他
们脑袋上留下相同弹孔，被称为‘鬼’的人，也只有我阂家老头子而已，”甄英
雄收起气势，淡然一笑，“黑白两道的人只以为你是个洗手退出组织的老前辈，
现在黑道上的四大长老之一，白道上知名的慈善家，连警方也要仰仗你来压制黑
社会的大动作，政府也得要给你三分面子”

　　木子华不明白甄英雄说这些做什么，却也为自己的身份感到骄傲，其实难怪，
一个杀手可以四十年飘在道上而不死，更能彻底漂白自己，离开了黑道，摆脱了
那条被称为‘不归路’的宿命，这确实值得骄傲。

　　“可你杀手的血液却依然在流动，”甄英雄将那份娱乐报拍按在桌子上，压
低身子，再次凝起那股让人觉得冷森森的气势，眼神中没有一丝活的气息，毫无
感情的说道：“我老爹让我到你的学校来究竟是为什么？老鬼，告诉我，你们是
不是知道上次袭击史怀南的杀手是谁？老爹不是怕杀手要把我灭口，而是，他一
早就知道了，杀手的目标其实是我，对吗？”

　　木子华这次依然冷静，但静止的眼珠明显的晃动了一下，甄英雄一把抓住木
子华的脖领，“那些人是谁？竟然值得我老爹让你来保护我？”

　　“我和你爸也不知道他们是谁，”木子华轻轻抬手一拨，还未碰到，甄英雄
已经飞快的松开了他的衣领，木子华赞许的望了甄英雄一眼，这才亮出了扣在两
指之间的那小而薄的刀片，“你的感觉很好嘛。”

　　“废话，球球的，让你划到少爷的手腕不要紧，万一划破了我的‘博百利’，
你赔的起吗？别给我转移话题，接着说。”

　　“我这不是试试你的功夫吗，”木子华尴尬的笑了笑，收起了表情，“其实
你爸爸所以如此重视这次的事情，并不是因为我们知道那些神秘的杀手是谁，而
是二十二年前，他曾经遇到了同你这次极为相似的暗杀。”

　　“什么？！”

　　“那是在你妈妈要生下你的时候，我记得很清楚，我和你爸爸看过你妈妈之
后，一起走出医院，凭借杀手的直觉，我突然有了一种成为敌人目标的感觉，之
后，我推开了你爸爸”

　　“他是黑帮老大，被暗杀也是很正常的事情啊，所以我才不喜欢黑道的生活。”
甄英雄一坐到桌子上，又将那报纸拿起来翻着。

　　木子华苦笑道：“你听我说完，当时，狙击你父亲的杀手，就和你那天遇到
的一样，射击章乱，没有准星，俨然就是一个生瓜蛋啊，很快，我们就确认了狙
击的地点，并迅速包围了那栋大楼，当时你爸爸年轻气盛，不理众人的劝阻便亲
自冲了上去，而我也觉得那杀手连二流都不够边儿，更因为子弹一直在追着我打，
便没有劝阻，可就是这一疏忽”

　　甄英雄已经愣呆了，拿着报纸的手微微的抖着，咽了口唾沫，几乎喃喃的像
是在自语一般，“还有一个技艺高超的杀手在等着他冲到空旷的地方，然后”

　　“恩，就是这样，不过你爸爸没有你那么幸运，整整在医院躺了两个月。”

　　木子华从抽屉中取出一个红色的小盒子，很小心的打开，里面是一块叠好的
白色手帕，揭开手帕，两颗有些变形的金黄色小弹头赫然呈现在甄英雄面前，这
是两颗大小完全相同的弹头，基本可以肯定这是同样型号的子弹，唯一的不同是，
其中一颗颜色略为暗淡，“这两颗子弹，一颗是当年你爸爸被袭击时我留下的，
一颗，是你上次在史怀南被枪杀的现场带回来的，很相似吧？这种子弹不属于任
何一种狙击步枪，组织里的军火专家判断，这是特制的，无法从军火来源的渠道
找出任何的线索，还有一点我要告诉你，当初那两个杀手，也是用无目标的射击
引起混乱，在警察初赶到，与我们组织的人发生误会的时候脱身的，现在你懂了
吗？”

　　正文第０４２章个性的瓢虫

　　甄英雄眉头动了动，却没有木子华想象中的那样惊讶，“二十二年后的翻版，
是吗？”

　　“没错，你爸爸所以要我在你很小的时候教导你，并强迫你去国外接受杀手
培训，就是怕当年的事情在你身上重演，谁知道这样的事情竟真的发生了啊，完
全不知道对方的身份，也就不清楚他们的目的，如果说暗杀你父亲是为了复仇，
那二十二年后的今天对你的暗杀又是为了什么？英雄，这种迷惑与茫然的感觉让
人提心吊胆啊，仿佛空气中随时会飞来一颗要人性命的子弹，太可怕了。”想到
这事隔二十二年却惊人相似的暗杀，木子华这个杀手中的鬼魅也不禁心有余悸。

　　“没人射击，空气中又怎么飞来子弹？”甄英雄解开了心中的疑惑，爽爽一
笑，“我不需要知道那些杀手的身份，因为我已经知道他们是对手，想杀少爷，
哪有这么容易？否则少爷上次就死在城南了，他是杀手，少爷难道不是吗？球球
的，下次再来，死的还不一定是谁呢。”

　　“小子，你乐观固然没错，但也不要乐观的没边儿，你的身手我知道，有什
么危险，我相信你还是有自保能力的，”木子华摇头道：“你以为你爸爸让你来
我这里完全是为了避难吗？不是的，非但不是，还恰恰相反，他是想要你来保护
一个人，因为这个人的母亲，在二十二年前，曾经遇到了和你爸爸同样的遭遇。”

　　甄英雄一怔，奇道：“谁啊？”

　　“这个人你也认识的，她就是”木子华刚一张口，就听到甄英雄的手机响了
起来，“啊~ ！‘ＧＥＭＩＮＩ’的‘星的幻想’！英雄，咱们爷俩真是投缘啊，
你也喜欢艾一心的这首歌啊！”

　　球球的，你个老东西追星追的都没溜儿了，一破歌就能把你从正在进行着的
沉重而严峻的话题中带出来啊？真是操蛋，一个杀手竟然存在这么大的人性弱点。

　　“别拿我和你比，谁喜欢听这破歌儿啊？”甄英雄这话有点违心，好在脸皮
厚，没红过来，对木子华翻着白眼接通了电话。

　　“喂，ＹＹ，是我，你今天有时间吗？”

　　Ｘ小姐？！甄英雄这叫一个激动啊，居然是Ｘ小姐打来的电话，说是对那天
的爽约感到抱歉，实在是工作太忙了，想约甄英雄今天中午一起到‘巴黎情缘’
午餐，看到甄英雄不停的点头，木子华咬人的心都有了。

　　“老鬼，我请假一天！”甄英雄话还没落地呢就冲到门口了，连刚才自己是
怎么鄙视木子华的都不记得了，现在就着急要下班。

　　“有没搞错？！甄少爷，甄爷爷，甄祖宗，从八点开抒，您老的上班时间还
不到四十分钟呢，您现在就要请假下班啊？虽然你身份特殊，可第一天上班，你
也要给我这校长一点面子吧？”

　　球球的，老家伙，你想为难少爷是怎么滴？甄英雄老大不爽的转过身，面无
表情的走了回来，用力一拍桌子上的娱乐报，指着第二版的标题和照片，对木子
华连连冷笑，“刚才我就想问了，‘日本偶像女星滕原和美子，下水管道被困一
百二十八小时’，这个昨天才被日本警方从下水道救出来的失踪了五天，全身起
水泡的滕原和美子很眼熟啊，好象，就是上次在朗朗大酒店打了你一耳光的那个
波霸啊，啧啧啧，日本警方好象还没有抓到嫌疑犯呢，老鬼，你说，会不会是哪
个无聊的校长为了报复，特意跑到日本将这娘们绑在下水道里整整饿了五天的啊？”

　　“这这个，恩”木子华掏出手帕，擦了两把汗，很绅士的咳了一声，“甄老
师啊，既然你有急事，那就赶快去忙吧”——

　　国宇集团，朗朗市最大的投资集团，作为靠投资吃饭的集团，他们的老总有
足够的权利抬着脑袋走路，用眼角去看人，毕竟，上门来求投的人能每天可以磨
穿一层地板，董事长马国宇自信，如果自己一个眼神横扫过朗朗市的商界，有胆
子和自己对视超过五秒钟的人绝对不超过一巴掌之多，且不可能有人敢骑到自己
的脑袋顶，可现在，就有这样的人出现了。

　　望着脸肿的像猪头的儿子，马国宇气的鼻孔扩大了一点五倍，这可是自己的
独生子啊，自己都没舍得打过，什么猴子如此胆大，竟然连老虎崽儿都敢咬啊？
老虎的儿子用向猴子交保护费吗？欺人太甚啊！

　　马克的牙齿掉了三颗，加上膨胀起来的腮帮子，在隐瞒了自己等人的罪行前
提下，将自己被甄英雄蹂躏欺辱是过程添油加醋的讲了一遍，说完之后，还故意
吐出一口含了半天的血水，马国宇这个心疼啊。

　　“那个混帐老师叫什么？”

　　马国宇这一问，可把马克给问愣了，转头看了看其他三位脑袋绑的和木乃伊
似的兄弟，然后摇了摇头，“不知道，他没说，但我看到了，他开着很有个性的
一辆甲克虫汽车，像个七星瓢虫。”

　　“什么七星瓢虫啊？笨蛋，我问的是他的名字，他没说你们还不会问啊？”
马国宇也知道自己这儿子被宠坏了，没什么脑子，典型的大少爷性格，有些来气，
你怎么就不能和你老子我一样这么精明呢？

　　“大哥，你不要生气，”吕风的老爸，杨子科技的总裁杨伟达笑道：“那个
老师叫什么无所谓，知道他在四方高中做老师还不够吗？”

　　“也对，都把我气糊涂了，”马国宇坐回沙发，点了一棵香烟，道：“不分
青红皂白的就要我儿子交保护费，还把我儿子扒光衣服打成这样，这口气我不能
忍，否则以后传出去，我还有什么脸面在商界里混啊？”

　　罗路路的父亲，那个面白如贫血的中年胖子说道：“马兄的意思是”

　　“这还用问吗？当然是找人废了他。”

　　“做了他不难，可这人是木子华学校里的老师啊，”牛满的父亲牛兴财看上
去有些呆板，但那双小眼睛里却闪动着精明与智慧，“木子华虽然已经洗手退出
了江湖，但与义字会之间的关系况且，他现在还是道上的四大长老之一啊，我们
找义字会的人去动他学校的老师，如果被甄天知道了，恐怕倒霉的就是我们了，
木子华曾经是甄天的贴身保镖啊。”

　　“难道在朗朗市灭个人，就一定要找义字会的人下手不成？一个小小的老师
而已，值得我花钱去求甄天那吸血鬼吗？”马国宇笑的很阴险，眼中的杀机不加
掩饰的闪动着，在马克与其他小天王兴奋的眼神下，他拨通了一个电话，“高桥
先生，关于上次贵公司提及的那个发展计划，我突然又有了投资的兴趣”

　　正文第０４３章飙车的刺激

　　与Ｘ小姐约定的时间是中午十一点半，甄英雄从学校直接回到了家里，想到
今天就可以相互坦诚相对，心情的紧张竟是前所未有，这种紧张，让甄英雄觉得
兴奋和满足，球球的，这才是恋爱时的正常感觉吧？仔细想了又想，决定还是和
前几次一样，戴了墨镜和口罩，这才再次从家里离开。

　　时间还早，甄英雄开着汽车，一边幻想着神秘的Ｘ小姐究竟长的什么样子，
一面不紧不慢的行驶在公路上，随便望了一眼后视镜，心情不错的甄英雄眉头皱
了一皱，球球的，这才几天啊？你个死警察又开始跟踪少爷，少爷现在是老师，
不是流氓你知道不？

　　“又藏头盖脸的，肯定有问题，队长，这次你绝对不能再跟丢了！”白果两
只眼睛死死盯着前面的‘瓢虫’，完全不知道自己的话已经深深伤害了原野的心。

　　难道我就这么不值得相信吗？怎么听你这口气，好象我每次都会跟丢似的啊，
原野心里不是味儿，可嘴上没说，见到白果那副认真的表情，他总觉得哪里不对
劲，自从上次的城南的枪击事件之后，白果几乎每天都申请跟踪甄英雄，可上次
的事件已经基本确定，甄英雄并没有什么可疑之处啊。

　　虽然对白果这积极且没有根据的态度有些疑问，但上次的事件善后工作处理
完之后，原野发觉，如果自己不去跟踪甄英雄，就好象工作都没有目标，生活都
开始空虚似的，更怕白果自己去跟踪这流氓，于是才有了现在这局面。

　　其实原野与白果来到甄英雄家楼下的时候，甄英雄早去‘上班’了，另他们
觉得可疑的地方也就在这里了，甄英雄突然开车回来，两个小时之后下楼，竟又
戴了墨镜和口罩，一个流氓太子打扮成这个样子，虽然未必就是去银行‘提款’，
但说他去匿名为慈善机关捐款恐怕也不会有人相信吧？

　　甄英雄看了看手腕上的这块轻易不戴的劳力士，离约会时间还有半个小时，
也就是说，不想被原野这混蛋发现自己相亲而被嘲笑的话，就必须在最短的时间
里甩掉他，“球球的，和你丫耍一耍！”

　　“干！那小子察觉到我们在跟踪他了！”原野猛踩油门，死死咬住‘瓢虫’
的尾巴，道：“白果，系好安全带，靠在座位上！”

　　“你不说我也知道！”白果看着迈速表已经扫过了一百那条小横杠，心脏的
位置开始向上移动了。

　　甄英雄现在是见车就超，转向一晃的同时，他就已经别到了另一条车道，限
速标志基本上视而不见，红灯是见一个闯一个，好几次险险与横向行驶的汽车相
碰，不少路口因为他而导致了混乱。

　　原野脸都绿了，一是吓的，二，也是吓的，不过这两个害怕却不同。第一个
害怕是自己为了咬住甄英雄，连续提速和闯红灯，驾车如驾虎啊，一个小疏忽，
不是他人死就是我灭亡啊，至于第二个，则是害怕受处分，自己现在的行为可是
不允许的啊，现在有规定，只能截，不能追，自己这不是刺激对方提速，刻意制
造飙车吗？

　　“追，追啊！不许减速，又落远了，你怎么这么没用啊？！”白果一脸的紧
张加兴奋，大喊大叫的胡乱指挥，丝毫没察觉到自己是在违反纪律，“那小子越
是要跑，越证明他有问题哎呀，漂移过弯？技术不错嘛，我还是第一次亲眼见到
呢，队长，你也漂，别放跑那小子！”

　　漂移都用上了啊！原野这个为难啊，听着四处响起的警笛声，他是真想把车
停下啊，这辈子还是第一次在市区开出最高一百四十迈的速度来，过瘾倒没觉得，
反正心脏要超负荷了，这心都不在嗓子眼，跟含到嘴里了似的，连话都不敢说，
生怕一张嘴把心掉地上，可白果呢，还一劲叫唤呢。

　　“抓他，今天一定要抓到他！死流氓，超速，闯红灯，飙车，本小姐就不信
整不了你！”

　　原野哭的心都有，白果小姐啊，别说他超速是被我们追的，就说这闯红灯，
可也有我们一份呢，再说，我们是刑警，不是交警啊，恐怕真要被整，我们也跑
不了！

　　看到原野这表情，白果就好象知道他想什么似的，“你怕什么？不许减速，
那小子蒙着嘴脸和强盗有什么区别？我们追强盗呢，你心虚什么，追！哎呀，右
转弯线你往左拐，一看就是要甩我们啊！队长你干吗呢，脚软啊？踩油门啊！”

　　神啊~ ！我想抓甄英雄想的晚上动不着觉，可也没像你这大小姐似的随便就
给他扣顶罪犯帽子啊，原野现在是眼泪流到肚子里，所有的痛苦我承担吧，谁让
我对你没安好心不，是一片真心呢？

　　为了爱情，牺牲吧，原野脚下一动，方向一拧，手刹一拉，挺有乐感的刺耳
声音响起的同时，跟着前面的‘瓢虫’又一次的漂移了，地面上那几条黑色的轮
胎印弧度完美，说明了两位车手的不凡车技啊。

　　飙车开始不足二十分钟，警笛声已经响澈了朗朗市市中心的大街小巷，前面
围堵，后面紧追，各条有可能成为飙车路线的要道被临时戒严，交警刑警强强联
手，誓要将这两辆无视交规的飙车族绳之于法，朗朗市电视台也出动了记者在各
个临时关卡进行实况转播。

　　甄英雄又看了看表，距离约会时间还有十一分钟，得意的笑了，“球球的，
想破坏少爷的约会？门都没有！”

　　看到甄英雄的车突然减速并驶上便道，最终停靠在了车位中，原野和白果全
傻了，这小子玩什么啊？刚才做贼似的跑那么快，现在居然停车了。

　　甄英雄下车走到原野的车旁，拍了拍他的车玻璃，原野还没从刚才的刺激中
回过神来呢，倒是白果，非常迅速的跳下了车，不过不是扑向甄英雄，而是蹲在
了路边的排水道口，刚才太激动，这一停车才发觉，想吐

　　“呵呵，原队长，真不好意思啊，刚才超速加闯红灯，好象违反交通规则了”

　　好象？那是好象吗？你就是违反了！原野这话还没说出口呢，甄英雄将车钥
匙和行车证驾驶证往他手里一塞，“我也无奈啊，有急事，呵呵，不过我良好市
民，有错就认，车钥匙和证件全给你，先把车拖到交警队吧，有时间我会去交罚
款的。”

　　原野更晕呼了，却见甄英雄坏坏一笑，“我先走了，你留在这里和自己的同
事解释吧，原队长，你那漂移的技术蛮不错，很专业哦~.”

　　干！你个王八蛋什么意思？见甄英雄翻过栏杆跑到了马路对面，拦下一辆出
租车的同时还不忘记对自己挥手告别，原野骂着街就要调头去追，可这汽车才一
动，就觉得不对劲了，把头探出去一看，原野鼻子都要喷火了，“甄英雄，我日
你先人！”

　　前车胎，瘪了

　　“想跑？门都没有，队长，我追那死流氓去，这里就交给你了啊！”

　　原野刚下车，就看到不知什么时候也跑到对面拦了一辆出租车的白果正对自
己挥手呢，和甄英雄刚才颇有些相似，“再见，队长~ ！你知道的，我这人口才
不怎么好”

　　口才？原野还没咂吧过味儿来呢，警笛震的耳朵轰鸣，二十几辆警车几乎同
时冲到了原野面前，“小子，不许动，你已经被警方包围了！”

　　女人啊，我靠！原野这个眼泪啊望着载着白果的出租车不慌不忙的转出了自
己的视线，被警察按在汽车机器盖子上的原野心都要碎了你太不够意思啊，我是
为了谁啊我？

　　“哥们，同事啊，我也警察！”

　　“少盖，警察看到警察会跑吗？”追了Ｎ条街的骑警喘着粗气，一巴掌打在
原野的脑袋上，“你丫轮胎都瘪了还想在便道逆行逃跑呢，二十块钱做个警官证
你上这儿蒙事来了，我靠！当我们警察都是傻Ｘ啊？”

　　原野：“”

　　正文第０４４章酸麻的倒牙

　　甄英雄绝对没有想到，白果竟然坐着出租车跟在他的身后，而正在得意的白
果也没想到，她的后面，还有其他的车子在跟踪着，但显然不是在跟踪她。

　　一坐在副驾驶位上，皮肤白皙的年轻男人正面色恭谨的讲着电话，“马董事
长，嗨，我是高桥雄三，已经发现了那辆汽车的主人，嗨，请您放心，雄三绝对
不会让您失望的”——

　　Ｘ小姐还是那一身雪白的过膝长裙，无论什么时候，都给人一种典雅高贵的
感觉，即便是在路边无聊的舔着棉花糖。

　　甄英雄激动啊，兴奋啊，虽然Ｘ小姐在发现他的时候迅速戴上了口罩，可仅
仅那一瞥，也够甄英雄回味两个星期了，瓜子脸，翘鼻梁，红润的樱桃小口虽然
不够丰润，却也更加突出了Ｘ小姐的文弱与怜怜堪爱的气质。

　　其实距离十几米，甄英雄看的并不真切，但一来他视觉超凡，毕竟那双眼睛
曾练习过躲避子弹的青蛙捉蚊子式的训练，二来嘛，甄少爷本就是个乐观到喜欢
幻想的典范，就那么一眼，他已经在幻想中完成了对Ｘ小姐的脸部拼图，结果就
是，大美女。

　　Ｘ小姐是一个给人感觉很奇特的女人，甄英雄无法解释这种奇特在哪里，但
是，尽管蒙着头脸，可她总是对自己透散着一种吸引力，那感觉，很奇特，因为
这种感觉的存在，Ｘ小姐那种莫名的吸引力也更加的明显，她的一举一动，她的
言辞口吻，甚至她身上那淡淡而自然的体香，都让人自然而然的觉得，她就是一
美女，一绝对、绝美、绝色的女人，尤其对乐观的甄英雄而言，这基本是不需要
怀疑的，当然，仅仅是这个感觉让他如此深信。

　　变魔术似的掏出了一朵玫瑰，甄英雄微微一屈膝，酸不溜丢的说道：“夏天
是热恋的季节，火热，就像这朵玫瑰，娇嫩鲜艳的玫瑰虽美，但在我眼中，却平
凡的没有任何颜色，因为，只有你那嵌着梨涡的笑容，才是我眼中的最美”

　　三十六度七，太阳目前呈直射状态，高温天气，Ｘ小姐只觉得浑身都是鸡皮
疙瘩

　　躲在甄英雄身后不足十米远的白果正蹲在路边停靠的一辆汽车的尾后，此时，
嘴巴张的大大，眼睛瞪的圆圆，险些一头栽倒，神~ ，主~ ，没搞错吧？那个酸
的老掉牙的家伙是黑社会的太子爷吗？他搞那么多事情出来，就是为了脱身跑这
里和那蒙面的女人约会啊？而且那台词好恶心

　　看到Ｘ小姐被自己‘感动’的都不会说话了，牙都被自己酸倒的甄英雄得意
啊，球球的，少爷我研究了一个通宵的成果果然奏效了啊。

　　“你”

　　“恩，恩，怎么了？”Ｘ小姐一张口，甄英雄立刻接口，他比谁都紧张，自
己长这么大，还是第一次和女孩子说这样的台词呢，根据电影里的桥段，女主角
在听到男主角当众示爱之后，都会激动而欣喜的扑到男主角怀里，然后来一个目
中无人的世纪之吻，想到这里，甄英雄连胳膊都张开了，球球的，扑过来吧，少
爷我准备好了！

　　“你戴着墨镜，那玫瑰在你眼里当然没有颜色了”

　　已经摆好ＰＯＳＳ的甄英雄：“”

　　“而且，我戴着口罩，你怎么知道我笑起来有没有梨窝啊”

　　打击，这是绝对的精神加人格的双重打击啊！甄英雄都不会动了。

　　白果看到甄英雄那尴尬的傻相，躲在后面都笑翻了，白痴，这都什么年代了，
你还用这么老套的台词泡小姑娘啊？真不能相信，黑社会的太子居然这么白痴！

　　白果笑的固然有道理，但她却不了解甄英雄的成长环境，乍看之下甄英雄确
实可笑，但想他平时，接触的都是什么女人？只要勾勾手指，两分钟之内，抢着
和他上床的女人能排的比一辆和谐号列车都长，他用的着花言巧语吗？况且，他
一直很不屑去欺骗女人的，如果不是将Ｘ小姐视为自己的终极目标，他才不会去
学这些自己看了都起鸡皮疙瘩的台词呢。

　　“这句不合适吗？那换一句吧，”甄英雄不死心啊，好在少爷做事喜欢多做
一手准备，台词不可能就这一句啊，把墨镜一摘，尽量学习电视剧里那些又酸又
虚伪甚至犯贱的男主角那汪汪的眼神，“蓝蓝的天，白白的云，咱们俩的爱情才
成型，你是我的心，你是我的肝儿，你是我心中的四分之三！”

　　白果已经笑不出声来了，岔气了，蹲在地上咳嗽呢，不行了，腮帮子都疼了。

　　Ｘ小姐觉得今天出来真应该拿件外套，艾爱说的没错啊，这现实和电影电视
剧还是有很大区别，不，是完全不同的，电影里这种桥段不少，能看的人一把鼻
涕一把眼泪的，可怎么甄英雄和自己说这些台词的时候，眼泪鼻涕不想流，倒是
酸的唾液一个劲的分泌，全咽肚子里了，再听他表白两句，估计牙软的连稀饭都
吃不了了

　　看到Ｘ小姐竟然笑的这么夸张，甄英雄的热情算是冷了，还不奏效？球球的，
少爷这次是黔驴技穷了，再说下去自己都得被恶心吐了，“咳，我们去吃午饭。”

　　变的真快，兜流氓没脸没皮，今天终于领教了，Ｘ小姐和白果望着突然没事
人一样的甄英雄，更觉得哭笑不得，这家伙脸皮真够厚的。

　　“其实，你能阂说这些，我很高兴，虽然，有些酸。”

　　Ｘ小姐突然有些羞赧的说了这样一句话，甄英雄顿时受到感动啊，球球的，
少爷我没有白熬夜啊。

　　甄英雄是什么人？一流氓太子，本以为花言巧语如家常便饭，可现在看来，
他还是真的很纯洁，这些不分场合，让人喷笑的酸词，足已说明他是为了自己，
刻意的在改变自己，Ｘ小姐只要想到这些，心里就甜甜的，“这些酸言俗语不太
适合你的，从你嘴里说出来太逗了，呵呵，走，我们吃饭去。”

　　好软，甄英雄眼角微微斜视，激动啊，Ｘ小姐居然主动抱着自己的胳膊，天
啊，这就是情人之间逛街的感觉吗？望着Ｘ小姐递过来的雪白的棉花糖，甄英雄
想都没想就将口罩扯了下来

　　去你的吧！少爷今天起不蒙面了，少爷是老师，不是流氓！少爷我也要光明
正大、正正常常的谈个恋爱！

　　正文第０４５章将心比心啊

　　“Ｘ小姐，我”

　　“不要叫我Ｘ小姐，好难听，还是叫我小艾吧。”

　　“小爱？！”甄英雄的下巴险些没砸中脚面，天啊，Ｘ小姐让我叫她什么？

　　想到那天的梦境，甄英雄冷汗簌簌的流，神~ 主~ 观音~ 如来，你们不会开
这样的玩笑吧？从Ｘ小姐这身高来看，估计变成甄三国是不大可能的，但这口罩
与墨镜一摘，千万不要是艾爱或者乐乐才好啊！

　　Ｘ小姐看到甄英雄那震呆的模样，猛然察觉到自己这话说的太唐突了，甄英
雄似乎是这样称呼艾爱的啊，连忙胡诌，“那个，Ｘ，不是读成‘艾克斯’吗，
这么叫起来多别扭啊，所以你直接叫我小艾好了。”暗松一口气，还好本小姐够
机灵啊。

　　原来是这样啊，吓了少爷一跳，还以为‘梦想成真’了呢，原来是虚惊一场
啊，甄英雄擦了擦额头的汗，“小艾，有件事情我想向你坦白，不然我怕吃饭的
时候再说会影响气氛，而且心理藏着事情，会影响食欲的”

　　别扭！怎么嘴里一提小艾，就想起那个超级倒霉的丫头艾爱了啊？老天保佑，
希望不要因为这个倒霉名字带来什么晦气的灾难。

　　Ｘ小姐见甄英雄有些墨迹，有些紧张，已经明白这小子想做什么了，他想坦
白身份，更是想看到自己的真面目。

　　“那个，我们也算比较熟悉了，所以，我我想，我们也应该坦诚相对了，你
看，我已经不掩面了，可你似乎并没怎么注意我啊”

　　坏了，把这事给忘了！Ｘ小姐心里猛的一惊，是啊，甄英雄已经把墨镜和口
罩给摘了，可自己居然没有表现出一种惊讶或者是该有的态度，好象自己早就知
道他的长相一般，这小子能不怀疑吗？都怪以前看了太多他的照片和资料，更是
跟踪过他，那张脸几乎每天出现在自己脑海中，谁会对一张早就熟悉到不能再熟
悉的脸感到惊讶啊？

　　“那个，我是女孩子，怎么好意思盯着你看啊”Ｘ小姐自己都觉得羞，不过
也暗自为自己感到骄傲，和你这死小子认识几天，都被你传染了，反应够快啊。

　　球球的，对啊，人家一姑娘，能没羞没臊的盯着个男人看吗？甄英雄释然，
Ｘ小姐果然纯洁啊，居然这么怕羞。

　　“咳，我能不能看看你的样子啊？”

　　Ｘ小姐笑了笑，将墨镜摘了下来，“吃饭的时候，你还怕看不到吗？”

　　好美的一双眼睛！眉细如柳似弯月，目澈如泓比夜星，眼神中那怜怜的韵动
中充满了柔弱怜怜的美，那点点的笑意含着丝丝的狡黠，好可爱，只是被这双眼
睛盯着，甄英雄就觉得自己的心都快化了，球球的，这是自己见过的最美丽，最
纯洁，最可爱，最动人的一双眼睛啊！

　　白果见甄英雄愣愣的望着那神秘的女人，突然意识到，自己是来抓人的啊，
怎么变成龌龊的尾行者了？想到这里，白果摸了摸口袋里的手铐，恩，应该把他
抓到交警队去，不然，队长就惨了，可是，自己该怎么解释呢？他是为了约会，
不是去抢劫啊，自己追了他几条街，惊动了那么多的警察，这还是先看看吧，队
长经验老道，交警刑警那里应该可以应付

　　有些女人被称为三八，绝对不是没有道理的，白果虽然是怕担责任，可你去
哪里猫着不行，为什么还要继续尾行偷窥人家啊？典型的小女人，总是想掌握一
些人的小秘密，就是不知道，她这种三八行为算不算刑警天性对案件真相的追求
与执着

　　甄英雄看到Ｘ小姐的这双眼睛，突然觉得自己不想让她摘掉口罩了，他有些
害怕，害怕这个女孩太美，如果，她知道自己是个黑帮太子之后，不能接受的话

　　Ｘ小姐看了看周围稀松的路人，想了想，“ＹＹ，我问你，如果，你知道我
的身份，会不会讨厌我啊？”

　　正要张口的甄英雄听到Ｘ小姐说出了自己刚要出口的一句话，心都颤了，天
啊！Ｘ小姐难道会用传说中的那Ｎ百年前黑社会的超级前身，所谓的武林大侠口
中的那种神奇绝学，读心术吗？！她怎么知道自己想问什么的？

　　“不会，无论你是什么身份，我都不会讨厌你！用我的人格来保证！”球球
的，将心比心啊，少爷如此不在乎你的身份，你也不要在乎少爷的身份才好，甄
英雄这时候还有心耍小聪明呢，不知道这种人的人格是不是可以相信。

　　Ｘ小姐早就知道甄英雄的身份，所以并没有过多的站在甄英雄的角度去想，
其实也难怪，因为Ｘ小姐本身就比甄英雄还要在乎这个问题，她比甄英雄还要害
怕，甄英雄仅仅是个黑帮太子，而自己的身份呢？想到这点，Ｘ小姐更担心的是
甄英雄无法接受自己的身份，此刻听他如此一说，当真是心里开花一般的高兴，
“你这是真话？你真的不在乎我的身份？无论我是做什么的，你都不会讨厌我吗？”

　　Ｘ小姐怎么如此紧张啊？难道，她做的是那些下贱的见不得人的工作吗？！
不可能，绝对不可能，甄英雄暗暗摇了摇头，拥有这双天使眼睛的Ｘ小姐绝对不
是那样的人，她身上的圣洁气息，她的气质，是那么的纯，而且凭借自己多年的
‘工作经验’，Ｘ小姐肯定是个处女啊，况且，她身上这套衣服虽然看起来并不
惹眼，但自己可是识货的，香奈儿的品牌摆在这里，最少也要几万块，甚至更多，
没有些身世背景，哪里穿的起啊？

　　难道Ｘ小姐就像那些肥皂剧里演的那样，是一个集团千金，因为被家里逼婚
而离家出走，隐瞒着身份去寻找自己的白马王子，白马没找到，恰好遇到了自己
这绝对的‘黑马’吗？甄英雄的想象力也算到了及至，通宵看了部狗血剧，都入
了魔了。

　　正当Ｘ小姐伸手要去摘掉那口罩的时候，正当甄英雄瞪圆了眼睛期待这神圣
与幸福，等待着惊喜来袭的时候，首先到来的，却是一阵危险的气息。

　　神经突然不详的跳动，甄英雄面色一变，拉着Ｘ小姐还未碰到口罩的手，猛
的向旁边闪过。

　　“吱！！！”

　　刺耳的刹车声响过，刚才站过的地方竟突然出现了两辆相同型号的黑色本田
轿车，五个身穿黑衣的大汉从车上跳了下来，迅速将甄英雄与Ｘ小姐围在了中间。

　　甄英雄面无表情的望着对面的汽车，将Ｘ小姐挡在了身后，“你们是什么人？”

　　五个黑衣男人竟是对甄英雄的问话没有做出任何的反应，其中一个看上去像
是头领的人将西服的扣子解开，微微向后一拨衣服，Ｘ小姐吓的当场尖叫，那人
腰里别的是手枪！

　　“别做声，上车！”

　　正文第０４６章太子式打架

　　上车？你丫这是要绑票啊！对方是谁显然已经不重要了，反正自己的朋友不
会用这么斯文的方法请自己去吃饭，甄英雄无暇多做考虑，敢在光天化日之下掏
出手枪的主儿，绝对不是一般人，难道是木子华口中的神秘杀手？

　　“跑！”甄英雄只说了这样一个字，伸手在Ｘ小姐背上一推，刚巧从两个大
汉的中间穿了过去，那摸枪的黑衣男见状，一惊，立刻将手枪拔了出来，可还没
来得及抬手，就‘啊’的一声惨叫，手枪掉落在地。

　　Ｘ小姐回头一看，吓了一跳，那黑衣人正握着手腕杀猪似的喊叫呢，一根还
挂着棉花糖的竹签子，穿透了他的手掌，鲜红的棉花糖，触目惊心。

　　“别愣着，快跑啊，改天电话联系！”甄英雄喊话的同时一记重拳将那手掌
变肉串的大汉轰翻，但另一个人却在同时送了他一脚。

　　“我不走！”Ｘ小姐怕的腿都打软了，可见到甄英雄被踢的一个踉跄，她抡
起自己的小包包，很勇敢，却太‘温柔’的砸到了正要偷袭甄英雄的一个壮汉的
脑袋上，不过这爱惜动物生命的小力道，恐怕杀死一只蚂蚁都有困难啊。

　　“臭婊子，作死！”壮汉右手一伸，掐住了Ｘ小姐的脖子，并炫耀自己力量
一般，慢慢的将已经呼吸困难的Ｘ小姐原地提了起来。

　　Ｘ小姐无法呼吸，无法呼救，两只小手看上去就那么无力，根本无法扳动那
男人的手腕。

　　“我操你大爷！”甄英雄见到Ｘ小姐被那壮汉掐的快要窒息，一腔的怒火再
也无法压制，刚才他还有些顾虑，毕竟这里是公共场所，但此刻的愤怒让他爆发
了。

　　尽管这些大汉都经过专业的训练，手下都有些功夫，但对于杀机已起的甄英
雄而言，却也不算什么。

　　硬挡住对方攻来的一个直拳，双手反拉住他的手腕，同时向后退出半步，大
汉重心先顿后前，立身不稳，收臂的力道难以自控，甄英雄眼中寒光一闪，压低
对方手臂的同时，身子拔地跃起，抬膝，给人感觉这动作并不雷势，却流畅而充
满力量，仿佛每个细节的动作都被放慢一般的呈现，偏偏让人来不及做出反应。

　　一声凄惨的哀号中，那大汉胳膊的肘关节怕是已经没有了完整的骨头。

　　甄英雄两眼血红，向后一甩这铁定残废的大汉，阻住身后那两人，转身箭步
蹿出，那拎起Ｘ小姐的大汉刚要开口威胁甄英雄的时候，却发现自己的侧肋已经
被甄英雄的胳膊肘撞断了两根肋骨，快，好快，这次竟是快的惊人。

　　刺心一般的断骨痛楚让大汉的手一松，Ｘ小姐摔倒在地，望着她眼角鳖出的
泪水，甄英雄怒火更盛，双手抱住对方吃痛低下的脑袋，一按，一跃，一抬膝，
又是和方才几乎相同的一击，不同的是，他的膝盖，这次撞碎的，是对手的鼻梁
骨。

　　血，几乎是喷出来的，大汉弓着双腿，仰面朝天，却因为被甄英雄把住脑袋
而无法摔倒，望着自己鼻腔中喷洒的血泉，大汉骇的浑身抽搐，两只瞪大的眼睛
带着无比的恐惧，慢慢的翻白，眼前的景象与身体那逐渐失去感觉的疼痛，甚至
让他的灵魂颤栗。

　　好狠辣的招数，完全不是流氓级别的打架啊！从交手到此刻，仅仅不足一分
钟而已，甄英雄就摆平了三个人，且倒地的三人没有一个是轻伤，余下两个黑衣
人明显吃惊不小，对望一眼，双双从怀中取出二十公分长短的小刀子，从背后冲
向了正扶起Ｘ小姐的甄英雄。

　　Ｘ小姐痛苦的咳嗽着，那样子让甄英雄的心脏发生了扭曲，本该被自己保护
的人，却因为自己而受到伤害，他杀手的血液开始占据了身体的主流，沸腾着，
无法压抑。

　　感觉到背后的风声，甄英雄眼中杀机一闪，右手食指在左腕的劳力士手表表
镜上轻轻一按，那表镜居然落了下来，被夹在食指与中指之间，竟是与木子华早
上用的那小而薄的刀片是一样的。

　　这种表镜是用一种特殊的玻璃制作的，坚硬而拥有钢铁般的韧性。作为一个
杀手，一些不起眼的小玩意儿往往会成为生死的关键，这是木子华教给甄英雄的，
圆圆的刀片平日扣在手表上作为表镜，这就是一种隐藏了杀机的武器，夹在两指
之间，划过敌人的喉咙，有谁能想到，那锋利的武器就扣在手腕上作为身份的象
征呢？

　　甄英雄还从未用这个方法杀过人，平日里，更多时候，这个武器仅仅是作为
比较方便的流氓工具来运用，例如刚才，就是用这个东西划破了原野的前轮胎

　　一个杀手的血液注定他是不能愤怒的，愤怒的杀手将不在是杀手，甄英雄已
经愤怒了，望着Ｘ小姐脖子上那紫青的淤痕，他想杀人，“少爷的女人你们也敢
碰，去死吧。”

　　“砰！”

　　“警察，不许动！”

　　这声有些发颤的警示让甄英雄的动作都走了型，杀手的血液也瞬间冷却，没
搞错吧，球球的，又是你这菜鸟女警？

　　白果这枪口抖啊，这还是当上警察之后第一次开枪呢，虽然仅仅是示警，可
还是吓的够戗，“甄，甄英雄，你公共场所打架伤人，我要逮捕你！”

　　“我打架？拜托，我是被人打好不好？你没看见他们还拿着刀呢？”甄英雄
委屈啊，少爷还是第一次这么有理呢。

　　白果从一开始就看到了发生的一切，但她直到对方掏出的刀子，扎向‘毫不
知情’的甄英雄时才猛然回神，刚才发生的一切都太快了。

　　棉花糖的竹签子穿透了人的手掌，掉落在地上的居然是一把手枪

　　那条胳膊在自己眼中清晰变成一个倒着的，绝对不自然的‘Ｖ’字，骨头碎
裂的声音仿佛还响在耳边

　　现在倒在地上那鼻梁塌陷，血流满面，已经无法辨认本来面目的壮汉让人觉
得头皮发麻，天啊，自己什么时候见过这么凶暴血腥的场面啊？难道这就是黑社
会打架吗？

　　白果不想被人看出自己在害怕，一直在努力做出镇定的形象，但那苍白的嘴
唇和颤抖的声音将她完全的出卖了，对面那两人显然看出了她是只小菜鸟。

　　“警察来了，我们快走，笨蛋，绑个老师都办不妥，八嘎！”

　　车里还有个人！日本男人！

　　老师？球球的，原来是这么回事啊！甄英雄反应的不慢，自己当上老师才几
个小时，而当上老师之后得罪过的人也只有四小天王，有钱人就是牛Ｂ啊，早上
吃了亏，中午就来报复了，连手枪也带着，显然不把少爷看在眼中啊这是。

　　甄英雄现在是怒火攻心，想的并不全面，试想，马国宇再怎么精明，也绝对
无法想象黑帮太子会去学校里给学生上课，一个流氓做老师，除了甄天和木子华
这俩变态，还有谁想的到啊？

　　一个月薪两三千块的老师，当然不被人家看在眼中了。

　　甄英雄还不知道究竟是四天王里的哪个兔崽子害Ｘ小姐受伤的呢，岂能放这
些混蛋离开啊？二话不说便冲向了那辆传出声音的黑色本田轿车。

　　“八嘎！拦住他！”

　　一听这话，那两个手持短刀的家伙无视白果那抖的不成样子的手枪，分别冲
向了甄英雄和Ｘ小姐。

　　正文第０４７章绑匪也车痴

　　“啊！！！”

　　Ｘ小姐才喘过气来，就看到持刀的凶汉扑向了自己，能不尖叫吗？

　　一是托着刀子的凶悍大汉，一是蜷缩在地上尖叫的小女生，这怎么看怎么像
张牙舞爪的大灰狼想要用牙齿咬断一只绝对美丽无害的小兔子的脖子啊，白果大
声的警告根本起不到任何的作用，那大汉很清楚，拦住甄英雄的最好办法，就是
这个女孩，至于那站着都发抖的菜鸟女警察，直接无视。

　　甄英雄听到尖叫立刻回扑，可惜另一个持刀的家伙拦挡在了他的面前，白果
在盯着这里，用杀手的伎俩干掉这个人显然行不通，甄英雄牙一咬，微微一压身
子，让对方的刀子了自己的肩膀。

　　见到甄英雄中刀，Ｘ小姐连惊呼都没有了，立刻昏了过去。

　　黑衣人眼中闪过一丝不解，这小子明明可以躲过这一刀的啊，为什么故意让
自己刺中呢？但很快，他明白了，甄英雄咬牙绷紧肌肉，让刀子无法离开自己的
身体，然后在保证白果可以清楚看到自己中刀的视觉效果下与黑衣人纠缠到了一
起，“对少爷出手，你去死吧！”

　　这是给了甄英雄一刀的黑衣人在世界上听到的最后一句话，他直到此刻才明
白，甄英雄为什么要挨自己这一刀，自己的心脏，已经被同伴的短刀刺透，甄英
雄根本是在一石二鸟。

　　白果已经傻了，她清楚的看到，甄英雄被刺中之后与那人挣扎着突然跌向了
持刀扑向Ｘ小姐的那人，而那人来不及收回的刀，刚巧扎到了同伴的后心上，是
巧合，但又太巧了些。

　　望着倒下的同伴，望着自己手里还在滴血的刀，那最后站着的黑衣人从茫然，
到愤怒，最后暴走，甄英雄坐倒在地上，捂着流血的伤口，夸张的喊叫着，“白
警官！你还不制止犯罪啊？莫非你要眼睁睁看着我这良好市民死在匪徒刀下不成？”

　　白果早在刚才就想开枪了，可手指头不听话，对着人的时候就是扣不动扳机，
眼看着那人的刀就要刺中‘受害人’甄英雄了，她急啊。

　　“白警官，上次买的‘’你用了吗？”

　　一听这话，白果手不抖了，胆不颤了，浑身上下也有劲了，气的，“死流氓，
闭上你的鸟嘴！我一定要抓你回警察局！”

　　“砰！”

　　坚定的信念可以让一个人坚强，白果为了不让甄英雄死在别人的手里，为了
自己那憋在心里的永远的羞辱可以得到雪耻的机会，终于扣动了沉重的扳机，持
刀男人委靡倒地的同时，心中多了一个这辈子也搞不懂的迷题，那个是什么神奇
的药丸啊？这菜鸟女警察怎么听到这个名字之后立刻有了专业的射击水准啊？

　　“要我和你回警局不难，但车里还一主谋呢！”

　　甄英雄一咬牙，将刀子从肩膀上拔了出来，然后将已经晕过去的Ｘ小姐抱了
起来，车里那主儿有白果一个人就足以搞定了。

　　白果刚才并未听到车里那人说话，闻言才醒悟刚才甄英雄为什么突然冲向那
里，竟然还有主谋！这要是被自己给抓住那不就是立功了吗？想到这里，白果有
些紧张的举着枪，慢慢的靠了上去，正要喊出警察最帅气的台词呢，却不想，那
汽车轮胎空转了几圈，如离弦的箭，飞奔了出去，不过，这驾驶技术

　　白果和甄英雄目瞪口呆的望着一起步就顶到停在前面另一辆本田上的汽车，
已经傻眼了，那哥们儿会开车吗？疯狂的转上主道，连续与三辆汽车发生挂蹭之
后，为了躲避一辆正常行驶的公交车，逆行的本田高速撞到了路中央的隔离带，
在凌空翻旋了两个跟斗之后，终于找到了正确的行驶方向，不过，已经很难在前
进一厘米了，因为，那辆车，四个轮子在朝天空转着。

　　“那个，白警官，这是算交通事故，还是算刑事案件啊”甄英雄望着不远处
乱七八糟的场景，忍不住问了这样一个问题。

　　白果头一次遇到这么大的案件，早就吓的不知所措了，“死，死流氓，你问
这个干吗？”

　　“哦，我是想问清楚，我应该拨打哪个电话”——

　　这次可真是热闹了，飙车事件还没处理完，这里又发生了重大刑事案件，一
伙神秘匪徒三伤两亡，主谋在开车逃跑过程中车祸重伤，生死不明，交警刑警今
天算忙活开了。

　　清醒过来的Ｘ小姐看到甄英雄肩膀上的伤，哭的这叫一个厉害，反倒是甄英
雄没当成一回事，莫说一个黑社会的流氓太子打架挂彩是家常便饭，就说当初在
杀手训练营培训的时候，哪一天不是在生死边缘滚来滚去啊？难得的是Ｘ小姐，
手无缚鸡之力，却敢挑战一个比自己体积庞大三倍的大汉，这才是难能可贵的勇
气啊。

　　白果看甄英雄的眼光和看怪兽没什么区别了，虽然说今天这事情很明显是甄
英雄被人攻击，是绝对合理的正当防卫，但这死流氓下手之狠辣让人乍舌呆目。

　　“甄英雄！你个王八蛋，这次我看你怎么解释！”

　　原野从警车里往外一窜，直接朝着甄英雄冲来，兴奋啊，甄英雄这当口惹出
事来，可算把自己救了，上午飙车终于找到借口了，你们这群死交警可完蛋了，
要不是你们追了老子几条街，把老子按在车盖子上审了半天，能发生这样的惨剧
吗？

　　原野乐啊，二话不说，直接给甄英雄铐了，拽着他就往车里塞。

　　“喂，你这警察怎么回事？”Ｘ小姐用力一推原野，很不客气的问道：“你
没看到他受伤了啊？”

　　“他受伤？我看到的是三个受伤比他还重，两个已经被他杀了的人！”原野
这话说的挺不合身份的，这时候应该是悲愤一些，代表人民，代表群众的鄙视甄
英雄，可这小子现在怎么看怎么是兴奋的，似乎很感激那几位用‘牺牲精神’为
他找到抓甄英雄把柄的家伙。

　　“你哪只眼睛看到是他杀了人啊？”Ｘ小姐替甄英雄委屈，反正自己戴着口
罩盖着帽子，不怕和你理论。

　　原野见这丫头故意和自己找事，心情老大不爽了，“我两只眼睛都看到了！
你个丫头也给我上车，和黑社会混在一起的，也不是什么好鸟！给我回局里做笔
录！”

　　“你敢骂我？”

　　“你个小太妹，骂你怎么的？把口罩给我摘了！”

　　原野正叫唤呢，白果在后面抻了抻他的衣脚，“队长，那两个人不是甄英雄
杀的”

　　见Ｘ小姐一个白眼翻过来，原野不解且怀疑的说道：“不是他是谁？”

　　“被刀子扎到后心的人是被同伴误杀的，而那个中枪的人就是杀死同伴的人，”
白果目前的精神还处于亢奋状态，虽然有点后怕，可更多的还是骄傲，“那人杀
了同伴后企图继续伤人，被我击毙了。”

　　这多少也是英雄事迹啊，白果从当上警察那天就想出出这样的风头，见原野
下巴都要脱节了，她眉头一蹙，不高兴了，“你这是什么表情？”

　　原野赶快把表情收拾好，还未说话，就听到Ｘ小姐冷冷道：“知道你抓错人
了吧？现在把手铐打开，然后向他道歉！”

　　打开手铐容易，可和这流氓道歉死丫头，你存心刁难我啊？你等着，到了局
里给你好看！

　　甄英雄没想到Ｘ小姐还有如此强势的一面，看到原野吃了死老鼠一般的苦样
子，他觉得蛮有意思，不过肩膀上挨了一刀，虽然不是要害，入肉却很深，再不
当回事，那疼痛却是存在的，“把铐子给我打开吧，道歉就免了”

　　原野这辈子，就今天觉得甄英雄可爱啊，不然他一个警察和流氓道歉，面子
真是下不来，可手铐还没打开呢，就听甄英雄补充了一句，“就当是我赔偿了你
一个新轮胎吧。”

　　正文第０４８章回家去渡假

　　“甄英雄，你老实给我交代清楚，你与高桥雄三到底有什么过节？”

　　“高桥雄三？谁啊？”

　　市局的审讯室，原野一脸严肃的审问着甄英雄，他的旁边，还坐着一位二十
三四的平头青年，看样子斯斯文文的，正低头做着笔录。

　　“你少装糊涂，不认识他能绑你吗？”原野并没有愤怒，面色有些沉重，语
气中也少了一份火气，看来当着属下的时候，他还是很注意自己的长官姿态，拿
腔捏调的姿态虽然在甄英雄眼中是那么的虚伪，可更显出他办案的老练，“那个
叫高桥的日本人就是本市稻和电子集团的老总，你给我仔细的想，你真的不认识
他？”

　　“我是真不认识啊，”甄英雄努力回想着这个名字，但结果都是一样的，脑
海里确实没这么一个人，“球球的，少爷我没事去认识个小鬼子做什么？”

　　“那他为什么企图绑架你？”

　　“拜托，我也想知道这个问题，你还问我呢？你是警察，我是受害人，注意
一份好不好？”

　　“你少给我来这套，别说你的背景，就冲你留在警察局里的档案，我就有足
够的理由怀疑你，”原野仔细想了想，挺专业的推理道：“该不会是因为那个戴
口罩的女人吧？难道是因为争风吃醋？”越想越觉得可能，原野立刻就有了去隔
壁审讯室看看Ｘ小姐长相的欲望。

　　女人？争风吃醋？球球的，你丫的想象力可以去写小说了，还当什么警察啊？
甄英雄还未说话，就见门被推开了，一面无表情的中年胖子走了进来，身后跟着
一美丽女警，正是白果。

　　“局长？”原野和那小平头赶忙站了起来，“您怎么亲自过来了？”

　　这中年胖子正是市局的局长张进宝，翻了原野一眼，这胖子显然是肚子里有
火啊，“你个混蛋惹了这么大的乱子，还敢问我为什么过来？”

　　原野这汗啊，都给忘了，上午飙车闹出来的事情还没和局长解释呢，那群交
警真他妈不够意思，小报告居然打的这么快！操蛋，是怕自己先打一耙吧，竟然
先下手为强了。

　　白果耷拉着脑袋，显然已经被局长教训过了，可原野一看就知道，局长肯定
没怎么喷她，不然哪会憋这么鼓的气来找自己撒啊。

　　“咦？白果，你不是在审问那个女的吗？”

　　一听原野这问题，白果脸上闪过一丝怪异，目光也转向了甄英雄，“那个那
女人已经离开了。”

　　离开了？原野和甄英雄的表情是相同的，虽然她是一绝对的受害者，但从进
入警察局到现在不过一个小时，案件又牵扯到人命，犯罪者的身份又极为特别，
她怎么能这么快就离开呢？

　　“是我要她走的，”张进宝轻描淡写的将这个问题带过，转望着甄英雄，眼
中闪过的那丝异彩让甄英雄心底一动，“甄先生，你的律师已经到了，就在外面
等着，关于这次的事情，警方目前推断，是一场绑架未遂的刑事案，但鉴于案件
涉及到人命，影响较大，所以，你虽然可以拒绝警方的保护，但警方随时需要你
的配合。”

　　配合？球球的，就是随叫随到呗，说的这么好听，甄英雄撇了撇嘴，笑了笑，
张进宝如此说话，显然是将自己看成了绝对意义上的受害者，虽然不知道他为什
么这么相信自己，但还是说道：“我知道的已经全交代了，而且白警官从头到尾
目睹了发生的一切，我想，她可以证明我说的一切都是真实的，呵呵。”

　　死流氓！你这是变着弯的说我跟踪你呢吧？白果气的直瞪眼，甄英雄坏坏的
翻了她一眼，对张进宝说道：“我现在可以走了吗？”

　　张进宝微微一笑，“既然已经录过了笔录，当然可以。”

　　原野急了，刚要张口，张进宝一个似乎要咬人般的眼神扫过来，赶快老实了。

　　甄英雄来到外面，发现同来的不但有律师，还有老鬼木子华，这多少让他有
些惊讶。

　　“别吃惊，你现在是我学校的老师，我当然要来证明一下了，不然你哪有这
么容易出来啊。”

　　看到老鬼眼中闪动的那有些飘忽的眼神，甄英雄隐隐觉得不妥，“对了，刚
才阂一起来的女孩，你们看见吗？”

　　那戴着眼镜的青年律师摇了摇头，木子华却没好气的说道：“什么时候了还
想着泡妞呢？你那妞没事，现在有事的是你，赶快走吧。”

　　甄英雄一怔，老鬼这么心神不定的情况可不多见啊，“走？去哪？学校吗？
我今天可是请了一天的假啊，而且午饭还没吃呢。”

　　“放心，不是去学校，你已经被放长假了，渡假的地方我都给你想好了，”
木子华拉着甄英雄，边走边道：“汉宫！”——

　　“局长，这案子表面上看确实是起绑架未遂，可您也应该觉得疑惑吧？一个
日本企业家，钱多的烧手，吃饱撑的要去绑架啊？再说，绑架谁不成，偏偏去绑
架黑社会的太子爷，这简直是倒过来了啊，也太难让人理解了，您怎么就这样让
他们离开啊？”

　　原野已经忘记了张进宝让他来办公室的初衷，不但没有反省上午的错误，反
而对局长的行为提出了异议。

　　“不管木子华现在的身份如何了不起，虽然从未有过他犯罪的证据，但他曾
经是义字会成员这一点我们都知道，他说甄英雄现在是个老师，这是一多么没边
儿的谎言啊，您怎么连这个都信呢？甄英雄如果都能当老师，那我看我做个教育
部长都是屈才了！”原野火大啊，他始终不相信甄英雄会平白无故的被人找上门。

　　白果身份确实了得，竟然可以在局长面前坐着，看到原野那面红耳赤的样子，
她也同样不解的望着局长大人，“局长，刚才和您一起到审讯室的那个男人，究
竟是谁啊？”

　　原野闻言，有些惊讶，却更死的盯住了局长的脸，好你的老家伙，不是让人
走了后门吧？

　　“白果目睹了发生的一切，而现场留下的枪，确实属于高桥一伙，虽然不知
道为什么高桥要去绑架甄英雄，但你觉得甄英雄是那种你问他就会说的人吗？关
着他也是自找没趣，”张进宝猛的吸了口烟，突然问了这样一句话，“原野，你
知道那个高桥雄三的背景吗？”

　　原野一怔，“高桥雄三，男，二十六岁，两年前来中国发展，在本市成立了
稻和电子集团我的手机就是他们公司生产的，不过质量真的很烂”

　　正文第０４９章高桥的爷爷

　　“不是这些，”张进宝摇手打断，道：“我是说家庭背景。”

　　“他在中国还没有组建家庭，目前单身”

　　“我是问你他在日本家庭成员及家庭背景！”

　　“那些我还没去调查”

　　“那你还不去查？！还有”张进宝将烟屁碾灭在烟灰缸中，突然望着原野的
眼睛，那种经年累月积攒出来的领导气势压的原野无法呼吸，“那个女孩子的事
情，你以后不要搀和，否则，我用人格保证，你这辈子都别想涨工资”

　　见原野挠着脑袋走出了办公室，张进宝叹了口气，“小白，今天第一次开枪
击毙匪徒，怎么样，害怕吗？”

　　白果不知道张进宝怎么突然问这个，可想到今天被记者采访，明天就将成为
头条明星，她还是难以遏制体内的某种兴奋：“开始是很怕，可现在好多了。”

　　“呵，你很有出息，记得我当年第一次开枪杀了匪徒之后，整整吐了半天，
一个星期都在做噩梦呢。”张进宝一边说，一边又点了颗烟。

　　白果心话道了，我现在两条腿还哆嗦呢，你这不是吓唬我吗？我一人住，晚
上真要做噩梦可怎么办啊？

　　“呵呵，看你的表情我就知道，你一定是在逞强吧？”

　　你怎么看出来的？白果尴尬的挠了挠头，可爱的吐了吐小舌头，可苦忍了半
天的表情终于被揭开了，白皙的小脸更显苍白，不定的眼神也流露出了恐惧。

　　张进宝哈哈大笑，“我和你爸爸多少年的朋友了，看着你长大，你怎么能瞒
的过我呢？无论是谁，第一次开枪之后，都会有这种感觉的，你不需要觉得丢人，
再说，你也没在记者面前露怯啊，不是吗？哈哈。”

　　白果确实忍的很难受，心理害怕，甚至恐惧，可局里的大家都把自己当成偶
像，兜偶像压力大，看来是真的啊，白果现在特想找一墙角，然后蒙一大被窝痛
快的发抖，可这自己这女英雄的形象不就毁了吗？

　　人在兴奋状态下，心理的恐惧会被短时间的压制，尤其是在开枪之前，甄英
雄那狠辣的伤人方法就已经给白果带来了不小的震撼，为了破案立功，兴奋点一
直顶在高潮状态的白果根本无暇去理会杀人之后的恐惧，闪光灯，记者抛来的问
题，让她想到得都是自己明星般的明天，可当心情开始冷静下来的时候，那个弹
孔，那个人临死时圆瞪的眼睛，开始不停的在眼前晃过，呕吐的感觉时不时的袭
来，浑身上下突然出现了乏力的感觉，直到此刻张进宝点破被自己隐藏在表面之
后的恐惧，自己才有了一点释放的轻松，身体的颤抖，终于难以遏止了。

　　“你爸爸把你交托给我，我当然要关心你，照顾你，再说，我可是从小把你
当女儿看啊，”张进宝拉开抽屉，从里面取出一张金色的卡片，甩向了白果，
“这东西拿好，你需要休息几天去放松精神，不要勉强自己，还有，心理医生我
帮你联系过了，马上会去这个地方找你的。”

　　一般刑警在开枪杀人之后，都会需要心理医生的辅导，这点白果倒是明白，
可一般心理医生也出诊吗？手忙脚乱的接住卡片之后，白果有些疑惑的问道：
“局长，我不需要休假，还有，这个卡是什么？”

　　“金卡，一张可以随意消费的贵宾卡，”张进宝站起来伸了个懒腰，转身走
到窗前，摆弄着窗台上的那盆芦荟，道：“我让你休息，并不是休假。”

　　局长这语气和平时不大一样啊，他究竟是怎么了？白果疑惑中低头去看手中
的卡片，两个金光闪闪的大字进入了她的眼球，“汉宫？！”

　　“小白，休息有的时候，也是一个任务，现在，去执行任务吧”——

　　“局长！”

　　原野门都没敲便撞进了局长办公室，“干！那个高桥的爷爷居然是”

　　“你查到了？”张进宝翻了自己这属下一眼，继续为芦荟浇水，显然，他早
就知道了这些。

　　原野挠了挠头，还是不解，“局长，高桥的爷爷确实有些问题，可这些与您
不难为甄英雄和那女孩有什么关系啊？”

　　张进宝起身坐回椅子，淡淡道：“那个高桥已经死了。”

　　“我知道，”原野皱眉道：“所以我们要提防他爷爷来这个城市为孙子报仇
啊！白果！”

　　“你这白痴才明白吗？明天白果就会上报，你认为高桥的爷爷会放过白果吗？
当然，还有甄英雄，”张进宝苦哈哈的一笑，道：“凭借那老头子杀人的伎俩，
白果哪怕躲到天涯海角，还是随时有可能丢了性命。”

　　说到这里原野才发现，白果已经不在了，“局长，白果呢？”

　　“走了，我让她去了一个对她而言，也许算的上最安全的地方，你不是想要
知道来带走那女孩子的人是谁吗？现在我告诉你，那人就是甄天。”

　　原野一怔，就听张进宝继续说道：“原野，立刻调派人手，潜伏在汉宫周围，
绝对不能暴露的前提下，二十四小时监视着汉宫的一举一动！”——

　　一辆黑色的加长豪华型奔驰Ｓ６００行驶在公路上，甄天关掉了车内的小电
视，刚刚播放的，是午间新闻的回放，Ｘ小姐有些不解，不知道甄天为什么要让
自己看这个新闻，更不知道他为什么亲自跑的警察局来将自己带走。

　　甄天似乎永远都是笑嘻嘻的，“还好，你从头到尾都蒙着脸，即便高桥小鬼
子的爷爷如何了得，也无法猜到你的身份。”

　　“甄叔叔，你到底在说什么啊？”Ｘ小姐蹙着小眉头，不解道：“您亲自到
警察局，却只把我带出来，这是为什么啊？”

　　甄天一听，笑的更开心了，“你是怪我没把那笨蛋儿子也保出来吗？”

　　见Ｘ小姐扭捏且羞赧的低头，甄天哈哈大笑，“放心吧，丫头，木老师会把
他带出来的，我只是不想让他知道你的身份而已，我这可是顺着你的意思，怎么
听这话，好象我还办错了似的？”

　　“什么啊，甄叔叔，”Ｘ小姐有些和长辈撒娇似的说道：“如果没遇到这样
的事情，我本来就决定今天和他说清身份的。”

　　“哦？那我还真错了啊？”甄天挺做作，一点也不像个黑帮教父。

　　Ｘ小姐没心情和甄天开玩笑，她知道甄天的身份，能让他亲自跑到警察局，
可想事情定然不是那么的简单，“甄叔叔，那个高桥就是要绑架英雄的人吧，他
爷爷究竟是谁啊？刚才我看你和那局长提到这人的时候，他脸色都青了，竟然还
同意您带我离开，并且接受了您给他的汉宫贵宾卡，这究竟是怎么回事啊？”

　　“这些你不需要知道，我可以保证你父亲不会知道今天发生的事情与你有关，
但是”甄天淡然一笑，似乎商量，可表情却不容人拒绝一般，望着Ｘ小姐，道：
“丫头，暂时先不要和英雄见面了，最少，这几天不可以，不要问原因，叔叔是
为了你好，我不想你妈妈回来怪我，好吗？”

　　Ｘ小姐看到甄天那认真而严肃的表情，心理有种不安在逐渐的扩张，“甄叔
叔，难道，英雄他，会遇到什么危险不成？那个高桥的爷爷究竟是什么人啊？”

　　（收藏，推荐，偶要~~~ 谢谢大家。）

　　正文第０５０章国际通缉犯

　　“你说什么？那个小鬼子的爷爷是个国际级的通缉犯？！”

　　汉宫，甄天的办公室里，甄英雄愣愣的望着老鬼木子华，“你们没搞错吧？
不过是那四个小牲口的父母找出来报复我的一个小鬼子而已，你们紧张个屁啊？
我还没找那四个小牲口的父母要医疗费，误工费，精神损失费呢，那小鬼子的爷
爷还敢来找我？球球的，我怕他个鸟啊。”

　　“确切的说，那个高桥雄三的爷爷是个职业的杀手，”木子华不知从哪里掏
了个烟斗出来，添装着烟丝，道：“那老家伙曾经是日本山口组的杀手，典型的
右派份子，六年前因为枪杀了ＸＸ市当选呼声极高的市长后选人一家而被通缉，
可直到今天也没有他的消息，有人说他死了，但我觉得不会，我和那家伙先手三
次交手，都没有分出胜负，这样的家伙命硬的像是蟑螂，怎么会死呢？”

　　一个可以和木子华相提并论的杀手，甄英雄终于知道甄天的脸色为什么难看
了，六年前发生那个轰动的案件，现在想来，确实是一个姓高桥的人做的，似乎
是叫什么高桥泽。

　　“据说那老东西很是疼爱自己的孙子，所以，他孙子虽然是因为自己手潮死
于交通事故，但依照他喜欢迁怒别人的偏激性格，你和那女警察恐怕”木子华说
到这里，烘托气氛似的叹了口气。

　　“球球的，敢情你们把我带到这里，就是让我做缩头乌龟啊？”甄英雄老大
不乐意，少爷是胆小的人吗？

　　一看甄英雄这表情，甄天就知道这儿子不屑做乌龟，叹了口气，道：“你小
子先别激动，听我把话说完，你虽然也受到过杀手培训，却和高桥泽差了太远，
张进宝所以这么好说话让你离开警察局，就是因为他也没把握抓到这个家伙，让
你回到汉宫，是因为这里有张进宝也自愧不如的防盗设施，而他的人，就埋伏在
汉宫的附近，高桥泽真有胆子来的话，怕也绝对想不到我们会与警察联手。”

　　“什么意思？拿我做诱饵，引君入瓮？”

　　“就是这意思，”甄天笑道：“我们是良好市民，应该配合警方调查，协助
警方破案，不是吗？”

　　不要脸！你是良好市民？那少爷我的纯洁度绝对不比三十五道工序过滤后的
纯净水差！甄英雄冷笑两声，看甄天与木子华的眼神也写满了鄙夷，“你们该不
会是借刀杀人吧？如果义字会杀了山口组的高桥泽，那就是组织之间的斗争，如
果是警察依法击毙了高桥泽，山口组也不能说什么了，是不是啊？”

　　甄天和木子华同时尴尬的挠了挠头，甄英雄甚至懒得用眼角去看他们了，
“那个女警察又是怎么回事？我听阑度说，那个女警察用黄金贵宾卡住到了这里，
这又是为什么？”

　　“合作的诚意，”甄天笑了笑，道：“就像你刚才说的，如果我们义字会杀
了高桥泽，山口组肯定会借机找茬，所以我们要摆低自己的姿态，由警察来处理，
再有，那个女警察的爸爸身份尊贵，很值得我们拉拢，即便拉拢不了，也要让他
对我们没有太多的反感，表面上那女警察到汉宫是为了与警方里应外合，实际上
却是我们在保护她，真的把那高桥泽拿住，无论张进宝，还是政府，对咱们的态
度也会更宽松一些，小子，要体谅一下你老爹，为了组织的发展，我可是又添了
两根白头发，不信你看！”

　　“边儿待着去，老狐狸！”甄英雄算服了自己这老爹了，什么事情都能考虑
的这么周全，如果高桥泽真的栽到了汉宫里，明明是在这里避难的白果一下子就
会成为让这国际级通缉犯落网的功臣，既变着向的拍了她老爸的马屁，又能让山
口组无法对义字会说些什么，毕竟，案子是人警察破的，我们是配合警方办案，
很无奈啊。

　　自古以来，邪不压正，这是永恒不变的，即便多么牛Ｂ的黑社会，也无法明
着和政府，和警察对着干，除非是活腻了的，那可以另当别论。想要存活，就要
讲究生存的手段，而甄天显然是这方面的高手，知道什么时候可以逞强，也知道
什么时候需要为别人做嫁衣，嘴里不停喊着自己是最牛Ｂ的人，树立的敌人也会
最多，而有实力却知道收敛，懂得忍让的人，才会拥有更多的朋友，甄天想用这
样的方法抓到或解决高桥泽这个国际级通缉犯，就是要为朗朗市警察局抹亮脸蛋
子，让政府看到义字会的合作精神，小到人情世故，大到全局发展，甄天考虑的
细细入微，不愧为义字会的当家人。

　　木子华吐了一口烟雾，道：“这两天我也会留在这里，监管系统和保安系统
我会用最快的速度进行校正和加强，为了不引起那老家伙的怀疑，除了几个直接
听我分配的人，不会有其他人知道我潜伏在这里，对了，英雄，那个叫做白果的
女警官现在对外的身份是保护你的警员。”

　　保护我？球球的，少爷不用倒过来保护她就是好事！甄英雄对木子华这番话
极为不满，杀手固然可怕，可越是预防这种可怕，所做的一切就更会增加人心中
的恐惧，甄英雄倒是不怕，但心理这窝囊却让人难受，如果可以的话，他更想和
那杀手真刀真枪，光明正大的干一架。

　　懒得理这两个成了精的家伙，甄英雄起身向外走去，“我去治疗伤口了，疼
死了，帮我预备一套最好的房间，伤员嘛，应该有个好待遇。”

　　“当然，”甄天笑道：“医生就在楼下等你，房间也准备好了，十五楼的‘
天堂阁’，住三个人也不挤，呵呵。”

　　“三个人？”甄英雄一怔，“难不成你们还给我找了专业的护理？不用，小
伤而已。”

　　“护理？恩，一定要说的话，恐怕是你护理她们吧，”甄天笑的太阴险，看
这甄英雄直起鸡皮疙瘩，“那个女警察可是为了‘保护’你才住进来的，所以必
须和你住一个房间”

　　“没搞错吧？球球的！”甄英雄抱怨的话还没说完，甄天抬头看了看墙上的
表，“恩，时间还早，下午放学后，阑度应该能把小公主接来了”

　　万年晦气集于一身的超级倒霉鬼艾爱？！甄英雄两眼一合，球球的，老天保
佑吧，希望自己别遇到什么倒霉的灾难了，中午不过是叫了两声‘小艾’，结果
自己挨了一刀，还惹了个杀手祖宗

　　（请赐予小猪收藏与推荐票吧阿门）

　　

　　正文第０５１章汉宫贵宾卡

　　“对了，英雄，你受伤的事情，要不要告诉你姐姐啊？”

　　“不要！千万不要！”甄英雄几乎想到没想便脱口而出，这要是让三国知道
自己受伤了，跑来这里哭闹是小事，如果看到自己房间里还有两个异性，身上非
得多添几个窟窿不可，那绝对不是开玩笑的。

　　“咦，一提你姐我想起来了，”甄天认真的表情让甄英雄不大习惯，“听说
你收了个小丫头做女儿，是吗？”

　　“恩，”甄英雄都忘了和甄天说这事情了，不过他觉得没什么必要去说，更
不好意思去说，自己二十二，装老当人家爸爸就够不好意思了，偏偏当孩子妈的
那主儿还是自己的姐姐，这叫少爷怎么开口和人说啊？

　　“叫甄乐乐，怎么了？”

　　“你还问我怎么了？！”甄天突然很生气的样子，指着甄英雄的鼻子就吼，
“你是义字会的太子爷，翅膀硬了是不是？认女儿这么大的事情竟然不阂商量？
你眼里还有我这老爹没有啊？义字会平白无故的多了个公主出来，这是多么大的
事情啊？道上有多少双眼睛在盯着你知道吗？！”

　　甄天说的有道理，甄英雄还真有些不知如何回答才好了，虽然是因为甄三国
贪玩乱搞出来的辈分，但认女儿确实不是件小事情

　　“甄乐乐，这什么破名字啊，身为义字会的太子，你简直是混蛋啊，”甄英
雄还在那反省自己做事太随意了呢，就听甄天嘟囔道：“依我的，应该叫甄宓，
洛神啊，多么好听的名字”

　　你个球球的，甄英雄两眼一翻，你气的是这个啊？变态的三国痴——

　　汉宫的十五楼，典型的天堂，这个楼层清一色的，全是最豪华的总统套房，
甚至楼道里也是镶金带银，可以在这里住上一夜的人，不是身价过亿就是权利滔
天，否则，根本没资格踏足这个楼层。

　　在这层楼，是没有服务人员的，最高贵的享受当然也包括视觉的感官享受，
这里的装潢是如此的华丽，如此的脱俗，如果看到一个穿着制服的工作人员在眼
前晃来晃去，岂不是扫兴吗？所以，这里，一切的服务都是由贴身的‘侍女’完
成的，而这些‘侍女’，是由顾客自己挑选而来，在住宿期间内可以为他们提供
一切服务的女人，当然，最主要的还是那五花八门的性服务，每个女人都经过严
格的调教，素质样貌甚至比那些以美貌为傲的女明星还有过之，其中更有一些根
本就是明星，来此淘金客串，因此可以想象这些‘侍女’的身价了。

　　甄英雄看不起明星，与在这里的所见所闻有着直接的关系，他玩女人，却不
玩这里的女人，因此，一个侍女也没要。

　　现在正是生意的淡季，这里的套房全部空闲着，即便偶尔有客人来享受，也
是匆匆而来，再匆匆的离走，夜消费百万，按小时计费，这不是谁都能承担的，
而且，十五楼的房间都是ＶＩＰ贵宾卡的预留房间，没有贵宾卡，大多时候是上
不来这层楼的。

　　汉宫的ＶＩＰ会员卡非常特别，并不对外办理的，只是作为礼物送给有资格
来这里享受的人，每张金卡价值百万，仅有二十张而已，而每张白金卡价值千万，
有十张，当消费卡内全部金额之后，汉宫都会即时回收，没有人能永远拥有一张
汉宫的贵宾卡，所以，尽管有些达官贵人有的是钱，对一张仅仅百万的金卡也是
可遇不可求，物以稀为贵，这些卡就是身份的象征，更是与义字会关系非浅的证
明，有汉宫贵宾卡的人，即便在朗朗市的黑道上也可以横着走。

　　甄英雄手中的卡，既非金卡，也非白金卡，而是黑色钻石卡，在汉宫，这卡
只有两张，另一张在甄天手中，所以，这张甄英雄不屑去使用的卡是无价的，不
受金钱限制，也不似金卡或白金卡那样有指定房间的限制，用这张卡，可以打开
汉宫内所有电子锁的房门，完全是汉宫之主的标志。

　　用这张自己已经产生审美疲劳的钻石卡刷了一下，推开写着三个金字——‘
天堂阁’的房门，光着膀子的甄英雄晃晃悠悠的走了进来，首先映入眼帘的，床！
大大的一张床！

　　球球的，那是什么蒙古大夫啊？这几针缝的啊，太操蛋了，能把人疼死。

　　甄英雄出汗出的都虚了，全怪那个关二爷，整了个刮骨疗伤，弄的义字会上
下都以受伤不打麻药当荣耀，自己是太子爷，被小弟用崇拜的眼光盯着，忍着哈
喇子没提麻药两个字，现在可好，全身上下都被汗水打湿了，大脑一阵阵的晕旋，
牙齿到现在还疼着呢，咬的啊。

　　伤口还不能碰水，洗澡是别想了，还是先眯个小觉再爬起来吃饭吧，甄英雄
刚吃过止痛的药，那东西本身有安眠的成分，甄英雄把裤子一脱，直接扑倒在了
床上。

　　本来就没吃饭，这汗再一开始挥发，就觉得冷了，甄英雄往边上一翻，迷迷
糊糊的就开始把身下的被子往自己身上拽，可才盖上，一凉，被子又没了。

　　再扯，发现被子不在自己身下了，甄英雄往大床中间拱了拱，摸到了，又朝
自己身上一拉，不太对劲啊，愣没拽过来，甄英雄这觉睡的不舒服，来气了，用
能发力的那胳膊玩儿命似的又一拽。

　　“嗯~ ”

　　这回盖上了，可这被子是不是又太沉了啊？而且，刚才那声音是怎么回事？

　　眼皮实在太重，甄英雄迷了八糊的伸手摸压在身上的‘被子’，好软，这是
什么被子？摸起来有些肉感，而且好香啊，和女人身上的味道似的。

　　好奇之余，甄英雄手上又加了分力道，抓，“嗯~ ！”

　　咦？这声音怎么和女人时的调调有些相似啊？

　　“啊！！！”

　　正纳闷呢，只觉得眼前一亮，被子被撩了起来，一声可以震碎玻璃的恐怖尖
叫险些把甄英雄的耳膜穿破。

　　“死流氓！你想做什么？！”

　　这声音耳熟啊，甄英雄睡意全无，睁眼一看，这是谁啊？

　　（上帝们~ 收藏吧，赐予猪两张推荐票吧~ 阿门阿弥陀佛谢谢拜托）

　　

　　正文第０５２章太子戏警花

　　呆了，坐在自己身上这女人好眼熟啊，散发披肩，有些凌乱，却乌黑亮丽，
杏目圆睁，很秀美，却带着骇人的煞气，似乎还有一点羞怯，玲珑的琼鼻虽然完
美，却呼呼的喘着粗气，有些急促，樱红的两片唇儿张合着，娇滴滴的，光看着
就有一种甜甜的感觉，那两排皓白贝齿咬的很紧，刚才那带着杀气的话语就是在
这个状态下发出的，难怪有点怪味道呢。

　　脸色潮红的女人身上穿的是房间里为客人提供的睡衣，很宽松，露出胸前一
片粉嫩光滑的肌肤，那清晰的锁骨之极，因为骑坐在甄英雄的身上，双手掐着他
的脖子，两只圆滚滚的洁白互相挤压，乳沟更深更耀眼了。

　　衣服不合适也是没办法的事情，毕竟来这里享受的大多都是男人，虽然也会
有些特殊爱好者光临，但睡衣不过就是个摆设，客人来到房间之后，基本上是不
穿衣服的

　　薄薄的丝制睡衣虽然不透明，却紧紧的贴在肌肤上，玲珑曼妙的身材无法被
掩饰，甄英雄从她胸前那凸起的两点可以判断出，这女人没戴胸罩！

　　“你是白果？！”

　　甄英雄反应的也太慢了，没想到这菜鸟警察竟有如此女人的身材，换了身打
扮，少了那分飒爽，多了几分柔美，如果不是愤怒时的表情，甄英雄怕是还认不
出来呢。

　　白果可没心思计较这死流氓的反应了，“你那双狗眼看哪呢？！”

　　“哦，不是，我是说，白警官，女人如果不戴胸罩，会提前下垂的”

　　“死流氓，你”本来想问甄英雄是怎么知道自己没戴胸罩的，可低头一看，
还用问啊？都露出大半个了，“你，你调戏女警察，我要逮捕你！”

　　“我调戏你？你突然跑到我床上，骑在我身上，你说我调戏你？！我还说你
要强奸我呢！”

　　“你，你不要脸！”白果气的满脸通红，双手想用力掐甄英雄的脖子，憋死
这调戏自己的混蛋，可就是用不上丝毫的力气。

　　事实上，确实是白果先睡在床上的，听了张进宝的吩咐，拿着汉宫的黄金贵
宾卡，来到了这卡指定的房间，她什么时候住过这么豪华，消费这么奢侈的地方
啊？女人对物质生活的抵抗力绝对低于男人，有人说，女人天生就是来享受的，
而男人天生就是让女人尽情去享受的，这话也有点道理。

　　白果等着甄英雄来向自己报道，却久久等不到人，无聊中，有些困意，中午
发生的事情让她消耗了太多的精神，汉宫虽然各项娱乐设施齐全，可闷在房间里
的服务似乎却只有一种，侍女。

　　白果没那方面嗜好，甚至不知道还有那样的香艳服务，除了电脑电视，基本
没有其他什么能打发时间了，从酒柜里拿了一瓶她自己并不知道价钱的路易十三，
体验富贵生活似的学着电视里那些有钱人家的小姐太太们，托着个酒杯浅斟慢浊
着。

　　好酒值钱自有它的道理，奇幻美妙的口感让白果有些欲罢不能，缭绕在口中
的余味简直太享受了，从小家教严格，根本没喝过酒，这次找到机会了，一喝就
是小半瓶，真有些喝酒的天赋。

　　其实白果也是想用酒来压压惊，她来的时候，心理医生已经在等她了，说了
一堆职业术语后，叮嘱白果好好休息，就回去了。那个女医生告诉过她，睡觉前
可以喝适量的红酒，有利于缓解紧绷的神经，增加睡眠的质量，白果倒听话，把
路易十三当成了葡萄酒，一喝就半瓶。

　　酒劲一上来，眼皮就开始发沉，白果是看到甄英雄受伤的，还以为他这时候
不来是到医院做手术了呢，便醉醺醺的冲了个澡，换了身睡衣倒在床上了，而就
在她刚睡熟的时候，甄少爷在楼下做了个无麻醉手术，疼的两眼发花的回来了。

　　一个蒙头睡死，一个脑袋昏昏，结果

　　“我不要脸？拜托你看清楚，我被你掐着脖子，这体位明显是女士主动男人
被动，你说我不要脸？”甄英雄脑子还没彻底清醒呢，可嘴里却不吃亏，“没想
到白警官在性方面还是挺开放，挺主动，挺热情的，难道是上次的起了效果？”

　　“你你”白果呼吸都不舒畅了，浑身乏力，脑袋昏沉，连反应也慢了好多，
甚至有些难以组织语言的感觉了，瞪着甄英雄，憋了半天，脸红的像个番茄，
“还不把你的手拿开！”

　　“手？”甄英雄一怔，这才感觉到自己的双手还抓在那肉感十足的地方，两
根中指微微一勾，就听得白果一声嘤咛，别说掐甄英雄的脖子了，双臂连支撑身
体的力气都没有了，向前一趴，贴在了甄英雄身上。

　　甄英雄这脸色也够看，他现在才知道自己那双手摸在什么地方，那是白果的
上！而白果所以全身乏力的趴在自己身上，和自己手指现在所处的位置有直接的
关系，自己刚才这一抓，手指刚巧勾进了白果那两半丰中间的缝隙中

　　“你你流氓！”

　　酒醉乏力的白果双手依然掐着甄英雄的脖子，不过那力道和抚摩没什么区别，
甄英雄感觉着她喷在自己脸上的温热香气，只觉得的硬件开始迅速的膨胀，赤裸
的胸前，压着两团柔软，自己甚至可以感觉到那柔软顶着的两粒樱桃。

　　“流氓？我本来就是一流氓，你主动趴在流氓身上，岂不是比流氓还流氓？”

　　有便宜不占王八蛋，这一向是黑社会流氓的宗旨，甄英雄故意挑逗这美丽的
女警，一只手滑进白果身上那件大睡衣，轻轻的扶着她光滑细嫩的后背，另一只
手更可恶，还停留在人家那尴尬的部位，手指又向那条缝隙里勾了勾，将那条纯
棉的内裤也顶到了那条深深的缝隙中

　　白果感到甄英雄的手指都顶碰到自己那最最羞耻的部位了，浑身又是一颤，
那该死的破酒怎么这么大后劲啊？浑身脱力，却偏偏变的如此敏感，“死，死流
氓，你快放了我！”

　　“放了你？是你把我扑倒，这话该我说啊，白警官，求你放了我，不要在引
诱我了，好吗？”白果到这时候还强硬的语气，让甄英雄更想戏弄她，手指已经
不单单顶在同一个位置了，开始上下的移动，在美丽女警察的大腿根不停的蠕动
着，时不时回来再点一点那缝中间的莫个最能让人感到羞耻的地方。

　　白果想离开甄英雄的身体，可后背上却有一只热热的手掌按着自己，她可以
感觉到甄英雄下面的变化，更能感觉到自己那羞人的反映，难道自己很吗？怎么
被这流氓摸的

　　（收藏+ 推荐= 小猪的动力+ 对亲们的感谢）

　　

　　正文第０５３章万恶的手指

　　“别别摸那里啊！”

　　“哦，不摸这里，那摸哪里啊？”

　　白果这个气啊，感到甄英雄手指再次点到自己缝中那羞人的一点，且指尖的
力道更大，似乎要钻进那小小的洞口一般，她羞急的蹦出了那么一句话，可恨这
死流氓啊，居然如此回答，好象自己只是不喜欢被摸那里一样，再看到他那做作
的，似乎被自己无奈摆布的得便宜卖乖的典型表情，白果羞的要死，气的要炸啊，
你个死流氓占本小姐的便宜不说，还装的够委屈，无耻啊你！

　　甄英雄自那天被变态姐姐甄三国挑逗出一身的来，直到今天都没发泄出去呢，
此刻美色当前，免疫力之低可以理解，尤其这女人还是平日对自己敌视到家的警
察，男人骨子里那种追求征服的霸道欲望，更让他兴奋。

　　“白警官，你的皮肤好滑啊，”甄英雄的右手抚摸着白果的后背，为了不让
她挣脱自己，他几乎是搂抱着白果，那手自然而然的滑到了白果的右面腋窝，
“这里也很光滑，就是长了几根毛发，不过好软啊。”

　　白果羞啊，更觉得使不上力气了，那流氓的手正轻轻揪捋着自己腋下那稀稀
两两的腋毛，有点疼，但更多的是羞愤欲死的感觉。

　　一般女孩子都不喜欢腋窝的毛发，总是想尽办法让腋窝看起来更整洁，尤其
夏天，女孩子的穿着更让她们在乎这一点，但白果不喜欢，或者说从来没去在乎
过，反正她也没什么穿在人前的衣服是裸露腋窝的，加上本身只是稀稀两两的几
根，也就没浪费精力去找什么和美感，但现在可不同了，甄英雄的话，还有他的
手，让白果前所未有的羞。

　　左手也不嫌着，沿着那条峡谷，向下移动，突然发觉，这里的布料有些温热
的湿透，甄英雄坏坏一笑，对着近在咫尺的那张美丽小脸吹了口气，说道：“白
警官，你的身体很敏感啊，似乎有感觉了啊，呵呵。”

　　白果死的心都有了，她早就知道自己那里湿了，就怕被甄英雄发现呢，听到
这话，真是觉得什么尊严都没有了，“你你啊~ ，别，把手拿出来！”

　　“别把手拿出来？没有啊，我不是把手伸进去了吗？”

　　感觉甄英雄的手了自己的内裤，白果大惊，可被酒劲熏的浑身乏力，又是第
一次被男人如此挑逗的她根本没有力气去反抗，掐着甄英雄脖子的右手本能的向
后一伸，就要去抓甄英雄的手腕子，可她这支撑身体的手一离开岗位，方才还能
抬着的头一栽，贴到了甄英雄的脸上，四片嘴唇不偏不正，刚好咬到了一起。

　　一阵温香入口，甄英雄也被这突来的艳福惊住了，已经滑入白果内裤的手也
停在了原地，白果更是傻眼了，睁大着眼睛望着甄英雄，满脸的不能相信，自己
的初吻就这么没了？给了一个流氓？天啊！

　　少女的初吻是多么宝贵啊，白果心独了，大大眼睛中盈满了泪水，滚动，滚
动，终于滴落，砸在了甄英雄的眼皮上，甄英雄本能的一合眼提醒了白果，伤心
归伤心，两个人的嘴还贴在一起呢！

　　甄英雄刚才一愣，就松了力气，白果终于坐了起来，右手还握着甄英雄滑到
自己内裤中那该死的左手手腕呢，想要擦眼泪，也只能用左手。

　　还没抬手，就觉得手底下按着什么坚硬的东西，白果低头一看，乐了，这是
自己睡觉前塞到枕头下面的手枪！

　　“靠！球球的，你是来保护我的还是帮杀手来杀我的？”甄英雄看着明明挂
着泪水，却笑的无比阴险的女警察，冷汗簌簌的，兜女人容易丧失理智，拜托你
可不要啊，少爷我还没活够呢！

　　“死流氓，占我便宜，你说我会轻饶了你吗？”白果还是浑身无力，第一次
喝酒就是路易十三，明显是不胜酒力，可端枪的力气却还是有的，尽管还是在颤
抖，可枪口却是顶着甄英雄的脑门，根本不存在射偏的可能。

　　“我占你便宜？警察大姐，你用枪顶着我脑门子，这怎么看怎么是你要对我
用强啊！”甄英雄还真不敢动，下面的‘膨胀’也瞬间‘冷缩’了，生怕这警察
写一份‘手枪走火’的假报告交上去，自己这条命很金贵，不要落得一个意外死
亡才好。

　　白果也知道现在两人这姿势又多暧昧，也想从甄英雄的身上下来，可是

　　“还不把你的爪子拿开！”

　　爪子？甄英雄听她这么一提，才想起来，自己这手还插在人家内裤里，按在
人家上呢，坏坏一笑，甄少爷又有主意了。

　　白果还没搞明白这死流氓笑什么呢，就觉得甄英雄摸在自己上的手指向着中
间那缝隙里突然一抠，那紧凑而羞人的小洞口一阵胀痛，竟是钻进了一个指节，
白果一声惊叫，身子猛的向前一提，再次趴到了甄英雄身上，不过这次压住甄英
雄的，却是那一对饱满的。

　　“拿、拿出去啊！”白果现在又疼又怕，又急又羞，呜咽的声音中带着恐惧
与紧张。

　　手指的一节被柔软却紧紧的似乎咬住一般，甄英雄的眼前是一抹黑，温热的
包围让他再次发生膨胀，鼻息中的幽香充满了挑逗，柔软的感觉真是享受，尤其
是，鼻尖顶着的，绝对是那粒长在顶端的樱桃，这感觉，不会错的。

　　下面怪异的感觉十分难受，白果刚想起身，突然觉得胸前一痛，然后一阵酥
麻开始以胸部为中心向全身开始扩散，那死流氓居然

　　含着白果那窜出睡衣的丰乳，咬着那粒成熟的鲜嫩樱桃，甄英雄虽然说话含
糊不清，但白果也听的明白，“球球的，把枪丢到墙角，否则我咬掉你的奶头！”

　　“你敢！”眼泪止不住的白果这话说的横，可心里却软的要命，说话同时就
把枪扔了，开玩笑，女人要是少一颗小樱桃，那还是女人吗？

　　甄英雄可不认为一个女警察被自己捅了菊花还能保持冷静，说她会开枪崩了
自己，那绝对有超过百分之九十五的可能性，反正是流氓，卑鄙点也无所谓了，
当今天下，用咬奶头威胁警察丢掉手枪的，恐怕也就甄太子这一号人物了。

　　正当两人闹的不可开交之时，一声惊叫从门口传来，“啊~ ！姐夫，你们在
做什么？！”

　　（亲们，点推比例是不是差的有些悬乎啊？拜托拜托，看书的同时也投上您
那神圣的一票吧~ 谢谢~ ）

　　

　　正文第０５４章杀手也吃鳖

　　甄英雄一听这带着倒霉气味的尖叫，立刻松开了‘吃奶’的嘴，白果借机向
右一翻，连忙将被子盖在了身上，而从最羞人器官侵入自己身体的那节手指，依
然留在体内

　　坐起身来，对着一脸血红直往自己怀里扎的白果，甄英雄可得意了，不要脸
在某些时候就叫做胜利，白果这时候哪还记得报复啊，所以，厚脸皮的甄少爷赢
了，“我们在练习如何给婴儿。”

　　听到甄英雄这话，白果气啊，一张嘴咬在了甄英雄的胳膊上，可惜，甄英雄
那罪恶的手指一挑，白果立刻像小猫一样蜷成了一团，不过眼中那神采，有些像
世界上最大的猫科动物看到小白兔时流露出来的‘温柔’，冒着红光的温柔啊。

　　“你骗鬼啊？给婴儿？婴儿呢？”

　　“废话，要是孩子都有了，还叫练习吗？没看到吃奶的是我啊？”甄英雄这
瞎话说的面不红，心不跳，眼睛都不来眨一下的，白果虽听出这话里严重的占了
自己的便宜，而且很生气，可更多的还是紧张，如果甄英雄这瞎话没编过去，自
己的处境不更尴尬啊？尤其现在两人在床上这暧昧的姿势，自己要是不往这死流
氓怀里钻，自己那小就要被那小丫头看到了啊

　　甄英雄再不要脸，被小姑娘看到自己与女人‘亲热’也受不了的，可那个不
知道怎么打开房门进来的倒霉丫头却一点面子也不给，“你分明是在和女人亲热，
别以为我年纪小什么都不懂！你又不是婴儿，怎么知道婴儿是怎么吃奶的？”

　　“你个小屁孩就是什么都不懂！”甄英雄的脸皮绝对可以和城墙媲美，一本
正经的样子让白果险些哭笑出来，“我有过做婴儿的经验啊”——

　　一转眼就是一个星期过去了，甄英雄身体素质之好，另医生乍舌，白果看他
的目光更像是在看鬼了，那条伤口结疤脱皮，竟已好的差不多了，简直怪胎啊。

　　鉴于甄英雄第一天对自己做的‘好事’，白果向甄天强烈要求换房间，甄天
本意是要甄英雄保护她的，可害怕伤了白果小姐的自尊，没好意说出来，还要倒
过来恳求她忍让一下，保护自己的儿子，弄的甄天自己也觉得老大不是个味儿，
睁眼说瞎话不是没有过，可这么憋屈的瞎话却是第一次。

　　可惜白果对那天发生的事情心有余悸，睡个午觉就差点失了身子，被那流氓
又亲又抱不说，还被咬了，更被从人体最羞人的部位侵入了身体几公分，还好那
个艾爱出现的及时，否则难以想象，和狼睡在一个房间，自己这清白身子啊，怕
是保的住也没人相信了。

　　甄天对张进宝一反映，局长大人有心亲自开导一下属下，却不想，原野同志
听说自己单相思的心上人和甄英雄那色流氓住在一个房间后，二十四小时没停的
折磨着局长大人可怜的耳朵，一是风月场所的流氓头子，一是朗朗市警察局历史
上最美丽的警花，狼心性野，娇女怜弱，这典型的美女与野兽啊！张进宝架不住
原野的口水轰炸，终于是同意了。

　　对于甄英雄，白果是恨的牙痒痒啊，自己搬到隔壁的‘月宫阁’还不算，连
同艾爱一起拉走了，这么一小美女，别被狼祸害了。

　　艾爱开始还坚决不同意，死赖着非要和甄英雄住在一个房间，愣说她姐夫是
好人，是伟大的人，天大的笑话，刚被甄英雄欺负过的白果能信吗？唯一确信的，
就是甄英雄这死流氓连心智未成熟的小姑娘都骗，忽悠的小姑娘都懵了，为了不
让艾爱受到自己曾经受到的伤害，白果更不能让她留在这里了。

　　艾爱对自己的信任让甄英雄感动啊，可当白果把手枪顶在她小脑门上的时候，
小公主二话不说，帮白果提着行李就走，用甄天给她的那张黑色钻石卡打开了‘
月宫阁’的门，这丫头还真是有原则啊

　　甄英雄也巴不得清闲，那杀手指不定什么时候就会出现，自己是他的猎物，
当然要加倍小心，将身体回复到最嘉状态是刻不容缓的。甄英雄锻炼身体的方法
是杀手培训的时候学回来的，杀人的伎俩不同于打架，所以锻炼的方法具有很明
显的特征，如果被白果看到，一定会起疑心的，至于艾爱，超级倒霉鬼一个，和
谁在一起谁倒霉，白果要带她走，甄英雄就差点跪地下给她磕头表示感激了。

　　这一个星期几乎磨平了所有人的性子，高桥泽没有出现，高桥雄三的家人接
到消息后来到朗朗市也有五天了，严密监控他们的警方依然无法从中找到高桥泽
的丁点线索，甄英雄这憋屈的感觉也越来越难受，自己何时才能解放，与Ｘ小姐
继续约会啊？上次只差那么一点点就能看到Ｘ小姐的真面目了，要不是这个高桥
雄三和至今没有露面，却害的自己不能出门的高桥泽，这时候自己应该和Ｘ小姐
一起看电影，手牵手的逛公园呢。

　　现在的甄英雄是无比期待高桥泽出现啊，不然这监狱似的生活要持续到什么
时候啊？尤其那变态姐姐，已经几次打电话给他，要他去看望甄乐乐，幸好那活
宝正在为甄乐乐转学的事情忙碌，否则的话，早冲来汉宫了。

　　甄英雄刚出了一身的汗，洗了个澡，光着膀子，穿了条白色带红心图案的大
裤衩子就趴到了床上，运动之后冲个澡，确实舒畅。

　　门铃响了两声，甄英雄按了下床头的按钮，打开了电子锁，阑度推门走了进
来，看脸色，有些严肃。

　　“怎么了？”

　　甄英雄坐了起来，“干吗板着一张臭脸啊？”

　　阑度一语不发的坐到了沙发上，完全没有了平时儒雅的风度，拿起桌子上那
半瓶路易十三一通猛饮，然后重重的将瓶子摔在桌子上，吐了三个字出来，“吃
鳖了。”

　　“吃鳖？！”甄英雄非常了解自己这个朋友，阑度是一个很要强的家伙，如
果不是因为杀手培训时自己救了他一命，依照阑度那高傲的性格，是不可能甘心
屈于人下的，他很独立，是一个真正的杀手，而杀手，都是高傲的，即便吃了亏，
也一定会在最短的时间里找回来，可现在阑度居然说自己吃了鳖。

　　阑度再次拿起瓶子，送到嘴边，叹了口气，却没有喝，似乎是心情平复了些，
可说出的话，却让甄英雄浑身一颤，“英雄，高桥泽出现了”

　　“什么？！”

　　望着甄英雄那震惊之后的兴奋样子，阑度直摇头，“你先别乐，听我说完，
你不想知道我是怎么吃鳖的吗？”

　　甄英雄闻言，面色一整，难道阑度吃鳖与高桥泽有关不成？

　　“你不是让我去监视那四头小牲口的父母吗？我今天早上去跟踪了马国宇，”
阑度脸上掠过一丝恐惧，甄英雄能清楚的感觉到他握着酒瓶的手上用了多大的力
道，“马国宇死了，在我眼前，莫名其妙的死了。”

　　

　　正文第０５５章隐身的杀手

　　“莫名其妙的死了？！”

　　甄英雄从床上跳了下来，一个箭步蹿到阑度面前，眼睛睁的像两个铜铃，
“什么叫莫名其妙的死了？”

　　阑度被甄英雄看的很不自在，他自己也知道这话说的有多丢人，“马国宇就
死在了办公室里，在我们层层的监视下，死在了老板椅上，没有过挣扎的痕迹，
手法很干净，一把日本短刀穿过了他的喉咙，似乎是怕血液喷出来，又似乎炫耀
其本领与胆量一般，没有拔出来。”

　　“就是这样？”甄英雄皱眉道：“你们确定没有可疑的人物出入他的公司吗？”

　　“他那是朗朗市最大的投资公司，每天上门的人没有一百也有八十，员工就
有三百多，送花送外卖的也不少，可我敢肯定，这里面没有一个日本人，而且，
当时出入过马国宇办公室楼层的人并不多，根据公司的监控录象，几乎排除了所
有有可能行凶的人，没有一个人的特征与高桥泽相似”

　　“切！”甄英雄一摆手，又回到了柔软的床上，“那个马国宇名声一向不好，
利用投资融资吞并人家的公司，搞的不少人家破人亡，想整死他的人绝对比朗朗
市的苍蝇还多，说不定是其他人做的呢。”

　　“不可能，”阑度又对着瓶嘴喝了一口，这才慢慢说道：“木老鬼一眼就看
出了杀死马国宇的短刀是高桥泽的惯手武器，不说这特别而个性的招牌式杀人手
法，单凭刀面抹着的毒药气味，综观天下，也就只有高桥泽这一家而已，见血封
喉啊。”

　　“老鬼也去了？”

　　“恩，我首先通知的就是他，不过现在警方已经介入调查了，我们怕暴露，
便溜回来了，”阑度说到这里，小心的压低声音，道：“英雄，根据警方了解，
高桥雄三之前似乎有一个扩展稻和公司的发展计划，需要大量的资金介入，曾多
次找到马国宇的投资公司，我想高桥泽一定是知道了马国宇是主使自己孙子绑架
你的人，所以才会对他下手的，马国宇的儿子你打算怎么处理？我们要继续保护
他吗？”

　　“那当然，”甄英雄非常干脆，“那小子现在是马国宇庞大财产的继承人，
大肥羊啊，怎么能留给别人宰？我还没和他算帐呢。”

　　看到甄英雄那认真的表情，阑度算服了，你小子脑袋都系的裤腰带上了，还
想着敲竹杠呢啊？

　　“我老爹他们怎么说？”

　　“也头痛呢，虽然我们加派在马国宇公司的人不多，但马国宇被杀，我们竟
一点都没有察觉到，警方连通风管道和垃圾道都检查了，根本没有人潜入过的痕
迹，由此可见高桥泽的高明啊，老鬼现在正重新部署着保安系统，这样的事情绝
对不能发生在汉宫，但我看他的样子，似乎也没多少底气了。”

　　看阑度的神色甄英雄就知道，这小子还对上午的事情感到懊恼，同样是杀人
者，可一直相信自己能力的阑度却连杀手的一根头发丝就没见到，就让人在他面
前杀了保护的目标，他心里的不甘与愤怒，还有被挫败的颓废感觉，是可以理解
的。

　　“警方呢？怎么说？”

　　“警方啊”

　　阑度正要说呢，就听房门‘咚咚’的被敲的乱响，甄英雄才按下床头的按钮，
白果就怒气冲冲的杀了进来，“甄英雄！你给我老实交代，你与马国宇究竟有什
么关系！”

　　“朋友关系，我们是生意上的好伙伴。”

　　这瞎话说的，阑度最服气的就是甄英雄的厚脸皮，多少也是杀手培训时的‘
跟班生’，算的上半个杀手的人，怎么一点杀手的气魄都没有，张嘴就是瞎话，
还生意伙伴呢，你小子每个月从人家公司拿几十万的保护费，一旦马国宇被人找
麻烦，帮忙还要单收费，典型的剥削和敲竹杠，这也叫生意吗？

　　阑度这几天早领教了白果对抗甄英雄的口水泼骂战，两人似乎前生有仇，一
掐起来就没完没了，连忙起身，该撤就撤，不然把自己裹进来，想走都难了，
“英雄，我还要去接小公主放学，你保重啊，刚才的问题我想已经不用我回答了。”

　　没义气啊你这死黄毛！球球的，少爷我有麻烦你不帮反退，靠！

　　见阑度走了，白果吼的更凶了，“你少扯！马国宇被人杀了，你知道吗？”

　　“马国宇被人杀了？！哎呀，好大的事情啊！太惊人了，本市最大的投资集
团老总被杀了啊！”甄英雄这惊讶的表情夸张的甚至吓了白果一跳，可这死流氓
恢复的也太快了，向床上一躺，懒懒道：“可关我什么事啊？”

　　“你你你给我起来！”

　　可能是这几天都习惯了，白果总是见甄英雄光着膀子穿个大裤衩子，都免疫
了，上来就拉扯他的胳膊，“你少玩这套，我们警方已经查到了，高桥雄三绑架
你的那天早上，你与马国宇的儿子发生过争执，你说，你是不是早就知道马国宇
是为了给儿子出气才利用投资高桥公司的诱惑指示他绑架你的？”

　　“借他两个胆子，”甄英雄一甩胳膊摆脱了白果，从床上跳了下来，又倒在
沙发上，倒了小半杯的路易十三，浅浅的喝了一口，“少爷可是义字会的太子，
我就是想去绑架马国宇，他也得乖乖的被我绑，你说他吃了什么熊心豹子胆来绑
架少爷我呢？”

　　“你少来，如果马国宇根本不知道欺负他儿子的老师就是你呢？”白果这话
是有绝对底气的，因为，她巨法相信甄英雄这德行的人能当个老师。

　　“那我就不知道了，这些调查工作是你们警方的事情。”

　　甄英雄所以没有交代出马国宇有可能就是绑架自己的人，一来是嫌寒碜，想
自己去找回这场子，顺便让他大出血的赔偿自己‘一点点’的精神损失，再有就
是他当时并不知道高桥雄三的爷爷是个杀手，更没想到这个杀手真的会去杀了马
国宇，尽管自己已经要比警察更可靠的阑度带着义字会培养的精英去暗中保护自
己吃定的只头大肥羊了。

　　听甄英雄这么一说，白果火气没减，却也拿他没辙了，是啊，作为一个受害
人，他一句不知道说出来，自己还能说什么呢？正在这时候，甄英雄丢在桌子上
的手机响了。

　　一看号码，甄英雄乐啊，“喂，小艾啊，什么事情？我吗？恩，已经好了，
哦呵呵，我的身体可是很结实的，当然没事啦，伤口完全愈合了，你不信？那你
来不，还是我去看你吧，上次从警察局离开后，我还没见过你呢，而且也有些问
题想问你”

　　（亲们，收藏啊，投票啊，小猪需要大家给予动力啊~ ）

　　

　　正文第０５６章被女人欺负

　　这几天，甄英雄最挠心的就是Ｘ小姐的身份问题了，他一直不知道Ｘ小姐是
被谁带出了警察局，而能让局长张进宝亲自出面的，想必身份定非简单吧。

　　Ｘ小姐沉默了一会儿，说道：“最近我没有时间，工作很忙的，等我有时间
好吗？这段时间你先好好养伤吧，我是说，好好养伤，你明白吗？”

　　Ｘ小姐这语气有点怪异啊，尤其那句‘好好养伤’，怎么带这点酸不溜丢的
味道啊？甄英雄不解，有些悻悻，他还以为Ｘ小姐是关心他的伤势，才强调养伤
这个问题呢，看来短时间内还是见不到Ｘ小姐的真面目了，除非，那该死的高桥
泽主动掉进汉宫的陷阱，可这怎么可能呢？高桥泽一定是知道了这里有埋伏才先
去杀掉马国宇的，想到这里，甄英雄对高桥泽的愤怒已经有些无法压制，对老爹
甄天这守株待兔的计策也有些不耐烦了。

　　甄英雄特想知道Ｘ小姐是做什么的，总说工作忙，没时间，再一想也释然，
可能是自己这太子爷忒闲了吧，这几天都要生锈了似的。

　　见甄英雄放了电话，白果心里的不爽几乎无法压制，那声‘小艾’让她知道
打来电话的就是那天与甄英雄约会的神秘女孩。

　　女人讨厌所有比自己更神秘的女人，白果也不例外，她就不明白，为什么连
局长也对这个女孩如此敬畏，那天在审讯室，那女孩甚至没有露出真面目，局长
就让她与甄天离开了，她究竟是什么人呢？想到甄英雄与那女孩约会约会时的场
景，甄英雄似乎也不知道那女孩子长的什么样子啊。

　　“你看什么？”甄英雄见白果一脸狐疑的望着自己，低头看了看，连忙抱起
了胳膊，做作道：“你该不会是见我穿的，又想非礼我吧？”

　　非礼你？！你个死流氓，到底是谁想非礼谁啊？！白果见甄英雄下流的伸出
左手，用中指下流的勾了勾，这火啊，腾腾的，部缝隙中间的那个小洞下意识的
紧了紧，又想到当时那难受的感觉了，“死流氓，你除了欺负女人，还会什么？！”

　　“被女人欺负，”甄英雄没脸没皮的向沙发上一躺，伸着胳膊，龌龊的笑道
：“ＣｏｍｅＨｅｒｅ，宝贝，还像那天一样的压倒我吧~ ”

　　无耻啊你个死流氓！白果刚要发飙扑过去，突然发觉这样一来又着了甄英雄
的道，保不齐还会被他占便宜，不禁冷冷一笑，“缩头乌龟。”

　　“你说什么？”

　　男人最忌讳的一个字眼，莫过于‘乌龟’二字，甄英雄刚才还嬉皮笑脸，此
时却眼神一冷，气势瞬间凝聚了起来。

　　白果打了个冷战，这个表情的甄英雄她并不陌生，不是愤怒，却带给人一种
莫名的恐惧，让人从里到外的发凉，就好象当时，他瞬间重伤那三个人时的表情
一般。

　　这是杀气，一种因为愤怒而爆发的杀气，白果自小被家人捧在手里，揣在怀
中，参加工作后又因为出色的样貌与身份被同事和上司照顾，被人吼的时候都少，
就更不要说被甄英雄这样的盯着了，她并不知道这感觉是怎么回事，但却清楚的
知道，自己很难受，很害怕。

　　“你本来就是缩头乌龟！”天性中的骄傲让白果无法退缩，虽然被甄英雄盯
的两腿发软，可头皮一硬，发脾气似的说道：“你害怕被高桥泽杀了，所以窝在
这里不敢出去，不能找女朋友，你就拿欺负我当乐子，不是缩头乌龟是什么？！”

　　球球的，你以为少爷是因为害怕才不敢出去吗？甄英雄挑逗白果时可以没皮
没脸，但男人的尊严受到正面攻击的时候，还能没皮没脸的装做听不见吗？甄英
雄本就是个傲气的人，被憋了几天，早就心里长草似的了，此刻听到这话，当真
火冒三丈高，“你说本少爷害怕一个小老鬼子？！”

　　“难道不是吗？你整天闷在屋子里，享受我们警方的保护，难道不是害怕的
表现吗？”这一对起口水战来，白果也就不为甄英雄的气势而心虚了。

　　享受警方的保护？你个臭女人说反了吧？少爷是为了反过来保护你这小娘们，
为了帮自己的老爹拍你这小丫头老爹的马屁才甘愿像乌龟一样闷在房间里做诱饵
的，狗屁不知道，你还敢骂少爷是乌龟？！

　　甄英雄气的直磨牙，白果见状，这叫一个得意，“没词了吧？哼，有本事你
去把高桥泽抓住啊，缩头乌龟！”

　　白果吐小舌头的样子很可爱，可在甄英雄眼里却完全不是那个味道，被她指
鼻子侮辱还不能还口，有什么比这更憋屈的？甄英雄恨啊，恨自己那老爹，早知
道真应该问问，白果她爹到底是什么了不起的人物，居然让他如此重视。

　　“球球的，你也是高桥泽的目标，你为什么不出去抓他呢？”甄英雄平息了
一下自己的情绪，小小的饮了口酒，用同样鄙视的目光望着白果，“高桥雄三的
死，你也有责任的，作为当时在场的唯一警察，高桥泽不可能不想杀你报复的，
你为什么不敢出去啊？我是缩头乌龟，难道你不是吗？”

　　“你我是为了保护你才被派到这里的。”白果这话说的挺没底气，她早就察
觉到张进宝派自己来这里，有让自己避难的意思，尤其是看过了汉宫的保安系统
之后，这个感觉更加的强烈。

　　十五楼作为汉宫最豪华的楼层，拥有一个单独的监控系统，从隐蔽而护卫严
密的监空室可以看到，这个楼层拥有电子摄像头就将近四十左右，不止个出入口，
楼道，甚至通风管道也被监控着，白果虽然没有什么工作经验，却也知道，这里
的保护设施已经超越了警方可以提供的最好保护。

　　球球的，你个丫头太不诚实，胆小就说胆小，甄英雄又鄙视了白果一眼，把
手伸进大裤衩子，挠了挠两腿之间那地方，“我现在不用你保护了，你去抓高桥
泽吧。”

　　当着一大姑娘做出这样的动作，甄英雄是够厚脸皮了，可怜白果啊，羞的满
脸通红，可甄英雄那话说出来了，要背过脸去就好象自己输了什么似的，气啊，
偏偏还没办法反驳。

　　早上看了张进宝带来的照片，马国宇的死状让白果的心脏直到此刻还阵阵发
紧，一个幽灵般的杀手，别说自己这才当了几天警察的新手了，就算是张进宝这
办了一辈子刑事案的老警察，不照样连点线索都没有啊？

　　“怎么？不敢啊？”甄英雄用鼻子发了个很不屑的声音，然后又是双手一伸，
继续挑逗这警花，“那就乖乖过来让我抱抱，反正抓不到高桥泽，你阂就要永远
呆在这里，呵呵，先来培养培养感情吧，添个儿子热闹下。”

　　

　　正文第０５７章我们打个赌

　　（推荐小猪朋友的一本书，希望大家支持，梦起心儿的《佛印》，书号：１
１９３２０，谢谢大家）

　　“呸！做梦吧你！”白果从小就对警察这行业充满了向往，怎容的甄英雄小
视自己这伟大的崇拜，怒道：“我们一定很快把高桥泽抓到的！”

　　“你的自信没来由，如果警方真有其他办法引出高桥泽的话，马国宇就不会
死了。”

　　“你”白果气的不知道说什么了。

　　“你也别生气，我说的这是实话，在不走出汉宫的前提下，我同样不知道如
何让高桥泽显出真身，”甄英雄见白果被自己气的差不多了，也就收敛了一下，
一个男人太和女人计较会显得很没品，“高桥泽是一个杀手，对危险的嗅觉自然
很敏锐，现在耗的就是一个耐性，先沉不住气的人就是败者”

　　“打住打住！”白果看到甄英雄认真的模样，浑身直起鸡皮疙瘩，这也难怪，
只穿了一条大花裤衩子，任你怎么认真，看起来也是不伦不类，“不走出汉宫？
听你这意思，好象你走出去就能引出高桥泽似的。”

　　“那当然，”甄英雄这两天早就憋坏了，见白果一脸的不相信，他随口说道，
“如果我愿意的话，那个高桥早就完蛋了。”

　　甄英雄这话倒也不是玩笑，虽然木子华对高桥泽很是头痛，但甄英雄却从头
到尾没将那个过时的家伙放在眼中，好朋友阑度吃了鳖，这更加刺激了甄英雄的
好胜心，只不过老爹甄天有一定的目的，使得自己不得不放弃了主动出击的权利。

　　“说大话也不怕闪了舌头！”

　　“你不信？”

　　“信~ ，”白果很有味道的翻了甄英雄一眼，“信你才怪！你要是能把高桥
抓住，我”

　　“你就怎么样？”甄英雄追了一句。

　　白果也就是顺着那么一说，自己都不知道该怎么样，见甄英雄还蹬鼻子上脸
了，她小牙一咬，“你说怎么样就怎么样！”

　　“一言为定！”

　　什么就一言为定啊？！见甄英雄挺认真的一拍巴掌，白果急道：“你要是抓
不到呢？”

　　“你说怎样就怎样！”甄英雄从沙发上起来，走到白果面前，道：“你敢不
敢赌？”

　　白果微微仰着头，发觉甄英雄的眼睛中满是自信，不知是不是自己的错觉，
这男人突然间高大了许多，他几乎贴上了自己的身体，感觉着他身上的味道，白
果竟觉得自己的脸有些烫，心跳也在逐渐的加速。

　　“恩？你怎么脸红啊？”甄英雄欣赏了一下自己结实的身体，有些自恋道：
“难道本少爷身上也有ＹＹ小说中所谓的‘王八之气’？你光是看到本少爷就面
红心跳，芳心暗许了不成？”

　　“我许你个头！”白果用力一推甄英雄的胸口，把他推回到沙发上，恼羞成
怒道：“赌就赌，我怕你啊？！”

　　“好！”甄英雄的目的就是引这个警花答应自己的赌约，“这是我们两个人
之间的事情，不能让其他人知道，如何？当然，也包括了警察！”

　　白果一怔，没想到甄英雄不是在开玩笑。

　　“抓到高桥泽之后，功劳归你，你归我，怎么样？还敢赌吗？”

　　甄英雄这是一个典型的激将法，白果偏偏上当了，听甄英雄这么一说，还以
为甄英雄故意用这么大的把握来吓退她呢，脑门一热，中计，“如果抓不到，你
老实交代自己的罪行，然后被我关进监狱！”

　　“ＯＫ！”

　　“慢着！”白果嘻嘻一笑，眯起了那双美丽的眼睛，“死流氓，你以为本小
姐这么容易上当的吗？”

　　甄英雄心里一抖，球球的，莫非这丫头不上当？

　　“期限，总要有个时间的期限吧？”

　　呼，原来是这个啊，甄英雄暗暗吐了口气，“当然要有期限了，呵呵，等一
下，我打个电话。”

　　打电话？白果还没明白过来，就见甄英雄拿起床头的服务电话，按了个号码，
“喂，总台，马上帮我问朗朗市气象台，这两天什么时候有雨，是阵雨，还是大
雨明天早上或中午有阵雨？确定吗？好，我知道了。”

　　放下电话，甄英雄对着白果得意一笑，“后天黎明之前，如果我还不能把高
桥泽引出来的话，就是你赢了，那时候，我就是你的人了”

　　白果怎么也想不明白，抓高桥泽和下雨有什么关系啊？可听了甄英雄的话，
女警花又被挑出了火气，“你少恶心，如果你没引出他来，就把这些年干的坏事
全交代出来！”

　　“好啊，”甄英雄脸一诞，下流而龌龊的表情让白果一机灵，“如果我帮你
抓了高桥泽，呵呵，呵，你该知道我会要你做什么吧？”

　　看到甄英雄那的中指微微一勾，白果觉得，自己的汗毛都竖起来了

　　白果是个大小姐脾气，极为的要强，甄英雄知道，依照她的性格，胜负未分
之前，她一定不会将这个赌约告诉任何人的，想到这里，甄英雄笑的就有些阴险，
他有把握抓到高桥泽，尤其是知道马国宇死后，他更加有把握抓到高桥泽，唯一
的问题就是，这个方法要脱离警方的视线，且做过之后，又能对山口组有个交代，
所以，利用白果这小姐脾气，显然是一个不错的办法，甄英雄早就憋的难受，巴
不得早点解决那该死的杀手呢。

　　没有把握的仗，甄英雄是从来不去打的，白果才离开房间，他就用自己的手
机拨通了阑度的电话，“喂，朋友，我有件事情想麻烦你一下，今晚之前，帮我
订两车的石子送到西郊的沙厂，对，是两车，然后，从我们的军火专家那里借四
个‘蛋糕’出来，然后”——

　　“真是无聊死了！”

　　甄英雄正倒在沙发上睡下午觉呢，只觉得脸上一沉，被压的险些憋死，鼻腔
中充满了一种奇怪的香味，这香味直接挑动了男人本性的一种火焰。

　　“哎呀！真对不起啊，姐夫，不小心坐在你脸上了。”

　　死倒霉鬼！蒙傻子呢？少爷这么大一张脸你会看不到？分明是故意的！

　　甄英雄揉着自己的鼻子，眼泪呵呵的望着一个劲朝自己作揖，却绝对是得意
表情的艾爱，“你个死丫头有毛病吧？女孩子一点矜持都没有，有用主动去贴男
人脸的吗？”

　　“切，姐夫，你这就是典型的得便宜卖乖，我这么一个美丽可爱，清纯诚实
有爱心的小美女主动让你占便宜，你应该感到荣幸，”艾爱这个丫头绝对比甄英
雄还没脸没皮，“你以为我是个随便的人吗？人家是喜欢你才让你占便宜的，换
了别的人，本小美女眼角都不扫他们，哼！”

　　“你这么一倒霉玩意儿，估计上赶着也没哪个男人敢要！”

　　（小猪求推荐票和收藏啦，谢谢大家，给点哈~ ）

　　正文第０５８章公主的香足

　　艾爱绝对是一美女胚子，笑一笑都能迷死一大片，说句话都能让人跳黄河的
典型祸害，只要是正常的男人，就没有能对她产生免疫的，但偏偏有个甄英雄，
对所有美女都不免疫，独独对这艾爱，是惟恐避之不及啊。

　　“姐夫，你老说我是倒霉玩意儿，我就不明白了，难道我还没你上次调戏的
那个女警察漂亮吗？”艾爱说话的同时，摆了个绝对靓死的ＰＯＳＳ，柔顺如丝
绸般的秀发轻轻飘起，抬头，挺胸，小小萝莉也能拥有完美的女人身材，假装成
熟的将左手细发，抛了个嫩的外行的媚眼，“姐夫~ ，你看咱，多明星啊，太靓
了。”

　　甄英雄冷的直哆嗦，“明星？哪一颗？扫把星吗？是够亮的”

　　“靠，太不给面子了！”艾爱一跳就蹿到了沙发上，两腿伸平，根本无视也
躺在沙发上的甄英雄，与他脸对脸，没形象的一靠，两腿压住甄英雄的腿，小脚
丫砸到了甄英雄的胸口上，“姐夫，其实咱俩挺配的，你看，你是黑社会的太子，
我呢，也算个小公主，多合适啊，门当户对，总比那个女警察强吧？”

　　“漂亮和倒霉它就不是一回事，”两只穿着黄白格棉布袜的小脚丫在自己眼
前晃来晃去，真简直是勾引啊，这丫头才多大啊？甄英雄右手一捏鼻子，左手用
力拨开艾爱的小脚丫，“去去，洗脚去！”

　　“我脚上有味道吗？乱讲，本小美女和你不一样，我的脚丫是香的！”艾爱
挺不服气，我这么给你占便宜，你挑三拣四就不说了，还无中生有啊？

　　“臭豆腐还是香的呢，不照样熏人啊？”

　　艾爱见甄英雄一个劲的拨自己的腿，还真有些动摇了，“会吗？我怎么不觉
得啊？”

　　说着的同时，艾爱仰身坐了起来，甄英雄还以为这小姑奶奶终于要起来了呢，
哪想到，这丫头抱着自己的小脚丫，低下脑袋很认真的嗅了嗅，“你骗人，根本
就不臭！”

　　球球啊，你个丫头还要不要脸啊？甄英雄所以要把这丫头哄走，就是因为刚
才知道这丫头用小压了自己的脸后，下面那该死的硬件发生了物理变化，那丫头
美丽的脸蛋，还有残留在自己脸上的那温热的感觉与淡淡的奇特体香

　　自己就穿了一条宽松的大花裤衩子，那东西要顶出来不就丢人了啊？不可否
认，对这丫头虽然恐惧，但男人天生就对美丽女人缺乏抵抗力也是个事实，艾爱
太漂亮，却也太危险了，甄英雄可不想让艾爱知道自己那里要升旗，所以两腿夹
着那条棍棍，动都不敢动，不然艾爱用腿压他的时候，他早就蹿了，这丫头脸皮
和自己一般厚，被她找到机会笑自己，那本少爷就真不用活了，做个顺水人情，
让高桥泽宰了算了。

　　“好好，就算不臭，可天气这么闷，你穿了一天的运动鞋，去洗洗脚或者冲
个澡，这要求也不过分吧！爱，你是女孩子，要注意自己的形象，你看，你老压
着我，这哪像个女孩子啊？”

　　“格格，姐夫，我压不压着你，都是个女孩子，所有人都看的出来我是女的
啊，”艾爱晃着脚丫，笑道：“你想要我去洗脚也可以，除非你帮我脱袜子，谁
让你说我这小香脚丫臭来着。”

　　甄英雄这上火啊，脑袋上，下面也上，这丫头穿了条齐膝的白色短裙，现在
抬着腿，裙摆微微下滑，从甄英雄的角度刚好可以从这丫头的两腿之间看到她的
大腿根，随着她两腿的晃动，那条纯棉的白色小内裤也时隐时现，似乎上面还带
着个图案，那是米老鼠的女朋友，米妮！

　　靠！少爷看什么呢啊？甄英雄赶快晃了晃脑袋，这小丫头如果是白果的话，
早把她就地正法啊，可惜她不是，甄英雄是打死也不愿意碰这小丫头一下的，首
先这丫头是一倒霉鬼转世，和她离的近了都要跟着倒霉，太可怕，其次，这丫头
自己惹不起，她妈妈可是自己的老爹的旧情人啊，万一老爹把她妈妈娶了，那这
丫头就成自己妹妹了，哥哥和妹妹甄英雄背上都凉了，自己有一变态姐姐还搞不
定呢，再来这么一妹妹，想死的痛快都难啊。

　　小脚丫突然向上一晃，伸到甄英雄面前，艾爱溅两声，即可爱，又诱人，这
丫头到底是怎么长出来的啊，笑一笑都让人心颤，“姐夫，你愣什么呢？快些哦，
不然那个女警察回来，看到我们这个样子，一定会吃醋的。”

　　这死丫头成心为难人啊，甄英雄当然知道白果不会吃醋，但琢磨着，如果看
到自己和艾爱现在这模样，吃人的可能性还是存在的，自己裤裆中间的那东西被
夹的都疼了，再不把这丫头赶跑，那东西就要弹起来了啊。

　　为了维护自己的形象，甄英雄不得已妥协，左手握住艾爱的左脚脚腕，右手
一抻，将她那小袜子退了下来。

　　好白好嫩的一只小脚丫啊，甄英雄只觉得眼前一亮，有些愣了。

　　女人身上的任何完美都会吸引男人，即便是纤纤的玉足，也会成为一件艺术
品，一件勾出男人原始火焰的神奇艺术品。

　　眼前这只小巧的玉足盈盈一握，似乎是有些紧张，又像是在炫耀，脚丫微微
绷着力气，向下弯曲着，与抬着的小腿构成了一条完美诱人的弧线，白净细嫩的
脚面上，淡青的脉络清晰可见，纤细的脚趾并在一起，修剪整齐的指甲泛着健康
的粉红色，那光泽是如此鲜艳。

　　甄英雄只觉得下面的小兄弟又是一跳，自己居然有了一种奇怪的冲动，想把
眼前这只小脚含在口中的冲动，甄英雄自己都吓了一跳，天啊~ ，难道少爷也有
什么所谓的恋足癖不成？

　　正在此刻，房门轻轻一响，艾爱坏坏的一笑，甄英雄还没明白怎么回事呢，
那自己正在欣赏的小脚丫向前一送，小小的脚掌贴到了脸上，很温，有种混合了
汗味的淡淡香甜。

　　甄英雄气的火冒三丈，少爷是怀疑自己有恋足癖，不是真有！你个丫头居然
用脚踩少爷我宝贵的脸？！还有，脚跟快塞到少爷嘴里了啊！

　　“哎呀，姐夫，你放过我吧，我年纪还小，你不要这样啊，等我长大了再给
你好吗？格格，好痒，姐夫你好坏，不要用舌头亲人家脚嘛！”

　　艾爱这说的什么和什么啊？带着哭腔，似乎挺委屈挺害怕，可又时不时笑一
下，好象被搔了痒痒似的。

　　

　　正文第０５９章我饶不了你

　　（推荐一本好朋友的书，远方天空的《亡灵修真者》，书号：１１８９７４，
请大家支持，谢谢~ ）

　　用舌头亲你脚？谁啊？！你当少爷是小狗啊？球球的，牙齿都快被你蹬下来
了！甄英雄双手抓住艾爱攻击自己的小脚丫，还没来得及发力，就听到一声尖叫
响起，震的吊灯都晃了，“啊~ ！！！你个死流氓在做什么？！小爱才十六岁你
都不放过？！猥亵未成年少女，我要逮捕你！”

　　我靠！你个死丫头阴我？！甄英雄可反应过来了，艾爱竟然整恶作剧来耍自
己！

　　“哎呀姐夫，不要亲了，真的好痒痒啊！”

　　“谁哎呀，谁亲呃，疼啊，我什么时候啊呀”

　　甄英雄委屈啊，连句整话兜不出来了，自己一个劲的向后闪，艾爱却不停的
往前拱，卯足了力气用脚来贴自己的脸，让自己有口难言，偏偏她嘴里还嚷着吃
亏，神啊~ ，一向都是少爷冤枉别人，今天怎么被别人冤枉啊？

　　“甄英雄，你这龌龊的流氓，还不放开人家的脚，哎呀，你个死变态啊！”
白果脸这个红啊，上前抱着艾爱向后拖。

　　甄英雄想要挣脱艾爱的‘侵犯’，所以才双手攥住她的脚腕子，可这动作在
白果看来就恰恰相反了，似乎甄英雄是怕艾爱跑了才

　　有口不能言，有力不能发，甄英雄委屈啊，把艾爱丢出去的方法他脑海里最
少有五百种，而能保证她不受伤的方法却一种也没有，因为这丫头已经完全拱到
了自己身上，小压着自己的膝关节，无论自己是用手或用腿来发力，这丫头都会
从沙发上摔下去，沙发旁边的茶几上摆满了酒瓶和玻璃杯，万一伤到她

　　甄英雄上火啊，亏自己想的这么周全，怕你受伤，可你个丫头也太不知趣，
还一个劲的用脚朝少爷的脸上蹬啊，情急之下，甄英雄嘴一张，一口咬在了艾爱
的脚后跟上

　　“唉呦~ 疼啊，姐夫，你咬我啊？！”

　　艾爱眼泪都疼出来了，哪里还敢再伸脚啊，向后一闪，倒在了白果怀里，两
只小手捂着被咬的脚揉啊揉的，还撅着小嘴吹着气儿，看来是挺疼的。

　　“你个死丫头居然”

　　“变态！龌龊！下流！无耻！你这死色狼！臭流氓！”甄英雄话还没说完呢，
就被白果一通臭骂。

　　“我靠！球球的，不是你看到的那样，少爷我”

　　“没想到你还有这嗜好！”白果拍了拍艾爱的头，安慰了一下装哭的小公主，
把一个小瓶子塞到了她手中，道：“艾爱，这是你要我帮你拿的头痛药，你先回
房间，我替你报仇！”

　　艾爱可真乖巧，点了点头，然后背着白果，对甄英雄做了个鬼脸吐了吐舌头，
从甄英雄手里一把取回自己被脱掉的袜子，又假装委屈，可怜巴巴且有些害羞的
看了白果一眼，这才一瘸一拐的离开了房间。

　　天啊~ ！阴谋，这绝对是个阴谋啊！那倒霉丫头太会演戏了吧？头痛？胡说
八道啊！分明是引白果来的一个延时手段！甄英雄下巴都要掉下来了，没想到世
界上真有比自己还无耻的家伙，而且还是个未成年的小女孩！

　　“死流氓，你简直是人渣！”白果红着脸，怒冲冲的根本不给甄英雄解释的
机会，“前几天你那样对我，现在竟连十六岁的小姑娘也不放过，我我，你”

　　太愤怒了，白果都不知道该怎么骂人了，甄英雄也知道，自己怎么解释都白
搭，前几天才调戏了白果，别说她不会相信自己这‘纯洁’的人品，换做是谁都
绝对不会想的到，那倒霉鬼艾爱竟然这么会戏弄人，要不说和她在一起肯定没好
事呢，就是不知道那丫头为什么要耍人玩。

　　捅菊花，咬，亲脚丫，要是这样白果还能相信自己是个纯洁男人的话，那才
是见鬼了呢！可事实上呢？这三种有些不正常的行为，前两种是为了自保，最后
这种则完全是被迫的啊，自己是受害人，绝对是单方面的被侵犯啊。

　　“我说什么你都不会信，懒得浪费口水！”

　　“呀！你还有理了是吧？”白果见到甄英雄这消极态度，脑门上青筋都爆起
来了，她自己也不知道为什么，看到甄英雄‘调戏’艾爱的时候，心里的怒火竟
比他欺负自己的时候还要旺盛，“难道你还有什么委屈不成？你不是要告诉我，
其实是艾爱主动要你帮她脱袜子，然后把脚贴到你脸上的吧？”

　　球球的，就是这么回事啊！甄英雄刚露出‘你说的真对’的表情，白果举起
沙发靠垫便狠狠砸了过来，“你当我是傻子吗？去死吧，色狼！低头看看，谁会
相信你啊！”

　　单手接住靠垫，低头一看，甄英雄这不要脸的人都禁不住大红脸了，裤衩子
被支起了一个高高的帐篷，还真是有精神，一跳一跳的

　　“我是正常男人，被异性挑逗当然会有反应啦！”

　　“正常？你那是变态！去死吧！”

　　“我警告你啊，再丢我我就还手啦！哎呀，你还丢！”

　　“不要靠近我！你这有不良嗜好的龌龊流氓，再过来我疽就开枪！”

　　“开枪？你唬我啊？当心少爷我扑倒你，让你知道知道，少爷也是有‘枪’
的！而且威力强大！”

　　“你，你那是什么动作？！下流的东西，当心把腰闪了！你还挺？！不要脸
的死流氓，我把你那死东西砸折了！”

　　“我靠！球球的，酒瓶你也丢？！砸到这里你下半辈子就要守活寡了！”

　　“你说什么？！死不悔改，我我用这个！”

　　“干！那是仙人掌啊！你玩真的啊？！”

　　艾爱小心的推开门看了一眼，已经乱七八糟的屋里仍然在飞舞着各式物品，
吼骂不止的两个身份反差极端的人跳来跳去，打的不亦乐乎。

　　得意的一笑，艾爱对着电话说道：“喂，姐，你的危机信号已经被本小美女
解除，哦呵呵，姐夫和那女警察以后别说坐在一起了，恐怕见面就要打架的什么？
我用什么方法做到的？这个，恩，那个这是商业机密啦！”

　　挂了电话，艾爱长松了口气，才迈了一步，小嘴就不禁一咧，抬起左脚一看，
脚跟上那两排牙印清晰可见，“死姐夫，居然这么不欣赏本小美女，连我这样美
丽可爱，清纯诚实有爱心的小美女你都舍得咬，看我饶的了你吗，哼！”

　　（小猪求票，推荐票为啥和点击严重不成比例呢？大家帮忙推一推吧，票票
就是动力啊，有票的大大，看过之后砸上一票吧，谢谢~ ）

　　

　　正文第０６０章生儿子喂奶

　　（票票啊票票，收藏啊收藏，大家支持啊，谢谢~ ）

　　白果不知道甄英雄到底要如何引出并抓到高桥泽，转眼就是第二天的中午，
果然下了一阵大雨，虽然只下了不足二十分钟，湿润了几分地皮，可一连几天的
干燥，这场雨的到来还真是让人觉得舒畅。

　　甄英雄也不例外，不过却不是因为干燥之后的湿润，而是，他知道，高桥泽
倒霉的时候就要来到了。

　　白果在中午开始下雨的时候就坐在甄英雄的房间里了，她想知道，甄英雄怎
么用这场雨来引出高桥泽，可雨下过了，太阳出来了，地面都被烤干了，那死流
氓却一直躺在椅子上，竟是睡着了！

　　下午五点，艾爱回来了，书包一甩，又开始折腾甄英雄了，“姐夫，起来了，
走，陪我去顶楼的游泳池游泳！”

　　听到艾爱的说话，倒在甄英雄床上不知不觉睡熟的白果打了个哈哧，揉着惺
忪的眼睛坐了起来，却发现甄英雄早醒了，正靠在沙发上，看着电视喝着橙汁，
一副悠然模样。

　　“游泳啊，好，不错，运动有益健康嘛，不过你刚回来，出了点汗，应该先
落落汗再去，不然很容易生病的，还是先喝点饮料吧。”

　　接过甄英雄递来的杯子，艾爱感动啊，这家伙今天肯定吃错东西了，居然对
自己这么好，想也没想，一口气把杯子里的橙汁喝个干净，“姐夫真好啊，本小
美女感动了，亲一个感激下，这可是小爱的初吻”

　　白果刚想阻止艾爱自己投向狼的怀抱，就见艾爱两眼一眯，有些无神，话才
说完，向前一栽，扎倒在甄英雄怀里。

　　甄英雄把小公主拦腰抱起，得意的朝白果眨了眨眼。

　　“啊！死流氓，你不是要要未成年少女吧？！”

　　靠！你个球球的，想什么呢？满脑子的秽思想比少爷我还龌龊呢！甄英雄看
着白果大惊小怪，一副要打狼的架势，翻着眼白说道：“你白痴啊？不把这丫头
弄昏，你我消失后，她还不到处乱喊乱叫的，那不是所有人都知道咱们出去了？”

　　“出去？去哪？”白果刚睡醒，脑筋还有些迟钝，没反应过来呢。

　　“废话，去找高桥泽啊，不然你以为少爷睡了一个下午的午觉，为的是什么
啊？”甄英雄把艾爱轻轻放躺在床上，盖上被子，小声道：“等着这小公主回来
哄她睡觉觉是其一，至于其二吗，呵呵，我们一会儿要做些体力活，当然要好好
休息，补充体力养足精神啦。”

　　白果还是没明白怎么回事，门铃响起，刚套上体恤杉的甄英雄对白果微微一
笑，道：“已经准备好了，我们快要出发了哦。”

　　“英雄，接着！”

　　进门的阑度将一把车钥匙丢了过来，甄英雄接住，对着白果一笑，道：“白
警官，如果你现在害怕想反悔的话，还来得及哦，怎么样，要不要去啊？”

　　见穿戴整齐的甄英雄从阑度手中接过一把套在皮套中的长匕首，白果知道，
这小子果然不是开玩笑，他真的要溜出去抓高桥泽啊。

　　对方可是杀人都不露痕迹的超级杀手啊，本想退缩，可听到甄英雄的话，再
看到他鄙夷的目光，白果不服气啊。

　　“谁想反悔啊，去就去！”

　　大小姐的脾气太过典型，甄英雄有些明白自己老爹为什么要巴结白果的老爸
了，能把女儿宠成这样的，足以见得这丫头平日里被众人捧在手心里的环境养成，
而能让所有人把她捧在手心里，只能证明，这丫头的父亲定然有着非凡的身份。

　　甄天这人有个特点，他不想说的，别人问也没用，即便对甄英雄也是如此，
而了解老爹脾气的甄英雄，也就很少去过问这些的事情，他直到此刻也不晓得白
果的父亲到底是个什么人物。

　　看着白果上当了，阑度叹了口气，甄英雄这小子他太清楚了，如果说他是个
杀手，那他的热血性格显然是不合格的，可说他是一地道的流氓，他在某些方面
却更像个杀手，例如，认定的目标，不择手段的也要解决掉。

　　一个半吊子的流氓杀手，这是阑度唯一能够形容甄英雄的词汇了。

　　“英雄，车停在后门，你要的东西都在车中，这里暂时交给我，”阑度一面
说话，一面从口袋中摸出把改锥，走进卫生间，打开了卫生间顶的通风道口，
“十分钟之后，汉宫将会因为短路而发生断电，备用电源那里我做了点手脚，启
动它会花费一点时间，而这段时间内所有的监控系统都会瘫痪，足够引起汉宫与
警方的混乱，也足够你下楼了，这里搞定之后，我会赶去约定的地方，你自己小
心。”

　　“引起警方和汉宫的混乱？”白果吃惊道：“为什么？”

　　“很简单啊，”甄英雄对着白果一笑，很自然，很轻松，却让白果开始后悔
一时任性而答应下来的赌约了，“只有自己人混乱，才能让高桥泽发觉我们离开
了汉宫”

　　十分钟之后，开着的电视突然关闭，甄英雄与阑度对望一眼，同时点了点头，
白果还没明白怎么回事呢，就被甄英雄连推带拉的带进了宽敞的卫生间——

　　“我们为什么要从这里爬出去啊，还有不要摸我，你个死流氓，借机沾便宜
啊？！”

　　“用的着借机吗！警察，不要忘了我们的赌约，等我抓了高桥泽，我还怕没
机会摸你屁屁吗？到时候少爷不但要摸，还要像上次那样，我勾一勾手指，吸一
吸雪山，咬一咬樱桃，最后，把你个丫头压倒在身下，彻底的征服，哦呵呵~ ”

　　“死流氓，你别笑的这么行不行啊？鸡皮疙瘩都起来了，哼，等我们明天空
手而归，我会帮你准备最大号的牢房，让你在铁窗里面笑个痛快的！”

　　“我会笑的很痛快，不过是站在妇产科的门外，哈哈，小丫头，你现在先给
我们的儿子想好名字吧！”

　　“我儿子就叫甄英雄！”

　　“好啊，我喜欢，妈，我要吃奶！”

　　“你死流氓你不要脸！”

　　“你要脸就别装老，想当人家妈，先学会怎么给少爷我生儿子吧！这还挺圆，
应该很能生。”

　　“啊！你还摸！”

　　“不想被我摸你就快点往前爬啊！”

　　阑度听着那好笑的争吵声终于消失了，不禁叹了口气，神来保佑吧，希望他
们两个前世有仇的活宝不要自己暴露了自己。

　　走出卫生间，门铃响了，门板也被敲的叮当乱响，阑度笑了笑，拉开了房门，
“吵什么？！”

　　

　　正文第０６１章我们很拉风

　　门外清一色的黑衣人，大约十人左右，见到开门的是太子爷身边的红人阑度，
赶快退了半步，在门口散开，同时躬身，其中一领头的精干青年阑度认得，为甄
天很欣赏的一名手下，本是他的贴身保镖，现在来负责十五楼的保卫工作，名字
叫做项啸鸣，是个退伍军人，无论身手还是头脑，均非泛泛。

　　项啸鸣名啸鸣，有些对不起这名字，他的声音很低沉，有些嘶哑，给人感觉
就像经常扯着喉咙叫唤，把嗓子喊裂了一般，倒与甄天有些相似，不过却没有甄
天那种磁性。

　　项啸鸣不知道阑度具体的身份，事实上，除了甄英雄与甄天，还有老鬼木子
华，汉宫便没有其他人知道关于这个外国人的任何事情了，但项啸鸣却知道阑度
的地位，这是太子爷身边的红人，不似手下，更像朋友，甚至甄天也无法驾驭的
一个人，似乎除了甄英雄，没有人可以使唤的家伙，所以项啸鸣虽然没有如同手
下一样对阑度那样的敬畏，却也不敢失了礼貌，从某种程度来说，在汉宫，他们
两个人的地位是相同的，“阑度，十五楼突然断电，备用电源暂时无法启动，我
怀疑是高桥动的手脚。”

　　那是你家小爷我做的手脚啊，阑度心里笑，脸上却写满镇定，“你们是过来
保护英雄的？”

　　项啸鸣点了点头，阑度摇头一笑，突然对着项啸鸣虚晃一拳，项啸鸣一惊，
本能的后退半步，抬臂来挡，却不想阑度猛然收招，从身旁另一个注意力被吸引，
防御不集中的黑衣小伙子腰间拔出一把手枪。

　　“你们白痴啊？”阑度压着声音，将手枪丢给一脸不解的项啸鸣，“那女警
察也在屋里呢，你们一个个腰揣喷子，怕她没机会整我们啊？我们现在是配合警
方，不是用自己的手段去做个杀手！”

　　项啸鸣冷汗都出来了，自己是太大意了，怕太子爷出事，带人就冲过来了，
浑然忘记了与警方配合的‘良好市民’形象，这要让白果看到自己等人身上的枪，
整你个窝藏枪支，汉宫可就有麻烦了。

　　“这里有我，你们去监控一切可以进入十五楼的通道就可以了，即便那个高
桥真的出现，接近不了这个房间，他也没新鲜的，不然他就是接近了这里，看到
你们这么多人，他也溜了，”阑度轻松一笑，道：“再说，英雄不喜欢被人围着，
我想这点你们都清楚吧？”

　　太子爷什么脾气，项啸鸣哪里会不知道，除了阑度，这位脾气怪异的少爷从
来不用手下烘托自己的势力和身份，甚至很反感那样的举动，便对阑度点了点头，
领着手下离开，去各个通道口把守监视了。

　　项啸鸣绝对想不到，甄英雄会带着白果这警察，悄悄的从通风管道钻出了房
间，并在他们到达各个通道口进行把守监视之前，在电源恢复之前，离开了汉宫，
更没有想过，这电源，竟是甄少爷与阑度倒的鬼——

　　甄英雄吹着口哨，驾驶着阑度给自己准备的破旧军用吉普车，在说不清道不
明的噪音声中愉快的行驶着。

　　白果真是没坐过这么落伍的车，每次转个小弯都见甄英雄打好几圈的方向盘，
真是累啊，即便在市区平坦的公路，这车还逛荡的厉害，当行驶到西郊的土坡路
时，简直就是罪过了，安全带都没有，颠的人七上八下，胃里翻江倒海，难过的
要死。

　　“为什么要开这么破的车出来啊？！”

　　“你说什么？”

　　车里噪音太大，没听清楚，白果皱起小眉头，扯着嗓子又问了一遍，甄英雄
拍了拍方向盘，笑道：“这还用问吗？这车既惹眼，又不会引起汉宫和警察的注
意，谁能想的到，少爷我会和警察老婆你一起开着这么拉风的汽车从后门离开啊。”

　　“这破车还拉风呢？连个车窗都没有，是够拉风的”白果实在别扭，头发被
吹的乱七八糟，火气也就上来了，“我警告你死流氓，别老占我便宜，谁是你警
察老婆？”

　　“对，你确实不能算我警察老婆，最多是个警察情人，还是地下的，呵呵，”
甄英雄下流的笑了笑，两只贼眼不去看路，却盯上了白果那高耸的胸脯，“等我
抓了高桥，你可不能赖帐啊。”

　　直到此刻，白果依然不觉得甄英雄可以抓到高桥，正好借此话题提出了自己
的疑问，“死流氓，我们现在到底要去哪里啊？这就要进山了吧，难道高桥泽藏
在山里？”

　　“情人老婆，你真不大适合做警察，少爷我要是知道那老家伙窝哪了，还用
的着成天闷在汉宫吗？”

　　“滚边儿去，再占我便宜我和你拼命啊看路，看路啊你个白痴，要撞树上了！
这什么破车啊，路面都干差不多了，怎么还打滑啊？”白果吓的一身冷汗，嘘了
口气，拍着胸口，翻了甄英雄一眼，继续问道：“既然你不知道他在哪里，那我
们溜出来做什么？你又怎么抓住他呢？”

　　甄英雄呲牙一笑，眼中闪过一芒异样光彩，“我是不知道他在哪里，但只要
他知道我们在哪里不就足够了吗？”

　　“什么？！”

　　望着白果张开的小口，甄英雄又是一笑，“情人老婆，我问你，高桥泽为什
么久久不现身，而现身之后却先杀了马国宇呢？按理说，我们两个才是他最恨的
人才对啊。”

　　“笨蛋，那还用问吗？他肯定是觉察到了汉宫对他而言是个陷阱啊。”

　　“这不结了吗，如果他没有在暗中观察监视的话，又怎么会察觉到汉宫是个
陷阱呢？”甄英雄见白果还是一知半解的样子，叹了口气，道：“你可真够笨了，
我问你，刚才汉宫突然断电，所有监视系统瘫痪，汉宫和警方为什么会出现混乱？”

　　白果用食指点着下巴，很认真的想了想，“警方和汉宫所以会发生混乱，露
出空当被我们跑出来，当然是因为他们以为这次断电是高桥潜入的一个手段啊，
不过这也难怪，谁能想到是你这家伙指使人做的啊啊？！是这么回事啊！”

　　“你总算还没笨到家，警察以为这是高桥做的，而高桥却清楚知道自己没做
这些，呵呵，这时候我们再开着这辆拉风的汽车出来，高桥没理由注意不到的，
反倒是警方与我们的人因为将目标盯在了汉宫里面，而忽视了我们的离开”

　　白果点了点头，确实是这样，见到甄英雄脸上挂着的那有些兴奋的微笑，白
果浑身一颤，“依照你这么说，那高桥泽现在岂不是”

　　“非常正确，”甄英雄望着后视镜中留下的清晰车印，道：“如果我没猜错
的话，那老东西就跟在我们的后面，沿着我们这辆拉风汽车留在土路上的印迹，
远远的跟着他的猎物”

　　（小猪真的需要动力，大大们，收藏吧，砸票吧，小猪会用精彩的情节回报
大家的，谢谢~ ）

　　

　　正文第０６２章自掘坟墓啊

　　甄英雄的眼睛中，有某种光彩在闪烁，白果又感觉到了这男人身上那种不一
样的气势，她有些明白甄英雄为什么要挑在雨后溜出来了，同时也在疑问，在他
的这个游戏中，究竟谁是谁的猎物？

　　甄英雄会成为高桥泽这个世界级杀手的猎物吗？或者，高桥泽会反过来成为
甄英雄的猎物？白果疑惑的望着这个流氓太子，发觉这家伙的目光突然转向了自
己，很轻松，很愉快，似乎这真的只是一场游戏，他的眼神，也逐渐没了正经，
开始变的，白果紧张的咽了口唾沫，开始后悔与这家伙打赌了，因为她突然有了
一个新的感觉，莫非自己才是甄英雄的猎物不成？想到这里，白果打了个冷战—
—

　　这辆早该送去做报废处理的破旧吉普车上下来，白果第一件事情就是蹲下呕
吐，如果不是座位还算厚实，柔软度也还凑合的话，估计小都要颠成Ｎ半了，这
破车啊，比骑马都颠。

　　站起来一望眼前情景，白果迷惑了，不明白甄英雄为什么把车开到这种地方
来。

　　这里是位于西郊比较偏远的一座小山山腰的沙厂，已经荒废了很久，现在站
着的位置很是平坦，脚下是还没有彻底干透的一层黄沙，放眼就能望出百米有余，
不同于山中的绿野葱葱，这个沙厂，除了稀松的几棵顽强杂草，便只有一地的石
头子了。

　　甄英雄蹲在地上，捡起几颗石头子，嘴角勾出一个微笑，然后站起身来，四
处望了望。

　　“我们就在这里等着高桥泽出现？”白果才倒过口气来，就跑去和甄英雄算
帐了，“这里空空的，如果对方有枪的话，我们连躲子弹的地方都没有啊，你想
死啊？”

　　“是啊，我想死，还警察呢，瞧你那点出息，”甄英雄打开车子后门，从里
面取出两把铁锹，“接着，一起来挖坟墓吧。”

　　白果恨不得用手里的铁锹拍死面前着死流氓啊，挖坟墓？本小姐正是青春年
茂，美丽如花，你让我自掘坟墓？！还有，这铁锹是怎么回事？

　　“别愣着，快点，赶时间啊，小姐。”

　　“谁要挖坟墓啊？！我还没活够呢！你脑子有病吧，跑了这么老远，废了这
么大劲，就是来这里给自己挖坑？”

　　见白果气冲冲的要摔铁锹，甄英雄一边挖着坑，一边笑道：“你不挖也可以，
自己下山吧，不过我可告诉你，高桥泽应该就在山脚下呢，能不能在他面前活着
离开我可不敢保证，所以，你要不想死，顺便做个女英雄的话，就老老实实的过
来阂一起挖。”

　　再借给白果一个胆子，她也不敢自己下山啊，其实莫说白果，甄英雄现在也
不敢下山，白果虽然不理解甄英雄到底为什么要挖个坟墓，却还是咽了口气，听
他这意思，给自己挖个坑似乎就不会被高桥杀掉了，女人在害怕的时候总会莫名
的依赖男人，于是不情愿的白果抓起铁锹，了松软的沙土。

　　“喂，你在哪挖呢？这里，是这里好不好？”

　　“谁要和你这死流氓死在一起啊？”白果远远的朝甄英雄吐了吐舌头。

　　“球球的，夫妻就该一穴同眠，别惹少爷生气，赶紧过来！”甄英雄虽然嘴
里说的没溜儿，可语气中已有了不满，神态更是严肃了起来。

　　白果刚要说些什么，就听甄英雄冷冷道：“我没有开玩笑，如果你真的想死
在那个地方的话，就继续，如果不想死，就痛快的过来阂一起挖。”

　　什么意思啊你，那么凶做什么？白果有些委屈，可听到甄英雄的话，又是真
的害怕，虽然有些没面子，可她还是嘟囔着，且一脸委屈的拎着铁锹来到了甄英
雄挖坑的地方。

　　上面是沙土混合着泥土，比较稀松，挖起来很轻松，但挖过一米之后，土壤
越来越结实，逐渐浪费力气了，白果累的一头大汗，想要休息，可看到甄英雄仍
然在不知疲倦的挖着，她又不好意说出那话来，虽然不知道这小子到底打的什么
主意，可看他挖坑这劲头，似乎这真是一件很重要的事情。

　　四十分钟之后，一个宽约一米，深约一米五左右的‘坟墓’终于挖好了，加
上‘坟墓’四周堆积起来的沙土高度，这个‘坟墓’将近有两米深，白果累的骨
头都快散架了，胳膊酸痛的使不出力气，千金小姐的她什么时候干过这样的苦力
啊？

　　回到车子处，甄英雄取出一个墨绿色的军用大背包又走了回来，对坐在地上
的白果喊道：“情人老婆，快过来，该装备一下了，你不想被枪杀吧？”

　　“没力气啦！”白果这倒不是谎话，即便在警察学校，自己也没有过如此大
的运动量啊。

　　“宝贝，别撒娇了，快来吧，给你，穿上。”

　　甄英雄把手里的东西丢向白果，接来一看，白果惊的双目圆睁，“你怎么弄
来的避弹衣啊？”

　　废话，少爷我一黑社会，军火装备比你们警察局还强悍呢，两套避弹衣算什
么啊？甄英雄这心里的话当然不敢和白果讲，不然这丫头更要缠着自己，想办法
请自己去住带着铁笼子和大岗楼的别墅了。

　　“别那么多废话，快穿上，你要挂了，少爷我抓着高桥老鬼又有个鸟用啊？”
甄英雄说话的同时，自己已经套上了那看上去有些沉重的马甲。

　　“真是的，汗还没落呢，好热啊，还要穿这个东西”

　　“忍一忍吧，回家就可以脱了，哦呵呵，脱光给少爷我看。”

　　“死流氓，做梦吧你！”

　　甄英雄抓住白果打来的小手，从大背包里又掏出一个厚实的黑色大头盔，戴
到了她的脑袋上，敲了敲，道：“这东西结实的很，一般的步枪都无法穿透它，
这样就不用担心被枪杀了，呵呵。”

　　“那你呢？”白果看到那个书包已经瘪了，很显然，这样的头盔只有一个啊，
“你不怕被击中吗？”

　　“他不会对我开枪的，”甄英雄很自信的笑了笑，“因为一个好的杀手，在
没有把握击中目标的前提下，是不会开枪的。”

　　甄英雄这话是什么意思？难道他还能躲开子弹不成？想到这里白果不禁一怔，
是啊，上次在城南，这个家伙在被那一直埋伏等待时机的杀手突然射击时，仅仅
是轻微的擦伤，且之后的每颗子弹都被他躲了过去，莫非，那不是侥幸，而是他
真的可以躲避子弹吗？

　　白果心底一动，将自己的手枪掏了出来，“给你，我的枪法很差，如果高桥
泽真的出现，我没把握击中他的，到时候你来吧。”

　　“我？”甄英雄看着白果的眼睛，那神采，有几分认真，有几分狡黠，还有
几分的期待

　　你这丫头不是想坑我吧？要是让你看到少爷的枪法，回去和原野那孙子一说，
前面几起枪杀案件的嫌疑人可就要扣到少爷脑袋上了。

　　“这个，我不会用枪啊，射击游戏都没打到过第二关，你让我开真枪啊？”

　　白果心里又是一跳，你不会用枪？这怎么可能，上次在城南

　　正在白果心理胡想的时候，甄英雄神色一凝，将她挡在了身后，“来了。”

　　来了？谁，难道是高桥泽？！白果的心瞬间揪了起来。

　　（欲知后情如何，请投票加收藏，哇嘎嘎，小猪谢谢各位亲们的支持啦~ 谢
谢~ ）

　　

　　正文第０６３章小女孩杀手

　　此时的汉宫，乱成了一团，‘天堂阁’的房间里，甄天与张进宝一起在大口
的吸着烟，甄天还是笑呵呵的，可面部肌肉有些发紧，而张进宝则并没有去掩饰
表情，一副吃人的模样。

　　项啸鸣这个恨啊，拳头握的发紫，本来看的过去的一张脸，此时又红又胀，
这人丢的啊，把守着十五楼，竟然连太子爷和那女警察是怎么离开的都不知道，
这简直是耻辱啊！

　　“都是阑度那王八蛋！我日他个黄毛杂种的先人！他妈的，老板，我”项啸
鸣不是傻蛋，现在就是用脚指头去想猜到了，甄英雄的消失阑度肯定知情。

　　看着这么大动静依然睡的熟熟的小公主，甄天眉头直跳，可依然笑着问道：
“阑度呢？”

　　这一问可把项啸鸣给问傻了，“那个电源恢复之后，他，他就离开汉宫了”

　　老鬼木子华似乎猜到了什么，脸色大变，而甄天与张进宝终于对望一眼，同
时发飙了。

　　“甄天，白果要是出了什么事情，我端了你的汉宫！”

　　“张胖子，那女警察把我纯洁的儿子勾到哪里去了？！”——

　　“你就是甄英雄？害死我孙子的人就是你和那女警察吧？”

　　未见其人，先闻其声，很流利的汉语啊，声音低沉，带着一股肃杀之气，空
气似乎都在颤抖，白果仅仅是听到声音，就已经觉得双腿打软了。

　　“你孙子无照驾驶，无视交通法规，自己翻车死翘翘了，对此我也表示同情，
但你非要说是我们害死他的，少爷也只能接着了，呵呵，”甄英雄拉着白果走到
了刚才挖好的坟墓前，得意洋洋的一指，道：“我早知道你会跟来的，所以挖好
了坟墓在等你。”

　　“你也知道自己会死掉吗？”树林中缓缓走出一个身材矮小的人，头发花白，
却腰直腿健，消瘦的脸上已有不少皱纹，但在那双冒着寒光，完全感觉不到生机
的眼睛衬托下，他非但不显衰老，更是带给人一种浓郁的危机感，这样的感觉压
抑的人有些喘不上气来。

　　步伐很稳健，目光微微扫动，应该是在观察环境，甄英雄丝毫没有紧张，很
自然的注视着高桥泽，“你来杀我？”

　　“难道你不该杀？”高桥泽从身后慢吞吞的掏出一把短刀，真的是慢吞吞，
却慢的让人毛骨悚然，白果突然有了奇怪的感觉，似乎那把与杀死马国宇一模一
样的短刀出鞘的时候，自己就会被杀死，这种空气镀乎凝结一般的压抑感，实在
让人难受，挪动双腿都是这么的费力，难道，这就是一个世界级通缉犯的气势吗？

　　甄英雄看都不看高桥泽了，而是转过了身，背对着他，这个举动连高桥择都
愣了，这小子干吗？看不起我啊？

　　“情人老婆，你害怕了？”

　　甄英雄笑的有点诈，白果看到他这有些不要脸的笑反而轻松了一些，可还是
点了点头，对面那位爷爷可是世界级的通缉犯啊，一举一动都带着让人难受的气
势。

　　“我们的赌约你可别忘了，”甄英雄转过身，再次望着高桥泽，道：“我只
说帮你抓着高桥老鬼，死活就不好说了，如果他要杀我，我应该算是正当防卫吧？”

　　哎呀你个小东西，胡子都没长出来呢你倒先学会吹大气了！高桥泽就够能摆
谱的了，想不到这小崽子比自己还狂妄，你当山口组的杀手好欺负是怎么的？

　　白果刚想问问甄英雄是不是开玩笑，就听这死流氓轻轻说了一句，“气势这
东西，你当他有，他就有，你当他没有，那他就是装Ｂ，情人老婆你既然害怕，
那就把眼睛闭起来吧。”

　　别说白果，连高桥泽也没想到，甄英雄居然一记手刀切在了白果的脖子上，
白果连反应都没有，两眼一翻，晕了过去，她甚至没看到甄英雄是怎么转过身来
对自己出手的。

　　抱起白果，甄英雄对高桥泽笑了笑，“等我一下。”

　　高桥泽都糊涂了，这小子究竟要做什么啊？只见甄英雄抱着白果跳到了那个
坟墓中，然后自己又爬了上来，拍了拍身上的沙土，甄英雄语气一沉，一种让高
桥泽熟悉的气势压了过来，“让树林里那个用枪瞄准我脑袋的家伙出来吧，你们
是两个人，那股杀气是瞒不过我的。”

　　高桥泽脸上掠过一丝惊讶，“果然阂感觉到的一样，你并不是一个一般的人，
可以感觉到杀气，想必你也是个从死亡边缘历练归来的人啊。”

　　“还好还好，被老爹强迫接受了两年的杀手培训，”甄英雄臭屁似的一甩那
并不长的头发，道：“不然我也没那么大胆子把你引到这里来单挑啊，不过现在
似乎是二对一，本少爷吃亏呢。”

　　“二对一？恩，是这样呢，不过你并没有吃亏，你以为树林中的人所以拥有
这样的杀气是因为你吗？错了错了，”高桥泽说的这话让甄英雄一怔，只听他声
音提高了一些，喊道：“樱桃，出来吧。”

　　樱桃？这名字给甄英雄的第一感觉是，名字的主人是个女的，而给他的第一
个联想是女人的，这名字真好听啊，充满了遐想空间。

　　树叶‘沙沙’的响了几声，一个苗条的人影走了出来，甄英雄只看了一眼，
就呆住了。

　　虽然已经猜到这是个女人，却没想到是如此年轻的一个女人，不，应该说是
女孩，而且是给人感觉相当文弱的女孩子。

　　一米五六到一米五八的身高，甄英雄自信目测的准确性，嫩嫩的面孔，加上
还没长开的身材，这丫头最多不过十六七岁，面容很秀美，只不过大大的眼睛中
有些空洞，表情很木，可以说是完全没有表情，这种默然与她的年龄决不相符，
加上那一头染成红色的短发，甄英雄突然觉得，这女孩像个死神，一个不在乎自
己生命，为了某种目的而生存至今的死神，因为在她的眼中，甄英雄看不到一丝
的情感，看不到一丝的光彩，犹如一泓死水般呆滞，仿佛在她看来，一切都是没
有颜色与希望的。

　　一个如此柔弱健的女孩子，怀里却抱着一把沉重的狙击步枪，真是世界之大
无奇不有，今天让自己给赶巧了，少女杀手？

　　“我想，警察或着你，都还在想，我是如何进入马国宇的公司将他杀掉的吧？”
高桥泽的表情很得意，将手里的短刀递给那个女孩子，道：“对于将死之人，我
不介意告诉你的，其实很简单，我只是让樱桃抱了一束花，送到了马国宇的办公
室，当然，花束里，还有这样一把短刀，呵呵。”

　　不介意告诉我？你丫这就是想和少爷我吹牛皮炫耀吧？甄英雄并没怎么惊讶，
首先，他就没在乎过马国宇那人渣，其次，看到这女孩子之后，他并不觉得一个
能拥有那种仇恨感杀气的女孩子会不懂得杀人。

　　“她是你的弟子？”

　　“不是，恰恰相反，她是一个比任何人都想杀了我的人。”

　　高桥泽的回答终于让甄英雄吃惊了。

　　（小猪马上要出去办事，估计要很晚才能回来，所以现在更新第二章，希望
大家支持小猪，最近事情真的很多，小猪码字速度又不快，每天两章是少了点，
但好在还能保持，请看在小猪还算努力的份上，给张推荐票吧，呵呵）

　　

　　正文第０６４章无声的女孩

　　空旷的沙地，风从百米外的树林穿了过来，几株半人高的野草晃了晃，这风
冷热交杂，给人感觉更加的压抑与诡异了。

　　沙地的正中，甄英雄与高桥泽距离四五十米，对望着，两人都没有动，仅仅
是对望着，因为，一个杀手，在没有绝对的把握之前，是不会轻举妄动的。

　　甄英雄首先开口，他对那个红色头发的女孩子充满了好奇，因为他明显感觉
到，那女孩子散发着一种对生死的冷漠，但在那种冷漠的背后，却隐藏了无数被
压抑的情感，她很孤独，孤独的让她漠视生死，最让甄英雄感到不可思议的是，
她的目光缩着自己，仿佛自己已经是一具没有生命的试题，却并没有针对自己的
杀气，是小视自己吗？被一个女人这样看着，感觉很不爽。

　　“你说她是一个想要杀了你的人？”

　　“没错，因为五年前，我杀了她的家人，是所有的家人，呵呵。”

　　高桥泽笑的很得意，甄英雄却清楚看到了那放下狙击步枪，手持匕首的红发
女孩，本无色彩的眼睛中闪过一丝痛苦与仇恨，“哦？既然你杀了她全家，她又
为什么帮你杀人呢？”

　　“因为她想报仇，却没有能力报仇，”高桥泽双手倒背，冷笑道：“我告诉
她，我可以教给她我所有杀人的技法，而且随时等她来杀我，但唯一的条件就是，
在她可以杀死我之前，要为我杀人。”

　　你会教她所有的杀人技法？蒙傻子呢？牛Ｂ不是这样吹的，猫教老虎学能耐
的时候还留了爬树这招保命活呢，你会这么有牺牲精神？甄英雄极为不屑高桥泽
这看上去大度，其实充满私心的行为。

　　这个叫做樱桃的女孩只有十六七岁的样子，就像马国宇被杀的事件一样，所
有人都觉得那特点鲜明的杀人方法是高桥泽的杰作，可谁能想的到，就是这样一
个小丫头，扮做送花的员工在阑度的眼皮底下走进了马国宇的公司呢？而后因为
没有发现高桥泽这老家伙出入过的痕迹，倒更加显得这老家伙神乎奇神的杀人伎
俩，他根本是在用樱桃的手包装自己的神话外衣。

　　“哦，对了，”高桥泽似乎很快从甄英雄的脸上读出了那种不屑与愤怒，还
有一种对樱桃的同情，心理的波动，是一个杀手的大忌，高桥泽首先抓到了甄英
雄的破绽或者是心灵的弱点，突然一拍手，道：“我这人不喜欢吵闹，而这丫头
被我留下一条小命后实在是太吵了，于是我喂她吃了一种药，呵呵，这种药可以
让她安静一辈子。”

　　高桥泽的脸上是一种残酷的笑，变态的笑，见到那女孩子眼中闪过的悲痛和
她紧咬的嘴唇，甄英雄的十个指节捏的‘格格’乱响，“原来如此，她已经不能
说话了啊，高桥泽，你这样的人，连下地狱的资格都没有，你应该，灰飞湮灭。”

　　甄英雄从来没有觉得自己会如此想杀掉一个人，这个高桥泽很荣幸啊，似乎
察觉到自己的情绪波动太大，甄英雄做了两个深呼吸，恢复了轻松的表情，“对
了，最后问你个问题，你刚刚说二对一，我并没有吃亏，这是怎么回事？”

　　这小子情绪控制能力好强啊，高桥泽暗暗吃了一惊，表面却依然冷静淡定，
“我说过，樱桃是世界上最想杀了我的人，所以，如果她觉得你有能力杀了我，
或者联合你，认为你们两个加起来的能力足够杀了我，那么，二对一，就是对你
有利，如果她觉得你没资格成为我的对手，那么不需要二对一，你就会死在她的
手中。”

　　这高桥泽好大的自信啊，可以当着自己把樱桃的立场讲出来，这老家伙有多
大的能耐啊？难道他根本没把自己放在眼中，认为自己连成为这小丫头帮手的资
格都不够呢？

　　“球球的，有点意思，你的意思是让这丫头阂打架？”

　　“流氓喜欢打架，我是个职业杀手，我只懂得杀人，”高桥泽简直臭屁到了
极点，兜人老了就喜欢罗嗦，原来这年龄上的特征即便杀手也无法避免，这老东
西也是一样，“在你死之前，我也想问你几个问题。”

　　“不用你问，少爷我很大方，反正你就快死了，少爷我不妨直接告诉你好了，”
甄英雄学着方才高桥泽的神态口吻，道：“少爷所以制造混乱溜出汉宫，就是为
了把你这老东西引出来，你在我们后面磨蹭这么久，一来是怕我这里早就有了埋
伏，所以在观察山路上的痕迹，然后提防有人在你之后上山来，所以才渗了这么
长时间，没错吧。”

　　高桥泽面色一紧，显然是被甄英雄说中，淡淡道：“小子，你很聪明，但我
不明白，山路上只有你一辆车行过的痕迹，后面又没有车跟踪，你一个人，不，
是两个人跑到这个人烟稀少的地方来，究竟是为了什么？你应该知道，这里如此
偏僻，即便你方才通知了警察，我也有足够的把握杀了你，然后借助这里的地形
条件离开的。”

　　“球球的，你脑袋秀逗了吧？从一开始，少爷就不觉得自己会被你杀，你也
休想从少爷面前逃走，原因只有一个，”甄英雄取出腰上别的长匕首，冷笑道：
“少爷从来没把你这老东西放在眼里，没看到坟墓都给你挖好了吗？你们两个一
起上，还是一个一个来呢？”

　　这小子脑袋没毛病吧？高桥泽脸上写满了愤怒，而那叫做樱桃的女孩子表情
却有些怪异的望着甄英雄，难道，这个男人真的可以杀死高桥泽吗？还是说，他
根本就不知道高桥泽的厉害呢？

　　桀桀的笑了两声，挺恐怖，看的出来高桥泽已经被甄英雄的自大惹怒了，
“小子，你只用刀吗？”

　　“恩，我不会用枪，但我并不反对你用，虽然不大公平，但对杀手来说，刀
与枪不过是杀人的两种选择而已，并不存在什么差别，你要好意思的话就掏枪吧，
但我觉得你不会，因为你是个世界级的杀手，我是一地区级别的黑帮少爷，加上
这里决斗场似的环境，用枪杀我你会掉价的。”甄英雄简直是无耻啊，说来说去，
还是挤兑人家不要用枪，

　　“你小子也配我亲自动手？”高桥泽被气的一阵阵发昏，幸好没有心脏病，
不然非气厥了不可，“樱桃，你去杀了他，老规矩，杀死她之后，我会再教一招。”

　　球球的，敢情是这么回事啊！甄英雄点了点头，怪不得这丫头心甘情愿帮那
老头杀人呢，原来有这样的方法来驱使她啊，靠，你个老东西挺会糊弄小孩子啊。

　　

　　正文第０６５章下流的太子

　　“喂，樱桃是吧？”

　　那拔出短刀的樱桃明显一怔，似乎很少听到有人喊她的名字，让她对甄英雄
的招呼有些陌生恨措，望着对面的他，突然觉得自己的心脏跳动的不太规律了，
比平时加快了很多，那个男人，总带着一种让人很费解的自信，也许是一种无知
的乐观，可樱桃却发现，他那样的存在让人觉得很轻松，他眼中那光彩，好夺目
啊

　　“你想杀了你身后的老东西吗？”

　　高桥泽鼻子都要气冒烟了，真想掏出手枪给这小子脑袋上来几个窟窿，听他
这语气，似乎杀自己比拍死只苍蝇都容易。

　　樱桃又怔了下，依然望着甄英雄的眼睛，她看到也仍旧只有自信与认真，还
有一些狡猾，樱桃一直觉得自己是个死神，为了报仇而堕落的死神，一个没有朋
友，也不配拥有朋友的死神，面对自己的人，最后留下的表情永远是惊讶的恐惧，
可这个男人却恰恰相反，他无视自己的可怕，似乎，他才是一个笑着的死神。

　　樱桃的眼中有了一分光彩，因为，有个不相信自己会死的家伙在和她说话，
还是那么自然，那么温柔的说话，寂寞的她在这个瞬间仿佛遇到了一个可以畅谈
心事的朋友，当然，这只是一个感觉，于是，无法说话的她下意识的轻轻点了点
头。

　　“三分钟，”甄英雄左手持刀，右手伸出了三根手指，没把高桥泽气炸了，
“只要三分钟，他就会躺在我的脚下，你信吗？”

　　这话说的太大了，刚才还对这个男人有些幻想的樱桃不禁泄气，自信过头的
唯一表现就是牛皮大的不着边际，看来这家伙真的不知道高桥泽的厉害啊，整整
五年，自己偷袭，暗杀，都没能让这老家伙受到一点点的伤害，你用三分钟就能
杀了他？

　　甄英雄呲牙一笑，左手一抬，居然将长匕首甩了过来，插到了樱桃面前几米
远，高桥泽脸都绿了，你个小子狂的没边儿了啊。

　　蹲子，甄英雄从沙土中捡起七八颗石头子，握在手中，他抬头一笑，“就用
这石头子，足够杀了你这老东西，不知道警察局能不能给我做一面‘良好市民’
的锦旗，然后颁个奖，给点奖金什么的，你这条命再不值钱，最少也能够少爷吃
两碗刀削面的吧？”

　　“你樱桃，你还在等什么？给我去杀了他，我教你两招杀人术！”

　　樱桃彻底晕菜了，对面这男人太不正常了，一个顶级杀手和两碗刀削面是一
个价值吗？

　　短刀一翻，倒抓刀柄，压子弹射而出，樱桃发现，自己是第一次对一个要被
杀死的人感到好奇，而且是第一次不在乎高桥泽的杀人术诱惑，她只想知道，对
面的男人究竟有什么本领，让他如此自信，甚至于狂妄。

　　好快，这丫头果然厉害，甄英雄第一次看到一个女孩子，而且是如此文弱的
一个女孩子可以跑的这么快，而且冲在沙地上，没有声响，甚至连一丝的烟尘也
没有带起，好轻，好飘，如果这样的女孩子是自己的保镖好酷啊！

　　甄少爷乐观的确实没了边儿，都这时候了，还有心思意呢，这小丫头的身体
是什么样的啊？健玲珑却爆发力十足，一定很结实，很健美吧？

　　距离足有六七米，樱桃那健的身体拔地而起，双臂抬过头顶，背于脑后，双
手握住刀柄，腰腿蜷缩，跳的好高，跃的好远，来的好漂亮，空中姿势好优美，
甄英雄越来越欣赏这个小姑娘了，明明没什么先天优势，可为了杀死高桥泽，小
小年纪就有了这般身手，足以见得她下了很多的功夫啊。

　　高桥泽笑了，得意啊，这是他教给樱桃的搏杀之术，空旷的环境能最好的展
现这大开大阖的招式，当这丫头的身体在空中完全展开的时候，甄英雄无论是躲
闪还是反击，下场都是一样的。

　　自上而下的攻击，具备更强的冲击力与杀伤力，樱桃又是双手握刀，莫说甄
英雄没有武器在手，即便有，他也未必扛的住，至于躲闪，樱桃身材小巧，灵活
度远远不是穿着沉重防弹背心的甄英雄可比拟的，加上自己传授给她的近身搏杀
技巧，足以在第一个后招把短刀甄英雄那混蛋小子的喉咙，为自己的孙子报仇。

　　“恩，身手很好，少爷我喜欢，不过”甄英雄坏坏一笑，“少爷比你厉害！
球球的，看招！”

　　一把石头子丢了出去不说，还连带着一大把沙子，樱桃跳在空中，根本躲不
开啊，尽管在第一时间闭上了眼睛，可还是迟了，痧痛让眼睛无法睁开，口鼻之
中都吸入了这阵涩涩的烟雾，气息立刻乱了，几颗石头子散打在身上，好痛。

　　小姑娘哭的心都有了，你怎么骗人啊？你不是说这些石头子是用来打高桥泽
的吗？连小孩子你也骗啊？这还不算，攘沙子这么下流的招术你都用，你以为咱
们是小孩子打架呢？

　　不说樱桃，高桥泽也气的受不了，没见过这么不要脸的人，还太子呢，十足
的流氓啊！

　　手腕一紧，身体被反方向一甩，短刀掉落，自己的身体被男人抱在了怀中，
樱桃知道，自己完了，没有武器，又被力量明显高过自己的男人从背后搂住，只
凭三招两式的死板搏杀技术，自己没有机会了，难道，自己会死吗？

　　“想要高桥死，就老实的不要动！”甄英雄的话语响在了耳边，樱桃一怔，
只听到‘砰’的一响，震的自己耳膜嗡嗡颤抖。

　　这家伙不是说自己不会用枪的吗？而且他这枪是哪里来的啊？

　　无耻啊你！虽然已经最快做出了反应，可高桥泽的手臂还是被子弹擦伤，他
这个后悔啊，没想到樱桃会一招落败并被挟持，早知道真该上来就由自己出手啊，
居然让一个二十出头的小子逼的自己如此狼狈的躲闪，简直是耻辱啊！

　　小兔崽子说瞎话不来眨巴眼的啊？怪不得他要把被打昏的女警察抱到自己挖
的坑里呢，敢情那里是自己看不到的地方，你小子把那女警察的枪偷来别在身后
了啊！高桥泽虽然气，却也开始佩服起这个小子来了，原来他挖坑的目的就是为
这个时候准备的！

　　故意强调自己不会用枪，就是为了玩一个出其不意！奶奶的，这枪法好准啊，
老子闪这么快，你枪枪都能瞄准要害，明显是个高手啊！

　　高桥泽连翻带爬，空地之中竟能躲开自己的子弹，怪不得那么牛气呢，就冲
这躲子弹的功夫，自己就绝对不如啊，甄英雄挺佩服那老东西，三枪了，竟然只
是第一枪让他擦伤了一下，不规则的跑跳翻滚，估计想用手枪杀了他，除非距离
再近一些。

　　“你以为挟持樱桃我就不敢开枪了吗？你们一起去死吧！”

　　高桥泽终于倒出了手，将怀里的手枪掏了出来，才一抬头，就看到甄英雄笑
着对自己摆了摆手，然后搂着樱桃，向后一翻，摔进了他自己挖的‘坟墓’中，
“高桥老鬼，永别了！”

　　（推荐推荐吧，票票少了好多，谢谢各位了~ 投一张吧）

　　

　　正文第０６６章坟墓救活人

　　高桥泽一怔，猛然觉得脚下一阵颤抖，地面之下，居然有个沉闷的声音向着
上面翻滚咆哮而来，高桥泽脸色瞬间死白，经历过无数生死挣扎，多少次从死亡
边缘折返归来的他非常清楚，这是炸弹？！

　　樱桃觉得头一痛，身下一软，似乎压到了什么，很快她就明白过来了，是刚
才那个女警察，自己拿她做了肉垫，后脑磕到了她的头盔上，好疼，好晕

　　樱桃虽然神智因为碰撞而有些迷糊，却清楚的知道，虽然那女警察做了自己
的肉垫，可同样，自己也做了甄英雄的肉垫啊，压的自己喘不上气来，一个大男
人，居然把两个女孩子垫在身下，脸皮可真够厚的。

　　“干，多了个人，意料之外，早知道再挖深一点了，希望这避弹衣不是假冒
伪劣产品啊小丫头，别说哥哥是存心耍流氓啊，为了生存不得已，纯洁的本少爷
要占你便宜了，谁让你自己不戴个头盔来的！”

　　樱桃还没明白怎么回事，就觉得小肚子一凉，那男人居然把自己的衣服撂起
来了，并蒙到了自己的脑袋上，他的双手还捂在自己的脸上！樱桃无法说话，呼
吸困难，小手一个劲的乱抓，心里怕的要命，这男人把自己推坑里来，该不会是
要对自己施暴吧？！

　　才想到这里，就觉得小胸脯中间一热，然后那男人发闷的声音响了起来，樱
桃差点哭出来，怕，也羞，“球球的，还没长开，胸脯太小了，还停留在小可爱
级别啊，和情人老婆的没办法比呀，真失策算了，能埋下一张脸，凑合凑合也行
啊！”

　　两个小之间，一呼一吸的热气让樱桃浑身无力，天啊，那男人做什么呢啊？

　　正在此时，巨大的爆炸声如吼叫的恶龙一般轰然而至，从上方席卷而过的热
浪让人窒息，飞沙走石，如龙卷风扫过，樱桃甚至没明白怎么回事，只觉得厚重
的沙土铺洒下来，好沉重啊，樱桃呼吸困难，只觉得胸腔窒闷，大脑空白，接着
便昏了过去。

　　站在山脚下的阑度望着半山腰那巨大的烟雾团卷向空中，两只蓝色的眼珠都
要掉出来了，看了看自己手里的手机遥控器，用力咽了口唾沫，“靠，那该死的
越南老儿，听不懂中国话吗？告诉他那塑胶炸弹不需要太大的威力了，居然还这
么火暴，英雄那小子不会变成爆米花了吧？”

　　打了冷战，阑度赶快钻进那辆‘瓢虫’，狠踩油门，风驰电掣的沿着土坡路
冲向了山腰

　　“你个球球的，咳这么大威力，你塞了多少黑火药啊？想把少爷炸死吗？！
咳憋死我了，你再来晚点，少爷我非被活埋了不可！”甄英雄坐在地上，一边喘
着粗气，一边吐着嘴里的沙土，脑袋歪歪着，看来耳朵里也灌了沙子，“还好是
沙土啊，不然爬在那坑里，压也被压死了。”

　　阑度抹了把额头的汗水，望了眼被刚才的爆炸而掀飞的汽车，还有沙厂的那
四个深深凹进去的大坑，将铁锹向地上一插，弯腰喘息着，“没死你就庆幸吧，
居然想到这么缺德的办法来暗算人，高桥泽栽的真冤枉。”

　　“冤枉什么？杀手培训时是怎么说的，杀手只有杀与被杀，无论是什么手段，
有效就成，谁让他披那么大一张牛皮来着，让个女孩子来对付我，分明是看不起
少爷啊，轻敌，他活该栽我手里。”

　　甄英雄有些得意，站了起来，把依然昏迷着的白果扶坐到‘瓢虫’一侧，将
那个大头盔摘了下来，试了试她的呼吸，甄英雄松了口气，没问题，很正常。

　　阑度皱眉看着甄英雄把那红发女孩子抱在怀里，掐捏人中，摇头道：“高桥
也算老狐狸了，我想都没想过，一个送花的女孩子居然是个杀人者，真是讽刺啊，
英雄，这女孩子你打算怎么处置？交给警方吗？”

　　甄英雄一怔，掐捏人中的手也松开了，望了一眼白果，又看了看在自己怀里
像睡熟了一般的樱桃。

　　还有些稚嫩的脸旁少了那分对生命的默然，虽然昏迷着，但似乎找到了安详
的感觉，没有了暴戾的气息，很恬美，很可爱，完全找不到刚才的冷酷，犹如暴
风雨之后的大海，那么的蓝，那么的平静。

　　甄英雄笑了笑，“不交，少爷我只说抓高桥，买一送一我可不干，太吃亏。”

　　阑度似乎早就猜到了一般，只是点了点头，“去看看高桥吧，估计在哪埋着
呢，万一侥幸让他逃了咱们就惨了，这样的机会不会有第二次的。”

　　“先把这丫头藏好，免得被情人老婆看到不好交代，呵呵，”甄英雄把樱桃
抱进了‘瓢虫’，回头对阑度得意的笑了笑，抓起地上几颗石头子，道：“杀手
可以靠观察对手的手指或自己的站位跑动来判断子弹的路径，但我的‘子弹’并
不是用手指发射，而且多的数不清楚，完全没有目标，比战争还火暴，我就不信
那老东西能在枪林弹雨中平安无事，球球的，杀手也是人，不是神。”

　　话才落地，就听到不远处传来一声，阑度对甄英雄咧了咧嘴，掏出怀中的格
洛克手枪，打开保险，转身朝着发出声音的地方小心的走去。

　　球球的，真有神仙？那老东西这样都能不死，他是蟑螂吗？甄英雄吸了口凉
气，白果的手枪在刚才爆炸躲闪的时候弄丢了，他又抓了一把沙土石头子握在手
心里，跟在了阑度身后。

　　“你八嘎我竟栽到你这样的人手里不甘心啊”

　　浑身上下擦满了血迹，一嘴的泥沙和着血水，这昔日让人闻名而胆寒的世界
级杀手，此刻看上去是如此狼狈，他怎么也不愿意相信，自己居然败给了这样一
个流氓太子，而且败的如此之惨，作为一个顶尖的杀手，自己居然在没有出手的
情况下败掉了。

　　“高桥先生，我不得不承认，如果你一上来就掏出手枪的话，那么死掉的人
一定是我，但你没有，因为你是个高傲的杀手，高傲的人总是很自信，自信是好
的，但自信过头有时候也是自杀，很遗憾，我把握了自信的尺度，而我的自信，
源于你的自杀，呵呵，”甄英雄蹲子，望着浑身抽搐的高桥泽，道：“你想知道
这些炸弹是从哪里来的，对吗？”

　　

　　正文第０６７章纯洁的坏人

　　（小猪的好朋友开新书了，推荐一下，呵呵，作者，漂亮的猫，《妖僧》书
号：１３５４３５，讲一个老实和尚无比牛叉的修道之旅，希望大家多支持，谢
谢~ ）

　　如果还有力气的话，高桥泽一定会掐住甄英雄的脖子来审问他这个问题，可
现在能做到的，只有老实的点头了。

　　高桥泽知道，自己完了，动一动手指都是这么的困难，刚刚被石头子狂卷飞
击的多处伤口，那种镶入皮肉的疼痛已经感觉不到了，失血依然太多，而且还在
继续，代表死亡的镰刀已经勾在了自己的脖子上，但他决不想带着这个疑问去死，
作为一个杀手，对于任何置人于死地的手段，都有着莫名的求知欲，尤其是高桥
泽这样对自己充满自信的杀手，更是认为，能杀死自己的杀人术，绝对是完美的。

　　“昨天下午，我让这个家伙订了两车的石头子洒在了这个沙场，然后在我自
己挖掘的坟墓四个边角延伸线约五十米左右的地方分别埋下了裹着防水油布的塑
胶炸弹，除了一根用来接收手机引爆器信号的天线，这东西埋的可是很深的，呵
呵，我怕接近地面的爆炸会伤到我自己，虽然影响了威力，但四个方向的爆炸所
卷带起来的石头子会在整个沙场飞舞，你身上的Ｎ多伤口证明了这点，不是吗？”

　　“不可能，你怎么可能早有准备呢？”

　　“拜托，你怎么也是个世界级的杀手，用用脑子好不好，你是不是想说，上
山的路面你已经仔细的确认过，并没有其他车辆行驶过的痕迹？”

　　高桥泽猛然一怔，就听甄英雄说出了自己才醒悟过来的答案，“连续一个多
星期的燥热天气，地皮干的都要裂开了，昨天汽车行驶过的痕迹也就不会很明显，
加上今天中午突然下了场大雨，尽管时间不长，但这里是山路，昨天汽车行驶过
的痕迹肯定会被雨水冲掉的，而且我洒在这里的石头子，也因为大雨而包裹上了
泥沙，看上去就要自然的多了”

　　面部的肌肉不停的跳动，高桥泽气啊，甄英雄继续说道：“我所以说三分钟
就能杀了你，那是吹牛的，突然开枪偷袭你，并不是我的方法，我知道，对于你
这样的杀手而言，距离超过三十米，用手枪单发是很难要你命的，开枪，只是我
与阑度之间约定的信号而已。”

　　阑度晃了晃手中的手机遥控器，“我一直等在山脚下，并没急着上山，连续
的三声枪响，林中的鸟受到惊吓，就会像被捅了窝的蚂蜂一般飞出树林，那就是
通知我遥控炸弹爆炸的信号了。”

　　高桥泽‘哇’的吐出一口鲜血，“一生杀人无数，自信对各种杀人技法精通
的我，居然无法为孙子报仇，还会被你们两个小子用这样的方法算计，我恨啊”

　　“你不用恨，因为你没有资格去恨，”甄英雄的脸突然冷了起来，“你杀过
什么样的人我并不知道，杀了多少我也没兴趣知道，但只凭你对那女孩子做的一
切，落得如此下场就是必然，中国有句老话，善有善报，恶有恶报，坏人注定死
的很惨，最后能得到的只有两个字，活该！”

　　‘哇’又是一口，高桥泽硬顶着腹腔内的翻腾，恶狠狠的诅咒着，“你也会
有恶报的！”

　　“我吗？不会的，因为我不是坏人，我很纯洁，”甄英雄这无耻的认真表情
比那四颗炸弹还具有杀伤力，“反正也没人知道炸弹是我埋的，我会和警察坦白
交代的，炸弹是你自己带来的，你在与我的争斗中引爆了炸弹，超级杀手不幸被
自己的炸弹害死，我的天啊，我好同情你~.”

　　看到阑度硬塞到自己手里的炸弹引爆器，高桥泽眼睛都要瞪出了眼眶，身体
的颤抖可以说明他的愤怒，好你个纯洁的人啊，连快死的人你都嫁祸，你纯洁个
屁啊？！

　　杀手最在乎自己的名誉，被自己的炸弹炸死？同行们不会笑掉大牙吧？

　　“呜，好痛，我怎么突然昏过去了啊？”

　　听到身后传来白果的声音，甄英雄与阑度相觑一笑，阑度很隐蔽的将手枪塞
回了怀中。

　　“啊？！这是怎么回事，高高桥泽？！”

　　白果张着小口的样子真是可爱，一脸惊讶的望着甄英雄，有没有搞错，这死
流氓到底做了什么？为什么高桥泽会一身鲜血的倒在地上啊？！

　　高桥泽还是第一次觉得自己是如此渴望向警察交代曾经的罪行，最少，也要
把这炸弹不是属于自己的事实讲清楚吧？可他突然发现，自己张开的口中，居然
发不出任何的声音！舌头，已经不听从大脑的使唤了。

　　“他好像要说什么，死流氓，他到底要说什么啊？”

　　即便是快要死的杀手，可现在的狼狈搭配着因着急而扭曲的狰狞面孔，白果
还是觉得害怕，本能的跳到了甄英雄的身后，身体的颤抖很明显的表现出了她对
高桥择的恐惧。

　　“你要是害怕就别靠前不得了，我帮你问问他，”甄英雄轻轻推开白果，把
高桥泽扶了起来，“大点声说，我听着呢。”

　　白果真是佩服甄英雄的勇气啊，居然敢让一个杀手贴着自己的耳朵说话，可
惜，高桥泽已经说不出话了，如果说话的力气都可以杀人的话，那么高桥泽宁可
用这些力气与面前这个下流无耻的家伙同归于尽。

　　“不能说话的感觉如何？是不是所有的委屈都无法宣泄啊？”甄英雄声音压
的很低，因为背对着白果，那冷冷的眼神只有高桥泽和阑度见的到，阑度熟悉这
个眼神，甄英雄，在生气，“那个女孩子永远无法说话，临死前你能体验到这种
痛苦，这就是你的报应，高桥泽，我不喜欢做黑社会，也不喜欢做杀手，因为我
知道，坏人，是不会有好报应的，谢谢你，让我更清楚的认识了这一点。”

　　你不是坏人吗？你是一个坏的掉渣的坏人啊！高桥泽努力抬起自己的手，想
去抓甄英雄的脖领，却见这小子嘴角一勾，回头对白果喊道：“情人老婆，他说
他很不甘心，说我为什么没有像马国宇一样老老实实的被他杀死，呵呵，这老家
伙脑子炸坏了，自己在炸弹爆炸的时候不卧倒，还好意说呢。”

　　石头子漫天飞舞，四处乱弹，我要是没卧倒的话，倒死的痛快，也不用被你
奚落和扣帽子了！马国宇是樱桃杀的啊！高桥泽越是愤怒，越是无法开口讲话，
那抬起的手上，红色的手机遥控器煞是惹眼。

　　“反正你也要死了，少爷给你一个赎罪的机会，这屎盆子你扣吧，就当是对
樱桃的补偿了，呵呵，少爷我是好人吧？这时候还为你想呢。”

　　“扑！”

　　一口血色的莲花，这个国际级的顶尖杀手在还有抢救生还的可能性下，鼓着
胸腔中的那口闷气，死掉了。

　　这是一种解脱啊，高桥泽临死的一刻还在想着，快些死吧，不然这小王八蛋
止不定还有多少屎盆子要扣给我呢，我宝贝的孙子啊，你怎么招惹了这样一个无
耻的东西啊，爷爷的一世英明啊，付之东流了

　　

　　正文第０６８章甄少爷发飙

　　阑度开着甄英雄的‘瓢虫’离开了，美其名曰去山脚迎接警察，事实上是听
从甄英雄的话，将昏迷未醒的樱桃带出了白果的视线，避弹衣一类的东西当然也
不能被白果之外的人看到。

　　白果还处于思维混乱状态，对阑度的离开并没有太在意。

　　果然，警方到来的时候，阑度并未出现，甄英雄暗暗松了口气，知道阑度已
经成功的将樱桃带到了安全的地方，现在，知道杀死马国宇真正凶手的人，就只
有自己与阑度，还有不会说话的樱桃本人了，不过，警方也不会再去追查，因为
这屎盆子已经扣给了咽气的高桥泽。

　　什么叫死无对证？这就是死无对证，高桥泽无法为自己证明什么了，甄英雄
感慨啊，谁让你把自己塑造的像个杀手神话来着？虽然警方欠缺你杀人的证据，
但从一开始就先入为主的认定你是凶手，少爷作为一个受害者，证词还是有效的，
说你是凶手你就是凶手，还有个警察看到你招认来着！都知道你是牛Ｂ的杀手，
那么牛Ｂ的杀人手段得不到答案也没什么希奇，反正牛Ｂ的你已经完蛋。

　　白果心里不是味啊，高桥的死有很多解释不通的地方，自己当时怎么会突然
昏过去呢？到底发生了什么，完全是甄英雄在说，自己在听。

　　警察冲上来的同时，甄英雄对白果笑了笑，“记得我们的约定哦。”

　　白果一怔，脸色变的更难看了，望了眼躺在地上的高桥泽，又望了望探身出
车窗大喊大叫的原野以及后面全武装的警员，最后将目光锁在的甄英雄的脸上，
这个男人，越来越像个迷了，这时候还能笑的出来啊。

　　甄英雄不知道白果望着自己到底在想些什么，但很庆幸，紧咬着嘴唇的她点
了点头——

　　警察局的审讯室里，原野的头发都竖起来了，如果说他是在咆哮，那一点也
不夸张，“甄英雄，你给我老实说，你究竟为什么带着白果溜出汉宫？”

　　球球的，少爷交代的还不清楚吗？甄英雄打了个哈哧，做了个怕怕的姿势，
“原队长，你们警察就是这样对待受害者的吗？”

　　受害者？你丫蒙鬼去吧！原野对甄英雄从来都缺乏信任，他很了解甄英雄，
你要是受害者，为什么被炸死的人不是你而是高桥泽呢？他可是世界顶尖的杀手，
一个国际级的通缉犯啊！

　　“我兜了，溜出汉宫是因为憋的太难受了，于是想到自己做诱饵把那老家伙
引出来，而白果警官很赞同我的想法，所以我们俩一拍即合，就这样出来喽。”

　　靠，你丫说的也太简单了吧？原野怒道：“你放你胡说，白果是训练有素的
警员，不可能无视纪律与原则的！”

　　“球球的，你问来问去，总是停留在同一个问题上，闷不闷啊？”甄英雄又
打了个哈哧，然后对原野暧昧的一笑，“原队长，你该听说过吧？当一个女人爱
上一个男人的时候，智商可能会等于零，哦呵呵，几天的朝夕相处，难不成白警
官爱上我了？”

　　“你放屁！”原野终于按奈不住愤怒的爆发了，脏话一出口，收不住了，
“你他妈就是一流氓，少自做多情！告诉你甄英雄，高桥泽的死，鬼才相信是自
作自受，我不知道你用了什么手段，但我一定能查出来的！你他妈洗干净，等着
坐牢吧！狗娘养的杂碎！”

　　甄英雄有一个大忌，他很爱自己的妈妈，一直认为自己所以还能纯洁，就是
因为有那样一个温柔善良的母亲的缘故，原野因为嫉妒而爆发的愤怒，让甄英雄
的双目中布满了杀气，“你骂谁呢？”

　　看到甄英雄冷冷的脸，听到他沉沉的声音，原野意识到了自己的失态，可让
他在甄英雄面前收回说出的话，这显然不可能，过去，甄英雄是自己的眼中钉，
一个危险的存在，现在，他更是自己的情敌。

　　“怎么？要发飙？来啊，正好让我见识你的能耐，”原野这是明显的挑衅，
脱掉外衣，白色的背心将那结实的肌肉完美的衬托，充满力量的跳动说明了那身
肌肉经久的磨练，难怪原野如此自信了，“你不是很能打吗？来啊！”

　　球球的，你当少爷怕你吗？平日的甄英雄断然不会对原野的挑衅做出反应，
但这次是个例外，因为原野用黑色的语言攻击了甄英雄内心世界里唯一完美的存
在，那是禁区，一个不容任何人玷污的神圣的净土，那里，有一个心灵的守护神。

　　“你以为在自己的狗窝里就了不起吗？！操你妈的，来啊！”一扯身上的体
恤，几乎是撕裂了下来，不同于原野，甄英雄并不是壮汉类型，但身体很结实，
很健美，犹如被压缩过的肌肉没有影响他的修长体型，反而让他的身体看上去充
满了潜藏的能量与爆发力，这样的身材绝对会另女人尖叫，男人羡慕。

　　真正的杀手对于肌肉的训练有着特殊的要求，杀手需要伪装自己，简单说来
也就是换上不同的服装，就要有相应的感觉，肌肉过于发达，走在人群中，任你
打扮成什么样子，这个特征都是致命的，真正的杀手，就是要把一个充满能量的
人普通化，伪装，是最好的掩护。

　　撕破伪装，甄英雄显然愤怒到了一定程度，原野没想到这小子真的要飙，不
过来的正好，本就一肚子闷火的他早就失去了理智。

　　白果和这色狼之间肯定发生了什么，自己暗恋的女人与甄英雄整整一个星期
没有分开，换了哪个男人也会被妒火冲昏头脑的，尤其是今天发生的事情，更让
原野无法平息那火焰，他虽然不愿意相信，但无可否认，白果离开汉宫，绝对是
自愿的，因为甄英雄在那样的情况下无法强迫她离开，女人，永远都是让一个男
人失去理智的一根倒火锁。

　　正当两个即将开打的家伙抬起拳头的时候，审讯室的门被重重推开。

　　张进宝黑着的脸让原野两腿打软，甄英雄很不屑的哼了一声，大咧咧的坐回
了座位，望着原野的脸上却清楚的写着，你小子走运！

　　“你做什么？！我是要你给他做份笔录，你在做什么？审犯人吗？！看看你
现在这样子，要逼供啊？！”张进宝本来老好的心情被原野气的全散，唾沫星子
喷了原野一脸，原野嚣张，却只怕张进宝，站在原地，脑袋一低，一副儿子见爹
的可怜相，这就是克星啊。

　　转过身来，张进宝叹了口气，对甄英雄说道：“甄少爷，实在抱歉”

　　“道歉就免了，少爷大人有大量，不和疯狗一般见识，”甄英雄看到门口晃
动的人影，气消了不少，“张局长，我承认溜出汉宫是我不对，但很幸运，或者
说侥幸，高桥泽落网了，这是白果警官的功劳，明天我会送面锦旗过来，感谢她
帮我解除了危机，我想，我现在可以走了，是吗？”

　　“当然可以。”

　　张进宝的痛快让甄英雄一怔，他怎么如此好说话呢？

　　

　　正文第０６９章我们扯平了

　　看到甄英雄对自己做了个拇指向下的动作便大摇大摆的离开了，原野猛然回
神，急道：“局长，你就让他这么离开了？！”

　　“你给我闭嘴，白痴！”张进宝把门一关，坐在了甄英雄坐过的椅子上，点
了一棵烟，默默的吸吐着。

　　咽了口唾沫，原野大着胆子，道：“局长，你不觉得高桥的死有很多疑点吗？
一个世界级的通缉犯怎么会把自己炸死”

　　“你问我我问谁去？”张进宝把烟捻灭，叹了口气，“那是世界级的通缉犯，
一个超级杀手啊，明明是随便挑选的地方，小白那丫头连他是什么时候放的炸弹
都不知道，有疑点我们又有什么办法？”

　　“可是，炸弹什么的，有可能是甄英雄做的啊”

　　“原野！你知道自己在说什么吗？！”

　　张进宝突然的吼叫吓的原野一激灵，张进宝意识到自己太冲动了，叹了口气，
平稳了语气，道：“原野，首先，炸弹的威力已经无法考究，现场的勘察并没有
发现炸弹是被人提前埋在那里的，警察办案讲的是证据，你明白吗？”

　　“这么说，局长也怀疑炸弹是甄英雄提前埋下的了？”

　　“我没这么说过，”张进宝淡淡说道：“世界级的通缉犯高桥泽在我们朗朗
市落网了，死了，马国宇凶杀案也结了，经过调查，这只是缘于甄英雄与马国宇
儿子的一点纠葛，这就是案子的全部了，原野，明天白果将报告交上来之后，就
结案吧。”

　　原野一怔，刚要张口，就听张进宝摆了摆手，“别在说些废话，高桥泽是个
世界级的通缉犯，犯下的罪行死十次都嫌少，这是我们朗朗市警察局有史以来破
获的最大一起案子，你何必总是在甄英雄身上挑刺？市长与白果的父亲刚才分别
来电，对我们警方这次的表现非常满意，没有必要节外生枝，原野，你最近对甄
英雄的敌视态度有些过火了，给你一个忠告，你是警察，不要因为儿女私情打乱
了一个警察该有的原则。”

　　自己对甄英雄的敌视真的过火了吗？原野回想刚才，确实啊，因为自己很不
爽那家伙对白果的暧昧挑逗，总是想把那家伙整死才好，这的确不是一个警察该
有的作风。

　　原野悻悻的离开之后，张进宝又点燃了一棵香烟，脸上挂着些自嘲的苦笑，
“甄天啊甄天，你这个儿子究竟是个什么样的人呢？我是该谢谢他帮我抓了高桥
泽，还是该骂他欺负白果那丫头年轻好胜呢？现在不是大侠漫天飞的江湖时代，
我也从不相信黑社会也有好人，难道除你之外，还会有另一个疾恶如仇的坏蛋傻
瓜吗？”——

　　“情人老婆，怎么了？脸色这么难看啊，你可是英雄了，女英雄，呵呵，笑
一个给情人老公我看看。”

　　“你去死！”

　　甄英雄从审讯室一出来就看到了在门口转来转去的白果，两人一起走出了警
察局，同时也没忘记斗斗嘴。

　　晚风有了几份凉爽，夜晚的城市依然喧嚷，霓虹灯点缀着城市的脉络，夜晚
出来散步的情侣手牵着手，靠在一起窃窃私语，脸上幸福的笑容让人羡慕。

　　终于受不了这种气氛的反差，甄英雄叹了口气，停住脚步，转过身子，望着
从警察局出来就一直跟着自己的白果，“情人老婆，你到底要说什么，能不能痛
快点啊，你不难受啊？”

　　“你少臭美，谁是你情人老婆？”白果这话说的有点没底气，打赌输了，有
底气才怪呢，“死流氓，局长让我写一份报告，你告诉我，我该怎么写？”

　　“你问我？那我问谁去？”

　　一听这话，白果的火腾的上来了，“你问谁？！死流氓，你别告诉我说你什
么都不知道！”

　　球球的，你这小姑奶奶嚷嚷也分个地方啊，破坏人家浪漫气氛会被诅咒的，
甄英雄见不少路人望着这里，没辙，拉着白果便走。

　　白果都免疫了，也不挣扎，瞪着甄英雄，随他来到了一个街头公园，在偏僻
昏暗的角落找了个座位。

　　“那炸弹是你埋的，对吗？”白果冷静了很多，但语风依然犀利。

　　“为什么这么说？”

　　“那个坟墓已经解释了一切，还有，我所以突然昏过去，应该是被你打的吧？”
白果死死盯着甄英雄的眼睛，道：“我找到了自己的手枪，里面少了三颗子弹，
是你开的枪，没错吧？”

　　一大堆的疑问抛过来，甄英雄只是耸了耸肩，靠在椅子上，望着远处灯光映
照下打着街头篮球的几个少年，微微一笑，“你想要我怎么回答呢？”

　　“你不用回答，我知道，你从一开始就没打算对我隐瞒这些，是我自己傻，
上了你的当，和你订了这个赌约，是我输了，但我输的不冤枉甄英雄，你到底是
什么人？”

　　“一个纯洁的黑帮太子爷不对，少爷现在是个伟大的灵魂工程师，我是个老
师，呵呵，”甄英雄自恋的甩了下脑袋，“怎么样，情人老婆，既然你承认自己
输了，我们是不是”

　　看到甄英雄下流的勾着中指，白果脸上这叫一个烧啊。

　　“你少臭美！死流氓，”打开甄英雄的手，白果突然笑了，而且笑的很奸诈，
“原队长似乎很想抓你吧？”

　　甄英雄一怔，尴尬的挠了挠头，“似乎从我们第一次见到之后就一直如此吧。”

　　“你说，他若知道我们提前挖了个‘坟墓’，会不会认为炸弹是你早就埋好
的呢？”

　　“你想说什么可以直接说了，情人老婆，绕这么大弯子你不累啊？球球的，
你要想告诉原野的话，我根本走不出警察局的。”

　　“你真聪明，那我就直说了，我们扯平，我是说那个赌约，”白果的小脸上
满是得意，“明天的报告上我会依照你的笔录写，也不会和原野队长说出我知道
的事情，但你也不能对我对我那个，怎么样？”

　　球球的，好滑头的丫头啊，你就是为了这个才跟着我的？甄英雄淡淡一笑，
“情人老婆说怎样就怎样吧，谁让我疼你呢？不过，你这样做好吗？不会违背自
己的职业原则吧？”

　　“没什么不好的，反正也没有证据证明你是早有预谋的，再说，我并不希望
你落到任何人手里，”白果站了起来，伸出右手，做了手枪的姿势比画着甄英雄，
可爱而认真的说道：“甄英雄，你比高桥泽可怕，但总有一天，我会凭借自己的
本事找到证据，然后把你送入大牢的，我们走着瞧。”

　　看到白果转身跑掉了，甄英雄绷腿抻胳膊的伸了个懒腰，“这丫头有时候也
很可爱嘛，呵呵，不过还是太大小姐脾气了回家去喽，明天还要去上班呢，我真
是个有责任心的老师啊，发生这么多事情都没有忘记工作不知道Ｘ小姐明天有没
有时间，我是不是该请个假札一起去吃午餐呢？好想看到她的真面目啊，呵呵。”

　　正文第０７０章无家的樱桃

　　甄英雄没有回汉宫，因为他知道，自己今天做的这些事情，免不了要被老爹
说教，干脆就躲着点算了，反正小公主在汉宫，也不需要自己去保护。

　　回到在市中心的房子，甄英雄一进门就看到了阑度，正无聊的看着电视。

　　“怎么样，你那冤家摆平了？”

　　阑度这话调侃的味道很浓，甄英雄呶呶嘴，“算是吧，大小姐脾气的人最大
的弱点就是不认投，迷里迷糊的被我摆了一道，她没理由不想板回去的不说这个
了，那女孩子呢？”

　　“还没醒，在小公主的房间里睡着呢，”阑度叹了口气，眉头微微一蹙，
“英雄，你真的要把这个危险的丫头留在身边吗？”

　　“危险？球球的，哪里危险了？朋友，你不觉得有这样一个跟班在我身边，
比你个臭老爷们要拉风很多吗？”甄英雄从冰箱里取出一罐啤酒，喝了一口，冰
凉而微苦的味道让人精神一振。

　　阑度站起身来，活动了一下双臂，毫无征兆，突然对着甄英雄打来一拳，甄
英雄左臂一挡，迅速后退，以防阑度后招，却发现那金发小子只是抬了抬腿，并
未跟上。

　　“还好，你身体的感觉还是那么敏锐，不然我还真不放心，毕竟那丫头是高
桥泽教导出来的，”阑度边向门外走去，边摆手道：“朋友，你最近一门心思的
搞女朋友，也许这并没有错，但注意别把功课落下了。”

　　“谢谢提醒，但我觉得，女朋友和身手比起来，我更倾向于前者，活着是为
了自己高兴，不是为了防着别人或者欺负别人，我无法从那里面找到快感，相信
你也是，阑度，我倒觉得，你真该找个女朋友了。”

　　阑度身子一顿，转过头来望着靠躺在沙发上的甄英雄，眼神中带着一丝凌厉
与认真，“英雄，记得我当初同意和你回朗朗市的时候就曾说过，一天没有找到
她，我都不会去想其他的事情，我和你不同，我是一个真正的杀手，我的存在是
为了报仇，是为了找回我唯一的亲人，感情是个羁绊，你懂吗？”

　　“懂，懂，球球的，每次和你谈到这个问题，你都要把气氛搞的这么郁闷，
快滚，别影响少爷的好心情了。”甄英雄不耐烦的挥了挥手。

　　“你这家伙还是不懂，当初杀手培训的时候教官就曾说过，你这种乐观性格
注定你是一个失败的杀手，真不知道这是你的长处还是你的死穴，”阑度走到门
口，道：“希望我不会被你传染才好。”

　　门关上了，甄英雄淡淡一笑，晃了晃啤酒罐，“朋友啊，少爷一定会传染你
的，呵呵。”——

　　清晨的阳光从窗子射入，晃的人眼睛很不舒服，甄英雄迷迷糊糊坐了起来，
打着长长的哈哧睁开了眼睛，昨晚睡的很舒服啊。

　　揉了揉惺忪睡眼，一怔，又揉了揉，还是一怔，第三次要动手臂的时候，却
顿住了，无奈啊，那把菜刀已经抵到脖子上了，再动，喉咙恐怕要被开口子了。

　　樱桃骑跪在甄英雄的大腿上，有些茫然的望着面前这个男人，红色的头发在
阳光的照射下散发着艳丽的色泽，小嘴微微张着，显然对自己突然起身有些无措
和紧张。

　　“喂，小樱桃，有没有搞错，大早晨是这么打招呼的吗？少爷帮你报了仇，
你就是这么感激我的啊？”甄英雄总算是醒过点来了，抬着手不敢乱动，这女孩
子虽然年龄不大，可也是杀手出身，万一自己莽撞吓到她，她小手那么一抖，后
果不堪想象啊，“你一女孩子，溜到我一大男人的床上，这是不是有点不大合适
啊？”

　　樱桃听到甄英雄的话明显一愕，抵住甄英雄脖子的菜刀也向后挪了挪，自己
一觉醒来的时候吓了一跳，这是一个很陌生的环境，却散发着一个并不陌生的气
味，是这个男人的味道。

　　樱桃不知道究竟发生了什么，可既然这男人活着，那唯一的解释只能是，高
桥泽死了！

　　甄英雄见樱桃双眼中突然变的茫然，暗道机不可失，失不再来，双膝一齐发
力，樱桃只觉得小被顶起，慌忙中有些重心不稳，菜刀还没来得及向前送，手腕
就被甄英雄攥了个结实，一拧，樱桃吃痛，张开的小口中发出一声很闷很短的痛
呼，菜刀便被甄英雄甩在了地板上。

　　翻身一压，身材健的樱桃觉得呼吸都困难了，怎么这男人如此喜欢压着别人
啊？挣扎基本无效，自己的两只手腕全被他攥住按在了床上，樱桃又怕又羞，可
就是无法挣脱。

　　“球球的，不要乱动，不然强奸了你！”甄英雄这威胁管用，樱桃利马不动
了，可眼里的恐惧却更甚了，一副楚楚可怜的小羊羔模样，甄英雄看着这张近在
咫尺的小脸，居然有了这样的一种感觉，难道，少爷是大灰狼吗？怎么感觉有些
欺负人啊？因为平躺着，本来就没发育起来的小胸脯更不见货了，虽然年龄差不
多，可这丫头比艾爱那丫头要清涩的多了，尤其是这身材。

　　樱桃紧咬着嘴唇，大大的眼睛中那晶莹的闪光让她看上去更加的惹人怜爱，
说她曾经杀死了马国宇，这怎么可能有人会相信啊？球球的，这丫头比艾爱那超
级倒霉鬼要可爱的多了，不是长相，而是这气质，自己始终无法想象‘可爱’这
两个字与艾爱该如何扯上关系。

　　“你不用怕，少爷我很纯洁，你要是听话，我不会真的把你奸了的”

　　球球的，这话怎么这么别扭啊？甄英雄暗暗啐了一口，接着说道：“现在少
爷问，你来答，点头ＹＥＳ摇头Ｎ０，懂了吗？”

　　樱桃点头，看来理解能力不错，甄英雄挺满意。

　　“你还有亲人或者朋友吗？”

　　眼中闪过的悲伤让人心里一酸，樱桃的嘴唇被咬的发紫，慢慢摇了摇头。

　　“你有住的地方吗？”

　　杀手无家，樱桃摇头也在甄英雄的意料之中。

　　“高桥泽被少爷干掉了，你信吗？”

　　虽然甄英雄活着已经最有力的证明了这一点，但对于一直把高桥泽当成天一
般高的目标的小樱桃而言，没有亲眼看到，始终无法相信，所以又摇了摇头。

　　不爽啊，你个小丫头看不起少爷啊？甄英雄脑袋一低，磕在了樱桃鼻子上，
小樱桃痛的眼泪都流出来了，“死丫头，该点头的时候不许摇头！不然我扒了你
的衣服！”

　　你这是强迫人家的答案啊！樱桃这委屈啊。

　　

　　正文第０７１章本少爷请假

　　“你有什么地方可以去吗？”

　　甄英雄这个问题直接打到了樱桃的心坎里，自己有什么地方可以去吗？没有，
这是肯定的。

　　樱桃杀人的技术再怎么好，可也就是个半大孩子，高桥泽在的时候自不用说，
此时她是一个人，没有亲人，没有朋友，没有社会经验，身上连一毛钱都没有，
能去哪里？人都会恐惧，也许有人不怕死，但不怕死的人大都害怕生存，因为死
谁都能做到，而生存却充满了挑战，小小的樱桃就是一个典型，迷茫的眼睛中多
了点点的恐惧。

　　“你先住在少爷我这里吧。”

　　甄英雄的话让樱桃一怔，松开她的手，从她身上翻了下来，一边找裤子穿，
一边说道：“少爷要去上班，你自己留在家里看电视，瞧瞧少爷是不是骗了你，
今天的新闻应该会提到昨天的事情，你的仇人已经挂掉了放下你手里的菜刀，记
住，你手里那把刀是切猪肉的，你要是敢把英俊的本少爷当成猪，我就脱了你的
裤子打屁屁”

　　你后面长眼睛了吗？樱桃吓了一跳，他怎么知道自己偷偷把刀捡起来了啊？
这一刻，樱桃很清楚的认识到了自己与这个男人之间的差距，也许，他真的杀了
高桥泽也说不定呢，扮猪吃老虎的人都是可怕的人，这是高桥泽自己说的。

　　“别在那愣着了，偷偷溜到少爷的床上我倒不介意，但至少也要洗洗澡吧？”
樱桃还没明白怎么回事，就被甄英雄拦腰抱起。

　　夹在腋下，就好象夹了个枕头似的，这丫头也太轻了啊。

　　“昨天弄的那么脏，自己不知道洗澡吗？不爱干净的女孩子，你是我见过的
第二个。”

　　樱桃很想问问第一个是谁，却被甄英雄丢到了浴池里，衣服还没脱呢，这家
伙就开始放水了。

　　“少爷赶时间，衣服你自己脱下来洗吧唉，你这丫头哪里都好，就是身材差
了点，小萝莉，衣服湿透了也没显出身条来，真让少爷我失望。”

　　色狼！你是因为这个才把我丢浴池里的吗？樱桃骇的双手抱胸，一副可怜兮
兮的模样。

　　“你不用抱着，就算你把上衣全脱了，和本少爷唯一的区别就是，你的奶头
大一点，少爷我的小一点而已，看你还不如看我自己呢，”甄英雄一边刷牙，一
边对浴池里气的小脸发紫的樱桃说道：“我马上去上班，洗过澡之后自己去你起
床的房间里找衣服穿，现在这身实在太脏了，等我回来再商量你的去留问题，当
然，我的意思是，如果我回来之前你还在的话”——

　　开着自己心爱的‘七星瓢虫’驶入了四方精英私立高中的大门，一个学生都
没碰到，也难怪，甄少爷迟到了半个钟头，早上的第一节课都要结束了。

　　木子华摆足了长辈的姿态，对着沙发上大咧咧不肯摆出小辈姿态的甄英雄，
语重心长的说道：“英雄，我真不知道该怎么说你好了”

　　“那就不要说了，”甄英雄倒干脆，一句话把木子华噎的够戗，可能是觉得
自己这样说确实有些不识好人心了，甄少爷叹了口气，道：“我知道你和老爹对
我昨天做的事情有些生气，我不是被那女警察气的吗，再说，阑度吃憋，我这做
朋友的也不能看这不管不是，让我做缩头乌龟，一天两天我忍了，连着一个星期，
再忍我就不是男人了，反正功劳给了那女警察，他老子应该会很高兴的，毕竟自
己的女儿几两几他不可能心里没数。”

　　“你这小子做事就是太率性妄为，她老子是高兴，就像你说的，他很清楚自
己女儿的分量，表面他卖了你老爹一个面子，给张进宝施压结案，其实对你已经
起了好奇心，别说他了，我都吓了一跳，你小子连高桥泽那样的人物都给整了，
想不惹人怀疑，那怎么可能啊？”木子华这话说的严厉，也语气中已经有了一种
赞赏的味道，甄英雄曾经与他学习过，自己也算这小子半个师傅，徒弟把自己都
无法打败的老对手干掉了，当师傅的当然觉得脸上有光了，尽管这光芒只能照镜
子的时候自己欣赏

　　“好，好，我妄为，我率性，就跟你多老实似的”甄英雄正嘟囔着呢，手机
响了，还是双子星的‘星的幻想’，可这次木子华却不兴奋了，还有点怵，没这
么巧吧，这小子可才坐到办公室里啊。

　　“喂喂，哦呵呵，小艾啊，我吗？没事，闲的很啊”

　　木子华一捂脑门子，浑身无力了，你小子第一天上班就请假，然后惹祸，接
着放了一个多星期的长假，今天勉强算正式上班了，你还敢说自己闲啊？

　　“去野餐？好啊好啊，市里太乱，还是郊区好，我马上去接你，时代广场见，
拜拜~ ”

　　这语调是甄少爷吗？发花痴啊，甜的让人腻味，木子华鸡皮疙瘩还没起来，
就见那位‘温柔’的少爷一回头，恶狠狠的喘着粗气，狰狞的面孔跟要咬人似的，
“老鬼，我请假！”

　　“我靠！你小子不知道什么是脸红啊？快两个星期了，上班的时间加起来也
没超过半天，你还好意思请假？！”木子华认为，甄英雄在挑衅自己这个校长的
权威。

　　“那你告诉我，我应该做些什么？难道刚开学你就要我去招生吗？”甄英雄
挺会抓关键，木子华无语，让这小子来学校本就是为了避难，没给他安排什么具
体的工作内容，哪知道他拿着这个说事，合着无事可做就天天请假啊？

　　木子华叹了口气，表情肃重，沉着的声音带着一种认真，一种神秘，“谁说
你没事情可做了，还记得我上次说过吗，你来这里不光是为了避难，更因为这里
有一个你要保护的人，她就是喂，你个小王八蛋听我把话说完啊！”

　　“球球的，少爷我赶时间，明天上班你再说吧！”甄英雄话语才落，人就消
失在了门口，那速度，绝对比百米冲刺还快。

　　下课铃响起，站在窗口看着甄英雄的汽车用一个漂移行驶上了主路，木子华
的牙齿磨的‘咯咯’响，“小王八蛋，看来我真要找个具体点的职务栓上你了！
不过那小子可以胜任什么职务呢？”

　　与此同时，楼道里也有个女孩子看到了那甄英雄的那个飘移，“不是吧，还
有人和姐夫开同样奇怪的汽车啊？”

　　“大姐大，你说什么呢？”

　　叫做小蝉的可爱女孩不解，在她眼中，艾爱病的不轻，一天到晚把‘姐夫’
两个字挂在嘴边，可她自己却连那个姐夫是做什么的兜不清楚。

　　“没什么，站在窗口透透气而已。”

　　身材丰满的小环很是善于观察，“大姐大，你今天心情不太好的样子，怎么
了？”

　　

　　正文第０７２章玫瑰与微笑

　　心情不太好？错，是心情严重不好！艾爱这个气啊，昨天那死姐夫给自己喝
的东西肯定有问题，才喝到肚子里就人事不知了，一觉醒来，天都亮了，错过一
顿晚饭，喜欢的卡通片也没看上，这都没什么，关键是作业没写，一大早被老师
教训，心情能好吗？艾爱小嘴一鼓，开始琢磨放学回去后该如何报复甄英雄了。

　　“那臭老师居然连我们大姐大都敢吼，简直是对我们四小仙女的挑衅，活该
他被我们整，哼！”

　　那个小君直到此刻还气呼呼的，艾爱挺满意，不枉费小公主我请你们吃好东
西，拿人家手短，吃人家嘴短，你们还有点良心。

　　叫做施施的小仙女之首甜甜一笑，“大姐大你放心，那个臭老师以后都不会
对我们吼了，做我们的班主任，他分量还不够，哼，以为四小天王退学了就是个
威慑，当我们好欺负了，简直是目中无人，那个收拾四小天王的老师又不是他，
他拽什么？牛气那样儿都没道理，再说，就算是那个老师我们也不怕啊。”

　　艾爱对施施口中的‘那个老师’也充满好奇，“能把四小天王整的集体退学，
那老师有几分能耐啊，他还没来上课吗？好奇怪，居然只上了一天的班就放长假
了，校长聘用的都是些什么人啊？”

　　“不知道，先不说这个了，”小环皱眉对施施说道：“大姐，那臭老师似乎
去校长室告状了，我们怎么办啊？”

　　“怎么办，哭呗，”施施甜美的一笑，“爷爷那么疼我，哭一哭就没事的。”

　　小蝉拍着小手，一蹦一跳的样子看上去真是天真的可爱，可说这话却太毒了
点，“对啊对啊，每次大姐一哭，都能让班主任辞职的，他去告状，就是自己砸
饭碗，大姐，我们支持你，好好的哭吧~ ，你们说，是不是啊？”

　　“是~ ！！！”

　　这都是什么玩意儿啊？艾爱看着四个一起欢呼的小魔女和身后一群烘托气氛
欢呼的同班学生，连连摇头——

　　“木校长，你看着办吧，我是没办法带那个班了，我是个受过高等教育的人，
有素质，有涵养，与那样下流的学生，还是女学生，我简直无法沟通！”

　　校长办公室，一鼻青脸种，红着眼睛还在不停流眼泪的中年老师怒气冲冲的
望着木子华，哭腔中带着委屈与愤怒，“有这样的学生吗？我不过是教训了那个
没写作业还敢胡诌借口，说什么自己被人下药整昏了的不良女生艾爱，才数落了
她几句，那四个号称小仙女的无聊学生就大闹课堂，先是那个陆筱君，故意请教
问题，引我走下讲台，殷雪蝉不知从哪里搞来一把弹珠洒在地上，害我摔倒，扑
到全雨环的桌子上，那不要脸的小女生非冤枉我故意正便宜，摸了她的胸脯，我
是个教育工作者，能那么无耻吗？最可恶的就是那喜欢装乖却最没教养的木施施
了，张口闭口的骂我是色狼，居然鼓动全班男生对我拳打脚踢，我他妈不是，我
是说，我就没见过这样的学生！”

　　木子华脸色挺难看，四小魔女什么样儿他当然知道，面前这位韩老师是这个
学期新来的教师，在这之前的一年里，四小魔女的班已经换了五个老师了，平均
每两个月就有一个提出辞职的，这次更快，才一个多星期就坚持不住了。

　　“依韩老师的意思应该如何呢？”

　　“开除那四个不，是五个混蛋丫头，否则我不干了！”兜文化人清高的容易
高估自己，这韩老师是个典型。

　　“那您可以可以去财务处结算工资了，”木子华的话让韩老师一怔，“对了，
有件事情我需要告诉您，您口中哪个最没教养的木施施，是本校长唯一的，而且
最疼爱的孙女，我能开除她吗？”

　　姓韩的老师：“”

　　“哦，对了，还有一件事情，”木子华笑的相当阴险，韩老师终于知道为什
么同事对这位校长的评价只有‘不正常’三个字了，“我已经决定接替你的人选
了，呵呵，一个能治住那几个捣蛋鬼的家伙”——

　　“啊啾~ ！”

　　甄英雄打了个老大的喷嚏，抽出张纸巾抹了抹鼻子，还挺乐，“一想二骂三
感冒，少爷打了一个喷嚏，这是有人想我啊，小艾，少爷马上就到了，哦呵呵，
球球的，今天一定要看到你的小脸”

　　Ｘ小姐坐在时代广场那个与甄英雄前几次见面的座位上，依然是白色长裙，
依然是大帽盖顶，墨镜挡眼，依然戴着那副口罩，可也依然吸引着人们的眼球，
美丽可以遮掩，但美丽的气质却更加外放，此刻，她正翻看着报纸。

　　头版头条，‘巾帼英雄显神威，国际通缉犯落法网’，那张白果在沙厂的照
片格外惹眼，很是狼狈，却更加凸显了抓捕过程的艰难，让人遐想连连，为当时
的火爆场面抹冷汗，估计不会有人想的到，这位巾帼英雄其实是从土坑里被挖出
来，所以才如此狼狈的。

　　看着白果身后那个只照到背影的家伙，Ｘ小姐很清楚，那才是英雄，一个本
来就叫做英雄的英雄。

　　正想着呢，一束玫瑰突然出现在眼前，接着，那酸腔酸调响了起来。

　　“啊~ 我的玫瑰你的花，你的笑容我的花，生命赋予我们鲜花与微笑，因为
爱的精灵会在这中穿梭，亲爱的，今天，你笑了吗？”

　　多热的天啊，又打冷战了，Ｘ小姐浑身一哆嗦，心话说了，你应该问，今天，
你吐了吗

　　“不行了，冷死我了，看来少爷我真不适合做演员，背个台词都觉得别扭，
看来演员真的需要很厚的脸皮啊，”甄英雄自己都受不了这酸劲头了，吧嗒吧嗒
嘴，牙没倒呢，这才吐了口气，痛快的说了句话，“小艾，送你的花。”

　　没缺胳膊不短腿，身上连受伤的迹象都没有，这小子是怪物吗？Ｘ小姐虽然
一直期盼着甄英雄无恙，可真见到他活蹦乱跳的出现在自己面前，心中还是很惊
讶，昨天他面对的可是世界级的杀手高桥泽啊！自己知道他溜出汉宫后就开始担
心，打他的手机不通，打给艾爱那死丫头居然不接，今天早上才知道，艾爱被这
小子黑了一下，睡到天亮才醒，现在，高桥死了，这小子居然皮都没蹭破丁点，
太离谱了吧？不是说高桥引爆了四颗威力很强的塑胶炸弹吗？沙厂都掀了一层，
这小子当时躲哪里了啊？

　　“怎么了？干吗老看着我不说话啊？”甄英雄见Ｘ小姐愣愣的抬头看着自己，
有点尴尬，那花还没接过去呢。

　　

　　正文第０７３章猜猜身份吧

　　“啊，对不起，这花很漂亮，谢谢，”Ｘ小姐赶快把报纸放到一边，站起来
把花接过，然后望着甄英雄的肩膀，关心道：“你上次受伤的地方好了吗？还痛
吗？”

　　好甜蜜~ ，甄英雄牛气的用拳头锤了锤，“没事了，完全恢复，哈哈，我的
身体素质很好的哦。”

　　“那个，你，昨天我是说，你”

　　“什么？你大点声，怎么了？”见Ｘ小姐支支吾吾的想说什么又张不开口似
的，甄英雄有点着急。

　　“哦，没什么，走，我们去野餐吧，呵呵。”本想问昨天有没有受伤，但看
到他这么有精神，也就没必要张口了，这小子并不希望自己知道那些事情，自己
又何必要说出来呢？Ｘ小姐将放在椅子上的小篮子拿了起来，不客气的递给了甄
英雄，自己一手抱花，另一条手臂，则很自然的抱住了甄英雄的胳膊。

　　哇塞~ ，好坚实的柔软，真是完美的触感，甄英雄感觉着胳膊传来的弹力与
温热的刺激，这叫一个后悔，球球的，少爷真不该穿长袖的衬衫

　　甄英雄喜欢这恋爱的感觉，与Ｘ小姐说笑着走向了停车场，此刻的他，对危
险的嗅觉明显下降了很多，或者说，那跟在他身后的影子，隐藏的太好了。

　　望着走远的甄英雄，站在喷泉池旁边的一上穿白色紧身体恤，下穿齐膝红白
格子裙的窈窕女孩将棒球帽的帽檐转到了脑后，整理了一下金黄色的，带着微微
波浪的秀发，对坐在旁边座位上一脸冷漠看着报纸的青年说道：“老师，我们不
是放弃暗杀甄英雄了吗？为什么”

　　“爱利丝，记得我曾经告诉过你，杀手，没有那么多的为什么。”

　　冷漠男人依然很冷，那突然抬起的眼神带着凌厉的寒光，金发女孩下意识的
后退了一小步，“是，我记得了，罗比老师。”

　　这两人赫然就是当日在城南，杀死史怀南，狙击甄英雄，胡乱射伤路人的黑
衣杀手罗比以及菜鸟级女杀手爱利丝！

　　似乎觉得自己的语气重了点，罗比叹了口气，将报纸丢在了座位上，“高桥
泽是个可怕的人，却被那个甄英雄莫名其妙的杀死了，我需要重新评估他的实力，
这就是我们跟踪他的原因，也是你的母亲大人吩咐我这样做的，爱利丝，你要知
道，杀死甄英雄，是你的宿命，一切有可能评估错误的资料都需要谨慎的认证，
这是对你自己生命的负责，不要辜负夫人对你的期望。”

　　“是，老师，我一定不会让母亲失望的，”爱利丝低下了头，声音中有些无
奈，但依然恭敬，“可是老师，高桥泽不是被自己炸死的吗？”

　　“不要去相信报纸的报道，高桥泽与我父亲交情非浅，虽然人骄傲了一些，
但那样的骄傲却是因为他有足够骄傲起来的本钱，纯熟的杀人技术让人不寒而栗，
接近他的蚊子都会被掐断翅膀，这样的人会出现那种低级的失误吗？”

　　罗比看着报纸冷冷笑了笑，然后攒成了一团，狠狠的握在手里，然后准确的
丢入了五步之外的垃圾桶。

　　“显然，那个只会躲在车子后面发抖的女警察不可能有能力杀死高桥，而剩
下的人，只有他了，”罗比站了起来，从上衣口袋中拿出一副墨镜戴上，冷酷的
气质更浓了，“走吧，我们跟上去，现在的我不仅对甄英雄感兴趣，更想知道他
身边那神秘的女孩是谁。”

　　爱利丝望向已走远的甄英雄与Ｘ小姐，喃喃自语道：“她的背影，好眼熟啊”
——

　　“你这汽车好可爱啊~ ，呵呵，好象一只小瓢虫。”

　　大概没有女孩子不喜欢甄英雄这辆为了突出自己纯洁小男生形象而改装的甲
克虫汽车，Ｘ小姐也不例外，坐在车子上，摸摸这里，拍拍那里，一副喜欢的不
得了的可爱样子。

　　提起自己这爱车，甄英雄得意啊，兜男人爱车仅次于爱女人，虽然甄英雄并
不怎么认同这观点，但对自己这车，他确实爱的不得了，“不要看这车子表面看
上去可爱，其实是改装过的，五点七升十缸引擎，最大功率高达六百一十二马力，
最高时速接近三百公里，完全是跑车配置，如果不是车型与引擎不是很配的话，
速度还会更快，即便现在这个样子，零到百公里的加速也只需要六秒左右。”

　　Ｘ小姐连连点头，一点也不觉得意外的样子，“恩，恩，怪不得引擎的声音
有些奇怪，原来是改装的跑车引擎啊，听这个声音，采用的似乎是大排气量自然
吸气引擎，考究了赛车技术，感觉很像是保时捷ＣａｒｒｅｒａＧＴ”

　　“小艾你懂车？”甄英雄大吃一惊，Ｘ小姐居然猜中了，“我这车确实是把
保时捷ＣａｒｒｅｒａＧＴ的配置挪用过来的，你怎么会一猜就中的？！”

　　“没有啦，我就是瞎猜的，其实我妈妈刚好有一辆保时捷ＣａｒｒｅｒａＧ
Ｔ，我经常坐那车，所以对这种声音有些熟悉而已，哪知道随口一说就中了呢，
呵呵。”Ｘ小姐冷汗都出来了，买也没有这么准的，自己真是随口说说啊，这样
也能猜中？

　　甄英雄点了点头，跑车的引擎声大同小异，怎么可能听听声音就知道引擎原
属的汽车类型啊，不过，Ｘ小姐的妈妈居然有一辆价值四十几万美圆的保时捷Ｃ
ａｒｒｅｒａＧＴ，看来身份不一般啊，而且，Ｘ小姐听到自己现在开着的汽车
是拆了一辆保时捷改装的，竟然一点也不吃惊，这未免

　　“小艾啊，我能问一下吗？你，究竟是做什么的？”

　　甄英雄问过之后还咽了口唾沫，很紧张啊，这直接关系到以后恋爱的阻力问
题，大户人家，富豪千金，会接受自己这黑社会的太子爷吗？虽说自己现在是个
老师，内涵提高了不少，可又变的没什么‘钱途’了，真憋屈，有钱的身份见不
得人，见得人的身份没有钱，这世界真的没有两全其美这一说吗？

　　“你猜呢？”Ｘ小姐的表情是看不到的，但甄英雄能察觉到语气中的那丝刻
意的回避，“你猜我是做什么的？”

　　“你妈妈既然有一辆保时捷ＣａｒｒｅｒａＧＴ，我想，你该是个千金小姐
吧？”甄英雄这种猜测很保守，却有十足的根据。

　　Ｘ小姐没有回答，甄英雄手心都出汗了，怕她不回答，又害怕她回答，如果
她真是个千金小姐，然后回过头来问，“ＹＹ，你是做什么的啊？”神啊，这让
少爷我怎么回答啊？难道就说，少爷我是黑帮太子吗？或者说，少爷是一月工资
还不够给汽车加油的老师呢？球球的，太难了吧？

　　

　　正文第０７４章事故坏气氛

　　“你可以把一辆保时捷拆改成为现在的‘小瓢虫’，那么，你是不是有钱的
豪门少爷呢？”

　　Ｘ小姐这话让甄英雄为之一怔，就见Ｘ小姐摘了墨镜，突然转望向自己，那
对无可挑剔的星眸中，有着某种期待，那种期待能融化任何凡人的心，最少，甄
英雄是这么觉得的，球球的，好美的眼睛，每次见到，都会让少爷我心跳加速啊。

　　“ＹＹ，你说过的，无论我是什么身份，你就不会嫌弃我的，对吗？”

　　不知道为什么，甄英雄总觉得Ｘ小姐比自己还紧张这个问题。

　　“你是义字会的太子爷，甄英雄”

　　Ｘ小姐不紧不慢说出来的这句话在甄英雄听来，简直是晴天霹雳，一个闷雷
劈在了脑瓜顶，当真是心跳静止再猛然加速，那难受的缓冲让人五脏六腑翻了个
跟斗，两眼晕旋，星星月亮之后一抹黑，轻轻的一句话，耳朵居然震鸣了，耳膜
‘嗡嗡’直响，听觉全失，大脑休克，处于短路状态，身体里只有一个声音在飘
荡，她知道了，她知道我的身份了

　　“看车，看车啦你这笨家伙！”

　　Ｘ小姐狠狠在甄英雄的胳膊上掐了一把，火辣辣的疼痛终于让甄英雄醒过了
神，一看前面，吓的冷汗一身，距离前面的油罐车已经太近了，恐怕刹车也未必
来的及了。

　　“坐好！”

　　一声警告，Ｘ小姐靠坐在座位上，只见甄英雄眼神一凝，好有气势，好帅气
的表情，动作熟练的刹车，踏离合器，换档不可能？！速度还是太快！不对，迈
速表已经降到了五十，是前车也在突然减速！到底是怎么回事？！

　　甄英雄心里一紧，两边可以躲吗？！不行，这是郊区的高桥路段，右面的紧
急停车带过窄，撞到护栏就有掉下去的危险，下面可是湍急的河流啊！左面的快
车道呢？

　　“球球的！”飞速瞄了一眼后视镜，然后方向盘猛的向左一拉，车头挤入快
车道，松开刹车，猛踩油门，速度一提，离合上档，继续踩油门，‘七星瓢虫’
贴着前车的车尾，在后车就要擦到自己的一瞬间骤然冲了出来。

　　“到底发生什么了啊？！”一阵阵刺耳的刹车声让人挠心的难受，前面的车
横七竖八的挡在了路上，地上是一条条惹眼的轮胎印子，甄英雄晃过了四五辆车
之后终于将‘瓢虫’停了下来，终于能长长吐口气了，前面的路已经被车子堵死
了，几辆拉货的货柜车横在了那里。

　　“吓死我了，呼~ ”Ｘ小姐吐了口气，拍着小胸脯对甄英雄说道：“幸好我
们的小瓢虫够厉害，你的技术够好，不然我们就要挂彩了。”

　　我们的小瓢虫？一听这个，甄英雄精神一震，Ｘ小姐似乎并没有反感自己的
身份啊！

　　仔细一想，甄英雄差点给自己一嘴巴，球球的，上次高桥雄三找自己麻烦的
时候，白果那臭丫头大声喊过自己的名字啊！

　　甄英雄，这名字自恋到让人想忘记都难，Ｘ小姐只要一打听，或者本来就听
过这个与其他人重叠等于零的名字啊，在朗朗市，这名字真是响当当的，想到这
里，甄英雄吃了白果的心都有了，可话说回来，少爷我不早就决定不隐瞒自己的
身份了吗？就算Ｘ小姐不知道，自己也打算告诉她了，还紧张个屁啊？真没出息，
少爷什么时候变的这么没自信了啊？

　　“小爱，你什么时候知道我是”

　　“我早就知道了，而且还知道你虽然是个黑社会，却并不坏的事实，呵呵，”
Ｘ小姐似乎有些害羞，低头扣弄着修剪整齐的指甲，那双小手白皙细嫩，手指修
长，真是漂亮到完美啊，“义字会虽然是黑社会，但我知道，这个组织并没有做
什么坏事，相反，对于那些贩毒做坏事的组织，义字会还会用自己的手段去打压，
我并没有因为你是黑社会就看不起你，事实上，你曾经救过我的命呢，而且，是
不止一次”

　　甄英雄笑了笑，道：“哪里啊，那是我自己惹来了高桥雄三，他们欺负你，
我当然要救你了，不过还是害的你吃了苦头，被那大个子掐了脖子，还险些被人
扎了一刀”

　　“不是啦，那只能算一次啊，我是说更早的时候还有一次算了，先不说在这
个了，总之我知道你并不坏，以后会告诉你原因的，”Ｘ小姐这话让甄英雄有些
发懵，见到前面塞车塞的厉害，而且还不断传来杂乱的喊叫，Ｘ小姐总觉得气氛
不对，“英雄，我们去看看前面发生了什么吧。”

　　甄英雄也直皱眉头，Ｘ小姐能接受自己的身份这本是件很值得高兴的事情，
如果不是外面那群杀风景的混蛋不停叫唤的话，这是一多好的机会啊，自己就差
一点点便可以看到Ｘ小姐的真面目了啊！

　　忿忿的下了车，绕过横在路上的大货柜车，视野完全清晰，这一看，甄英雄
与Ｘ小姐齐齐倒吸了一口凉气，天啊，前面那是什么？！

　　桥侧的护拦倒塌了近十米，一辆双层公交车像跷跷板一样，前身留在路面上，
而后半个车身完全的悬在了空中，车里的喊叫声，惊叫声，哭啼声，让人觉得这
简直是场灾难，车里到底有多少人啊？！

　　低头看了看那滑行的痕迹，甄英雄大概猜到了，突然造成交通涌堵的原因，
就是那辆不知出于何种原因而挂在半空中的双层公交车。

　　车头一仰，悬在半空的后半部分猛的一沉，一些因为堵塞而从车上下来围观
的人齐声惊呼，纷纷向后退了几步，车里那绝望的尖叫声喊的人毛骨悚然，Ｘ小
姐站在桥边向下一望，只觉得一阵晕旋，差点站不稳当，幸好被甄英雄从后面抱
住了纤腰，不然非一个空中飞人从这十几米高的桥上掉落在下面那几十米深，湍
急不息的河流中不可。

　　“球球的，不是哪个影视剧组在拍电影吧，真够火暴啊”甄英雄挺感慨，这
样的场面可不多见，太震撼了。

　　“这哪里像拍电影了啊？！”Ｘ小姐看到车子后面那些抱在一起哭叫的女人
和孩子，急的不挺摇着甄英雄的胳膊，“英雄，你快去救救他们啊！”

　　咽了口唾沫，看了看那汽车的体积与颤巍巍的现状，甄英雄的脸好象苦瓜，
小艾啊，你把少爷当超人了？少爷就是把红色内裤穿在蓝色秋裤的外边也不可能
羞出人体极限变的力大无穷把那汽车拉上来的，即便披上一大红被罩子，绣上个
‘Ｓ’‘Ｙ’‘Ｘ’什么的字母，少爷也不可能被地心引力排斥到飞起来吧

　　（推荐，收藏，小猪谢谢大家了~ ）

　　

　　正文第０７５章英雄做英雄

　　因为前车身上仰的角度已经非常危险，汽车随时有掉下去的可能，所以没有
哪个人愿意不顾性命的爬上车去救人，相反，车里的人更加的恐惧，二层的往一
层跑，一层的往车下跳，一个个的过于珍惜自己生命的样子让甄英雄火大，球球
的，女士优先这道理都不懂，还不如少爷我一流氓不，是伟大的老师呢！

　　“干！”

　　因为继续有人跳下车来，角度仰起的更夸张了，车子剧烈一颤，围观的人满
配合的‘啊’了一声，就这一声，更让甄英雄火大，坐在车子后面的乘客因为倾
斜的角度和对现状的恐惧，完全的不敢动弹了，蜷缩在座位上簌簌发抖，因为只
要动上一动，车子都会轻微的晃动，哭声也变的压抑，气氛，好紧张。

　　“我，我不想死啊！”一个吓破胆的声音猛然响起，接着，那声音的主人不
顾一切的从悬离地面的前车门跳了下来，因为前面的重量再次减轻，车子又是一
抖，上仰的角度已经接近了最终的死亡线，似乎再有一个人跳出来的话，车子都
极为可能掉落到下面的河流中，偏偏，车里人的恐惧之心已然骚动，距离车门最
近的家伙已经拥挤到了一起，唯一生还的指标就一个，谁挤出来是谁的。

　　哭声再度响掣在空气中，看到Ｘ小姐望着汽车那悲怜与伤心的眼神，使人忍
不住心里泛酸，不知为什么，甄英雄总觉得她的眼睛和一个人好像，这样纯洁而
善良的眼神总是让自己无法拒绝，深吸了口气，甄英雄握紧了拳头。

　　“球球的，老妈，保佑你儿子吧！”

　　Ｘ小姐听到身边的甄英雄突然说了这样一句话，一怔，转身找他的时候却发
现那家伙已经跑掉了，还是与公交车相反的方向！

　　偷偷瞄了一眼从身边走过的甄英雄，压低帽檐的爱利丝抬起了头，淡黄色的
细眉微微皱了皱，望着那晃动在生死一线的公交车，又看了看一脸默然的罗比，
她用力咬了咬薄薄的嘴唇，迈出了脚步。

　　“爱利丝，你那无谓的爱心又在燃烧了吗？”罗比冷冷的声音使得爱利丝身
子一顿。

　　“可是，罗比老师，难道我们要眼睁睁看着车里的人送命吗？”爱利丝的脸
上有些恐惧，但也写着不满的愤怒。

　　“他们的死活与你何甘？”罗比点燃了一棵香烟，似乎很期待这悲剧式的高
潮结局到来一般，冷笑道：“爱利丝，你有什么办法去救他们吗？看一看吧，所
有人都在恐惧，外面的人不敢上前，里面的人不顾老弱妇孺，拼命的向外挤，向
外逃，这就是人的本性，一个丑陋不堪的本性，但却是生存的唯一之道，你静静
的看着吧，看一看什么才是真实的人性。”

　　“可车子后面的人是无辜的啊！”爱利丝的语气中已经有些呜咽，眼睛中的
不忍让人心软，可惜，她面对的是一个没有感情的杀手。

　　“羔羊无辜，为什么会成为狮子的猎物？爱利丝，自然界的食物链就是如此，
强者生存，弱者遭殃，无辜？那是弱者的代名词！”罗比将才吸了一口的香烟弹
飞，点点亮光随着风儿掉落了下面的河流中消失不见，“看一看吧，每个围观的
人都知道车里的人是无辜的，可谁又能出手相救呢？英雄的时代已经成为过去或
者从来都是存在于幻想中，那是弱者遐想出来的不现实的存在，你静静的看着，
那辆汽车掉落的一刻，就是这个世界残酷的写照。”

　　爱利丝不愿意看到那一刻，也许真的没有英雄的存在，即便有，面对这样的
情况可能也无济于事，但爱利丝还是想回避这个现实，那，太残酷了。

　　“看热闹的给我让路，球球的，别打扰少爷我做狗屁英雄的心情！”

　　狗屁英雄？这话说的怎么挺无奈啊，好象不太愿意，却被逼去做英雄似的，
老大不情愿啊，爱利丝一怔，看向了说出这矛盾话语的主人，呆了，居然是甄英
雄！

　　这家伙黑着张脸，扛着根金属球棒，一脸的凶神恶煞，哪有一点点的英雄形
象啊？说他是一恶棍倒蛮贴切的，这家伙不是因为害怕看到悲剧的结局跑掉了吗？
怎么又回来了，莫非，他并不是自己想的那样？爱利丝一愣的功夫，这命中注定
的一对宿敌已经擦身而过

　　罗比同样惊讶，但掩饰的很好而已，且不露出一丝的杀气，甄英雄丝毫没有
意识到，自己刚刚与一个死神磨肩走过，而这死神的唯一目标，正是他。

　　Ｘ小姐看到甄英雄一副要去打架收保护费的架势，美丽的眼睛睁的大大的，
“ＹＹ英雄，你做什么？干吗要拿根棒子啊？”

　　“哦呵呵，少爷不，是善良纯洁的本少爷要去做个英雄给我的小艾看看，这
东西是个装备而已，超人大哥还要披个被罩那个斗篷呢，我扛个球棒而已，你不
用吃惊的。”甄英雄嘴里说的好听，心里却想了，球球的，像少爷我这样扛着硬
家伙的英雄想来想去也只有四个绿皮肤的，忍者神龟

　　甄英雄这变脸之快，语风转变之急速，让身后的爱利丝直磨牙，那连真面目
都不好意思亮出来的女人难道比本小姐还要漂亮吗？你黑着张脸无视本小姐，竟
然那么献媚的对那女人，这是对爱利恕姐我的一种侮辱！

　　凡是对自己美貌有自信的女人，都希望自己的美丽为人所欣赏，尤其是为自
己的敌人欣赏，仿佛会从中得到征服的快感或者虚荣心的满足一般，爱利丝极为
的不满意，因为甄英雄是成长至今，唯一一个感对自己狰狞着面孔吼叫的男人。

　　爱利丝并不知道，甄少爷因为要去做个可能会死翘翘的傻瓜英雄，根本没心
情去打量什么女人，他的眼里就只存在一个窈窕身影，其他人，边儿去。

　　“你要去救人？！”Ｘ小姐转头又看了看那辆就要滑落下去的汽车，小心脏
都要跳出来了，“太危险了，你还是不要去了。”

　　球球的，兜女人善变，小艾你变的也太快了吧？刚才还求少爷我去救人呢，
这么会儿功夫又不让我去了？

　　甄英雄并不了解女人的心，每个女人都希望自己的爱人是个英雄，但没有女
人希望看到爱人成为英雄之前的那个过程，因为大多数英雄都是从死神的镰刀下
归来的，这也许是女人的自私，也是女人天性喜欢幻想，却能在关键时刻比男人
还要理智的一种反差极大，却另男人自愧不如的现实主义。

　　（ＰＳ：强推了，希望大家多收藏，多推荐，零点之后还有一章，希望大家
多多支持小猪，支持《福艳记》，谢谢~ ）

　　

　　正文第０７６章英雄下流痞

　　（今日第一更，请大家支持，推荐，收藏，谢谢~ ）

　　感觉着Ｘ小姐抓住自己胳膊的力道，甄英雄心里甜甜的，他想的比较简单，
一车人的性命与自己的性命，Ｘ小姐选择了后者，由此可见自己在她心里已经有
了很重要的位置啊，甄英雄很乐，似乎已经看到了自己和面前这可爱的‘良家处
女’手挽手的步入神圣婚姻殿堂的那一幕了。

　　“车快要滑掉下去了，里面的人不要慌，一个一个的跳出来啊！听我的，不
会错的，快啊！”

　　听到围观人群里的这个喊声，看到车尾那几名孩子妇女和老人惊恐绝望的表
情，甄英雄眉头一跳，把球棒倒给左手，右臂将Ｘ小姐向怀里一搂，笑道：“小
艾，乖乖留在这里等我回来。”

　　突然被甄英雄搂进怀里的Ｘ小姐本打算就这样羞羞的躲在男人怀里不去看那
即将发生的悲剧，却听他突然说了这样一句话，连忙抬头急道：“你要做什么？！
算了英雄，现在已经没办法阻止悲剧的发生了！”

　　“未必，没试过怎么知道呢？”甄英雄叹了口气，轻轻推开Ｘ小姐，“义字
会义字会，那该死的‘义’字是个讨厌的束缚啊，怪就怪我那混蛋老爹非要给我
起这么个破名字，英雄英雄，关键的时候狗熊了，以后别人叫我名字都得脸红，
虽然，少爷从不觉得自己是个什么英雄。”

　　Ｘ小姐刚要开口，没想到甄英雄突然抬手轻轻托住了自己的下巴，“小艾，
我还没看过你的真面目呢，呵呵，童话中，当英雄归来的时候，公主一般都会献
个香吻鼓励鼓励吧？哦呵呵~ ，少爷我惊了这个吻去拼一拼吧！”

　　香吻？你小子到底想什么呢？！

　　Ｘ小姐呆了，觉得甄英雄这动机太胡闹，转头刚要阻止走向前面人群的甄英
雄，却看到甄英雄已经回头望着自己，那双眼睛中，饱含着说不清楚的感情，好
深，好浓，深邃的犹如宇宙的空间，包罗着无数的星，“小艾，其实我想说，你
的眼睛，好美，温柔，善良，纯洁，阂妈妈那双眼睛真的好像，我想，我已经爱
上你了，等我回来吧，好吗？”

　　爱他爱上我了？！天啊~ ！心跳的好快，这是什么感觉？我，我在发抖？！
可是，好热，心里好热，这是怎么了？他说他爱我了！

　　一阵风儿吹过，Ｘ小姐的帽子被带走了，一头乌黑亮丽的青丝随风飘摆，好
柔，好顺，好美，眼中那个毅然回首走向通往死神桥梁的甄英雄，好帅，好高大
啊，Ｘ小姐已经无法喊出声音了，那个男人，真的是个英雄，而且，他就是自己
命中注定的王子！

　　“帅！球球的，太帅了！少爷我简直帅毙了！原来那些酸酸的台词要配合环
境才有效果的啊，哦呵呵，小艾啊，这次你总该被少爷我感动了吧？”那个毅然
回首，留给Ｘ小姐完美背影的英雄，此刻连哈喇子都笑出来了，真亏这少爷想的
起来，都这时候了，还没忘了自己过去补习的那两个晚上的功课，背了酸词无数，
关键时刻终于用上了，而且看Ｘ小姐的样子，这两句词明显是奏效了啊。

　　“演技果然就是装Ｂ啊，球球的，为了小艾你感动一下，少爷虚伪的装一回
Ｂ也不算什么，哦呵呵，原来哄女朋友开心感觉这么好啊，恋爱真是太美妙了！”

　　此刻的甄英雄就像小学考试得了一百分一样，乐的嘴都歪了，不过，那背影，
却同时敲打着三个人的心脏。

　　罗比疑问，这样一个要去用生命做赌注的傻瓜真的是个黑帮太子吗？你一黑
社会，充哪门子英雄啊？

　　爱利丝困惑，他到底是为了讨好那个女人才去冒险，或者是真的想要救人，
还是说，他根本是在装腔作势呢？但他的表情，好认真，他带给人的那种感觉，
好有型

　　Ｘ小姐醉了，彻底晕了，好美的感觉啊，难道这就是恋爱的味道吗？颤抖的
甜美，激动的牵挂，盲目的信任，无限的期待，执着的等待，难道这就是爱的味
道，爱的体验吗？复杂，交错，感到虚幻却又那么的真实

　　不可否认，虽然在罗比看来那是一个无聊的傻Ｂ，但甄英雄留给两个女人的
背影太帅了，像个真正的英雄，散发着磅礴的王者之气，但这王八之气最多维持
了几秒钟，尽管这几秒钟给了人太多的遐想与震撼，可巨大的落差让Ｘ小姐险些
摔倒，爱利丝更是差点失态的拔出手枪崩了他。

　　只见那‘真英雄’推开人群，晃了晃胳膊，卯足了劲头，一棒子砸倒了正大
喊大叫的那位围观者身上，然后狠狠的踢踩着，“你个球球的，乱吠什么？！干
你妈的，你用屁眼看东西的？！鼓动他们往下跳？你他妈拿舌头操人不用擦ＪＢ
是吧？！前面的人跳下来了，后面的留着喂鱼啊？！踩死你这王八蛋！”

　　众人全傻，好粗俗的男人，好下流的语言，简直是流氓！

　　Ｘ小姐总算知道那家伙扛球棒是去做什么了，只见那小子圆抡了两圈，带的
呼呼风响，走到桥的边缘，对着挤死的车门一瞪眼，吼的汽车都要颤起来似的，
“跳啊，有本事给我往下跳！妈的，少爷把你们当成球，全抡到河里去喂王八信
不信？！没出息的东西，全给我爬到车子最前面去！”

　　这位爷到底是做什么的啊？无论是围观的，还是车上正要往下跳的，看到被
甄英雄一棒子抡躺下，又被狠狠践踏过，正在地上口吐白沫抽搐着，不知还挺不
挺的住的哥们，谁还敢喘大气啊？

　　“干你们个球球的，听不到少爷说话是吧？！找抡啊？！”一棒子敲在悬起
半人多高的车门旁，挤着的家伙齐齐打了个冷战，赶快爬到了前面的驾驶位，这
兄弟玩真的啊！太可怕了。

　　车子晃了一晃，却并没有出现下滑，甄英雄松了口气，跷跷板这东西，关键
还是保持两面的重量。

　　Ｘ小姐此刻才醒悟甄英雄的做法，拍了拍胸口，笑了。

　　罗比的眼睛可以喷出火花，但嘴角却勾了起来，有一种兴奋，一种遇到对手，
那嗜血的兴奋，“爱利丝，你遇到了一个不错的对手，夫人说的很对，那个男人
的儿子定非池中之物，看来没错啊，呵呵，这宿命的对决，我是越来越期待了，
我相信，拥有最优秀血统的你，是不会输他的，对吗？”

　　爱利丝没有回答，只是冷冷的望着甄英雄，但那冰冷之中却带着一丝的火热，
犹如冰山之中包裹着小小的火种一般，火，在燃烧，冰，在融化。

　　“当然，罗比老师，我不会输给任何人，尤其是，他，我会证明给妈妈看，
爱利丝，永远是最优秀的，因为爱利丝是世界上最完美女人的女儿。”

　　（ＰＳ：推荐小猪好友作品，美女作家布慧的《猎图腾》，书号：１２４１
１８，汇聚了探险与考古、科幻与神话、理智与疯狂、阴谋与爱情、悬念与推理
……的惊险小说，谢谢大家的支持。）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ
= １２４１１８

　　《猎图腾》的链接

　　正文第０７７章英雄的诞生

　　（第二更，今天还有两更，票票啊，砸来吧，谢谢~ ）

　　虽然腼腆，但好胜要强的高傲血统让此刻的爱利丝充满气势，罗比满意的点
了点头，这个丫头，永远，也必须成为第一，这是家族的使命，也是从小对她的
灌输。

　　爱利丝知道，甄英雄所以用球棒殴打那个乱喊乱叫的家伙，就是要制造一种
威慑，让人不敢来反抗他的威慑，简单的说来，他要制造一种紧张，一种不同于
现况，自己可以控制的紧张，他成功了，人们对他这近在咫尺的魔鬼已经超过了
对汽车落水的恐惧，相比起来，汽车落水并不绝对，但得罪面前这位爷，倒霉就
是球棒一起一落的时间差问题了。

　　球球的，少爷到底在做什么啊？甄英雄觉得好笑，自己一个流氓太子，没事
非要出头做什么英雄，被同行看到，真会把牙齿笑歪的。

　　少爷果然心太软，小艾的那双眼睛啊，为什么会和老妈的那么像呢？甄英雄
暗暗苦笑，他很清楚自己为什么要出这个头，想要Ｘ小姐感动固然是其中一个原
因，但更多的，是他通过Ｘ小姐的眼睛想到了一个在他看来最完美，最善良的女
人，秦梦谣。

　　如果是老妈的话，也会是这样的一个眼神吧？

　　“球球的，少爷不是好人，我是怕老妈在上面看到我见死不救生气，所以才
充英雄的，少爷是为了哄未来老婆高兴才要做英雄的！”甄英雄很无聊的麻痹着
自己，看到车门已经空了出来，他开始做蹲下起，在所有人不解的目光中活动着
腿脚，大家都在猜测，这位爷不是又要Ｋ谁吧？

　　后退两步，甄英雄丢掉球棒，深吸了口气，向前一冲，居然无视脚边悬空，
高高跳了起来，公交车又是一晃，吓的里外一声轻呼，甄英雄居然爬到车里去了。

　　乘坐直升机风风火火赶来的朗朗电视台新闻组刚巧捕捉到了这个画面，才赶
到就发生了这么惊险的一幕，电视台首席新闻记者郑耀民激动啊，这个画面得赚
多少收视率啊？也不怕从飞机上掉下去，一个劲的对摄像指着，“对着那个人，
对，就是他，镜头不要离开！”

　　天上飞的记者已经不足以吸引眼球了，因为甄英雄现在才是所有人眼中的焦
点。

　　Ｘ小姐感觉心脏都要超负荷了，想过去，可腿脚不听话，紧张的望着公交车
里的甄英雄，此时她才知道，原来，担心与牵挂，能占据人身体的全部力量啊。

　　“后面的人先不要动，保持住平衡，”甄英雄警告之后走都门口，喊道：
“我要绳索，一根够长够结实的绳索，现在交通已经堵塞，救援短时间内是到不
了的，不想看到一堆的落水狗那个落汤鸡，就马上给我找来！”

　　一开货车的司机闻言，迅速跑向了自己的车，在几个围观者的帮助下，将固
定帆布用的粗绳解了下来。

　　甄英雄接过绳子的一端，然后横穿过车子，从另一侧的窗子顺了出去，道：
“把绳子吃住力，两端全部绑到路中央的隔离带栏杆上！”

　　团队需要指挥，这个定律千古不变，甄英雄现在就是个指挥，绳子绑劳后，
车子基本稳住了，无论心理还是生理，都可以松口气了。

　　“前面的给我老实待着，谁动我就踹谁下去喂王八！”甄英雄凶巴巴的吼了
一声，这才换了张脸，笑道：“后面的可以扶着座位，小心点，轻轻的爬到上面
来了。”

　　你老翻脸如翻书啊！前面的哥们看甄英雄是严重不顺眼啊，可后面的两个姐
姐一个爷爷四个阿姨还有两个小弟一个小妹却刚巧相反，甄英雄就是新时代的中
国超人啊，太伟大了，原来中国的超人是不把红内裤穿外面的

　　人，就是这么奇怪的动物，当自己认定的英雄出现的时候，精神有了依托，
胆量也不知不觉大了起来，刚刚还害怕的两腿打软，现在抹干了眼泪，朝着自己
的英雄勇敢的迈开了脚步。

　　围观的人也开始凑热闹了，不知是出于抢功劳的私心，还是被甄英雄的精神
打动，几个家伙站到车门下，将老人和孩子抱了下来，至于抱妇女的时候这些哥
们是不是有占便宜吃豆腐的嫌疑，甄英雄就不敢说了，反正那两位姐姐还算丰满
的胸脯爬上了不少狼爪，形状变化也挺复杂的

　　后面的人下去了，前面的人就好说了，当最后一个人下去之后，甄英雄做作
的甩了甩头发，对远处的Ｘ小姐伸出了大拇指，胜利的呲牙一笑！

　　Ｘ小姐也笑了，那家伙很明显是在逗自己啊，但她还是伸出双臂，做了一个
‘过来我抱抱’的动作，好可爱！

　　球球的，太酷了，少爷我马上过去让你抱个痛快！甄英雄从车上敏捷的跳了
下来，双脚一着地，意外发生了

　　英雄嘛，是大家的崇拜，当甄英雄最后一个从车上跳下来的时候，围观的众
人不禁同时欢呼，不约而同的涌了上去，想把英雄抛到空中飘一飘，享受一下世
界杯决赛获胜球队那主教练的待遇，感谢他带领球队最后捧得大力神奖杯的荣耀。

　　所有人都得救了，因为有英雄的出现，在围观的他们看来，这是英雄的荣耀，
也是团队的荣耀，不过甄英雄不知道，你们这些家伙究竟做了什么？刚才还怕掉
下去似的不敢接近这个没有护拦的边缘，现在又集体围上来，球球的，挡着本少
爷去和心爱的小艾抱抱啦！

　　“哎呀，救命啊！”众人回头一看，最后抱着孩子从车上下来的少妇趴在桥
的边缘，对着下面的河流哭喊道：“哪个不长眼的把我儿子挤下去了啊？！”

　　展开怀抱的Ｘ小姐也愣了，不会吧？不是得救了吗，居然还能发生这样的事
情？

　　爱利丝一跺脚，就要冲去来个超高台跳水，却被罗比挡住。

　　生命忧关，迟的话孩子会被水流冲远的！爱利丝顾不了那么多了，正要发脾
气，就听人群中传来一声呼喊，“哇，我们的英雄跳下去了！”

　　Ｘ小姐又是一怔，这里距离水面的高度她是看到过的，十几米的高度，下面
还是湍急的河流，那河水至少也有十几米深，甄英雄不要命了吗？！一颗才松下
来的心又绷紧了，这次，Ｘ小姐没有忍住，哭喊着冲向了旁边的护拦。

　　“哇，好了不起的人啊！”直升飞机上，郑耀民大半个身体挂在外面，对着
摄象机大声的喊叫着，激动啊，唾沫星子满天飞，够激情，不愧于朗朗电视台首
席新闻记者的称号，“那位才将众人带离生死边缘的英雄，见到孩童不幸掉落急
流的河中之后，居然从人群中飞身而出，义不容辞，义无返顾，破釜沉舟，孤注
一掷，一往无前的跳了下去，他跳下去了！只懂得奋勇向前，不容得徘徊后退，
这是真正的英雄啊！我们大家一起来祈祷吧，我们的英雄会不会再创造出一个奇
迹呢！”

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　“球球的，英雄个屁啊！”可惜，掉落在水中之前，甄英雄的大骂声完全被
嘈杂掩盖了，“是那个王八蛋推了少爷一把？！我砍你全家咕噜咕噜”

　　

　　正文第０７８章还是裸泳好

　　（今日第三更，让票票来的更猛烈些吧，点击本书的大大们，请千万记得收
藏一个，谢谢啦，晚上九点左右还有一章更新，请大家支持小猪啊~ ）

　　水流好急！

　　甄英雄从水里冒出头来的时候，发现自己已经从桥的右侧冲到了左侧！没调
整好落水的姿势果然不成啊，五脏翻腾，钻出水面这样简单的事情都费了不少力
气。

　　球球啊，你们这些人太废物了吧？怎么这一侧都没有人啊？！全在那面看个
球啊，少爷已经被冲过来了！妈的，做回英雄还掉水里了，真成忍者神龟了

　　想大声喊两嗓子，但看似并不急湍的河流其蕴涵的力量对甄英雄而言还是强
大的，划水踩水，为了不沉底不被冲走，已经疲于应付了。

　　“唔救妈妈救”

　　几声断断续续越来越远的低闷喊声就像一边刷牙一边说话似的，回头一看，
甄少爷气的直骂街，“你个球球的，又不是奥运会世锦赛什么的，你丫游那么快
做什么？！别摇胳膊了，你还嫌死的慢啊？！”

　　Ｘ小姐已经慌了，与众人一样趴在桥侧祈祷，祈祷着甄英雄可以突然钻出水
面，但落水时的涟漪都消失了，水面依然毫无动静，几片绿叶从眼前飘过，Ｘ小
姐猛然醒悟，甄英雄被水冲走了！

　　爱利丝看到Ｘ小姐不要命似的爬过隔离带，险险的躲过了两辆正常行驶的汽
车，不禁有些奇怪，那女人不要命了吗？

　　罗比微微一笑，没有去看下面的河流，而是朝着自己那辆劳斯莱斯幻影ＬＷ
Ｂ走去，“爱利丝，我们回去吧。”

　　“回去？”爱利丝看了看Ｘ小姐，又看了看那可能会失去孩子的女人，不解
的蹙着两叶细眉，“可是，老师，我们不是要跟踪甄英雄”

　　“没有那个必要了，”罗比阴阴的笑容让爱利丝直打冷战，“不管甄英雄到
底隐藏了多少实力，但他两个最大的弱点已经完全的暴露给了我们，那，将是致
他性命的关键，一个杀手，是不能有心，不能有爱的”——

　　“啊！看到了！”

　　Ｘ小姐一声娇呼，引的几十人爬到了公路另一侧，那个落水孩童的母亲激动
啊，因为她看到了自己的儿子，虽然挣扎着一沉一浮让人揪心，但很庆幸，那个
英雄顺着水流游的好快，已经非常接近自己的孩子了。

　　Ｘ小姐目测了一下距离，天啊，已经百米开外了，还在像更远的地方飘去，
急的一跺小脚，猛然想到了什么，飞快的冲向了甄英雄的‘瓢虫’。

　　还好，钥匙留在了车中，Ｘ小姐拍了拍胸口，打车，挂挡，一个甩尾，轮胎
与地面摩擦带出一阵白烟，好精湛的技术，如此狭窄的空间居然能做出这么飘逸
的甩尾！围观者全傻眼了，那是女孩子吗？

　　逆行饶过停靠在公路上的汽车，Ｘ小姐转入小路，挂档加速，只片刻便上河
沿的土路，“在那里！”

　　Ｘ小姐见水里的甄英雄已经抓到了那个小男孩，长松了口气，然后连续按响
着喇叭，“在这里，ＹＹ，游过来啊！”

　　游过去？说的真容易啊！要是现在能哭的话，甄英雄早就哭了，“你个球球
的，松手！你个小东西不要勒少爷的脖子啊！你想死一个还是死一双啊？！”

　　无论是Ｘ小姐，还是在天上飞着的朗朗电视台的记者郑耀民，都察觉到不妥
了。

　　人在生死边缘，求生欲望的强烈会激发超越人体本身的力量，现在，甄英雄
正在承受着那男孩这种被激发出潜能的力量，八爪鱼似的缠在自己身上不说，两
条小胳膊勒到自己脖子的劲头，让人无法呼吸啊！

　　甄英雄手脚都无法正常动作，沉水就是难免的了，如果再没有办法让这小子
松开力道的话，两个人都没有生还的可能，但是，偏偏越是落水，那孩子手脚的
力道越是加剧，反到是甄英雄被折腾的没有力气了，连续喝了几口水，身子越来
越沉，几乎有放弃踩水的冲动了。

　　听到Ｘ小姐的喊叫，甄英雄虽然牢骚，却精神一震，球球的，少爷还没看到
小艾的脸，就这么喂了王八，太他妈冤枉了，小兔崽子，少爷救你，你丫还要把
少爷一起拉到大海里是怎么的？让你使劲，我打！

　　脚下猛的一蹬，上身拔出水面，甩出一条胳膊，甄英雄卯劲照着男孩的后脖
子就是一记手刀，那男孩本就被水灌的差不多了，再挨这么一下子，昏掉。

　　反过来，双臂从孩子的腋窝下穿过，后仰着向岸边游去，甄英雄感到体力已
经到达了一个极限，腿脚完全是机械性的在运动，自己完全没有了知觉，不清楚
身体什么时候会停下来，这感觉很可怕。

　　刚才为了在男孩沉入河底前拉住他，甄英雄几乎是拼了命的在划水，穿着衣
服游泳花费的力气可不是裸泳能比的，抓到男孩的时候已经是二百米开外了，胳
膊腿儿的早酸了，再被那男孩一折腾，喝了几口冰凉的河水，甄英雄现在的体力
可想而知，换做旁人，早沉了。

　　“球球的，还是裸泳好啊，溺亡？这种死法少爷可接受不了，淹死的人喝水
涨的像个孕妇，两眼肿的像俩灯泡，皮肤泡的像浸了水的卫生纸，那形象简直是
对本少爷的侮辱，蹬，我使劲的蹬，上了岸就是小艾的吻，沉了底就是那脑袋长
的像男性生殖器的王八的吻，嘿咻嘿咻”

　　甄英雄这是对自己的鼓励或者麻痹，Ｘ小姐当然听不到他满嘴的唠叨，见到
他距离岸边越来越近，她将车停住，跑向了河边的浅水，虽然还没没过小腿，但
那河流还是险些将她冲倒，天啊，太急了吧？平时看上去的美丽，却是此刻要人
性命的杀手！

　　此时，一些好热闹的，崇拜英雄的，已经随着那男孩的母亲一起赶向了这里，
直升机也在等待着降落的时机，那郑耀民有些见识，现在就落下去的话，螺旋桨
带起的巨风很可能对水里的甄英雄产生影响，看他现在游的越来越慢，时而还会
浸入水中的样子，很明显体力已经到了极限。

　　石头！甄英雄精神一振，球球的，终于到岸边了，脚下踩着东西了！才从水
里走出来，浮力与引力的交替转换不能适应，加上身上湿透的衣物为疲劳的身体
添加了太多的负担，抱着孩子的甄英雄两腿一阵阵的打软，还没走上岸去荆危的
要摔倒。

　　肩膀上按住一只小手，支持住了自己的身体，甄英雄抬头一看，是Ｘ小姐，
神啊，少爷终于是活下来了，看来这英雄真不是人做的，不死也得扒层皮啊。

　　Ｘ小姐搀扶着甄英雄走上了岸，甄少爷把孩子放倒在地上，长出了口气，仰
八叉的倒在了草地上，大口大口的喘息，疲劳的感觉迅速蔓延到了全身上下，此
刻，连动动手指都是那么的困难，甄英雄突然有些体会那些全身瘫痪的患者是个
什么样的感觉了，想过去杀手训练的时候也没如此狼狈过啊，在水里淹死个人容
易，救个人太难啊。

　　“小宝~ ！！！”

　　Ｘ小姐还没来得及去检查那个孩子的情况，就听到一声吓人的尖叫，母爱真
是伟大，恐怕狮子听到你这声也得撒丫子落跑啊

　　看着那从车里跳下，冲过来把孩子搂在怀里不停亲吻的母亲，Ｘ小姐叹了口
气，突然想到了什么似的，有点扭捏的回到了甄英雄身旁。

　　

　　正文第０７９章公主的香吻

　　（刚有事情出去了，更新晚了点，各位见谅，呵呵，今日第四更现在送上，
明天开始每日三更，请大大们继续支持，谢谢~ ）

　　甄少爷被阳光晃的两眼发花，看到Ｘ小姐在自己身边蹲下，嘿嘿一笑，眯着
眼睛，喘着说道：“小艾，少爷我终于明白了一个道理。”

　　Ｘ小姐一怔，“什么道理？”

　　“下次跳水救人，应该找个牛郎来做。”

　　“牛郎是什么？”

　　“就是出来买的男人，呵呵，他们做的就是脱衣服的买卖，跳水应该不会觉
得害羞，而且”甄英雄无聊的笑了笑，“那种男人也叫，鸭子。”

　　Ｘ小姐顺着甄英雄的目光向后一望，远处还真有几只小鸭子在河中游泳戏水，
完全没有费劲和疲劳的感觉，不禁失笑，“这时候你还有心思开玩笑啊？”

　　“不是玩笑，而是真的羡慕，”甄英雄一笑，嗓子感觉痒痒的别扭，咳了两
声，道：“我方才要沉下去的时候，突然在想，原来掉到了水里，义字会的太子
爷连只鸭子都不如，真讽刺啊，还英雄呢，我呸！”

　　“你就是英雄，”Ｘ小姐将甄英雄扶坐了起来，搂着他的肩膀，仰了仰下巴，
道：“你看，那些为英雄欢呼的人过来了。”

　　“欢呼？我倒希望掉下水的是他们那些有力气无处发泄的家伙。”甄英雄是
一点成就感都没有，现在浑身乏力，中午的野餐肯定是报销了，想到这里就让甄
少爷生气，球球的，要是让少爷知道是那个混蛋推了自己一把，非跺碎了你丫喂
鸭子不可！

　　“英雄！英雄！英雄！英雄！英雄！”

　　一群白痴啊？！甄英雄挺享受肩膀靠着Ｘ小姐胸脯的感觉，偏偏这群碍眼的
家伙围着自己嗷嗷的叫唤，让人生气，就他妈不能长点眼力见啊？

　　甄英雄正牢骚着呢，更碍眼的东西来了，朗朗电视台的新闻直升机开始从头
顶降落下来，卷起的风吹的人睁不开眼睛，看到这群围观的人全仰着脖子对着飞
机上的那个摄象机摇摆欢呼，甄英雄手边是没炸弹啊，不然非把那群家伙全端了
不可，敢情你们是为了上电视啊？！

　　Ｘ小姐似乎才注意到这架直升飞机，脸色一变，甄英雄正看着她呢，眼神中
闪过的那丝惊讶与慌张没有瞒过他的眼睛，“小艾，怎么了？”

　　Ｘ小姐吓了一跳，“没，没什么ＹＹ，还记得刚才你说过的话吗？”

　　甄英雄一怔，“什么话啊？”

　　“你说，你想看我的样子，还说，英雄归来的时候，公主会献上自己的吻”

　　Ｘ小姐连脖根都红了，那美丽的大眼睛有些飘忽，带着羞怯，那么的迷人，
甄英雄咽了口唾沫，愣愣的点了点头，天啊主啊神啊，如来啊上帝啊美丽的天使
大姐姐啊，谁来告诉少爷，小艾，是不是真的要亲少爷啊？！

　　甄英雄从来不相信接吻是件能另人激动的事情，可此刻，还没有接吻呢，他
就紧张的发抖了，这是怎么回事，他自己也说不清楚。

　　甄英雄早不是什么纯洁的小处男，记得还是男孩的时候，变态姐姐三国就整
天撅着小嘴追着自己要玩什么亲亲的游戏，虽然最多被亲亲脸蛋，但三国却是迄
今为止，唯一一个主动亲过自己的女生，长大之后，一夜情多了去了，却也不觉
得亲女人是多么神圣，多么有感觉的事情，可此刻，自己的心为何跳的如此之快
啊？

　　“让开让开，谢谢大家，请配合一下，我们要去采访那位英雄！”郑耀民这
语气都带哭腔了，一是被英雄感动的，当然，这是根据节蔫要，调整泪腺的视觉
效果，二来，急的，才从飞机上下来就被一群只会看热闹和起哄的家伙包围了，
现场直播啊，你们这是捣乱好不好？！

　　后面热闹，甄英雄有些不知所措，小艾不是当真的吧，在这么多人面前亲嘴，
多尴尬啊？想到这里忍不住回头看了一眼。

　　“ＹＹ，这是公主给你的奖励。”

　　甄英雄听到Ｘ小姐的话，愕然回头，然后

　　好甜，好软，这是吻！

　　电流在全身蔓延，甄英雄能感觉到身体的颤抖，天啊~ ！小艾和自己接吻了！

　　那一直挡住Ｘ小姐面容的口罩被丢在了地上，她紧紧闭着眼睛，长而上翘的
睫毛在轻轻的颤抖，红润的脸颊好象刚刚熟透的苹果，细嫩的肌肤似乎可以挤出
水来，可爱的小耳朵似乎燃烧了一般，红的耀眼，原来她也怕羞，她也紧张啊。

　　甄英雄圆睁着眼睛，望着近在咫尺的Ｘ小姐，这是第一次在如此贴近的距离
观察她的，进入自己眼睛的，是完美，也只有完美，嘴唇传来的感觉让人心醉，
紧张的感觉在逐渐消失，慢慢的，眼睛迷离了，鼻息间那淡雅而自然的幽香似乎
将人带入了一个仙境，鸟语花香，好舒服。

　　只是这样嘴对着嘴，只是这样最近距离的接触，两个人都醉了，甄英雄情不
自禁的想要伸手去搂抱住这个给了自己如此神奇感觉的女人，却见Ｘ小姐突然睁
开了眼睛，依然是羞赧，依然是美丽。

　　“你已经看到了我的样子，应该知道我是谁了吧？这是我的初吻，你可不要
背叛我啊，不然，你会倒大霉的。”

　　四片嘴唇贴在一起，Ｘ小姐说话时喷出的温热香气全部吹到了甄英雄的口腔
中，好甜啊，甄英雄的眼睛犹如蒙上了一层雾气，一种存在于仙境的雾气，只觉
得身体都飘起来了，天啊，初吻~ ，小艾好纯洁啊，真的好纯洁，少爷我终于找
到了，梦中的另一半啊，老妈，你在天上看到了吗？你儿子的未来老婆是个良家
处女啊！又漂亮又纯洁，心地又善良的良家好女孩啊~ ！

　　“ＹＹ，下次见面的时候我还要听你那些酸溜溜的表白哦，你的车借我用下，
我先走了，记住，不许告诉别人我是谁哦~ ”

　　甄英雄正自己一个人陶醉呢，回过神来的时候，Ｘ小姐已经重新戴上口罩跑
远了，“好，我不会告诉别人你是谁咦？等下，我看到小艾的长相了吗？！”

　　甄英雄一怔，日！少爷我没看到啊！刚才接吻的时候离的太近了，两张脸贴
在一起了，看到的还是只有上半张脸啊！小艾你别走~ ！

　　甄英雄哭的心都有了，无力的抬起了胳膊，可已经不需要呼喊了，自己还是
第一次痛恨那可爱的‘瓢虫’，球球的，起步太快了，这么会儿工夫就跑没影儿
了

　　（推荐一好朋友的新书，《妖僧》，书号：１３５４３５，作者漂亮的猫和
小猪从一个新人作者群里打混出来，交情可谓非浅，两人一起努力，互相鼓励，
巧合的是前后一个礼拜都成功签约，呵呵，真算难兄难弟啊，现在兄弟开新书，
写的也很好，小猪帮他拉拉票，正在冲新书榜，希望大家帮忙收个，推荐个，砸
张推荐票票，小猪感激不尽，谢谢大家啦~ ）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ
= １３５４３５

　　《妖僧》的链接

　　正文第０８０章傻瓜爱被虐

　　“拍到没有拍到没有？！”

　　挤出人群看到甄英雄与女朋友最后接吻一幕的郑耀民两眼圆瞪，喘着粗气的
审问着摄像，语气中的期待已经变成了不容否认，否则就要吃人的威胁了。

　　摄像从人群里钻了出来，此刻才能把摄象机扛起，苦哈哈的扫了眼人群，无
奈的摇头让郑耀民杀生的欲望猛憎，他娘的，都是你们这群凑热闹的混蛋，害本
大记者错过了一个经典的场面！

　　郑耀民跺了几脚，怒气微减，突然皱起了眉头，小声的问摄像，道：“不知
道是不是我眼花，刚才那个迅速蒙上口罩的女孩，似乎很像很像我们台的当家公
主啊，你有没有这样觉得？”

　　“长相没看到我是不敢说啦，但背影确实很像，不过不是一个，而是两个，
可是”摄像笑了笑，“不可能啦，那两位都是眼睛长在头顶的公主，怎么会出现
在这里呢？更不可能和男人约会啦，连偶像天王都不买帐的她们，会看上一个普
通男人吗？”

　　郑耀民点了点头，叹气，摄像又笑了，“郑哥，你好象也是被那两位公主拒
绝过吧？”

　　“拒绝？你太高抬你哥哥我了，不是天王级别的，连被她们拒绝的资格都没
有，眼角都不扫你，靠过去就是清一色的保镖招呼着，再不识抬举的，饭碗都得
砸，”郑耀民苦笑的摇了摇头，“双子星，那样的存在太高了，凡人怎么可能摘
的到呢？”——

　　“全给我滚开！再敢靠过来，挑了你们的脚筋！”

　　郑耀民从地上爬起来，揉了揉被摔的生疼的，两腿骇的直打软，他妈的，这
年头真是什么事情都有，跳水救人的居然是本市最大黑帮义字会的少爷甄英雄，
这太邪呼了吧？！

　　看着ＶＩＰ病房外站的这一排黑衣大汉，一个个的膀大腰圆，胳膊都比自己
大腿还粗，凶神恶煞的表情让人的两排牙齿忍不住的敲打，郑耀民气啊，那该死
的台长，说什么甄英雄这样的身份更具备新闻价值，一定要他采访个专题报道才
能回去，不然，一年的奖金全给他扣了，郑耀民不服气啊，你他妈的牛Ｂ怎么自
己窝在电视台啊？！

　　没辙了，郑耀民这后悔啊，本来是靠着敏锐的新闻嗅觉才恳求台长调动了直
升飞机给自己来直播那场大桥车祸，没想到，新闻价值比预想的还高，可难度却
空前的强大，给黑帮太子做专访，这是人干的活吗？

　　抱怨归抱怨，牢骚是牢骚，郑耀民勾了勾嘴角，整理一下表情，做了个自己
最得意的，却恶心的让人以为他是玻璃的浪笑，又朝着甄英雄的病房前进了，阻
力，需要用诚心与坚定的脚步来瓦解，这就是成功的秘诀！

　　“去你妈的，笑的这么恶心你还敢说想进去，你当我家少爷喜欢男人吗？！
滚！”

　　阑度看了看门口晃动的人影，又看了看靠在病床上，两眼呆滞还时不时傻笑
的甄英雄，叹了口气，坐到了沙发上，拿起桌上的苹果，用不知什么时候出现在
手中的小刀子削着果皮，“朋友，我算服了你，堂堂黑帮太子爷，居然去做落水
英雄，估计这时候，同行们都在笑你了，希望刚才的直播不要被杀手培训时的伙
伴看到，不然我都要替你脸红，杀人考试你没及格，救人你倒挺热心”

　　“阑度，你接过吻吗？”

　　甄英雄没搭理阑度的奚落，突然问了这样一句话出来。

　　阑度一怔，笑道：“你脑子不会真的进水了吧？没接过吻我还是男人吗？不
过我没和男人接过吻，恶心。”

　　“那接吻的时候你是什么一种感觉啊？”

　　“感觉？恩”阑度很认真的想了想，“就好象在吃一块美味的蛋糕吧，舔舔
嘴唇，吸吸舌头，交换一下唾液，总之不同的玩法就有不同的感觉啦，你又不是
什么纯情男孩，这用的着问我吗？”

　　“我不是说那种肉体的感觉好不好？那种感觉该怎么说呢，恩就好象，触电，
对，就是触电的感觉，全身麻麻的，会情不自禁的颤抖”

　　“你高，那样的玩法我可不敢，接吻的时候还要捅电源找感觉，这我还真没
试过，只听说有些女人喜欢用跳蛋刺激那地方的，还有一些喜欢被虐的女人会电
击奶头找快感我靠，英雄，你该不会是被虐狂吧？！电嘴巴，这玩法挺新鲜的，
算ＳＭ的一种吧？你发明的？”

　　“球球的，龌龊的东西，你死去吧！傻Ｂ才喜欢被虐待呢！”甄英雄对阑度
摇了摇头，一副你不可救药的悲哀表情。

　　“算了，我也搞不懂你这小子到底要说些什么，最近你变的好奇怪，谈恋爱
真的这么神奇吗？”阑度切了小块苹果，扎在刀尖上，然后把余下的大半个甩给
了甄英雄，看了看墙上的挂钟，帅帅的脸上露出一个让甄英雄很看不过去的笑容，
“我是不知道你是不是真的喜欢被虐，但很同情的告诉你，恐怕你就是不喜欢，
也要被尽情的虐待了。”

　　甄英雄刚咬了口苹果，闻言一怔，“什么意思？”

　　“说你最近变的迟钝了吧，这还用问吗？从上午的新闻直播，到现在不停的
重播，朗朗市恐怕已经没有人不知道你这大英雄了，你的手机泡水完蛋了，想要
看你的人，也只有来这个我们义字会的医院了”

　　“来这里看我啊我靠！”甄英雄猛然从床上弹了起来，一边从阑度给自己带
来的包包中找裤子，一边破口大骂，“你个死黄毛早点怎么不说？！球球的，害
死少爷了，要是那死变态的跑到医院来，少爷这脸就真不用要了！”

　　“我也想早点提醒你，可你一直在那里发呆回味什么似的，我也不好意思煞
气氛啊，”阑度将刀尖上的小口苹果吃在嘴里，不紧不慢道：“你姐姐已经给我
打过电话了，但她不要我告诉你，不然就把我最喜欢的几款格洛克模型手枪拆掉，
你知道的，那是我唯一的宝贝，能提醒你，你就该为有我这样一个朋友感到骄傲
了。”

　　“认识你是我人生最大的失败！”甄英雄套上个体恤就往门处跑，可门还没
拉开，就听门外的几个平时用下巴说话的家伙低声下气，无比恭敬的齐声懦懦道
：“大小姐好，大小姐辛苦了。”

　　（今日第一更，求推荐票，求收藏，谢谢大家支持~ ）

　　正文第０８１章家里的杀手

　　“我辛苦什么？英雄呢？还有，这几个家伙是什么人？”本来甜甜的声音带
着些许的不满与厌恶，看来这变态姐姐心情不大爽啊，甄英雄咽了口唾沫，轻轻
的向后退了两步。

　　“回大小姐，这几个是朗朗电视台的记者，想要采访少爷”

　　“轰走轰走！真讨厌，英雄需要的是休息，把这几只苍蝇丢出去！”

　　“这，大小姐，他们是电视台的，这不大好吧，少爷说要我们礼貌些对他们
的”

　　“你说什么，我没听清楚，给你个机会再说一次。”

　　“不不不，没有，我是说，谨尊大小姐吩咐！喂，你们几个没听到大小姐说
的话吗？赶快给我把他们丢出去！记住，是丢~~~ 出去！”

　　甄英雄汗都下来了，三国这丫头对人对己完全是两个人，可是我的姐姐啊，
你也说了少爷需要的是休息，那你来做什么啊？少爷今天可禁不住老姐你挑逗或
者哭闹啊。

　　“阑度，你顶住，少爷我先撤退了！”甄英雄话没说完已经跑到阳台上了，
阑度还没来得及说话，甄英雄两步助跑，起身，在阳台拦墙上一踩，发力，身子
跃起，竟然不理会这里是六楼的高度，直接跳到了距离三米，隔壁房间的阳台上，
打开人家窗子就钻了进去。

　　“你个混蛋，你溜了我怎么交差啊？！”阑度追到阳台，回头一看房门的把
手向下一沉，吞了口唾沫，“我也撤，回家把模型藏起来先”

　　同样两步助跑，同样飞身一跃，选择了与甄英雄相反的方向，溜了——

　　车被Ｘ小姐开走了，手机泡水不能用了，钱包里的的钞票湿哒哒的，好在还
有银行卡，甄英雄找了个提款机，取了两千大元出来，在路边上摊了个煎饼果子
添抚一下饿扁的肚子，这才拦了辆出租车返回了家。

　　钥匙房门的同时，客厅发出一声微微响动，甄英雄一顿，笑了笑，这才推门
走了进去。

　　换上拖鞋，走进客厅，一如往常的安静，却整洁了很多，地板锃亮，桌面干
净的被阳光晃的像面镜子，茶几上摆了一盘洗好的水果，葡萄，苹果，那色泽很
诱人，勾引着食欲。

　　甄英雄从冰箱中取出一罐可乐，却并不着急打开，一边摇晃一边慢慢走向了
自己的房间。

　　房门没有上锁，微微敞开了一点点，甄英雄伸手摸着门板，然后突然发力，
猛的推开，一道白影从上面落下，居然有人藏在了房门上面！

　　那白影似乎没有想到甄英雄会突然用那么大的力气推门，更没想到他并未进
来，一下扑了个空，但反应之迅速还是另人乍舌，落地之后几乎没有停顿的一个
反身撞向了甄英雄。

　　“小丫头，你还是嫩了点。”甄英雄一笑，手指一抠易拉罐的拉环，因为刚
才晃动而气体膨胀的可乐猛烈喷出，正喷在那人影的脸上。

　　视觉不清，甄英雄基本没有费力，只是向左让了半个身子，那人影自己冲到
了客厅，才一转身，就不敢动弹了，因为，一把水果刀的刀尖已经顶在自己的脖
子上。

　　“少爷我不知道高桥泽到底教了你多少杀人的伎俩，但有一点我想你应该清
楚，杀手，因为藏匿在影子中，所以才会可怕，”甄英雄收回水果刀，随手一甩，
扎到了茶几上摆放的水果盘里，最上面的那个苹果被穿透的同时居然没有从顶端
掉落下来，甄英雄自我感觉良好的点了点头，喝了口饮料，坐到了沙发上，“也
就是说，当一个杀手身份不在隐蔽的时候，除了一点点搏命的伎俩，他和普通的
亡命徒便没有什么其他的区别了，所以，你这样的偷袭对少爷我是没有任何作用
的，知道了吗！樱桃，你已经无法在少爷面前隐身了。”

　　偷袭甄英雄的赫然就是那不会说话的女孩子杀手樱桃！

　　樱桃还在看着那被穿着一把刀子却纹丝没动的苹果呢，她也算个行家，知道
甄英雄这看似简单的一手活有多深的功夫，力道，准确性，掌握的好完美，这是
一流的飞刀技术啊，再转望甄英雄时，樱桃的眼中已经有些崇拜了。

　　看着樱桃这身打扮，甄英雄能想到的字眼只有一个，‘萝莉’。

　　健的身体看上去很瘦弱，却偏偏穿了一件很肥大的白色衬衫，好象连衣裙似
的一直罩到了膝盖，那条白色带红桃心的大花裤衩子可是少爷我的最爱啊，你那
小腰是怎么穿上去的？怎么看怎么像条花裙子，小腿纤细，赤裸着两只白嫩的脚
丫，还真是小巧可爱啊。

　　衣袖卷的高高的，露出两条白皙的小臂，领口太过宽松，歪斜着挂在削纤的
肩膀上，那清晰的锁骨让人遐想连连，只可惜，小胸脯还没有规模，衬衫被饮料
破湿紧紧的贴在胸前，就如同沾了水的薄纸一样透明了，没穿内衣，事实上这种
还没发育起来的小规模也不用穿内衣，微微而结实的凸起证明了她的稚嫩，两颗
小樱桃是唯一能让甄英雄感到兴奋的成熟。

　　樱桃看到甄英雄两只眼睛总晃动在自己身上，低头一看，小口张开，无声的
惊叫总有些凄凄楚楚的感觉，下意识的抱紧胳膊，两只大眼睛又羞又怒的翻着甄
英雄，但只片刻便坚持不住了，小脸红的像火烧云，低下了头。

　　“球球的，怕羞你还穿成这样子？少爷的衣服你穿着能合适吗？”甄英雄也
觉得自己挺罪恶的，一大男人，老盯着一未成年看啊看的，和变态的色狼确实没
什么区别，把饮料罐往桌上一放，道：“不是告诉你去哪里找衣服了吗？”

　　一听这话，小樱桃眉头一挑，有点不高兴了，对甄英雄做了几个手势。

　　球球的，少爷我又不是聋哑人，不懂得手语啊，见甄英雄苦哈哈的样子，樱
桃叹了口气，过来拉着甄英雄的手抻了抻。

　　甄英雄会意，随着樱桃来到了艾爱的房间，樱桃把卧室里的柜子和抽屉全部
拉开，甄英雄总算明白她是什么意思了。

　　“那死倒霉鬼！怎么把衣服全带到汉宫去了？！”甄英雄恍然大悟，怪不得
阑度帮那丫头拉东西的时候连连叫苦呢，敢情那丫头把衣物全带走了啊，女孩子，
真是喜欢臭美，带那么多衣服你穿的了吗？

　　两人重新回到客厅，甄英雄见樱桃对自己已经没了敌意，问道：“上午看过
电视了吗？”

　　点头，樱桃坐在甄英雄对面，两只小手按着并在一起的膝盖，似乎很害羞的
样子，低着头，轻轻的点了点，红色的短发也只是晃动了一下，看不到她的表情。

　　甄英雄叹了口气，“那你以后打算如何？”

　　

　　正文第０８２章沙发和卧室

　　（今天的第三更，谢谢大家支持，请疯狂的砸票票给小猪吧，收藏，推荐，
小猪谢谢大家了~ ）

　　问虽然是这么问的，可甄英雄本意却是把这丫头留下，做个拉风帅气的保镖，
但柔弱的樱桃看上去实在太可怜，心一软，决定还是看她自己的意愿。

　　樱桃沉默了好一会儿，突然抬起了头来，甄英雄愣了，这丫头居然在哭，小
鼻子抽噎着，突然从沙发上弹了起来，甄英雄躲都没来得及就被樱桃撞到了怀里，
球球的，怎么哭着哭着也能突然动手啊？

　　抬起手来想给偷袭自己的樱桃来上一记手刀，她可是杀手啊，还是高桥泽调
教出来的杀手，敌我不清之前，这丫头绝对是个危险的存在，甄英雄觉得自己大
意了，刚想弥补，可这手却怎么也落不下去了。

　　樱桃死死抱住甄英雄，还带着稚嫩的一张小脸紧紧贴着甄英雄的胸口，哭的
梨花带雨，只片刻，甄英雄就感觉到那泪水浸透了自己的衣服。

　　声音，是人类感情的表达，无法发出声音的人，是孤单的，樱桃哭的很伤心，
可张开的小口却发不出丝毫的声音，感情全部化做了泪水，不停的庸，小手抓着
甄英雄的背肌，用力，更用力。

　　球球的，男人啊，就是这么的苦命，甄英雄的后背疼的如火烧，可还是咬牙
忍住，抬起的手也放下了，轻轻落在樱桃的头上，温柔的抚着，“哭吧，有多少
委屈全哭出来吧，那些已经过去的怨恨，经历过的悲痛，全部哭出来，然后彻底
的遗忘吧。”

　　听着他的安慰，感到甄英雄抚着自己的头发，轻拍着自己的后背，樱桃突然
哭的更厉害了，似乎找到了亲人一般，向沙发上一拱，竟将甄英雄压倒，球球的，
好大的力气，甄英雄是真想知道这丫头如此健的身体是怎么来的这种力气。

　　压在甄英雄身上，樱桃真的像个孩子一般，头脸抵着甄英雄的胸口用力的哭
摇着，甄英雄虽然不太满意这个体位，却只是摇了摇头，轻抚着樱桃的后背，记
得自己很小的时候，老妈就是这样哄自己入睡的。

　　樱桃没有入睡，哭的眼泪流尽，感情宣泄的差不多了，她红着小脸抽噎的坐
了起来，不好意思的看了甄英雄一眼，似乎现在才察觉到自己过于失态。

　　看了看胸前，又是眼泪又是鼻涕，甄英雄也坐起来，将上衣脱了下来，然后
蜷成一团，擦了擦胸前被泪水打湿的地方。

　　“球球的，没见过你这么能哭的丫头！”甄英雄不容樱桃躲让，用手里的衣
服使劲的帮她擦了擦脸，樱桃开始的时候还在躲，可过了片刻就任由甄英雄擦抹
自己的小脸了。

　　“恩，这还差不多，不然别人还以为少爷我欺负你了呢。”甄英雄满意的点
了点头，然后站了起来走进了浴室，将衣服丢进了洗衣机。

　　回来的时候，发现樱桃正跪在地板上，趴在茶几上写着什么。

　　“哥哥帮我杀了高桥，替我父母兄妹报了仇，樱桃不知该如何感激，樱桃一
无所有，没有家，没有钱，没有本领，只有一条小命，惟有留在哥哥身边报答哥
哥，可以吗？”

　　甄英雄念完白纸上的秀丽整洁的两行字，再看看一脸紧张且有几份羞涩的樱
桃，“你要留下来？我是没什么意见的，少爷养你个小丫头还不成问题，但我有
一点要提前声明啊，本少爷不是个好人，相信高桥决定杀我的时候已经对我做过
调查了，你应该知道的。”典型的得便宜卖乖，心里高兴，脸上嘴里却假正经。

　　樱桃还以为甄英雄是不愿意收留自己呢，赶快从他手里抢回那张纸，趴在桌
上继续写道：“哥哥是好人，我上午有看到新闻，哥哥跳水救人险些丧命，被送
到了医院抢救，所以刚才我听到有人开门才会躲起来的，我不知道是哥哥你的。”

　　球球的，少爷不过是累了休息下，那些该死的记者真他妈能胡诌！送医院急
救？你当少爷我是纸糊的啊？！甄英雄真服了新闻记者的本领，捕风捉影自是不
必说了，夸大其词更如家常便饭，靠，你总要考究一下事实根据吧？少爷喘口气
就成了生命垂危，要是真生命垂危了，那你不得把少爷写成个烈士歌颂个没完啊？

　　“你真当少爷是好人？”

　　看到甄英雄的表情，小樱桃点了点头，又写道：“不是好人也没关系，哥哥
帮我报了仇，樱桃的命就是哥哥的了。”

　　球球的，你这么说就是不相信少爷是好人啊！甄英雄动了动嘴角，死丫头，
你就不能坚持点啊？哪怕哄少爷笑一个也好，你就写，少爷是天下第一的大好人，
不行吗？现在的小说电视剧不都是这样吗？明知主角是个邪派还死心塌地的崇拜
他仰慕他，把他当成天下第一的大好人，大英雄，少爷也想体验体验那飘飘然的
感觉

　　其实，甄英雄很清楚自己为什么要留下樱桃，固然是知道她无处可去，但更
主要的是，一个可以为了报仇不惜五年留在杀手身边学习杀人技术的小丫头，这
份执着，这份对亲人的爱，让甄英雄感动，虽然甄少爷不愿意承认自己被感动了。

　　樱桃很可爱，或者说是很可人爱，那种怜怜的气质让人忍不住想要疼爱她，
虽然是个杀手，却让人一眼可以看到她本性中的善良，只可惜年幼的她被高桥泽
那样的败类利用了，甄英雄不想让这个自己都不清楚是不是被染了颜色的小丫头
继续茫然的活下去，她需要的，是安定的生活。

　　“沙发涸室，你挑一个。”

　　樱桃一怔，一时没有反应过来，看到甄英雄嘴角勾起的那耀眼的笑容，樱桃
才猛然醒悟，小鼻子一皱，使劲忍了忍又要掉下来的眼泪，小小的身躯开始颤抖，
激动之余，终于又一次扑到了甄英雄怀中。

　　自己，终于有家了，虽然才认识这个男人两天，但他从此以后就是自己唯一
的亲人了，樱桃不知道自己到底是出于报恩或者是无奈的投靠，但她却清楚的知
道，自己并不讨厌这个男人，从见到他的第一眼，那种让自己心跳加速的感觉就
一直缭绕在意识中，很奇特，似乎一种家人的感觉，又似乎不太一样总之，那是
一种可以依靠的很舒服的感觉。

　　甄英雄抱着这个突然没有了杀手气势的小丫头倒在了沙发上，任由这丫头压
在自己身上亲着自己的脸，他知道，这丫头是在表达喜悦，一种脱胎换骨，找到
新生活的喜悦。

　　甄英雄也笑了，球球的，少爷这次够拉风了吧？一个小姑娘保镖，又乖巧又
有杀伤力，还养眼，哦呵呵~ ，总比阑度那臭老爷们强，那死东西长的太帅，和
少爷走在一起，少爷都显得不鲜艳了。

　　“哐啷！”

　　甄英雄与樱桃被吓了一跳，转过头去一望，魂飞魄散夸张了点，但三魂飞了
一个半，七魄散了六点五就很贴切了，甄英雄牙关直颤，我的妈啊，她怎么来了？！

　　甄三国铁青着小脸从敲碎的窗子钻了进来，两只眼睛喷出的火花可以焚烧掉
一头小猪似的，两排整齐的小白牙磨的咯吱咯吱响，一言不发的瞪着抱在一起躺
在沙发上甄英雄与小樱桃，看这样子，要咬人似的

　　（ＰＳ：推荐好友远方天空的大作《亡灵修真者》，书号：１１８９７４，
一部僵尸类修真的新颖题材小说，很牛叉，希望大家支持，谢谢~ ）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ
= １１８９７４

　　《亡灵修真者》的链接

　　正文第０８３章姐姐醋溜溜

　　（今天依然三更，下午晚上还各有一章，请大家继续的支持吧，谢谢~ ）

　　小樱桃愣了好一会才反应过来，天啊，这里是八楼，她居然是从窗子进来的！
难道她是蜘蛛人吗？！

　　细细打量了一下面前这位蜘蛛女侠，樱桃倒吸了一口凉气，这女人太完美了！
她身上的一切都让自己忍不住去羡慕，去妒忌，好高挑的身材，好有致的曲线，
好美丽的一张脸，简直是造物主最完美的杰作啊！

　　一件宽松的绣满红色桃心的半袖运动体恤，倒是和自己现在穿的大裤衩挺搭
配的，胸前绣着迪斯尼著名卡通人物，一只穿着粉红色连衣裙，戴着粉红色蝴蝶
结，张开双臂的母耗子，米妮。

　　好可爱的衣服啊，同是女孩子的樱桃很羡慕，那么鲜艳的衣服自己就从来没
有穿过，可更让樱桃羡慕的，是三国那两条健美的长腿，那条束紧双腿的窄腿牛
仔裤，将她那丰圆的大腿，笔直的小腿展现的淋漓尽致，这样的身材，比那些世
界级的模特也不逊色啊，搭配着她本身那种浓郁的中国古典淑女气质，说她是完
美的一点也不夸张，只不过她身上散发的气息

　　杀气，这绝对是杀气！小樱桃对这气息很熟悉，她能感觉到对面那及至完美
的女人对自己所产生的敌意，莫非她是个入室小偷，发现有人在家，想要杀人灭
口？！看到甄三国背着的运动背包，小樱桃更加坚定了自己的猜测，可惜了，这
么好看的女人居然是贼，和电影里的桥段很像，原来真有这么自信美丽的女飞贼
啊

　　甄英雄连话都不会说了，如果说每个人都会有一个克星的话，那么甄三国绝
对是甄英雄唯一的克星，平时总是温文尔雅的她对自己是不会表现出愤怒的一面
的，最多就是装装可怜，浪费几滴眼泪，或者就用拍什么的可笑威胁和自己谈条
件撒娇，像现在这样子，似乎还是第一次，不过看的出来，她是真的生气了。

　　甄三国看看樱桃，又看看甄英雄，小脸气的发青，尤其是那身材健的女孩正
趴在甄英雄的身上，这是甄三国绝对不能接受的。

　　看着那一脸杀气的甄三国一步一步的朝这里走过来，甄英雄连动都不敢动了，
这姐姐轻易不生气，生起气来能翻了天，都是自己那老爹把她给宠坏了，使得她
从小就不正常。

　　樱桃并不知道甄三国是谁，见她面色不善，以为她要对甄英雄不利，当然不
会看着她靠近过来。对现在的樱桃而言，甄英雄不但是恩人，还是亲人，自己什
么都不会，一个人无法生存，他是收留自己的人啊！

　　想到这里，樱桃突然弹身而起，先是跃到茶几上，身子一矮，右手抓住甄英
雄刚才飞出来扎到苹果上的水果刀刀柄，向上一甩的同时人也从茶几上跳了起来，
苹果从刀身上被甩射而出，直接飞向了甄三国的脸，而后面，就是扑来的樱桃和
一把利韧。

　　甄英雄没想到樱桃出手这么快，吓了老大一跳，“樱桃，快住手！”

　　为时已晚啊，甄三国一见这丫头突然对自己出手，火气更大了，好你个丫头，
勾引我弟弟不说，还感对本小姐这么无礼，不教训教训你，你还以为我好欺负呢！

　　甄三国可是朗朗市女子黑市拳的霸主，对于打架，一般男人打四五个是小菜
一碟，更不要说樱桃了。

　　看似无力的洁白小手一握，一拳打出，那飞来的苹果顿时裂成了Ｎ半，苹果
渣，飞溅出来的果汁，因为反方向的作用力，带着燃烧的怒火冲击波全招呼到了
樱桃的脸上，樱桃想也没想过，一个千娇百媚的大美女居然有如此快的出拳速度，
而且还是那样的强劲。

　　手腕一紧，伴随着一声娇喝，樱桃吓的心都飘到了嗓子眼，只觉得天地突然
旋转，悬空的身体完全不听使唤了，天啊，是高抛式的过肩摔！

　　“姐！别摔！唉呦呵~ ！疼死少爷了！”

　　樱桃并没觉得怎么疼痛，睁开眼睛向下一看，天啊，自己果然不是摔在了地
板上，甄英雄不知什么时候滑到了自己身下做了肉垫啊！樱桃还没来得及从甄英
雄身上爬起，后脖颈一痛，全身力气都散去了，头好沉啊

　　“死英雄，我不是告诉过你了吗？我绝对不会让你结婚啊！和姐姐在一起不
好吗？她是谁，为什么住你家里？！你们，你们到底是什么关系？！”甄三国一
把拉起没有反抗能力，却也没有昏迷过去的樱桃，将她摔在了沙发上，然后哭丧
着小脸，委屈的坐在了她的旁边，大有看犯人的架势，满屋子飘着的美女幽香全
变成了酸味

　　球球啊~ ，你个死变态的！我和她什么关系你操哪门子心啊？甄英雄被砸的
胸口发闷，坐在地板上不停的揉着，心里不满，嘴里却不能不满，“姐，不是你
想的那样。”

　　“我想什么了？！”甄三国把小背包往茶几上一砸，娇嗔道：“我只是问你
们两个是什么关系，我又没问为什么这小丫头穿着你的衬衫和内裤趴在光膀子的
你身上又抱又亲的，我又没问你为什么在她身上摸来摸去的，我也没问她为什么
看到我就那么嫉妒的冲我扎刀子，更没问你为什么不拦着她伤我还给她做肉垫，
唔”说着说着，捂着小脸开始哭起来了。

　　你这还叫没问啊？！甄英雄好气又好笑，你个死变态的问的比警察都详细了！

　　“唔我没嫉妒，真没嫉妒，你为了躲我从医院跑出来我都没生气，还特意买
了礼物跑来这里看你，结果你居然和这丫头合起来欺负我！我，我，我要找爸爸
评理去！唔”

　　找谁？老爹？！开什么玩笑啊，那老家伙比你还不讲理呢！甄英雄一急，赶
紧从地上爬起来，将甄三国按回了沙发上，“我的宝贝姐姐啊，你听我解释成不
成啊？”

　　甄三国还耍小性儿呢，两条小腿踢啊踢的，却没挣扎着要站起来的意思了，
“我不听！你就是嫌弃我这姐姐了，我知道，你觉得我长的高，觉得我不可爱，
成天想着找一个健可爱的女人结婚生孩子去，谁让我比你大，又不讨人喜欢的！”

　　甄三国从小就对接近甄英雄的那些长的健可爱的女孩子充满敌意，就是因为
自己长的比一般男孩子都高，虽然美丽耀眼，却也让男人望而却步，她对自己近
乎完美的美丽始终不那么自信。

　　“你可爱，你比谁都可爱，好了好了，别闹了好吗？我和她什么关系都没有。”

　　球球的，少爷怎么好象在哄孩子似的啊？甄英雄拿这变态姐姐没辙，只能哄
着。

　　“你说真的？”甄三国不闹了，面无表情的盯着甄英雄，“那她为什么亲你，
而且，你们两个都衣衫不整的？”

　　看到甄英雄赤裸的上身，甄三国小脸突然红了起来，似乎才注意到的样子，
小脸蛋的反应有些迟钝。

　　甄英雄叹了口气，退了两步坐在三国对面的沙发上，“是这样的”

　　正文第０８４章活宝靓姐姐

　　（第二更）

　　原来樱桃有那么悲惨的过去，好可怜啊，甄三国看着已经泪流满面的小樱桃，
声音也呜咽了，“原来是这样啊，小樱桃，放心，以后你不是一个人，我会照顾
你的。”

　　你照顾？甄英雄一怔，急啊，你个死变态的不会又想和上次把乐乐带走似的，
把我这超级拉风的小女孩保镖也挖走吧？

　　甄英雄的猜测与担心很快得到了证实，“英雄已经很厉害了，不需要保镖，
你还是和姐姐我一起住吧，姐姐很柔弱，才需要保护，告诉你哦，我家里还有个
女儿的，和你一般大小，你们会成为好朋友的。”

　　你弱？那些浑身长横肉的老爷们也未必打的过你，你哪点弱了？！甄英雄严
重不满意自己这个睁眼说瞎话的变态姐姐，樱桃刚栽到她手里，她还好意说自己
弱！

　　“有没有搞错啊，姐”

　　“干吗？！”甄三国小脸一冷，“你不同意？英雄，你该不会是对樱桃有什
么不轨吧？”

　　甄英雄一怔，“不轨？她这丫头身条还没长开呢我对她能有什么不轨？”

　　“是吗？那可不好说，樱桃现在就这么可爱，以后长大些肯定更可爱，那就
不好说了，我这样做是为了樱桃。”

　　死变态，你就是看少爷我身边有女人你别扭！甄英雄还想继续争夺抚养樱桃
的权利，可看到眼前突然发生的场景，话没说出来，鼻血倒差点流出来。

　　只见甄三国右臂搂着樱桃的肩膀，左手一滑，从樱桃的领口插到了她的衬衫
里面，抚着她的小胸脯，捏了捏，喃喃自语道：“是发育的晚了点，不过现在有
些手感了，说不定过不了多久就能鼓起来呢”

　　干！球球的，你干什么呢？百合啊你？！

　　甄英雄被刺激了，小樱桃才难受呢，一张小脸布满潮红，小嘴张着，呼呼的
吐着香气，感觉胸脯上那只小手正掐捏自己的小，一阵阵奇妙且有些难受的电流
在身体里乱跑乱撞，樱桃刚才被甄三国切了记手刀，虽然已经可以动了，但丝毫
用不出力气，想板开她的手都做不到。

　　那双色色的小手终于离开了女孩的胸脯，甄英雄觉得有些遗憾，可还是和樱
桃一样吐了口气，这种刺激看多了会要人命的，但这口气才吐了一半就倒吸了回
来。

　　一撩衬衫的下摆，甄三国那只已经称的上罪恶的左手沿着樱桃平坦而结实的
小腹一溜，滑进了那条特大号的内裤，樱桃犹如突然触电一般将身子挺了起来，
甄英雄一捂鼻子，好歹是没让鼻血流出来啊，死变态的，你摸哪里呢？！

　　甄三国皱着小眉头，那双邪恶的小手在樱桃的双腿间不停的蠕动着，“已经
开始长毛发了，恩，那就表示小樱桃已经长大了”

　　鼻血到底还是流了出来，我的姐姐啊，你也太变态了吧？甄英雄赶忙冲向了
洗手间，冲鼻血，洗脸，冷静，一定要冷静！球球的，为什么有那变态姐姐的地
方总会有这种挑逗啊？

　　鼻子里塞了两团卫生纸，再次回到客厅，发现樱桃已经不见了，甄三国撅着
小嘴从小公主的房间走出来，道：“连女孩子穿的内裤都没有，这让樱桃怎么留
这里住啊？还是阂回家好了，可以和乐乐做伴，总比一个人强吧？”

　　“一个人？没关系，那把乐乐接回来住不就好了？人多，热闹啊。”甄英雄
是个机会把握者，能把乐乐争取回来就太好了。

　　“好啊好啊，那樱桃就不用阂一起走了，”甄英雄正高兴姐姐破天荒的好说
话时，就听甄三国拍着小手说道：“我和乐乐搬来住也是一样的嘛。”

　　“你什么时候带樱桃走啊？用不用我开车送你们？我马上喊辆车过来。”甄
英雄回房间就开始找衣服，你搬来住？那少爷真不用活着了。

　　甄三国小嘴翘的都能挂油瓶了，转头看到了放在茶几上的小背包，这性格无
常的丫头又笑了，抓起来包包追到了甄英雄的房间里。

　　“英雄，樱桃被我打了一下，要睡上一会儿才能活动，你这么着急做什么？
难道真的嫌姐姐烦人了吗？”

　　“怎么会啊，我只是找件衣服穿，老姐你好歹是个女孩子，我总光着膀子也
不合适吧？”

　　甄英雄刚从衣柜里取出件花格子衬衫，就被甄三国一把抢了过去，“这么难
看的衣服怎么穿啊？姐姐帮你买了件新的，你穿这个吧！”

　　看到甄三国那得意而自喜的笑，甄英雄总觉得不妥，果然，那丫头从小背包
里取出一件上衣，‘唰’的在自己面前展开，“当当~ ！这件怎么样？告诉你，
这可是限量版哦，我排了一天的队才买到的！”

　　甄英雄汗都下来了，那件衣服是男人穿的吗？！一件绣满红色桃心的半袖运
动体恤，这不是和变态姐姐你身上穿的一样吗？唯一的不同就是胸口的卡通人物
是雄性的耗子，米奇

　　你让我一大男人穿这个？少爷我可是义字会的太子爷啊！

　　甄三国一面强硬的要给甄英雄套上，一面说道：“穿嘛，快，穿上给姐姐看
看，这套情侣装虽然不贵，可是数量有限，很难买的”

　　“情侣装？拜托，我们是姐弟啊！有姐弟穿情侣装的吗？”甄英雄一边后退
一边提醒甄三国，奈何三国根本不去听。

　　“我不管，总之让你穿你就要穿，姐姐我昨天可是在快乐谷游乐园的人群里
奋斗了一天才买到的，为了这套衣服我自己都没有去玩，放心啦，也不算是情侣
装，我也有给乐乐买了一套啊。”

　　“那我也不穿，我可是男人，你让我穿的这么卡通我怎么见人啊？”

　　甄英雄立场坚定，可甄三国就是不肯放弃，两人一推一退的倒了床边，甄英
雄绊在床沿上，三国一声轻呼，压着甄英雄倒在了柔软的床上。

　　三国可不是樱桃，刚才就被砸了胸口还有些气息不顺，再被一米八的高挑美
女压倒，甄英雄一时失去了力气。

　　甄三国也吓了一跳，可很快回过了神，不过却没有从甄英雄身上下来，而是
小女人一样双手扶着他的肩膀，仰头望着甄英雄，娇溅道：“呵呵，英雄，有没
有觉得我们现在很像刚才你和樱桃那个样子啊？”

　　像？像个屁啊？！樱桃才多点分量，我的姐姐啊，你快阂一般高了，即便再
苗条，你能比樱桃还轻吗？甄英雄伸手去推甄三国，可那丫头反应倒快，两臂一
楼，愣抱住了甄英雄的脖子，“想推我起来？门都没有！怎么你搂着樱桃就成，
抱抱我就不成？”

　　“球球啊~ ，这世界上哪有弟弟抱着姐姐躺在床上的？你不怕别人说我们关
系不道德啊？”

　　“我们是黑社会，还怕别人说这个吗？要是道德的话，谁还做黑社会干什么？”
甄三国也不知是故意装傻卖愣还是真那么理解的，反正小脸上写满了让人脑袋疼
的认真。

　　正文第０８５章人工呼吸吧

　　（第三更送上，票票和收藏呢？呵呵~ ）

　　“我说的不是那个道德！而是你是女的我是男的，你是姐姐我是弟弟，这样
躺在床上别人会以为我们！”

　　“又不是亲的，乱就乱吧，反正又没人看见，英雄，来，给姐姐亲个，高中
毕业后我们还没亲亲过呢。”

　　甄三国小嘴一撅就要凑过来，甄英雄连忙躲闪，“开什么玩笑啊？你都不在
乎？球球的，少爷我在乎啊，让老爹知道非宰了我不可！”

　　“爸爸早说过长大后让我嫁给你的，不结婚也没关系，你只要陪着姐姐就好
了。”甄三国说话也不知道经过大脑没有，探着脖子又凑了过来。

　　娶你？少来吧，你这死变态不折腾死我才怪，我这辈子还能有幸福吗？甄英
雄一边向上拱一边说道：“老爹那是说笑的，当时我们才几岁大啊？”

　　“我不管，反正我没当那是笑话！”甄三国有些不满意了，甄英雄老躲着自
己，难道自己就这么没有魅力吗？

　　“姐，你可是女孩子，我上衣都没穿你老贴着我这不合适吧？你不知道什么
是矜持吗？”甄英雄急啊，再往上拱都没地方了，上午浪费了太多体力，刚才又
受了点内伤，加上三国的力气本就很大，甄英雄想把她丢出去，就要尽自己的全
力，可那样一来变态姐姐虽然变态，却美丽漂亮又可爱，甄英雄根本下不去手。

　　甄三国听到甄英雄的话才猛然意识到这个问题，是啊，他没穿衣服啊！

　　鼻息里传来的是那熟悉的味道，甄三国的小脸上抹了一层红晕，好象丝丝红
纱蒙在了上面，可她依然没有离开。

　　甄英雄话先出口，之后才发现自己的尴尬，赤裸的胸口触感极为清晰，姐姐
那饱满的两团柔软很有压迫感，抬起的那张完美无暇的小脸上，红的那么可爱，
微微张开的小口煞是诱人，娇滴滴的，真想咬上一口

　　男人的身体是诚实的，甄英雄尴尬的要死，恨的要死，可最诚实的地方还是
无视大脑的命令，昂首挺胸的站了起来。

　　甄三国感觉到有个硬硬的东西顶到了自己的两腿之间，只觉得全身一片酥麻，
天啊，那东西一跳一跳的磨哪里呢？

　　甄英雄太多天没有发泄过，身体积压的欲望带着无穷的力量，尽管甄三国穿
的是料质很厚的牛仔裤，但那硬邦邦的家伙顶着的，却是一个女人身上最敏感的
地方，因为体位的关系，强有力的摩擦让三国浑身发软。

　　“你，你这死家伙太坏了，嘴里说的好听，可下面你这算欺负姐姐吗？”甄
三国这竭的样子更是一种燃烧男人欲望的催化剂，香气轻吐，温温馨香，让人迷
失啊。

　　别，千万不能冲动，那是我姐姐啊！一起长大的姐姐，少爷绝对不能碰的女
人，一定要忍住！甄英雄又开始催眠自己了，但下面那兄弟却被催眠的更兴奋了，
越是想到身上的女人是自己的姐姐，那种有些不正常的冲动越发的强烈，人本性
中的点点邪恶，在这时候剧烈的膨胀了起来。

　　坚硬的家伙在甄三国的两腿之间一跳一跳的，甄三国如同被电到了一般，轻
轻的从那张小嘴呼出，甄英雄突然觉得那小小的口腔就是宇宙中的黑洞一般，那
能将光都吸收的无限力量在牵动着自己，天啊，神啊，少爷不想，又好想去亲亲
那张小嘴。

　　忍的好难受，出绝招吧！甄英雄一狠心，伸出了舌头咬！

　　剧烈的痛楚起到了激发力量的功效，甄英雄一翻身将甄三国掀在了下面，刚
为自己在堕落前最后一刻依靠坚强的意志获得了解脱而庆幸，却觉得腰上一紧，
脖子向下一沉，竟然没仰起来，又趴下了！天啊，自己压倒了姐姐！

　　“靠，球球的，姐，松开你的腿啦！”

　　“就不！”甄三国虽然躺在床上，可双腿却盘在了甄英雄的腰上，双臂依然
抱着他的脖子，整个人等于挂在了他身上，“想我放开你也成，给你两个选择。”

　　其实一折腾，甄三国也觉得现在这样不合适了，毕竟隔壁还有个丫头，自己
也不好意思与甄英雄太过亲热，可让她就这样放开甄英雄，她又觉得舍不得，这
小子总是躲着自己，能这样亲热的机会可不多啊。

　　“好好，你说，哪两个选择？”因为甄三国的腿缠在自己身上，下面那条棍
棍因为兴奋翘起而被她挤压在了两个小腹之间，摩擦，禁忌的刺激，让甄英雄难
以压抑，这时候甄三国就是让他去杀人他都不会拒绝的，败类好歹还是人，禽兽
可就猪狗不如了。

　　“第一个选择，你要穿上我给你买的衣服，阂一起去快乐谷乐园玩上整整一
天，然后一起吃浪漫晚餐，去看午夜场电影，第二个选择你亲我下，”甄三国蹙
起小眉头，哀怨而委屈的幽幽道：“过去总是姐姐主动和你亲亲，今天你主动回，
亲我一下，我立刻放开你。”

　　“我选一”

　　“除非你今天、立刻、马上带我出去玩，不然选第一无效！”

　　球球的，你太阴险了吧？说来说去你就是想要我亲你啊？甄英雄痛苦啊，这
要是亲下去，自己不就成禽兽了？天理难容啊虽然自己本就不相信什么天理，可，
可自己还是不能对姐姐做那样的事情啊！尽管很想

　　甄三国看的出甄英雄的挣扎，也知道他在挣扎什么，轻轻叹了口气，凄凄楚
楚道：“英雄，亲姐姐一下真的这么难吗？我问你，如果姐姐有一天要死的时候，
需要做人工呼吸，你给不给我做？”

　　甄三国一向是个乐天派，见到她这样的表情，听到她这样的口吻，甄英雄呆
了，这姐姐扯哪里去了？

　　“姐你”

　　“不要跑题，你回答我嘛！是你给我做，还是看着别人来亲我的嘴？”

　　甄三国有些撒娇，但这憨憨的样子却是甄英雄熟悉的，“你是我姐姐，如果
真需要人工呼吸，我当然会做了。”

　　这话却是甄英雄的心理话，他对甄三国的感情一直很微妙，连他自己也分不
清楚那是怎样的一种感觉，可有一点是十分肯定的，自己不想看到姐姐被其他男
人碰到，就更不要说被其他男人亲了。

　　“真的？你没骗我？”

　　“真的，决没骗你。”

　　“那好，我现在要死了，你给我人工呼吸吧。”

　　“”

　　（ＰＳ：推荐尼莫大大的《光辉道路》，书号：１２９１３９，一本主角穿
越到异世的好书，希望大家支持，谢谢~ ）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ
= １２９１３９

　　《光辉道路》的链接

　　正文第０８７章太子班主任

　　（今天的第二更送上，晚上还一次更新，哦呵呵~ 大家投票吧，谢谢~ ）

　　怕老爹罗嗦，所以还没有买新手机，‘瓢虫’在Ｘ小姐那里，甄少爷伸了个
懒腰，伸手拦了一辆出租车来到了学校。

　　还是这个大门，这次却清静多了，甄英雄有些感慨啊，四小天王已经离开了
四方精英私立高中，除了马国宇的儿子马克还留在朗朗市被义字会的势力监管着，
其他三个小子的父亲已经收到了甄天的警告，把儿子转到了其他城市念书，碍眼
的东西就要离开自己的势力，这一直是黑社会的宗旨。

　　甄英雄在学校门口摊了个煎饼果子，一边吃着一边晃晃的进了学校——

　　“什么？！你让我做班主任？！”

　　甄英雄最后一口煎饼果子差点没咽下去，抄起茶几上的水杯，咕嘟咕嘟的沁
了一气，总算是能继续说话了，“木老鬼，你脑子进水了吧？别人不知道，你应
该很清楚，少爷去国外说好听了是念大学，其实前两年都是在做杀手培训的课程，
杀手培训一结束我就被老爹喊回来打理生意，那大学上的名不副实，你让我做班
主任，这简直是对下一代的不负责不对，是毒害啊！”

　　木子华倒很淡定，托着自己那大烟斗，不紧不慢的说道：“放心吧，我只是
让你做班主任，又没说要你教课。”

　　甄英雄一怔，“还有不教课的班主任？”

　　“没有，”木子华倒痛快，见甄英雄脸一板，赶快笑道：“但你是唯一的例
外，与其他班主任老师唯一的区别只有这一点。”

　　甄英雄眉头一锁，总觉得木子华笑的有点诈，献媚似的让人不禁打冷战，
“老鬼，有话你直接说，不教课都能做班主任，你究竟打的什么主意？”

　　“看你说的，好象我要害你似的，”木子华笑的这叫一个阴险，“其实是这
样的，二年三班的班主任昨天辞职了，我想你既然觉得在学校很闲，那就将就下，
做这个班的老师，免得和昨天似的跑出去，结果又是车祸又是跳河的做一些不符
合身份的事情”

　　“老鬼，麻烦你说实话，不要阂说些无聊的东西，你不应该是为了这个理由
才让我做什么狗屁班主任的吧？”

　　“这你也看的出来？！”木子华做了个惊讶的表情，呵呵一笑，道：“好吧，
我承认，那只是一个借口，英雄，你应该知道你爸爸让你到我这里来，是因为我
们一直无法查出那些神秘杀手的身份”

　　“说重点！”甄英雄打个哈哧，球球的，刚吃过东西，有点犯困了。

　　木子华清了清嗓子，换上一副认真的不得了的表情，低沉着嗓音，道：“直
接说来就是，你爸让你到我这来，一是避难，二是在你自己避难的同时保护一个
可能会遇到同样危险的人”

　　“这个问题你似乎说过很多次了，到底要保护谁你却一次都没说过，兜人老
了容易罗嗦，可老鬼你不但变罗嗦了，还喜欢卖关子了，真让少爷我难受，你痛
快点成不成啊？”

　　你个小王八蛋太会颠倒是非了吧？！妈的，是你这小兔崽子每次谈到问题的
关键就撒腿开溜的，居然敢说老子我罗嗦？！木子华不满，却不敢把这话说出来，
倒不是怕甄英雄，而是担心时间一脱，这小子手机又响起来。

　　木子华却不知道，甄少爷的手机早被水‘淹死’了。

　　“我记得我告诉过你吧，二十年前，还有一个人遇到了和你爸一样的暗杀，
那个人比较幸运，并没有受伤，而是死了个贴身的女保镖，不过那件事情还是很
可怕的，两个杀手同时狙击一个目标，一个生瓜，一个高手，特点显著而且无法
寻找动机，偏偏这样的事情到现在已经发生过三次”

　　甄英雄也觉得惊讶，表面却很是镇定，“直接告诉我，除了我和老爹之外，
遇到过那种荒唐暗杀的还有谁？”

　　话语才落，下课的铃声响了起来。

　　甄英雄机灵一下坐直了起来，伸了个懒腰，“呵~ ，放学了，下班下班，我
得补个午觉去”

　　“下你个头啊！这才第三节课而已！”木子华都怕了甄英雄，这小子做事也
太没溜儿了。

　　“切，才第三节啊？”甄英雄向后一靠，又和要死了似的，浑身软弱无力的
瘫在沙发上，“那你接着说，不要总是被这些事情影响。”

　　到底是谁被影响了啊？！木子华有心掐死甄英雄这说话不负责的家伙，不过
看到他这次没切开溜，倒也松了口气。

　　“说来那人你也认识，前阵子你们还见过面呢，”木子华在桌沿上磕了磕烟
斗，笑道：“你要保护的人马上就过来了，见到她你自然就知道那个人是谁了，
哦，对了，你要保护的人并不知道这件事情，千万不要说漏了啊。”

　　甄英雄极度不满意木子华的墨迹，刚要发飙，就听到有人敲门。

　　“校长您找我啊！”推门进来的女孩一眼就见到了靠躺在沙发上的甄英雄，
连校长也顾不得理了，张着小嘴指着甄英雄，惊讶的说话都结巴了，“姐姐姐姐
夫？！”

　　“死倒霉鬼？！”

　　“叫我小爱，死姐夫！”

　　进门的赫然就是自恋小美女艾爱，也是甄英雄最触的扫把星，只见这小丫头
磨了磨牙，无视校长木子华的存在，三步并两步的冲到了甄英雄跟前，右腿一抬，
也不顾自己是穿的裙子了，一脚踩在了甄英雄的大腿上，“臭姐夫，我们还有笔
帐没算清楚呢！那个死黄头发的小白脸昨天死活拦着我不让我去看你，了不起了
是吧？做了英雄连我这美丽可爱，清纯诚实有爱心的小美女你都不搭理了，行啊，
眼界高了。”

　　眼界高了？这话听着别扭啊，好象少爷就是成什么狗屁英雄之前也没和你这
丫头怎么样吧内裤是，白色的咳，少爷我看什么呢？！甄英雄赶快转移目光，左
手抓住这小丫头的脚脖子，向下一甩，艾爱一个不稳当，转身坐在了沙发上，和
甄英雄靠在了一起。

　　“死丫头，我今天才换上的裤子你给我踩个脚印，当心我打你！”甄英雄拍
了拍被踩上尘土的部分，没好气的说道：“你妈让我照顾你，我让你免费享受五
星级的总统待遇，你还有意见了，球球的，别不识好人心啊！”

　　

　　正文第０８８章那我们打赌

　　（第三更送上，谢谢大家的支持，小猪本月上架，希望大家继续支持，如果
喜欢本书，就推荐给自己的朋友吧，呵呵，希望支持小猪的大大越来越多，小猪
也会努力越写越好，感激中~ ）

　　“我妈妈是让你二十四小时的照顾我，你倒好意说，给我一杯加料的东西让
我喝，把我整晕了，丢在汉宫不闻不问，昨天做了大英雄居然都不给我打个电话，
让我也跟着威风威风，真没良心！”艾爱越说越气，小牙磨的咯咯响，甄英雄都
在提防这丫头是不是要咬人了，“我本来想在同学面前牛气下的，因为打不通你
的电话，郁闷死我了！”

　　“我救人你牛气个屁啊？！”甄英雄没好气的把靠过来的丫头推到一边，
“老那个校长，这个班主任我是不是想拒绝也拒绝不了啊？”

　　“哦呵呵，甄老师，你真是很聪明。”

　　甄英雄和木子华这两人均是话中有话，从艾爱进门起，甄英雄就已经明白了
一切，既然要保护的人是艾爱，那么，当年遇到和老爹一样奇怪狙击的人，定然
是艾爱的母亲苏影了。

　　甄英雄不明白为什么苏影也会遇到那样奇怪的暗杀，事实上，直到今天为止，
甄英雄也搞不明白，就说上次史怀南被杀的事件吧，如果一上来开枪的人就是那
个高手而不是生瓜菜鸟的话，自己已经死了，同样，老爹当初也是先遇到了生瓜
杀手的狙击，之后因为轻敌放松了警惕才被高手所伤，难道对方的目的只是让目
标放松警惕吗？多麻烦啊，哪有上来一枪来的痛快和突然呢？麻利与干净，是杀
手最大的讲究啊。

　　虽然不明白自己与老爹还有苏影为什么遇到相同模式的暗杀，但甄英雄对保
护艾爱却没有过多的惊讶，苏影和老爹一样都是黑社会的底子，且关系似乎不太
寻常的亲密，遇到同样的倒霉事并不希奇，而自己是甄天的儿子，艾爱是苏影的
女儿，用一个简单的视角来看，既然甄天的儿子被相同的狙击暗杀过，那么苏影
的女儿也可能遇到类似的暗杀。

　　甄英雄想明白了这一点，惟有暗叹一口气，那死老头子，既然是出于这样的
目的让自己保护艾爱，直接说不就结了？怪不得让自己离开义字会做个有前途的
老师要自己一堂堂太子爷给个小丫头做‘奶哥’呢，原来是因为这个。

　　听到甄英雄与木子华的对话，艾爱小口张的可以塞个小鸭蛋了，“你、你，
姐夫你是老师？！不会吧？你不是黑社会吗？”

　　“我又不是乌鸦天生就是黑的，少爷我从良那个改邪归正就不行啊？”甄英
雄正老大不爽呢，听艾爱这口吻好象自己做老师很让她觉得不可思议，不禁有点
生气，小瞧少爷是怎么的？

　　木子华不理这两个家伙斗嘴皮子，笑了笑，道：“那从今天开始，甄老师你
就是二年三班的班主任了，艾爱同学，你是班长，与甄老师有早就熟悉，就由你
带着甄老师去教室吧，介绍给同学们认识，呵呵。”

　　“是，校长！”艾爱挺兴奋，“我和姐夫不，是甄老师，那绝对不是一般的
熟悉！”

　　甄英雄用力甩着抱住自己胳膊的艾爱，没好气道：“谁和你熟悉啊，死扫把
星！”

　　“叫我小爱，死姐夫！”

　　“你不要乱叫，姐夫姐夫的，谁是你姐夫，你姐姐又是谁？”

　　“我姐姐就是老蒙着脸的那个人，你就是我姐夫，姐夫姐夫~ ”

　　“别这么肉麻，还有，别往我身上蹭，我告你性骚扰啊！”

　　“你说警察会相信吗Ｅ你骚扰我这小美女还差不多！”

　　“那个，打断你们一下，”木子华挺郁闷的，怎么自己这校长看起来有点多
余啊，两个眼中都冒着火花的人齐齐望过来，这气势真压抑，“英雄甄老师啊，
二年三班最后一节课是自习，你先去和同学认识一下，中午的时候我有些事情和
你谈，就这样，你们可以出去闹那个沟通工作了。”

　　出了校长室，走在楼道里，艾爱很小心的看了一眼甄英雄，有些怕伤他自尊
的问道：“姐夫，我问你个问题，当然，我绝对不是怀疑你的能力，只是很好奇，
你你教什么课啊？”

　　问你就痛快点，大声点问，还说什么不怀疑，不怀疑你干吗这么战战兢兢的？
你分明是看不起博学多才的本少爷！甄英雄傲气的一仰头，吐了三个险些让艾爱
一头栽倒的字眼，“自习课！”

　　“有没有搞错啊姐夫！你不教课也能做班主任啊？！”

　　“你这表情什么意思？谁规定非得教课才能做班主任了？”

　　“可不教课，学生们很难服你的，校长没告诉你吗？我们班情况可是很特殊
的。”

　　“特殊？”甄英雄一怔，“怎么特殊？”

　　艾爱故意做了很恐怖的表情，道：“我们班里有四个小魔女，她们可是学校
里的霸王。”

　　“霸王？少爷我是霸王的头子，在我面前，所有的霸王都得变王八，几个小
丫头在我面前能折腾个屁！哦呵呵~ ”甄英雄虽然不愿意做什么班主任，却还是
得意了下，工作有了实质，在Ｘ小姐面前也好吹嘘吹嘘，自己不是黑帮少爷了，
而是老师，还是一个班主任老师呢！虽然只能教自习课

　　艾爱可不乐意了，甄英雄这话等于把她也骂了啊，哦，那四小魔女在你面前
成了王八，那自己呢？自己可是四小魔女的大姐大，岂不成了大个儿的王八？

　　“姐夫，你可不要小看她们，她们都是有些背景的”

　　“几个没长大的小丫头片子，还背景呢，现在学校的风气都变坏了，动不动
就用黑社会的那套调调说话，倒霉丫头，看来你们那个班确实该整顿下了。”甄
英雄拿腔拿调，真找着点老师的感觉。

　　“姐夫你听我把话说完好不好，其实你不用那么麻烦的，其他人来做班主任
那我就不管了，姐夫你可不一样，只要你对我说句好听的，我就保证那四个小魔
女不敢和你找刺儿”

　　“还反了她们呢，少爷我要是连个丫头都怕，真对不住自己这名字了，”甄
英雄豪情壮志啊，越是听艾爱提到做个老师的困难，他越觉得兴奋，“小丫头，
你想听少爷和你说好听的？哦呵呵，不可能！夸奖你这倒霉蛋儿，我总有种要走
霉运的感觉。”

　　甄英雄老觉得艾爱这丫头和自己耍小聪明，才故意把做老师的难度夸张到如
此之大，毕竟，有了上次被这丫头算计的经验，让甄英雄相信这丫头，简直太难
了，白果因为这丫头没少对自己大吼大叫，想起来就生气。

　　艾爱才憋火呢，本来是好心，这臭姐夫老和防贼似的不信任自己，张口闭口
的倒霉丫头，本小美女真那么晦气吗？死家伙，非让你知道知道，不信任本小美
女你才会倒大霉呢！保证让你比踩了狗屎都恶心！不对，你让你比吃了狗屎都恶
心！

　　“你不信？！”小丫头表情有点轻蔑。

　　“信才怪！”甄少爷高傲而自信。

　　“那我们打赌！”完全是挑衅。

　　“赌什么你说！”接受你的挑战少爷我完全不用考虑，有实力的人才有自信。

　　（ＰＳ：推荐同组兄弟千年烟鬼的《猛鬼天尊》，书号：１３４１８２，一
个充满骑士精神的爱情故事，一次绝对离奇的修真之旅，一幕热血激昂的铁血金
戈，希望大家支持，谢谢~ ）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？ｂｌ_ ｉｄ
= １３４１８２

　　《猛鬼天尊》的链接

　　正文第０８９章你敢挑衅我

　　甄英雄也不知自己为什么就这么喜欢和艾爱这没长大的丫头较劲，或许是因
为两人天生就是一对冤家吧，甄英雄过去斗嘴输给过这自恋且厚脸皮的丫头，更
因为这丫头的晦气连续倒了几次大霉，搞的骨子里就和这丫头犯向，偏偏命运作
弄人，死活的把两个活宝拽到了一起，想不热闹都难。

　　艾爱最讨厌的就是甄英雄总无视自己了，好歹咱也是美的冒泡的绝色小靓女，
别人都争着讨好我，你干吗就这么讨厌我似的？

　　“你输定了！”帅气的一甩头发，飘啊，艾爱小脸一仰，小眉头一竖，小牙
一咬，“我们就赌你没有本小美女的帮助，能不能在那个班生存下来！一个礼拜
为限，超过一个礼拜你没辞职或者没下岗，以后的一个月里，本小美女除了扫地
擦地洗衣服做饭，还负责倒垃圾，若你输了，那这一个月里，你每天都要给本小
美女脱袜子洗脚丫！”

　　“死倒霉鬼，你上课睡觉还没睡醒呢吧？扫地擦地洗衣服做饭倒垃圾，本来
就该是你负责的！”甄英雄点着艾爱的脑门，道：“如果你输了的话，少爷不用
你给洗脚，你啊，给我刷一个月的马桶！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”——

　　“哇~ ！英雄！”

　　艾爱还没有将甄英雄介绍给大家认识，下面的同学已经哗然，甄英雄现在可
是明星脸，从昨天中午到今天早上，无论新闻还是报纸，对他的报道就没间断过，
甄英雄得意啊，就这个效果，你这丫头还想赢？准备回家刷马桶吧，倒霉鬼！你
看看下面那些小毛头对本少爷的崇拜，少爷能来做他们的班主任，那是他们的福
气！一会儿还得有要签名的呢！

　　甄英雄嘴角还没仰起来，下面同学一看到艾爱小脸一冷，齐齐打了个冷战。

　　坏了，小公主不高兴了！原来公主大人不喜欢这老师啊，由此也可以推断出，
艾爱公主对什么见义勇为的英雄并不感冒！一些男生心里暗笑，看来这长的不差
的老师不算啥威胁了。

　　四小魔女可谓对大姐大忠心耿耿啊，虽然这老师看上去文质彬彬的挺养眼，
可大姐大不喜欢，那就得让他下岗。

　　艾爱板着小脸把甄英雄介绍给了大家认识，不出所料，集体惊讶，一个只能
给班级上自习课的老师，能不让人惊讶吗？这可是个溜须小公主的机会啊，有不
怕死的男生开始闹毛了。

　　“老师，你连课都不教，怎么做我们班主任啊？难道就是挂着英雄的旗号来
做个荣誉教师？呵，可笑，名字都叫做英雄，老师你这是自信还是自恋？”

　　球球的，居然敢用这种语气和少爷说话，你当少爷是谁？义字会的太子爷！
你个小东西什么身份居然敢仰着脑袋用这种轻蔑的语气和少爷讲话，活腻味了吧？！

　　艾爱这丫头是个例外，甄英雄早习惯这丫头和自己没大没小了，自己老爹都
得喊她一声小公主，身份够分量了，可下面是一群半大的孩子，居然吊吊的，这
让甄少爷怎么接受啊？而且，问的那个问题，明明就没办法回答啊！

　　“你认为少爷那个老师我不配做你们班主任，是吗？谁来做你的班主任，是
由你决定的吗？难道你的名字是自己起的吗？做英雄又如何，不然你也跳一个给
我看看？”甄英雄目光一冷，望着那说话的男生，很轻，很缓慢的问道：“小子，
你是不是活腻了？想死很容易，把名字先报出来，让我看看你有什么能耐这样与
我说话。”

　　甄英雄是笑着，可除了艾爱，每个人都察觉到了空气中飘着的寒冷，尤其是
说话的那个男生，更是嗅到了那微笑之后的危险，忍不住打了个冷战，竟是不敢
答话，仿佛自己的名字一旦报出来，就会立刻被这老师杀掉一样，完全是恐吓啊。

　　甄英雄用鼻子鄙视了他一番，一坐到了讲桌上，球球的，你们坐着少爷站着，
也太没面子了！甄少爷根本就不知道什么样的品行才是一个老师该有的，在他看
来，穿的正经点就可以了。

　　“你们这群东西给我听好了，少爷现在开始是你们的班主任，也就是你们的
头子，老大，所以，你们现在必须无条件的服从我，阂闹毛，我剃了你们！”甄
英雄火气有点大，也难怪，一进门，掌声没有，还碰上个闹毛扎刺的，心情能好
吗？

　　艾爱没想到甄英雄脾气这么烂，居然一个问题就被激怒了，想想也对，他平
日进出汉宫，多了不起的流氓也得给他鞠躬，现在被个小痞子挑衅，当然要发飙
了。

　　下面的学生也吓了一跳，不是吧＃长居然找了个流氓来做老师，难道自己这
班太能闹了，也整个麻辣教师出来治自己？

　　刚才那被甄英雄震住的男生本就是班上的痞子，被甄英雄削了面子，心里气
啊，偏偏小流氓碰到大流氓，谁横谁就硬，他脸都紫了，却不敢来硬的，毕竟，
学生对老师出手，面对的就只有被开除一条路了，无奈之余，将求救的目光望向
了四小魔女的大姐木施施。

　　看了一眼没出息的痞子，木施施翻了个白眼，这才看向大姐大艾爱，艾爱偷
瞄了一眼牛气十足的甄英雄，心里不服气啊，就这样被他坐稳了位子，那赌还打
个屁啊？

　　见到大姐大点头，木施施对其他三个小魔女做了个手势，虽然很隐蔽，可全
班同学都在盯着她们，全笑了，这老师要倒霉喽！

　　“老师您好，我是学习委员陆筱君，这是我们班新调整的课程表，请老师过
目。”

　　甄英雄一看，站起来说话的是教室后排一个长的很漂亮的短发女孩子，很精
神，而且这说话态度也很让甄英雄满意，恩，不错，这就对了，屈服在少爷的威
那个魅力之下，赶快接受少爷作为你们班主任的事实，是最明智的选择，否则，
你们就完蛋了。

　　“好，把那东西给少爷给老师我拿上来。”甄英雄一时还有些板不过嘴来。

　　陆筱君乖巧的点了点头，刚离开座位走了一步，右脚绊在了旁边一男同学的
桌子腿上，“唉呦~ ！疼死我了，老师，我扭伤脚了，好疼啊唔”

　　

　　正文第０９０章太子ＶＳ魔女

　　（第二更来了，晚上零点之前还有一章哦~ 请大家继续支持，方便的话也请
帮忙宣传下本书，谢谢~ ）

　　看着陆筱君呜咽的蹲在地上痛苦的捂着脚腕，甄英雄赶忙从讲桌上跳下来，
这下全班人心里可笑开花了，臭流氓，你横又如何？被小魔女算计了，有理你都
没地方说去，等着下岗吧你！当然，下岗之前，你得为自己的狂妄付出血的代价！

　　艾爱也乐了，死姐夫，这回你还不上当？哼哼，打赌你输定了，等着给本小
美女洗一个月的小脚丫吧！想到甄英雄要天天给自己脱袜子洗脚，艾爱美啊，让
你老躲着本小美女，整不死你！

　　见甄英雄一步跨下讲台，坐在最前排的那扎着一个大红蝴蝶结的小蝉把上衣
口袋向外一翻，一大把弹珠洒了出来，“唉呦~ ！”

　　甄英雄踩到弹珠，脚下一滑，向前栽倒，本能的伸出双臂去扶侧前方的桌子，
而那张课桌后坐的，正是小环！小蝉还没来得及为自己的奸计得逞而得意，就觉
得坐位一晃荡，被跌出去的甄英雄的脚居然巧合的勾在了她的椅子腿上，竟把坐
位带翻了。

　　“啊~ ！！！”

　　艾爱不忍的一捂眼睛，天啊，好疼~ ！看到都疼！

　　小蝉‘哇’的一声哭了出来，疼的，摔倒本没什么，可摔倒后小坐到了一把
弹珠上，这可就不是闹着玩的了

　　再说甄英雄，向前一扑，刚好扑到了丰满丫头小环的桌子上，小环阴险一笑，
刚要张口喊非礼，就觉得饱满的小胸脯上一疼，天啊~ ！那老师真的摸到自己了！
而且，他还用那只右手掐了掐！

　　小环是个早熟的典型，身体的敏感远远超过了同龄女孩，一阵酥麻从胸脯涌
入身体，这丫头才站起来一半就坐了回来，力道在那一瞬间仿佛被抽干了似的。

　　偷鸡不成啄把米？那不亏大了？！

　　所有人都看到老师的手按在了四小仙女排名第二的全雨环的胸脯上，天啊，
那可是拥有学校最诱人身材的小美女啊！一时间男的羡慕嫉妒，女的羞红小脸，
小环当众吃了这么大亏，急的差点哭出来，哪还想得起来喊非礼啊？

　　太巧了吧？两个姐妹都吃了亏，木施施心火上升，好你个老师，挺运气的啊，
自己吃亏还拉上了我的姐妹，要是让你坐稳了班主任，四小仙女以后就不用混了！

　　“啊！老师你太下流了吧？！居然吃女生豆腐！！！”

　　“吃豆腐？恩，这话也有点道理，这手感是和摸豆腐似的”

　　别说站起来喊话的木施施傻眼，艾爱也傻了，才站起来泪眼汪汪揉着小的小
蝉与蹲在地上揉脚腕的小君，全班的同学，都傻了

　　“你你是流氓！”木施施没想到这老师居然一点紧张与愧疚都没有，这种情
况出乎意料，有些准备不足啊。

　　“那是意外，大家都看到我是踩了弹珠才摔倒的，难道不是吗？”甄英雄往
小环的课桌上一坐，一脸洋洋得意的微笑，望着木施施，完全是在刻意的挑衅。

　　这老师完全不要脸啊！

　　所有人都知道甄英雄摔倒从一开始就是四小仙女设计的，昨天才辞职的韩老
师就是被类似的手段整下岗的，当时他根本没碰到小环，可被小环一冤枉还是手
足无措，从而被木施施那张小嘴骂的猪狗不如，接着在气氛的烘托下，惨烈的倒
在了打着‘见义勇为惩治色狼为美女讨回公道’大旗的众男生脚下，可现在倒好，
面前这老师真的占了人家便宜，却大方的坦白承认，连手感都好意说出来，这完
全不是一个气氛啊！

　　“你那是故意的！”木施施看似健可爱，但发起怒来的样子还蛮凶悍的，指
着甄英雄的鼻子喊道：“你故意踩到弹珠然后扑倒去占女生便宜的！”

　　“哦？这都被你看出来了？”甄英雄倒挺坦白，坦白的让人诧异，艾爱都晕
了，死姐夫到底在想什么啊？这话也能说，你还做的了班主任，做的了老师吗？

　　木施施可不管那么多，一听甄英雄说出这话，机会难得啊，现在不教训你还
等什么？刚想招呼男生去为小环讨回公道，而众男生也摩拳擦掌的要扑上去时，
却见甄英雄脸一板，从桌上起来，单手抓住小环的课桌腿，狠狠的喝了一声，竟
是高举过头，莫非这老师察觉了，要先下手为强？！

　　就在大家一愣神的工夫，甄英雄已经走前了几步，对着蹲在地上揉脚脖子的
小君嘻嘻一笑，双手一挥，竟是把课桌对着小君当头砸去！

　　小君哪想到这老师居然对自己出手啊，看到那沉重的桌子狠砸下来，一声惊
叫，抱头就跑。

　　没听到响动啊跑到墙角的小君回头一看，甄英雄把那桌子扛在肩膀上，左手
挥着自己刚才掉落的那张所谓的课程表，笑的让人发怵，“这位陆筱君同学，这
课程表上好象什么都没有啊，你是糊弄老师吗？还有，你不是扭伤脚了吗？你不
是疼的要命吗？可我看你跑的挺快的啊，你不想解释解释？说谎话的小孩子是要
被打屁屁的。”

　　小君一怔，糟糕，穿帮了！事实摆在眼前，她哪还知道怎么解释啊

　　扫了一眼那些已经要扑上来的男生，有站椅子上的，有蹲桌子上的，还有的
已经抄起了椅子，甄英雄点了点头，全然不当一回事，笑着朝木施施走去。

　　木施施也傻了，这老师笑的好看，可怎么看都觉得是笑里藏刀啊，还有这压
迫感是怎么回事？为什么看着他的眼睛，自己连动动手指都这么难呢？

　　男生们有些不知所措，仙女老大没有指示，而仙女大姐大只是愣愣的望着那
个老师，这让他们不知道接下来该怎么做，而且，他们也不敢冒冒然的扑上去，
那老师，可扛着一张桌子呢！

　　“哐！！！”

　　一声巨响，吓的所有人浑身一颤，女声猛然尖叫，男生也浑身哆嗦，天啊，
那老师要做什么？

　　木施施觉得自己呼吸都困难了，想哭，又不服气，忍着，又难受，可发泄看
到眼前烂成一团的两张桌子和因为躲闪被周围同学撞的乱七八糟的桌椅，她哪敢
啊Ｒ好自己跳的快，从座位上离开了，不然

　　甄英雄卸下了一条桌子腿，恶狠狠的又扫了一眼教室，这次，凡被他看到的
人都会忍不住打冷战。

　　“球球的，当少爷是白痴吗？这点小花招就想算计少爷，你们这群败类真是
没的救了！”甄英雄呼的一抡桌子腿，指向了刚才挑衅自己权威，现在却定格似
的蹲在桌子上的男生，“做什么？要阂打架吗？单挑还是群架，你挑一个！”

　　“没我没那意思”

　　“没那意思你蹲在桌子上做什么？没人教过你要爱惜公物吗？！垃圾！”

　　正文第０９１章小魔女完败

　　（第三更到~ ）

　　甄英雄说话都不来脸红的，自己刚砸烂了两张桌子，却教训别人不爱惜公物，
这脸皮之厚让人哭笑不得啊，但现在可没人敢笑，到是不少胆小被吓哭了的。

　　别说那男生了，其他姿势有找死倾向的学生全老实的坐回了座位，包括小蝉
和刚才躲到墙角的小君，大家都是目朝前，腰挺直，双手按膝，坐的要多端正有
多端正，坐姿和小学生似的那么标准，现在和甄英雄一样站着的，只有讲台上一
脸浅笑好象与己无关的望着甄英雄的艾爱，和没有座位可以坐的木施施了。

　　“打手心还是打，你自己挑！”

　　甄英雄右手拿着桌子腿，在左手心一抬一落的，好象流氓打架前的架势，一
脸的不屑与嚣张，“臭丫头，看你长的可爱，其实最毒的就是你，下次给我记住
了，暗示别人的手势不要这么明显，所有人都盯着你一个人看，你当老师我瞎啊？
装瘸骗我下去，这么露怯的招儿真亏你想的出来，球球的，那丫头长的多标致了，
我可不相信这班里有什么纯洁的男生，他们能老实的坐在位子上，放弃背着美女
去医务室这个献媚刮油占便宜还能卖乖的机会吗？一看就知道是别有用心啊，弄
俩弹球就想把少爷我摔倒，你当少爷的脚是豆腐做的？想污蔑我占女生便宜，鼓
动男生锤我，你个丫头还挺能算计，你当少爷我是傻Ｂ吗？球球的，少爷我算计
别人那会儿，你还吸着奶头使劲的嘬奶呢！”

　　甄英雄嘴里一会儿是老师一会儿是少爷，乱七八糟的称呼不说，这话语也不
干净，偏偏说出来的都是让木施施等小魔女及其他学生震撼的事实，天，他从一
开始就看出来了！这也就是说小蝉是他故意绊倒的，而小环被摸胸脯占便宜，也
是他故意的，好可怕的老师，好精明的老师，还有，好下流的老师昨天跳水救人
的英雄，真的是他吗

　　“你你想打我？”木施施又怕又气，浑身颤抖，两只却小手全背到了后面，
显然，她也知道甄英雄是真想打她。

　　木施施微微退了一步，那表情很惹人怜，无论是不是故意装出来的，但那凄
楚的可爱确实动人，可惜，甄英雄现在心情不怎么好，没心思欣赏她的气质了，
虽然不懂得如何做老师，可甄英雄这个看似很大条的太子爷却很清楚如何建立自
己的威望，那就是，该狠的时候一定要狠！

　　面前这丫头很显然是班级里最具影响力的人，给她个教训可以起到的震慑效
果绝对比一个一个去整治那些小鬼来的方便。

　　“什么叫我想打你啊？”甄英雄露出牙齿的一笑真的挺像大灰狼要吃小绵羊
的，“而是你必~ 须~ 被我打，把手伸出来！”

　　“我不伸！”木施施又向后躲了一步，自己要是被他打了手心，以后在学校
可怎么混啊？四小仙女的招牌也砸了，整个学校都得把自己当成笑柄。

　　人啊，害怕到的某种程度，也是能把害怕化做勇气的，“你知道我爷爷是谁
吗？你敢打我？！”

　　“我管你爷爷是谁，我就知道现在这里我是爷爷！伸不伸？！”

　　“不伸！你敢打我手心，我保证你明天就着面包翻着报纸去找工作！”

　　“哦呵呵~ ，不打手心就不打手心，”木施施这口气还没松，就被面前这流
氓掐着小脖子一按，趴在了课桌上，“打也是一样的。”

　　哪里一样了？本小仙女被你打了，以后更不用见人了！木施施威胁的话已经
倒了口腔中，却糅合成了一团，只发出了一个音符，“啊~ ！”

　　神啊，原来这世界上真有不怕死的啊！全班同学在这一刻终于知道这个老师
昨天为什么敢爬到颤巍巍的汽车上，然后从十几米高的大桥上跳入水中救人了，
因为，他根本就不要命啊！连小仙女的大姐他都敢打，说他要命都没人信！

　　小上传来的火辣辣的疼痛和那一声声清脆的带着肉感的响声，让木施施羞的
无地自容，平日里对自己唯唯是诺的手下居然没有一个站出来说话的，三个仙女
姐妹都怕自己也会被打屁屁，全趴在了桌子上，不忍心看着大姐被老师蹂躏，这
个时候，能解救自己的，就只有一个人了

　　“大姐大，救我啊！”

　　“大姐大？”甄英雄顺着木施施那伸向希望的手臂愕然望去，原来真正的祸
害另有其人啊，对着讲台上那个笑的很尴尬的小美女点了点头，笑问道：“她说
什么？大姐大？”

　　“这个问题可以说很难解释，但真要解释起来又不算复杂，但说它不复杂吧，
我解释了你又未必会明白，即便你明白了也未必能理解，就算你理解了也未必会
体会，如果你体会了”艾爱罗嗦了一大堆也没能阻止甄英雄颠着棒棒走过来，情
急之下撒腿就跑，“如果你体会了那我就完蛋了，老师我肚子疼要请假！”

　　“臭丫头你哪跑！给我站住！”

　　看到那流氓老师抄着桌子腿冲出教室追艾爱去了，班上同学齐叹了口气，天
啊，可怕的家伙终于走了，木施施揉着被打的痛痛的小，眼泪围着眼圈转，两排
牙齿磨啊磨的，让全班再次安静了，“那该死的老师，我饶不了你！”

　　神请保佑我们，一只小魔鬼已经蜕变完成了看到木施施原本可爱的小脸布满
了狰狞与愤怒，所有人不禁在心里呼唤上帝，可怜可怜我们吧，不要把无辜的我
们也牵扯进去，魔鬼与魔鬼的战争，请到无间地狱里折腾吧阿门。

　　小环，小君，小蝉，三个丫头对刚才的见死不救觉得无比内疚，现在是弥补
的时候了，好姐妹，得齐心协力。

　　“大姐，你放心，我一定帮你报仇！整死那老师！”

　　“小环姐说的对，大姐，我也会帮你的，好好教训他，居然敢小视我们四小
仙女！”

　　“恩恩，”天真的小蝉露出了一个让全班同学颤栗的笑容，“居然也不打听
打听我们四小仙女都是什么背景，那臭老师以后都别想在朗朗市待下去了，哼，
黑道上的四大长老，他得罪的起吗？”

　　“这个仇我一定要报，赌上我们四小仙女的尊严！”木施施想了想，又道：
“也为了给大姐大报仇！”

　　这话一说出来，四小仙女的眼中全射出了崇拜与景仰的光芒啊，“大姐大真
了不起，居然以身为饵牺牲自己把那坏蛋老师引走，太伟大了”

　　（ＰＳ：推荐小猪朋友狂人九月的《我的梦境人生》，一个普通的年轻人从
小做着一个不普通的梦，梦里的主人翁竟然和他起成长，一幕重叠空间的故事就
这样上演了希望大家支持，谢谢~ ）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ
= １３５１５８

　　《我的梦境人生》链接

　　正文第０９２章你们亲嘴了

　　“咦？英雄，小公主呢？他没和你一起回来吗？”

　　汉宫，甄天的办公室里，老鬼木子华有些诧异的望着坐在沙发上，脸拉的长
长的甄英雄，“怎么了？班主任的就职演说不愉快吗？不会吧，有艾爱那小魔女
头子，你该不会被那帮学生找麻烦的啊。”

　　一听这话甄英雄就来气，球球的，敢情你个老家伙早知道艾爱那超级倒霉鬼
才是一班祸害的首脑，居然连个招呼都不打啊？甄英雄想到艾爱和自己打那个赌，
就有一种又被算计了的感觉，冷冷一笑，道：“愉快，很愉快，小公主同学非常
配合我的工作，现在正在楼上的‘天堂阁’做劳动式改造，反省自己过去犯下的
错误呢。”

　　木子华一怔，没明白，可甄天了解自己这儿子，一看他笑的那么阴险就知道
小公主肯定是被他教训了，咳了一声，道：“英雄啊，小爱可是你苏苏阿姨的心
肝宝贝，你千万不能欺负他啊，不然我不好和你苏苏阿姨交代。”

　　交代？你是怕老情人对你有意见吧？甄英雄伸了个懒腰，有气无力道：“放
心吧，我只是替她妈教育她一下，说不定她妈回来后会发现，原来那个人事不懂
的丫头突然长大了很多呢，最起码，她学会刷马桶了行了，谈正事吧，少爷还着
急补个午觉去呢，老爹，你让老鬼把我喊回来，究竟有什么事情？那，先说好，
要是对我这几天做的事情有意见，想教训我，尽早儿别开这口，不然我立刻就走！”

　　“哪啊，你杀了高桥泽，多给你爹长脸啊，我能教训你吗？我又没说白果他
爸爸因为对你起了好奇心而特地调来了一个很精明的人进入了市局，也没说你昨
天做英雄太帅了，我的电话都被那些小帮派的老大打爆了，那该死的关心简直就
是对你老爹我的嘲弄，更没说我被气的砸了个一百五十万买回来的唐朝花瓶”

　　这还叫什么都没说呢？甄英雄汗都下来了，望着罗嗦起来没完的老爹，他感
慨啊，变态姐姐就是被你这烂脾气传染的

　　甄天也意识到自己唠叨的烦人了，又咳了一声，换上一张让甄英雄直打冷战
的笑脸，好阴险，一看就没安好心眼啊，“我们来说正题吧，英雄，其实老爹和
你木爷爷找你，是有件事情想和和你商量，后天是周六，那天晚上，你应该没什
么事情吧？”

　　甄英雄看到甄天和木子华这两个家伙眼中那期待的似乎要靠上来的眼神，只
觉得鸡皮疙瘩都要起来了——

　　“死姐夫！臭姐夫！没长眼睛的坏姐夫！哎呦疼死我了~ ”

　　天堂阁的卫生间里，挽起袖子的艾爱正跪在地上，左手拿着清洁液，右手抓
着马桶刷，不停的刷洗着那被泼了些不知名油渍的马桶，一脸的受气相，“本小
美女哪点比姐姐差了，为什么我们的待遇差这么多啊？疼姐姐，却让我疼，怎么
不见你去打姐姐的啊？臭东西，自己买点地沟油泼到厕所里却让我刷，你等着，
我们没完！球球的，等本小美女刷完了能吃饭了，添饱肚子在和你算帐！”

　　艾爱正嘟囔着，手机响了，本就心烦呢，橡皮手套一甩，从口袋中掏出手机，
看都没看就接通了，“球球的，哪个罗嗦的家伙找本小美女！”

　　“球球的？”电话那边先是一怔，然后传来一阵清脆的笑声，“小爱，你什
么时候开始学那家伙说话了啊？还球球的呢，你知道他这句话是什么意思吗？”

　　“晕，是你啊，姐，”艾爱一听这声音，激动啊，“姐，我可找着组织了，
姐夫他欺负我~~~ ”

　　打来电话的正是Ｘ小姐，听到活宝妹妹这说来就来的哭腔调调，笑道：“怎
么欺负你了？不会是你又调皮了吧？”

　　“本小美女美丽可爱，清纯诚实有爱心，怎么可能会调皮啊？姐你不知道，
姐夫那臭家伙居然跑到我们学校当老师了，而且还是做我的班主任！”艾爱委屈
道：“你也知道我们班有四个活宝，我是好心要帮姐夫，他不用，结果那四个丫
头和他闹毛，让他给制了嘻，姐，你别说，姐夫真是厉害，看他大咧咧的，其实
心细着呢，把那四个丫头制的没话说，还打了施施的呢，可可姐，姐夫他还打我
了，现在小还疼着呢，这还不算，现在我被他关在厕所里，让我刷马桶，不刷干
净就不给我饭吃，姐，就是黑煤窑虐待民工也没有这么残忍的吧？你得救我！”

　　“你这丫头少来，我还不知道你？”Ｘ小姐也觉得好气有好笑，道：“肯定
是你授意那四个丫头刁难他的，被他发现了才罚你的吧？呵呵，你这丫头就是该
被人管管了，嘻嘻，不过那家伙去做老师好有趣，也不知道他到底在想什么。”

　　“有异性没人性，姐我鄙视你！”艾爱小嘴一撅，也不装可怜了，语气降温
的速度不慢，“说吧，打电话给我做什么？想知道姐夫的什么事情，是内裤的颜
色吗？”

　　“呸！死丫头，你说什么呢？我知道他内裤的颜色做什么？！”Ｘ小姐可受
不了艾爱的调侃，沉默了小会儿，有点害羞，有点腼腆，怯怯的小声问道：“小
爱，你姐夫不，不是，我是说他，他今天有没有说什么奇怪的话啊？”

　　“奇怪的话？什么奇怪的话啊？”艾爱揉着自己的小，想找个地方都坐不下，
叹了口气，同时又对甄英雄多了一条报复的理由。

　　“就是他有没有说些关于我的话啦，他”Ｘ小姐说话吞吞吐吐的让艾爱着急，
可听到她后面说的这句，艾爱多少感到惊讶，“他昨天看到我的样子了，我想，
他既然知道我是谁了，今天一定会说些奇怪的话才对吧？最少，他也会对你阂的
关系有些怀疑啊。”

　　“他看到你的样子了？他怎么看到的？哦~ 姐，你们亲嘴儿了是不是？！”
艾爱不愧是小魔女的大姐大，这思维逻辑，一猜就中了，不过她的惊喜最多维持
了两秒钟，嘴里突然有点酸了，死姐夫，亲姐姐，却打我屁屁，讨厌死你了！

　　“乱讲什么啊你！我你管这么多做什么？回答我的问题就好了，他到底有没
有说什么啊？”

　　“没有，”艾爱仔细想了想，也觉得奇怪，“姐，你确定姐夫看到你的样子
了吗？”

　　没有？！Ｘ小姐一听就急了，“不可能，都亲在一起了，他怎么可能没看到
我的样子啊？！”

　　“噢~~~~~ ”艾爱拉个长音，语气一沉，“你们还是亲嘴儿了！”

　　

　　正文第０９３章要去上电视

　　（第二更，亲们，收藏吧，推荐吧，谢谢大家啦~ ）

　　“你算了，不和你说了，我不问了，也许他根本没有怀疑你，只是觉得我们
同姓是个巧合而已，呵呵，将来我和他解释就好了。”

　　Ｘ小姐突然打了退堂鼓，反倒让艾爱郁闷了，“不问了？”

　　“不问了。”

　　“真的不问了？”

　　“对，真的不问了，我估计问你也是白问，就知道惹他生气，你呀，好好刷
马桶吧，格格，”Ｘ小姐得意的一笑，颇有些幸灾乐祸的味道，“反正到了后天，
就什么都知道了”

　　“后天？”艾爱一怔，“为什么？”

　　“因为啊，后天我们就能大大方方的见面了，”Ｘ小姐的语气中，有着无限
的期待，“好紧张啊，不知道甜甜那丫头会不会刁难他，我得帮他才成，甄叔叔
说，就在后天，他会来电视台”——

　　“你说什么玩意儿？！让我去电视台录节目？！老爹，你确定脑子里没进什
么干扰大脑运转的东西吗？”

　　看到甄英雄那张无法置信的脸，老鬼木子华笑着将他按回了沙发，然后自己
坐在了旁边，摆弄着茶几上那套紫砂茶具，不嫌麻烦的倒了杯茶，抿了一小口，
一副的气定神闲让人看着着急，“英雄啊，听你爸把话说完。”

　　坐在老板椅上的甄天对着桌子上妻子的照片愣了小会儿，这才对甄英雄笑道
：“没错，接受朗朗电视台的邀请，去录一期访谈节目。”

　　“理由，你不觉得这很欠缺一个理由吗？”甄英雄将木子华递过来的那小杯
茶水一饮而尽，冷静了很多，“老爹，你到底有什么目的，我们是黑社会，不崇
拜什么英雄，更不是什么英雄，你究竟打的什么主意？”

　　“很正确，我们不是英雄，也不会去树立什么可笑的英雄形象，”甄天眼神
一凝，那道气势让人不禁心里一冷，“虽然是把你作为一个英雄来采访，但这并
不是问题的重点，英雄，我要你在电视上公开自己的身份。”

　　“身份？什么身份？”

　　甄天嘿嘿一笑，似乎认真，又有些调侃的说道：“你现在还能有什么身份？”

　　“老师？”甄英雄一怔，既而恍悟似的突然站了起来，“老师！球球的，原
来是这么回事！”

　　甄天和木子华都非常惊讶，甄英雄这小子远远不是看上去那么大条，这一点
两人都知道，可仅仅起了个头他就能完全猜测到自己的想法与计划，反应之快让
还是足以让两人乍舌，连甄天都有些搞不清楚了，这个从来都不屑去算计人的小
子心思究竟有何等缜密，他真的不是个孩子了，不知不觉，他竟已变的如此可怕，
或者说，是可靠

　　甄英雄学着木子华的样子，又端起了一个小杯子，不懂装懂的嗅了嗅茶香，
一口喝了个底朝天，微一皱眉头，破茶，太浓了，苦，“老爹，你想把那些神秘
的无聊东西引出来？”

　　“恩，”甄天点了点头，道：“英雄，你现在已经知道，我过去遇到过，你
苏苏阿姨也遇到过，遇到过和你在城南一样那无法解释的暗杀，毫无头绪，却荒
唐之极，明明有职业杀手，却总是由生瓜菜鸟先出手，对这点，你有什么看法？”

　　“看法啊”甄英雄淡然一笑，“比我有前途。”

　　“恩？”

　　“恩？”

　　甄天与木子华同样不解的望着甄英雄，却见甄英雄一端肩，做了个很无奈的
表情，道：“我感觉这样的暗杀很像我在国外接受杀手培训时最后的资格测试一
样。”

　　木子华问道：“就是由导师带着去实际暗杀的测试？”

　　甄天却拧着眉毛，有点奚落或者藐视的说道：“就是你考了个鸭蛋的那个测
试吧”

　　球球的，老头子你啥意思？看不起少爷吗？甄英雄咳了一声，还是为自己那
光荣的零蛋辩解了一下，“少爷是个跟班生，学习的目的仅仅是了解一个杀手，
又不是考大学，犯不着非要杀人吧？再说，我本来就不打算成为一个合格了也不
会有什么前途的杀手。”

　　甄天现在没心思计较这些，面色一肃，拉开抽屉，从里面取出一个精致的小
盒，打开，抽出一棵正宗的古巴哈瓦那雪茄，然后用一把小巧的雪茄剪修理着，
“我和你木爷爷也有过这样的感觉，可我实在想不出，哪个人会同时怨恨我和你
苏苏阿姨，竟然把我这么伟大的人物做为一个菜鸟杀手的实习目标呢？”

　　伟大？球球的，好象迄今为止被暗杀的三个人中，就你老人家在医院里躺了
几十天吧？甄英雄严重鄙视老爹的无耻，就你那点光荣历史摆放在那里，还好意
说人家小看你？

　　木子华也有点受不了甄天的自恋，或者说，这对父子都够自恋的，叹了口气，
道：“其实二十年前的事情还能解释，当时你的义字会与苏苏父亲的草木堂还是
联盟，遭遇同样的暗杀也并不算让人费解，可这次英雄被袭击，就太让人迷惑了，
而且让我们对二十年前的事情更加混淆，事隔二十年，可以肯定，杀手已经不是
同一人了，最起码，那个菜鸟肯定不是同一个人，否则二十年都没有长进，早被
教蝶的人蒸发了，英雄回国后，除了参与一些地盘的纷争，一直都在老老实实的
打理风月场所，虽然也做了几次‘任务’，却没有留过一丝痕迹，不可能会得罪
什么仇家的，杀他，又是为了什么呢？”

　　“唯一的解释只有一个，”甄天和木子华明显是一唱一喝，你说我答，“对
我的怨恨，要发泄在英雄你的身上。”

　　“真是无聊，”甄英雄打了个哈哧，站了起来，道：“管他是为什么呢，反
正想杀少爷，没那么容易，老爹，电视台我会去的，然后做出一副放松警惕被媒
体和大众拍昏的样子，让他们觉得这是个暗杀我的好机会，引出他们，你是这意
思吧？”

　　“对，”点燃了雪茄，望着淡蓝色的青烟，甄天的表情有些狰狞，有点可怕，
“总是被暗中的眼睛盯着，我们就好象非洲草原上渴的要死，却还要留意草丛中
潜伏的狮子，连喝水都战战兢兢的斑马一样，与其如此，这样的机会摆在眼前，
我们没理由不主动出击的，不是吗？羊圈里进来只灰狼是何其惹眼，学校就是我
们留下的陷阱，还有，你家楼下也都埋伏了我们的人，只要他敢从黑暗中走出来，
我就能致死他，倒要看看是什么样的人物这么‘惦记’了我二十年！”

　　

　　正文第０９４章冷漠的罗比

　　（第三更，大家继续支持啊，谢谢~ ）

　　“老爹，你不觉得烫手啊？”

　　甄英雄很难得看到老爹如此认真，见他将那才点燃还没有吸上一口的雪茄在
手心中捻碎，摇了摇头，“杀手培训我虽然不及格，但却让我清楚了一件事情，
杀手，也是人，走出黑暗的墙角，他也就是个比流氓细腻点讲究点的败类而已，
我不觉得那些人有多可怕，这世界上只有光穿透的黑暗，没有黑暗穿透的光，早
晚有一天，他们会自己暴露出来的，你这么紧张做什么？”

　　将雪茄的碎屑洒在烟灰缸中，看了看烫伤的手心，甄天的脸上全是无奈的苦
笑，“不是紧张，而是害怕和恐惧，而是讨厌这被盯着的感觉，二十年了，儿子，
你不会了解这种忍到极限的感觉”

　　被人盯了二十年，提心吊胆了二十年，甄英雄很清楚，自己被暗杀的事件就
像引爆这二十年来恐惧愤怒等等复杂感觉的导火线，面对再次出现的神秘杀手，
甄天无法再继续这样的生活了。

　　“你这个引蛇出洞的方法确有可能消解你二十年来积压的愤怒，或许你是对
的，谁让我是你儿子的，引出他们对我也是有好处的，上电视增加下暴光率，树
立本少爷的正面形象，对少爷我的恋爱发展也很有帮助，呵呵，”甄英雄撇了撇
嘴角，走向了房门，可嘴里却喃喃的说了一句甄天与木子华都没有听清楚的话语，
“唯一希望的，是那些杀手不了解你这个心态真正高超的杀手，更喜欢利用心理
杀人”——

　　罗比恭敬的站在爱利丝身后，这位金发披肩的绝色大小姐似乎看不到对面坐
着的那一身肥膘，一脸横肉的中年男人一般，悠闲的喝着红茶看着报纸，仿佛自
己并不是坐在人家的地盘人家的老巢，而是坐在自己家的后花园。

　　那一脸横肉的中年男人似乎很畏惧面前这双十年华的女孩子，虽然长的凶狠，
可说话的语气却带着点点敬畏，“爱利恕姐”

　　“请不要直呼我家小姐的名讳，廖小强先生，你应该知道自己的身份仅仅是
个流氓头子，而我家小姐有洁癖，”罗比打断了那中年男人的说话，眼中寒光一
闪，道：“拥有高傲血统的大小姐是不会对低贱肮脏的人提出的问题做出回答的，
因为那是对我家大小姐的一种玷污。”

　　这话狂啊！站在中年男人廖小强身后的那一看上去就很阴险的瘦高男人有些
受不了了，太狂了吧？好歹自己老大也是这个城市的一方霸主，你丫算哪棵葱啊？

　　刚抬手要骂，廖小强飞快的抓住了那阴险男人的手腕，“志坚！”

　　这一喝有些急，有些怒，叫做志坚的男人一怔，放下了要抬起的手，他不明
白老大为什么如此紧张，你怕个毛啊？就算二对二也未必会输，何况对方还有个
女孩子！可当他再次望向对面的时候，一种难以言语的恐惧让他了解到了为什么
廖小强是老大，而自负精明的自己只能是个马仔了。

　　一直没有表情的冷漠男人，浑身正散发着一种死亡的气息，那种说不清道不
明的压迫感让人难以自已的战栗，好可怕，仿佛死神一般的杀气，在他的身后似
乎就存在着一个通往无间地狱的大门，天啊，一个能拥有这样气势的人，能是一
般角色吗？

　　“钟志坚，你应该感谢你的老大，他让你捡回了一条狗命。”

　　罗比冰冷的话语让对面的两人肝胆直颤，廖小强不知道自己到底得罪了哪路
神仙，竟招来这样可怕的人物，咽了口唾沫，尽量不让自己的声音发出颤抖，道
：“罗比先生，请问，你们究竟是什么人？到渤门市，找到在下究竟有何事？”

　　廖小强并不是相信自己看人的能力才觉得这个叫做罗比的男人不一般，事实
上这之前，他掩藏的一直很好，只是个冷漠的普通男人而已，但从他推开自己的
办公室那一刻，廖小强已经知道这是个可怕到自己无法想象的家伙了，所以才看
着他从自己提着的小箱子中取出精致而名贵的茶具和保温壶，旁若无人的为面前
这个绝色女孩沏上一杯红茶的。

　　这女孩漂亮的让人可以融化，可廖小强不敢看，因为她太高贵，高贵到可以
拥有那样可怕的一个仆人，自己还不想死，所以眼睛还是老实点的好。

　　这间办公室在四楼最里侧，生人在没有通报的情况下是不可能进入这个房间
的，到达这个房间必须要途经的一个厅堂，而那里，有十五个专业打手，可他却
毫发无伤的走到这里，不但那柔弱的女孩子，就是那套名贵茶具都没有丁点的损
毁，这证明了什么？

　　罗比很欣赏廖小强，因为一个对自己实力有清晰认识的人并不多见，而屈服
强者的人是识时务的，这一点让罗比很满意。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我知道你是谁，”罗比淡淡说道：“廖小强
先生，你是这渤门市最大黑帮海金堂的堂主，而且，还是邻城朗朗市国宇集团懂
事长马国宇同母异父的弟弟，这一点没有错吧？”

　　廖小强脸上横肉一颤，把自己调查的这么详细，显然不是件好事啊，放在桌
下的手轻轻拉开了抽屉，嘴里却说道：“罗比先生有话请直说。”

　　罗比的笑总是让人那么的寒冷，似乎他不笑时的阴森冷漠倒让人舒服些，
“我想告诉你，不要去无谓的送死，你想去朗朗市找义字会谈判吧？哦，对不起，
或许我应该这样说，你想去从义字会手中抢回你应该得到的一切，对不对？”

　　廖小强猛的站了起来，但手臂还没有完全的抬起，一声闷响，他手里的枪飞
脱而出，刚巧砸到了身旁正要有所动作的钟志坚的脸上，鼻血唰的喷出。

　　食指因为手枪被击飞的突然与力道险些被扭断，廖小强忍着痛望着罗比，又
怕又惊，声音终于无法自控的颤抖，“你们究竟是什么人？！到底要做什么？！”

　　罗比用白色的手帕很温柔的擦拭着手枪，然后不紧不慢的将枪揣入了怀中，
这才望着廖小强淡淡说道：“廖小强先生，你已经死过一次了。”

　　一怔，但廖小强却很快明白，确实，如果他的目标不是手枪而是自己的脑袋
或者心脏，自己已经死了，想到这里，廖小强倒轻松了很多，看来对方并不想杀
了自己，这条小命暂时是保住了。

　　“我想，我的忍耐是有限的，现在进入正题，无谓的小动作请事先斟酌，我
更习惯用子弹穿透人的心脏而不是他手中的武器，”罗比从怀中取出一个小袋子，
丢到了廖小强面前的桌子上，笑道：“这个东西，应该可以帮你拿回你想要的一
切。”

　　（推荐一本朋友的书，半戏大大的《暗潮花》，人们究竟可不可以同时生活
在两个世界，又有什么流传在游戏中颠峰强者之间，要想知道，请看《暗潮花》！
希望大家支持，谢谢）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ
= １２２０８９

　　《暗潮花》的链接

　　正文第０９５章该死的宿命

　　廖小强一边疑惑的望着罗比和从头到尾都在认真品茶看报纸的爱利丝，一边
用发抖的双手打开了那小纸袋子。

　　“这是”

　　“甄英雄的资料，还有一张五百万美金的花旗银行卡，密码是你的生日，”
罗比看都不看廖小强及钟志坚那两张不解与贪婪的脸，道：“马国宇只有两个亲
人，他的儿子，还有你，我想你会对他那亿万家产很感兴趣，难道不是吗？”

　　廖小强咽了口唾沫，静静的听罗比说着，他有一个感觉，这个男人虽然对自
己有着某种企图，但也能为自己带来巨大的利益，因为，他似乎了解自己的一切，
甚至了解自己在想些什么，这是很可怕的，罗比就好象可以看透人心理的魔鬼，
但就是因为这样的感觉，这种完全让自己没有胆量反抗的可怕，让廖小强有了一
丝的期待与放松，罗比不会杀自己的，不然自己已经成了一具尸体，他有目的，
一种能为自己带来利益的目的。

　　廖小强看似粗犷，却远远比身边那自负精明的钟志坚心思细腻的多。

　　“如果，马国宇的儿子突然死了，那么，可以合法继承那庞大遗产的人，似
乎就只有你了，我想，你们两个刚才正在进行的就是这个话题吧？”

　　罗比果然厉害，廖小强与钟志坚正如他所说的那样，在商量如何从义字会的
手中将马克带回来或者解决掉，那样的话，庞大的遗产将使自己的海金堂更加的
强大，甚至拥有和义字会同样强大的势力。

　　“马国宇生前与你的关系可谓到了老死不相往来的地步，他的儿子更不可能
把那遗产让你分毫，朗朗市封锁了所有毒品的进货渠道，直接影响了你们渤门市
的毒品市场，而以贩毒为生的海金堂现在也是外强中干，那遗产似乎对你很重要。”

　　罗比侃侃而谈，却把每一句话敲到了廖小强的心里，正如他所说，渤门市想
要毒品入货，朗朗市是必经之途，可义字会却对毒品苛严打压，毒贩几乎全折在
了那里，而毒品也被义字会不义气的吃掉，倒手卖到了国外的毒品市场，因为是
没本钱的买卖，其低廉的价格，还挺抢手，于是义字会抢的也更上进更过瘾了，
虽然树立的敌人多的数不清，却因为其坚实的实力与政府的支持而稳霸朗朗市，
形成了一方霸主之势，根基难以动摇，直接苦了邻城渤门市啊。

　　但话说回来，真正有眼光的毒贩并不看好朗朗市的毒品市场，首先是因为义
字会的势力覆盖了近乎所有的娱乐场所，然后是因为朗朗市并没有可以做大份额
买卖的势力，想用毒品赚大钱，朗朗市显然不具备这个条件，所以，来这里贩毒
的，都是些小存货，靠贩养吸的喽罗组织，势力分散不均，大多属于城南斧头帮
那样的规模，倒也对义字会构不成威胁，而巧合的是，廖小强的进货渠道，恰恰
是从朗朗市城南这个义字会管理最松懈的地方流过，可史怀南死后，城南也被义
字会接管，渠道被封堵，可想其日子的艰苦了。

　　“你想得到那笔遗产解除困境，除掉马国宇的儿子，就是唯一的方法，而那
小子现在有义字会的保护，又完全排斥你这唯一的亲人，呵呵，你能选择的手段
也就只余一种了”

　　罗比掏出一棵雪茄，可看了看正在喝红茶的爱利丝，又收了回去，这才继续
对廖小强说道：“你的海金堂虽然是这个城市最大的势力，要和义字会斗，却也
是鸡蛋碰石头，飞蛾扑火，自己找死。”

　　廖小强看了看桌子上的东西，小心的望了一眼罗比，却没有否认自己的居心，
“罗比先生，您的意思是”

　　“我没有任何意思，只是想帮你个忙而已，因为帮你达到了目的，也就是帮
我自己达到了目的，”罗比露出白森森的牙齿，不能说狰狞，却也让人觉得恐怖，
“我，要甄英雄的命！”

　　“甄英雄的命？！”

　　廖小强与刚止住鼻血的钟志坚同时失声，开玩笑，义字会太子爷的命，谁拿
的起？！

　　“放心，依照你们的能耐，这显然不可能，”罗比走到廖小强面前，将从那
纸袋中倒出来的银行卡用双指夹起，道：“只要，你把甄英雄的资料和这五百万
美金，交给山口组，然后告诉他们，高桥是被义字会太子甄英雄杀掉的”

　　“山山口组”廖小强额头的汗珠如豆粒一般大小，脸上的横肉抽搐了几下，
“他们会相信吗？”

　　“首先，收钱杀人是笔买卖，五百万美金取一个人的性命，这很划算，然后，
日本人是很愚蠢的，”罗比转身走到爱利丝身前，一边收拾着茶具，一边说道：
“如果你曾经拥有的神话成为了一个笑柄，你愿不愿意找个可以让人信服的借口
掩饰呢？后天晚上七点半，甄英雄会出现在朗朗电视台，那是你的机会，也是山
口组洗刷耻辱的机会。”——

　　行驶在返回朗朗市的平坦公路上，望着窗外飞快掠过的风景，爱利丝用手指
卷弄着一缕金黄色的长发，语气中没有任何的感情，很突然的开口道：“罗比，
告诉我，为什么要借他人之手去杀甄英雄呢？”

　　“爱利恕姐，这是您母亲大人的意思，而且”罗比嘴角微微勾起，道：“并
不是要杀了甄英雄，而是一个测试，一场较量。”

　　“测试？较量？”

　　“是的，”罗比松了些油门，让汽车行驶的更加平稳，道：“夫人想知道，
甄英雄究竟有没有资格成为爱利恕姐你的对手，这就是个测试，而关于较量，呵
呵，夫人想要告诉甄天，究竟谁，更聪明”

　　爱利丝叹了口气，轻轻道：“妈妈为什么知道甄英雄后天会出现在电视台呢？”

　　“关于这点正是夫人与甄天之间较量的关键，而具体夫人为什么如此肯定，
请小姐原谅，我也不清楚，但一定要有一个解释的话，那就是，夫人，是这世界
上最聪明的人，一个接近于神的完美女人。”罗比的口吻很是陶醉，他的眼神有
些迷离，只有这次，他的笑，不再冰冷

　　爱利丝并没有去欣赏罗比那罕见的表情，依然望着窗外，看着窗子上映出的
自己那淡淡的影子，咬了咬薄美的红唇，喃喃道：“我讨厌这该死的宿命”

　　（今天的第一更，明天可能就要上架了，希望大家继续的支持小猪，小猪也
会用努力来回报大家，谢谢，有八月月票的大大们，给小猪留一张吧，新书月票
榜咱是不敢想，但最少别从倒数三甲找到咱们吧？呵呵，今天还有两章，很暧昧，
还有点色色的哦，敬请期待~ ）

　　

　　正文第０９６章色狼坏姐夫

　　“倒霉鬼，该上学了！”

　　刷的干净的马桶坐起来就是舒服，甄英雄提起裤子，满意的从卫生间里走了
出来，看到还趴在床上睡懒觉的艾爱，一巴掌拍在了她的小上。

　　“哎呀~ ！疼死我了！倒霉姐夫，你有毛病啊？居然拍女孩子的？！流氓，
色狼！”艾爱几乎是从床上弹起来的，站在床上，双手捂着小，瞪着甄英雄，两
眼直冒火星子。

　　球球的，我拍你一下就成流氓色狼了？那你个丫头用坐我脸的时候算什么？
甄英雄看了看时间，没工夫和这丫头逗嘴皮子，“快换衣服，不然要迟到了。”

　　“请假，我需要休息！”

　　艾爱简直无视甄英雄的班主任身份，往床上一趴，接着睡。

　　“少给我来这套，太不把本少本班主任放眼里了，赶紧起来上学！”甄英雄
双手拉住艾爱的脚腕子就往床下拉，“刷了个马桶你就需要休息，娇嫩的没边儿
了啊！”

　　“就不就不！”艾爱双手拉住床头，死活不下床，“臭姐夫，放开我啦，人
家不是不想去，实在是去不了嘛！人家身体不舒服啦！”

　　“骗鬼呢？”甄英雄把艾爱都拽的离开床面了，好象拔河的绳子一般悬起，
气道：“你身体不舒服？那你中午还吃那么多？！整整一只极品烤鸭，别告诉我
你是吃饱了撑的！”

　　“你才是吃饱了撑的呢！”艾爱哪里有甄英雄力气大啊，实在没力气抵抗了，
突然一松手，倒让甄英雄措手不及，蹬蹬的退了两步，一坐在了地板上，而艾爱
也被他从床上拉了下来，压在了他的身上，可这一压，未免让人太尴尬了

　　艾爱穿的本来就是裙子，甄英雄那么一拉，裙子很自然的向上滑去，褪到了
纤腰之上，又因为甄英雄的向后摔倒而压在了他的身上，不偏不正，甄英雄的脑
袋刚好被夹在了艾爱的大腿根部。

　　只觉得一阵异香，鼻子顶在了极其柔软的地方，阁着那层薄薄的丝料，一种
勾动人体原始欲望的味道挑拨着大脑的神经，是香味，又带着些许异常而淡淡的，
难以言明，谈不上难闻的微微刺激的味道，像汗味，又不大像，总之这味道混合
在一起，让人觉得某根神经跳动的力道骤然加剧。

　　鼻尖似乎要挤入那柔软的地方一般，甄少爷仅仅一愕就知道自己碰到的是何
处了，天啊，这里是

　　“呃~~~~”

　　艾爱觉得自己羞人的私处被什么东西有力的顶着，忍不住发出一声，小丫头
的声音本就充满了磁性，这声更是要人老命，甄英雄只觉得自己下面猛然举旗，
还没做出反应，一阵压迫感传来，竟是被艾爱的小脸压到了。

　　艾爱浑身乏力，都能感觉到了，甄英雄的鼻子尖已经隔着自己的内裤，浅浅
的顶入了那羞人的缝隙，一阵阵异样感觉从下面直冲而上，抽空了自己身体中的
所有力量，取而代之的，是像被电流涌过一般的酥麻，有些舒服，又有点难受，
本要支撑身体起来的双臂一软，才抬起不高的上身又跌了下来，嘴角一痛，竟是
被什么东西戳到了。

　　艾爱这丫头绝对是个祸害转世，都这时候了还能爆发自己的好奇心呢，伸手
摸了摸那顶起的小帐篷，发现它还跳了两下，真是好玩，忍不住用手指弹了弹，
又跳了！而且连身下的甄英雄都在颤抖。

　　有意思，碰一碰这里，平时那么拽的臭姐夫居然都要发抖，这算不算所谓的
弱点啊？艾爱乐了，一把抓住那顶起的棍棍，美啊，连现在尴尬的姿势都忘了，
“姐夫，你这坏东西，占本小美女的便宜，呵呵，这回你惨了！”

　　甄英雄这个难受啊，那该死的超级倒霉鬼居然双手攥住了自己的宝贝，晃啊
晃的，你摇奖呢？！甄英雄是想反抗，可他的鼻子顶住的，是一个女孩子最神圣
的部位，他的嘴巴，紧紧贴着女孩子圣洁的花园草地，那芬芳让他舍不得离开，
挣扎啊，可越是大口的呼吸着，那迷人的味道越是进一步的侵略自己的大脑，这
丫头，绝对是自己天生的克星啊！甄英雄突然发现自己的双手不知道放在哪里合
适了。

　　艾爱已经不小了，当然知道手里抓着的是什么，小脸红的发烫，可这千载难
逢的报复机会摆在眼前，岂能放过？双手一用力，抓的甄英雄舒服的险些‘开奖
’，“死姐夫，信不信我掰断了它？”

　　掰断？开什么玩笑？汉宫不是皇宫，少爷可不想当太监！甄英雄一激动，双
手托住艾爱的小腰就要把这丫头扔出去，艾爱反应也不慢，几乎同时松开甄英雄
的小弟弟，双手一搂，抱住了甄英雄的大腿，“想跑？没门！罚高贵的小美女我
刷了一中午的马桶，这笔帐不能这么算了！”

　　艾爱这么一抱，倒是没办法威胁到甄英雄的小弟弟了，可同样，甄英雄也没
办法把这丫头扔出去，最重要的是，艾爱因为用力的与甄英雄斗劲儿，一拱一拱
的，柔软的私处不停摩擦着甄英雄的脸，这让甄少爷如何发力啊？渐渐的，鼻子
尖已经被打湿了，不是汗水，而是

　　“嗯~ 好好奇怪姐夫，不要碰人家那里啊”艾爱毕竟还是个小丫头，感觉自
己下面居然湿了，羞啊，小想要摆脱甄英雄的口鼻，可那清晰而难以解释的感觉
却让她无力，能做到的，只有扭动，但这种扭动，却给自己带来了更多的感觉，
一时间，小丫头竟然有些舍不得这种新鲜刺激的感觉消失掉。

　　小内裤湿了，可苦了甄少爷，上不来气了啊，那温湿的味道已经沁入了他的
大脑，男人原始的欲望完全的燃烧了，甄英雄倒没有立刻吃了这丫头的感觉，但
他的手已经不是在推，而是抱住了艾爱的腰，这感觉，真的很享受。

　　艾爱还不死心呢，跑不了，也没想过要跑，好胜的丫头迷离着秀美的双眼，
小嘴一张，在甄英雄那精神旺盛的小弟弟上咬了一口，就说隔着裤子吧，可小爱
同志那两排小白牙多坚固啊？甄英雄差点没哭出来，我的小祖宗，你咋还咬人啊？

　　“死死姐夫，你要是不想做太监，就答应我，从今天开始，每天给本小美女
脱袜子洗脚丫，以后也不许叫我死倒霉鬼，要叫我美丽的小爱！呃~ 臭姐夫，别
碰人家那里啊，色狼姐夫！呃~~”

　　（ＰＳ：推荐好友远方天空的大作《亡灵修真者》，书号：１１８９７４，
一部僵尸类修真的新颖题材小说，很牛叉，希望大家支持，谢谢~ ）

　　

　　点击察看图片链接：/ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ
= １１８９７４

　　《亡灵修真者》

　　正文第０９７章第一次惭愧

　　甄英雄下面被咬了一口，能不挣扎吗？眼睛有一双，耳朵有一对，鼻子眼儿
它也是俩孔的，坏一个还有一个替补的，可两腿之间那能大能小的棒棒就一根儿
啊，而且又不是小树，折了还能再长或者抛了栽棵新的，那东西要是有个三长两
短的，自己这辈子的‘性’福就完蛋了啊！

　　这一挣扎，当然会加大对小爱小美女私处的摩擦了，因为呼吸困难，感觉到
窒闷的甄英雄张开大口用力的吸着，可他的嘴贴着的是小爱的那一片芳草之地啊。

　　艾爱能清楚的感觉到甄英雄的鼻子被自己那羞人的小缝夹住，而且他还在不
挺的往里面顶，湿湿的私处与甄英雄大口的呼吸，这种混合起来的声音至极，让
人羞愧欲死。

　　好在他的鼻子不够长，不然这清白的身子啊那芳草地又温又痒，艾爱想笑又
想哭，真是复杂的感受啊，小口一张，又咬住了甄英雄的棒棒，含糊不清的声音
很是无力，“不玩了，色姐夫，快放小爱起来吧，我我要去厕所！”

　　放你起来？去厕所？你个丫头糊弄谁呢？去厕所你咬我宝贝干什么？甄英雄
可不上当，对女人的身体，甄少爷还是有一定了解的，越是刺激她的敏感部位，
她越使不出力气，也无心反抗，虽然这招对艾爱是否管用还不确定，但有过上次
对付白果的经验，甄少爷倒乐得一试，不然这倒霉丫头乖张无偿，天知道会不会
一口咬断自己那宝贵的小弟弟啊？

　　下面的感觉好奇怪！啊！要坚持不住了！艾爱突然发现，自己浑身都可以用
上力气了，却惟有小嘴张开无法合上，双臂更用力的抱紧甄英雄的腿，十指几乎
抠入甄英雄的肉中，腰支绷直到微微的颤抖，犹如痉挛，从嘴角流出的口水已经
浸透了甄英雄的裤子，“姐姐夫快躲开，小爱真的忍不住了尿我要尿尿！”

　　甄英雄一怔，一股密液从鼻尖侵入的缝隙入口涌射而出，渗过那层薄布片，
喷洒在了甄英雄的脸上，好有力啊，这回甄英雄知道艾爱不是骗人了，可为时已
晚，那味道有些涩涩的蜜汁不但洒到了他的脸上，还流到他的口中

　　这丫头，高潮了——

　　艾爱两眼迷离的喘息着，如瘫痪了一般趴在甄英雄的身上，这一次，甄英雄
根本不用费力气就把这丫头推开了。

　　尴尬啊，用手抹了抹脸上的液体，甄少爷这么厚脸皮的人也知道脸红了，球
球的，少爷这算不算猥亵未成年女孩啊？

　　看到艾爱还躺在地板上大口大口的喘着气，甄英雄本就没降旗的小弟弟又在
跳了。

　　裙子褪在腰间，两条雪白的长腿完全展现在眼前，结实，修长，健美，白嫩
的脚丫与暗红色的地板形成鲜明的比照，更显其色泽的耀眼。

　　白色的丝制小内裤已经完全的湿了，变的有些透明，不但可以看到内裤下那
稀松的黑色毛发，更可以清楚看到那条粉嫩而严紧的缝隙，因为被自己鼻尖顶蹭
而深深陷入的内裤，将那缝隙的形态勾勒的更加明显，让人血脉愤张啊

　　已经算是饱满的小胸脯高低起伏着，呼吸有些急促，潮红的绝色小脸上，眼
睛已是朦朦胧胧，嘴角那丝晶莹的口水真是诱人

　　甄英雄赶快处理了一下自己的兄弟，狠狠的强迫性的将它按倒在裤裆里，这
才弯腰将艾爱抱了起来。

　　看到地上那一小片亮晶晶的液体，甄英雄只觉得鼻血都要喷出来了，不禁将
目光收了回来，转望那液体的主人。

　　脖子一紧，甄英雄还没反应过来，嘴巴已经被堵住了，球球的，不要再挑逗
少爷了啊！甄英雄愣愣的看着那双近在咫尺的狡猾的大眼睛，品尝着口腔中过渡
而来的馨香，连忙向后仰头，好在艾爱没有力气了，不然甄英雄真没什么意志力
再做坚持了。

　　看着甄英雄脸上还没干的‘尿液’，艾爱吧嗒吧嗒小嘴，有些奇怪了，这味
道不太像啊

　　“那个，姐夫啊，咱们商量点事情好吗？”

　　哎呀，怪了，这丫头居然腼腆起来了，甄英雄看着艾爱红着张小脸连头都不
敢抬了，奇道：“什么事情？”

　　这口吻明显带着怀疑和提防，甄英雄咽了口唾沫，心里的小鼓打的是咚咚当
当，这丫头不是要威胁自己什么吧？想到这里，甄英雄杀人灭口的心都有了，万
一她真是要挟自己，那可怎么办？例如，她要去告状，对老爹或者她老妈说自己
调戏她了

　　想想就打冷战，猥亵未成年，少爷要声明扫地了，天啊，纯洁的本少爷要抹
黑了

　　“你能不和别人说吗？”

　　恩？甄英雄一怔，不和别人说？这话该我说吧！

　　艾爱见甄英雄一脸惊讶与不解的望着自己，小脸更烫了，“我的意思是，你
能不能不和别人说，说说我在你脸上尿尿啊哎呀太羞人了”

　　到底是未经人事的小女生啊！甄少爷终于能长松一口气了，这丫头把高潮时
的潮吹当成失禁了不过话说回来，球球的，潮吹的女人可不多见，用鼻子就让这
丫头潮吹了，到底该说自己厉害呢，还是说艾爱敏感呢？不管怎么说，艾爱这丫
头真是极品啊

　　赶快摇了摇脑袋，该死的，少爷可不能乱想，这丫头将来说不定成了自己的
妹妹，千万别对她的身体动什么邪念，有那么一姐姐就够要命了，光是抵抗她不
要让自己变成禽兽就耗尽了所有的意志力，如果再来个艾爱想到不敢想！

　　咳了一声，甄英雄摆了个高姿态，“你这算求我吗？”

　　“讨厌啦姐夫~ ，人家不是把初吻都给你了吗？就当是交换啦！”艾爱撒娇
似的捶着甄英雄的胸口，羞羞道：“我知道，那个，那个我尿到你嘴里你生气，
可我不是亲你了吗？我也算间接的尝到了啊，姐夫你大度点，我们扯平了好不好？”

　　球球啊，这丫头也有这么可爱的一面啊？甄英雄肚子里都笑翻了，嘴里却假
正经，实际上是为了给自己上保险，道：“既然你都这么说了，我当然不会让你
丢脸，不告诉别人就不告诉别人，谁让我疼你呢，那你呢？”

　　“我当然不会说了！”艾爱一高兴，又是重重的在甄英雄嘴上亲了一口，
“我是女孩子耶，难道嫌自己不够丢人吗；谢姐夫，姐夫是大好人！”

　　惟有这次，被人真心说成好人的时候甄英雄脸红了，好啥啊？其实占便宜的
是少爷我才对，好无耻啊

　　（第三更，吼吼~ ）

　　

　　正文第０９８章魔女的阴谋Ｔ

　　正文第０９９章太子的阴谋Ｔ

　　正文第１００章老师的胜利Ｔ

　　正文第１０１章太子处女课Ｔ

　　正文第１０２章英雄与乞丐Ｔ

　　正文第１０３章三国情趣店Ｔ

　　正文第１０４章我们要签名Ｔ

　　正文第１０５章熊熊和雄雄Ｔ

　　正文第１０６章甜心双子星Ｔ

　　正文第１０７章蝉螳螂黄雀ｔ

　　正文第１０８章ｔ

　　正文第１０９章你是谁啊你ｔ

　　正文第１１０章猎熊开始了Ｔ

　　正文第１１１章没认出来她Ｔ

　　正文第１１２章完美的女孩Ｔ

　　正文第１１３章相遇电梯中Ｔ

　　正文第１１４章流氓ＶＳ佣兵Ｔ

　　正文第１１５章最棒的直播Ｔ

　　正文第１１６章游戏生或死Ｔ

　　正文第１１７章超疯狂匪徒Ｔ

　　正文第１１８章她很像小艾Ｔ

　　正文第１１９章吃狼的绵羊Ｔ

　　正文第１２０章拾起杀手技Ｔ

　　正文第１２１章一心的眼泪Ｔ

　　正文第１２２章期待下一分Ｔ

　　正文第１２３章甜甜甜也辣Ｔ

　　正文第１２４章树袋熊咬人Ｔ

　　正文第１２５章太子的反击Ｔ

　　正文１２６章甜甜幸运星Ｔ

　　正文第１２７章宁做树袋熊Ｔ

　　正文第１２８章响响一个吻Ｔ

　　正文第１２９章地狱的车票Ｔ

　　正文第１３０章你有姐姐吗Ｔ

　　正文第１３１章超低级小爱Ｔ

　　正文第１３２章为什么而痛Ｔ

　　正文第１３３章好想你爱我Ｔ

　　正文第１３４章请占我便宜Ｔ

　　正文第１３５章你帮我揉揉Ｔ

　　正文第１３６章精华射警花Ｔ

　　正文第１３７章变态姐来了Ｔ

　　正文第１３８章乐乐爱爸爸Ｔ

　　正文第１３９章和姐姐结婚Ｔ

　　正文第１４０章樱桃与宝典Ｔ

　　正文第１４１章白果的约会Ｔ

　　正文第１４２章三国的翻版Ｔ

　　正文第１４３章樱桃采摘时Ｔ

　　正文第１４４章白果的最爱Ｔ

　　正文第１４５章开始兵抓贼Ｔ

　　正文第１４６章我怕他什么ｔ

　　正文第１４７章男左女右吧ｔ

　　正文第１４８章高智商菜鸟ｔ

　　正文第１４９章１８小时双杀Ｔ

　　正文第１５０章英雄与剧本Ｔ

　　正文第１５１章少爷是处男Ｔ

　　正文第１５２章郁闷的上午Ｔ

　　正文第１５３章恋爱的中午Ｔ

　　正文第１５４章这顿饭ＡＡ制Ｔ

　　正文第１５５章惊险的午后Ｔ

　　正文第１５６章重叠的暗杀ｔ

　　正文第１５７章摩托ＶＳ丰田ｔ

　　正文第１５８章狼狗与兔子Ｔ

　　正文第１５９章高尚的情操Ｔ

　　正文第１６０章黑色地下室Ｔ

　　正文第１６１章无耻黑社会Ｔ

　　正文第１６２章白果失身了Ｔ

　　正文第１６３章真的失身了Ｔ

　　正文第１６４章英雄的决心Ｔ

　　正文第１６５章与小艾同路Ｔ

　　正文第１６６章黄泉的花儿Ｔ

　　正文第１６７章我杀你四次Ｔ

　　正文第１６８章绝美双子星Ｔ

　　正文第１６９章偷摸摸调情Ｔ

　　正文第１７０章狡黠树袋熊Ｔ

　　正文第１７１章天门太子爷Ｔ

　　正文第１７２章不败的太子ｔ

　　正文第１７３章白果追来了ｔ

　　正文第１７４章甄英雄来了ｔ

　　正文第１７５章甄少爷三杀Ｔ

　　正文第１７６章甄少爷四杀Ｔ

　　正文第１７７章白果ＶＳ英雄Ｔ

　　正文第１７８章前世的冤家Ｔ

　　正文第１７９章搔警花脚心Ｔ

　　正文第１８０章去看电影吧Ｔ

　　正文第１８１章玫瑰色的爱Ｔ

　　正文第１８２章揩油双子星Ｔ

　　正文第１８３章超纯洁小艾Ｔ

　　正文第１８４章难理解的熊Ｔ

　　正文第１８５章喜欢警花吗Ｔ

　　正文第１８６章小艾ＶＳ白果Ｔ

　　正文第１８７章三国怎么了Ｔ

　　正文第１８８章高跟鞋ＶＳ刀Ｔ

　　正文第１８９章变态而可爱Ｔ

　　正文第１９０章发生大事了Ｔ

　　正文第１９１章老师我爱你Ｔ

　　正文第１９２章卖花的魔女Ｔ

　　正文第１９３章巧合的巧合Ｔ

　　正文第１９４章不安的躁动Ｔ

　　正文第１９５章英雄ＶＳ罗比Ｔ

　　正文第１９６章可怕的无耻Ｔ

　　正文第１９７章阑度搞什么Ｔ

　　正文第１９８章绑架树袋熊Ｔ

　　正文第１９９章旖旎在车中Ｔ

　　正文第２００章小艾的醋味Ｔ

　　正文第２０１章熟悉的房子Ｔ

　　正文第２０２章菲兹杰拉德Ｔ

　　正文第２０３章太子的计划Ｔ

　　正文第２０４章可怕的冰儿Ｔ

　　正文第２０５章三国煞激情ｔ

　　正文第２０６章与姐姐战斗ｔ

　　正文第２０７章六美人相会ｔ

　　正文第２０８章薛雪救太子ｔ

　　正文第２０９章清晨遇美女Ｔ

　　正文第２１０章爱利丝的迷Ｔ

　　正文第２１１章特殊的浪漫Ｔ

　　正文第２１２章新来的老师Ｔ

　　正文第２１３章新老师档案Ｔ

　　正文第２１４章情孽当年事Ｔ

　　正文第２１５章打苏影嘴巴ｔ

　　正文第２１６章颜冰与爱莎Ｔ

　　正文第２１７章再遇王思慕Ｔ

　　正文第２１８章流氓也老师Ｔ

　　正文第２１９章送苏影的花Ｔ

　　正文第２２０章约会双子星Ｔ

　　正文第２２１章一心和老婆Ｔ

　　正文第２２２章浪漫中浪漫Ｔ

　　正文２２３章送你的惊喜Ｔ

　　正文第２２４章白果生气了Ｔ

　　正文第２２５章一流的尾行Ｔ

　　正文第２２６章白果的问题Ｔ

　　正文第２２７章情人好老婆Ｔ

　　正文第２２８章英雄ＶＳ思慕Ｔ

　　正文第２２９章捉奸在床了Ｔ

　　正文第２３０章逼真的演技Ｔ

　　正文第２３１章痞子找上门Ｔ

　　正文第２３２章太子妃是谁Ｔ

　　正文第２３３章美女失禁了Ｔ

　　正文第２３４章双美的诱惑Ｔ

　　正文第２３５章毛发惹的祸Ｔ

　　正文第２３６章难缠的三国Ｔ

　　正文第２３７章英雄ＶＳ苏影Ｔ

　　正文第２３８章思慕的尴尬Ｔ

　　正文第２３９章臣服于少爷Ｔ

　　正文第２４０章宿敌的香吻Ｔ

　　正文第２４１章三国遇白果Ｔ

　　正文第２４２章小公主的心Ｔ

　　正文第２４３章杀手的球技Ｔ

　　正文第２４４章敌对也默契Ｔ

　　正文第２４５章提倡吃母乳Ｔ

　　正文第２４６章霸道的白果Ｔ

　　正文第２４７章成熟的胴体Ｔ

　　正文第２４８章薛雪的选择Ｔ

　　正文第２４９章杀手招供了Ｔ

　　正文第２５０章情人的隔阂Ｔ

　　正文第２５１章白果被绑了Ｔ

　　正文第２５２章最爱的男人Ｔ

　　正文第２５３章完败爱利丝ｔ

　　正文第２５４章阑度的请求ｔ

　　正文第２５５章还做王思慕Ｔ

　　正文第２５６章爱情唯物论Ｔ

　　正文第２５７章甜甜的姐姐Ｔ

　　正文第２５８章小艾吃醋了Ｔ

　　正文第２５９章情挑姐妹花Ｔ

　　正文第２６０章薛雪采摘时Ｔ

　　正文第２６１章韩慧恩遇袭Ｔ

　　正文第２６２章兄弟姐妹们Ｔ

　　正文第２６３章爱利丝的爱Ｔ

　　正文第２６４章白果问案来Ｔ

　　正文第２６５章小艾也来了Ｔ

　　正文第２６６章天使艾一心Ｔ

　　正文第２６７章恋人二选一Ｔ

　　正文第２６８章白果伤飞离Ｔ

　　正文第２６９章警匪世纪吻Ｔ

　　正文第２７０章暧昧大发了Ｔ

　　正文第２７１章我这叫暗恋Ｔ

　　正文第２７２章情挑爱利丝Ｔ

　　正文第２７３章零点骑车游Ｔ

　　正文第２７４章慧恩的秘密Ｔ

　　正文第２７５章美女吻美女Ｔ

　　正文第２７６章黑市拳练习Ｔ

　　正文第２７７章球球是什么Ｔ

　　正文第２７８章甜甜的玩笑Ｔ

　　正文第２７９章尴尬的电话Ｔ

　　正文第２８０白果的要求Ｔ

　　正文第２８１章追星女朋友Ｔ

　　正文第２８２章公主的决心Ｔ

　　正文第２８３章三国的点子Ｔ

　　正文第２８４章恋爱的宿敌Ｔ

　　正文第２８５章这叫做智慧Ｔ

　　正文第２８６章我爱上了你Ｔ

　　正文第２８７章娱乐报惹祸Ｔ

　　正文第２８８章茶楼遇情敌Ｔ

　　正文第２８９章白果她爸爸Ｔ

　　正文第２９０章山水有相逢Ｔ

　　正文第２９１章地球邻火星Ｔ

　　正文第２９２章精明的艾华Ｔ

　　正文第２９３章一加一得二Ｔ

　　正文第２９４章报复的剧本Ｔ

　　正文第２９５章绑票和捆绑Ｔ

　　正文第２９６章恶魔与公主Ｔ

　　正文第２９７章九尾小凤凰Ｔ

　　正文第２８９章封住你的口Ｔ

　　正文第２９９章三国的提议Ｔ

　　正文第３００章快乐谷游玩Ｔ

　　正文第３０１章颜冰出现了Ｔ

　　正文第３０２章吃颜冰豆腐Ｔ

　　正文第３０３章臭屁小公主Ｔ

　　正文第３０４章调情倒霉鬼Ｔ

　　正文第３０５章甜甜的纤足Ｔ

　　正文第３０６章做你小老婆Ｔ

　　正文第３０７章吃了树袋熊Ｔ

　　正文第３０８章英雄ＶＳ颜冰Ｔ

　　正文第３０９章乐乐的妈妈Ｔ

　　正文第３１０章甄敏的请求Ｔ

　　正文第３１１章关系穿帮了Ｔ

　　正文第３１２章斗计两岳父Ｔ

　　正文第３１３章白果的试探Ｔ

　　正文第３１４章两美家中遇Ｔ

　　正文第３１５章蒙混的过关Ｔ

　　正文第３１６章摊牌的矛盾Ｔ

　　正文第３１７章与三国坦白Ｔ

　　正文第３１８章姐弟迷乱时Ｔ

　　正文第３１９章甜甜与姐姐Ｔ

　　正文第３２０章柳絮女人味Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１１２８/ ６_ ２_ ８ｆｂ９ａ
３ｆｆ９１ｅ２ｆ３ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１１２８/ ６_ ２_ ｂ３２９１
ｂｃ２３ｅｅ８ａｆ９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１１２８/ ６_ ２_ ５ｄｃｅａ
６ａｂ７２７９９４３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１１２８/ ６_ ２_ ７３２１２
５５ｅｆ３２６３３ａ。ｇｉｆ

　　正文第３２１章危险的暗杀Ｔ

　　正文第３２２章聪明与智慧Ｔ

　　正文第３２３章真实的谎言Ｔ

　　第３２３章真实的谎言 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０１
/ ８_ ５_ ７１７９６ｅｆ７５７ｂ９０ｃ０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０１/ ８_ ５_ ｂｄ３３７
３ｄｄ３ｂ４０９７ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０１/ ８_ ５_ １０ｅ１９
２ｃ８ｄ２５９ｅ９２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０１/ ８_ ５_ ０ｂ５４９
４ｂ１８ｃ４１３ｂ０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０１/ ８_ ５_ ｅｅ２２４
２ｆ５ｃ５２８ａｃ５。ｇｉｆ

　　正文第３２４章你怀孕了吗

　　第３２４章你怀孕了吗 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０２
/ １０_ ２_ ０７ａ６ｆａｃ７７８１ｆｂｃ２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０２/ １０_ ２_ ３７ｄｆ
５９ｆ３ｆ０６ｃ５１０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０２/ １０_ ２_ ｄｆｄ０
０ｅ０ｂｂ７８８ｃ４ｄ。ｇｉｆ

　　正文第３２５章一心与白果

　　第３２５章一心与白果 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０２
/ １０_ ２_ ｄｅ７７ｂｂｆ９０ｃｅ７６９２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０２/ １０_ ２_ ８４５２
ｂ５ｃ３ｆ２２ｂ０８５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０２/ １０_ ２_ ２ｅ５ｃ
ｃ７６０３４ｆｆａ７ｃ。ｇｉｆ

　　正文第３２６章初恋当笑话ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０４/ １０_ ２_ ｄ７４６
ａ１２４１８ｅ９ｆ１ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０４/ １０_ ２_ ｃ８４６
２４３８４ｆ２ｄｃ７２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０４/ １０_ ２_ ｅ９７８
２０１ａ７３９ｂ１ｂ２。ｇｉｆ

　　正文第３２７章叫声小岳母ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０４/ １０_ ２_ ５ｂｅ４
ｃ３ｆ８ｃ６８ｃ６１２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０４/ １０_ ２_ ３ａｅ８
ａａｄｃｃ３ｃ７ｃｃ６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０４/ １０_ ２_ ｃ７ｆ２
０１９ｃ４ｂａ３４ａ３。ｇｉｆ

　　正文第３２８章优胜的奖励ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０５/ １０_ ２_ ９ａ９３
９ｆ２３４６５ｄ５ｅ２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０５/ １０_ ２_ ｅ８７０
ｄｅｃｄ６ｅ８０１１７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０５/ １０_ ２_ ｅ１３ｅ
９２５０６ｂｅ１４４２。ｇｉｆ

　　正文第３２９章岳父的决定ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０５/ １０_ ２_ ４４ｄ４
９９０ｄ４ａｃ０５９４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０５/ １０_ ２_ ｆ１９７
２ａｆ１ｂ２９ｃａ３０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０５/ １０_ ２_ ａｆ５ａ
０ｂ８０３ｆ１４８９０。ｇｉｆ

　　正文第３３０章猫咪的毛衣Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０６/ １０_ ２_ ａ１ｃ８
ｆｆ５ｂ０１ｂｆｃ０ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０６/ １０_ ２_ ９４４９
３ｆｄ７７ｆ９７４６９。ｇｉｆ

　　正文第３３１章凤凰的权限Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０６/ １０_ ２_ ５６７ａ
８０６０１ｃ４１７９ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０６/ １０_ ２_ ４６ｄａ
０３１３２６８４６００。ｇｉｆ

　　正文第３３２章浴血的凤凰Ｔ

　　第３３２章浴血的凤凰 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０７
/ ８_ ５_ ９６ｂｆｅ３００ｂｄ３２８ｂ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０７/ ８_ ５_ ｅｅ６ｅ５
ｄ２ｄａ９ｄｄｆｃ９。ｇｉｆ

　　正文第３３３章颜冰的意图Ｔ

　　第３３３章颜冰的意图 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０７
/ ８_ ５_ ３３６ｅ２７１５０ｄ９０３３３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０７/ ８_ ５_ ２８９４２
３０４８ｆｂ６ａ７ｃ。ｇｉｆ

　　正文第３３４章大间谍白果Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０８/ １０_ ２_ ９ｄ７２
６１８４ｂｄｆｂ２２ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０８/ １０_ ２_ ｃ１８７
ａ１ｄａ１９ｂｆ６ｂｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０８/ １０_ ２_ ｆ３１ｅ
１４６７ｃｂ３１１６ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２０８/ １０_ ２_ ８ｆ７１
１ｅ０２ｃ１ｅａｃ８ｃ。ｇｉｆ

　　正文第３３５章两位太子爷Ｔ

　　第３３５章两位太子爷 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２０９
/ ８_ ２_ ７８５１ｂ９ｃ２６ｂｃｆｄ０ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２０９/ ８_ ２_ ８ｅ１６３
２ｂ８ａ６５３７ｂｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２０９/ ８_ ２_ １ｂｃａｅ
２２３５２ｄａａｃ０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２０９/ ８_ ２_ ｄｄ７６２
３ａ３５ａ０４ｅ４ｃ。ｇｉｆ

　　正文第３３６章树袋熊之歌ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１０/ ８_ ２_ ３２０８２
７２０ｃ７３ｆ６３５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１０/ ８_ ２_ ｂｆ０ｆｃ
９ａａａｃｃ９９２８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１０/ ８_ ２_ ７ｂｄｂ３
ｅｄｄｆ７７７８７ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１０/ ８_ ２_ ５７７４ａ
ｅｅｆｆｆ８ｂ９ｅ１。ｇｉｆ

　　正文第３３７章白果吻了熊Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１１/ ８_ ２_ ８ｅｄ７９
３２ｃｂ１６ｅｆ０ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１１/ ８_ ２_ ０ｄｆ９ｆ
ｅ９ｄａ８８４６１４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１１/ ８_ ２_ ａｆｃ７ｂ
５ｂ２２ｂ１１６９ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１１/ ８_ ２_ ｅ９ｂ２６
６ｂｂ４３１８３９ｄ。ｇｉｆ

　　正文第３３８章搬家搬家啦Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１２/ ８_ ５_ １９ｃ２４
７８９ｆｃｃ７ｅ７ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１２/ ８_ ５_ ｄ０ａｂａ
ｃ９ｅ０６２ｃ２２ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１２/ ８_ ５_ ５ｄ９５６
３９４１３２２０ｃ４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１２/ ８_ ５_ ５５ａ３ｅ
ｂ５ｃ１ｄ９７６５５。ｇｉｆ

　　正文第３３９章重大的发现

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１３/ １０_ ３_ ２１２２
４７０５ｅｂ９５４７４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１３/ １０_ ３_ ８７１７
ｃｅ０３５ｂ８１５４ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１３/ １０_ ３_ ｄ４４ｄ
ｆ８９６ｅ０１１ａ３ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１３/ １０_ ３_ ８２６ｂ
７３４ｅ５ｃ４９ｅ４２。ｇｉｆ

　　图片：

　　正文第３４０章这是个矛盾Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１４/ １０_ ５_ ２１ｃｄ
ｄｄ１ａ０９１６０７ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１４/ １０_ ５_ ｄ４３ａ
ｂ９６ｂ３９３ｆｅｃ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１４/ １０_ ５_ ９ｆ２９
ｆａｅｃ５８８ｃ５９４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１４/ １０_ ５_ ２ａｆ４
１ｄｄ８３ｃ６９６００。ｇｉｆ

　　正文第３４１章女人爱衣服ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１５/ ８_ ２_ ８０３ｃ７
２ｅ１７４４ｃ５３７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１５/ ８_ ２_ ｅｆ３ｂｆ
９１ｃｄ３４ａ２ｆ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１５/ ８_ ２_ ２ｄ７６５
ｅｆ８ｂ８３５７２５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１５/ ８_ ２_ ｂ９ｅ５ｂ
６ｂｅｆ９７ｅｆｃ８。ｇｉｆ

　　正文第３４２章一场时装秀Ｔ

　　第３４２章一场时装秀 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１６
/ １０_ ５_ ｆ５２ｄ７ｄ４０ｄ７ｄ１８７３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１６/ １０_ ５_ ５８ｄａ
ｂｆ０ｃ７２ｅ８８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１６/ １０_ ５_ ７ｆｅ８
６ｃ０２８ｅｆｂ６６５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１６/ １０_ ５_ ４８ｃ３
ｄ５ｂ３８８ｅ６ｂ１３。ｇｉｆ

　　正文第３４３章浴室的误会Ｔ

　　第３４３章浴室的误会 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１７
/ １０_ ２_ ｃ１９２４５０ｂ０００５６５８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１７/ １０_ ２_ ｆ６６８
１３ｆ４ｄａｆａａ６７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１７/ １０_ ２_ ３８ｄ９
５ｄ２ｆ５ｅ４２ａ６ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２１７/ １０_ ２_ ９４６５
６ｆ１９０５ｃ４８８ｃ。ｇｉｆ

　　正文第３４４章二美同床乐

　　第３４４章二美同床乐 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１９
/ ８_ ２_ ０ｂ０６７ｂ６９２７２ｂ３ａ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１９/ ８_ ２_ ０ｃｄｃ６
ｆｆ０８４ｅｅｂ４８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１９/ ８_ ２_ ６５３１５
６ｄ６ａｆｃ０ｃ４４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２１９/ ８_ ２_ ｂ６１ｂ０
１４３７２ａｃｄｃ１。ｇｉｆ

　　正文第３４５章半夜采花累Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２０/ １０_ ２_ ｂ８ａ８
ｄｂ９９７ｄ２ｆ７６７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２０/ １０_ ２_ ｂ７２４
ｄｃｆｃ１ｃ３ｃ８８ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２０/ １０_ ２_ ｃａｅ６
１１８ａａ６ｄ２ａ３８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２０/ １０_ ２_ ４７８ｄ
ｆ１１ｂ０５ｅ２８ｄ９。ｇｉｆ

　　正文第３４６章白果的危机

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２１/ １０_ ２_ ｂ３７ｅ
ｆｅｆｃ８２１ｄ１ｃｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２１/ １０_ ２_ ８６７ｆ
６７９ｂ０４８ａｆｅｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２１/ １０_ ２_ ８ｆ２７
４ａ７９３２２ａ７８ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２１/ １０_ ２_ ２２４９
ｆ２３ｃｂ８９６８ｅｄ。ｇｉｆ

　　正文第３４７章必胜的方法

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２２/ １０_ ４_ ３８ａ７
１８４６ａ８６３９８ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２２/ １０_ ４_ ｃ０ａｅ
ｆ２ｃ７ｃ６ｅ２９６ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２２/ １０_ ４_ ｂ５８ｂ
０５６ｆ６ｆ００４ｄｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２２/ １０_ ４_ ｄ１ｆ２
５４６１８３ｃ８５ｆａ。ｇｉｆ

　　正文第３４８章宿敌ｖｓ冤家

　　第３４８章宿敌ｖｓ冤家 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌ
ｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２
３/ １０_ ３_ ｆ５ｃｃ１ｅａ８６７８３ｄｄ４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２３/ １０_ ３_ ７５９ｃ
ｃｅ７ｆ１３５ｅ０ｅ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２３/ １０_ ３_ ７ｃ５５
ｃ１２ｆａａ３７ｆ２０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２３/ １０_ ３_ ｄ６ｂ７
０ｆｄ３ｅ５０ｄ７００。ｇｉｆ

　　正文第３４９章死了都要爱Ｔ

　　正文第３５０章可怕的尾行Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２５/ １０_ ２_ ｆ０５ｅ
ｃ５ｅ６９６５ａｂ７ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２５/ １０_ ２_ ２ａ９７
０ｅ５ｄ７ｃ６９ｄｅ３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２５/ １０_ ２_ ｅ８３５
４５ｆｃ６ｂｅ９２ｄ１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２５/ １０_ ２_ ０６９ｅ
７ａ５６ｅ８９ｅ３７ａ。ｇｉｆ

　　正文３５１章自私的方言ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２６/ １０_ ２_ ０ａ０５
１ａ５６２ｃａ４３１７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２６/ １０_ ２_ ４５２０
ｅ９ａ３５５５ｄｂ５０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２６/ １０_ ２_ ａａ９ａ
６ｄ６ｅ２９４ｆｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０７１２２６/ １０_ ２_ １５ｂｃ
ｂｅ５８ｄｆ３０７４６。ｇｉｆ

　　正文第３５２章真的愤怒了Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２７/ ８_ ２_ ｆｆ２ｃ７
１８５ｂ１ｄ２３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２７/ ８_ ２_ ４ｆｅｄ２
ｄｃｂｆｄａａｂｅａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２７/ ８_ ２_ ｃ６８９６
１３ｆ４ｄ２９ｂ４８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２７/ ８_ ２_ ９２ｃ６ａ
５ｅａ８４１ｅ４６９。ｇｉｆ

　　正文第３５３章英雄ＶＳ杀手

　　第３５３章英雄ＶＳ杀手 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌ
ｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２
８/ ８_ ２_ １８ｃ９３２２５ｅａ９３ｂ２ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２８/ ８_ ２_ ５ｂ０ｆ３
７ｄａｆａ８ｆｂ８６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２８/ ８_ ２_ ９８ａ９７
２ｄ２４７１ｃ９９５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０７１２２８/ ８_ ２_ ４３２ａ１
ａ３２８５ｂ３５ａ５。ｇｉｆ

　　正文第３５４章被绑架了吗Ｔ

　　正文第３５５章大爷级人质Ｔ

　　正文第３５６章颜冰与英雄ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０１/ １０_ ３_ １８ｃｄ
３３８ｄ５３ｅ２８ｃ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０１/ １０_ ３_ ｅ８０７
８９４ａ１２８ｅｆ３０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０１/ １０_ ３_ ７０６８
９ｃ２ｂｆａ２６０ｆ４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０１/ １０_ ３_ ｄｅｅ７
５ａ１ｃ０ｅ８６６ｅｄ。ｇｉｆ

　　正文第３５７章冰恨天内乱Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０２/ １０_ ２_ ０５ｆｃ
ｆｃ７５３ｅ５０７０１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０２/ １０_ ２_ ｄ６５６
９ｂ７ｆ０３４ｅ５７ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０２/ １０_ ２_ ６０ｃ０
２ｂ２４ｂｆａｅｅ８ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１０２/ １０_ ２_ ０４ｆｃ
２ｃ１８３３０ａ１ｃｄ。ｇｉｆ

　　正文第３５８章甄少爷挂了

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０３/ １１_ ２_ ｆｆ８０
ｄ８ｅ８４３０２ｂ１ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０３/ １１_ ２_ ８ｃ５８
２ｂ５ｂ３４４８ａａｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０３/ １１_ ２_ ｄ３ａａ
４０ｅｅ１２８ｄ８９ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０３/ １１_ ２_ ｆｃ９７
ｆ６９１３ｆ７ｂｂ２１。ｇｉｆ

　　正文第３５９章哈恩的祝福Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０４/ ８_ ３_ ２６２ｂ０
８２６９６７ｃｄ８ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０４/ ８_ ３_ ｅ００７５
ａｄ４０ｅ３ａｅｂ１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０４/ ８_ ３_ ｆ０ｅａ３
ｂｃ７１ｂ９ｂ９ａ２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０４/ ８_ ３_ ２０２ｂ４
８ｂ７１３ｃｃｅ１ｃ。ｇｉｆ

　　正文第３６０章迟钝激情丸Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０５/ ８_ ２_ ｅｃ０ｆａ
ｄａｅｄｃ９ｄ１ｃｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０５/ ８_ ２_ ２３ｆ３２
７６７ｂ００６ｄｂ０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０５/ ８_ ２_ ４６ｃ５９
７ａ１６ａ４５ａ７０。ｇｉｆ

　　正文第３６１章欲火焚身啊ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０６/ ８_ ２_ ８５ｃｅ８
ｂｄ９２ｂａｄａ８１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０６/ ８_ ２_ ３２ｄ２７
２ｃ８ｄｅ１６ｂ９ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０６/ ８_ ２_ ｅａ５３０
１７０１ｆ４３ｆ００。ｇｉｆ

　　正文第３６２章推倒或逆推Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０７/ ８_ ２_ ５ｄ０２５
０６０３９ｄ５７ｆｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０７/ ８_ ２_ １ｄ１９ｆ
ｂ５２６３ａ７ｅ３ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０７/ ８_ ２_ ｄ１ｂ５ｄ
３ｆａｃａｆｄ１２０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０７/ ８_ ２_ ｅ１１ｄｆ
ｄ５９８８２８０ｅｂ。ｇｉｆ

　　正文第３６３章我们来赌命Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０８/ ８_ ２_ ４３０６３
ａ７５２２ｅ３９６ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０８/ ８_ ２_ ｂ４ｄｆｄ
４４５ａｂ３ｆ００ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０８/ ８_ ２_ ７ｂｄ０ｃ
ｂ１３３７３３ａｆ０。ｇｉｆ

　　正文第３６４章颜冰的决定Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０９/ ８_ ２_ ４ｂ５ｂ５
ｄ９６ｃ０４ｃｂｅ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０９/ ８_ ２_ ｂ８ｆ９７
ｃ１４６２８９ｅｄ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０９/ ８_ ２_ ｆｄ３ｃ２
ｄ０４ｆｅ００ａｆａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１０９/ ８_ ２_ ６ｂ７ｄｄ
１２７６８６９ｅ６１。ｇｉｆ

　　正文第３６５章似乎有问题Ｔ

　　正文第３６６章我就是鸟类Ｔ

　　正文第３６７章少爷告警察Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１２/ ８_ ２_ １ｅａ５ａ
ｅ０９ｄ６８９７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１２/ ８_ ２_ ｄ７６ｄ８
５ｅｆ２９３４７ｂ３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１２/ ８_ ２_ ５１ｂ１ａ
ｆ９６ｃ１３９ｆ９９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１２/ ８_ ２_ ａ１０ａ３
０ｂ６ｄ６ｂ６８ｅ２。ｇｉｆ

　　正文第３６８章一心也嫁祸Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１４/ １０_ ２_ ａｂ３１
５７ｄ９ｂ６ｂ７ｄｄ５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１４/ １０_ ２_ ４７０２
１１８７ｃ８ｅ４ｃ６ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１４/ １０_ ２_ ４ｅ００
６６５９ｂｄ９０９３ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１４/ １０_ ２_ ７９ａ２
７ｄ６３８７６ｅｄ４３。ｇｉｆ

　　正文第３６９章发现与威胁Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１５/ ８_ ５_ ３ａ２９６
９８ｂ６８５４１６ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１５/ ８_ ５_ ｆ７６ｆ５
ｄ９ｅｂｃｆ５９１９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１５/ ８_ ５_ ７５７２８
ｄａ５ｂ４６１ｆ０５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１１５/ ８_ ５_ ９７ａｆ６
ｄ８８５ｆｄ２１９ｃ。ｇｉｆ

　　正文第３７０章只能在这吃Ｔ

　　第３７０章只能在这吃 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅ
ｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１６
/ １０_ ２_ ７６９ｂｆ９２５０ｄ２７０ｂｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１６/ １０_ ２_ ６３ｆｅ
ｂ０３ｄｆ３８７８５ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１６/ １０_ ２_ ｅ７３１
ｂ８７８０ｂ６８ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１６/ １０_ ２_ ６０２１
９５ｃ９１ｂ９ｂ１６ａ。ｇｉｆ

　　正文第３７１章青春保质期ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１７/ １０_ ２_ ７ｅ０ｅ
１７３４３８ｃ８ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１７/ １０_ ２_ ８５５８
２ｃ３７１ｂｄｅ７ｂ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１７/ １０_ ２_ ７４ｂｃ
ｃ０９４１４７６８ｆｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１７/ １０_ ２_ ２６２６
９４７ｅｃａ２４８２０。ｇｉｆ

　　正文第３７２章激情丸丢了

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１８/ １０_ ６_ ８５１１
２８ｂ６ｂ５ａａ８０８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１８/ １０_ ６_ ６６００
２ｂｆ２ｂ５０６ｆ７０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１１８/ １０_ ６_ １１ｅ９
ｂ５９１ｆ４０１３２ｂ。ｇｉｆ

　　图片：

　　正文第３７３章冰儿有约哦Ｔ

　　正文第３７４章流氓辨证法Ｔ

　　正文第３７５章调戏小阿姨Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２１/ １０_ ２_ ｄｃ１７
ｂａ３７ａｆ１１２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２１/ １０_ ２_ ｃ４ｃａ
ｄｅ０ｆ４５３ｃｅ５８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２１/ １０_ ２_ １６８５
４１ｄｆａｆ５８７ａ９。ｇｉｆ

　　正文第３７６章激情丸再现Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２２/ １０_ ２_ ４ａｂ９
ｃ１１ａ７ｂ０８６ｅｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２２/ １０_ ２_ ５ｅｆ３
５６ｂ９９３７ａａｂ９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２２/ １０_ ２_ １１７ｅ
５７ｄ２ｅｆ０８６。ｇｉｆ

　　正文第３７７章又一次上床ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２３/ １０_ ２_ ｂｂ０ａ
ｃ５ｂ４０ｂｂ１０２２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２３/ １０_ ２_ ７ｅｆ７
０ｆｃａｄ７９ｄａｅａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０１２３/ １０_ ２_ ３ｆ６２
０５１７９７ｃ２ｂｆｆ。ｇｉｆ

　　正文第３７８章木老的顾虑Ｔ

　　正文第３７９章演戏的窦娥

　　正文第３８０章颜冰上线了

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１２６/ １０_ ５_ ６ｃ００
６７４ｆ７９ｅ９４４ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１２６/ １０_ ５_ ２ｃ７ａ
２８２ｃ８ｆｆ６ｂａ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１２６/ １０_ ５_ ｃ９ｂ８
６８３４８ｂｃ７ｅ５８。ｇｉｆ

　　正文第３８１章太子的太太Ｔ

　　正文第３８２章爱利丝翻脸Ｔ

　　正文第３８３章甄英雄发威Ｔ

　　正文第３８４章绑票的表演Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１３０/ ８_ ２_ ３２８ｃｃ
６５３ｅ９０４６６１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１３０/ ８_ ２_ ２ｆｅ３５
ｂ０１９３１５６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０１３０/ ８_ ２_ ６ｃ０１５
８ｅ４８９５５ｅ６９。ｇｉｆ

　　正文第３８５章柳絮醒来了Ｔ

　　正文第３８６章是谁下的手Ｔ

　　正文第３８７章一心与颜冰Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０２/ ８_ ２_ ４９１４７
ｂｆｂ１ｄｅ８４ｂ６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０２/ ８_ ２_ ８７７ｅ９
ｃ８０ｃｂ１ｄ０２ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０２/ ８_ ２_ １８０ｆ６
２４９ｂ７ａ３９ｄ５。ｇｉｆ

　　正文第３８８章颜冰扯的谎Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０３/ ８_ ２_ ｅ４ｃ４ｄ
ｅｃｅｅ９８ｄ７７６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０３/ ８_ ２_ １３ｂ１ｄ
ｄ７８８９２７５９３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０３/ ８_ ２_ ｆｃ３２９
ｆ５ｄ８６５ｃｂ６０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０３/ ８_ ２_ ０ｆ８０８
８４２ｄ３ｅｆ１２８。ｇｉｆ

　　正文第３８９章蓝涯的危机Ｔ

　　正文第３９０章太子ＶＳ阿东Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０５/ １１_ ２_ ８ｃ８２
ａｅａ３０ａ９ａ９３ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０５/ １１_ ２_ ０ｂ７ａ
２７ｆ１２ｃ２５ｂ８ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０５/ １１_ ２_ ８８０１
ｆｂ３ｂ９ｂｃ６６８１。ｇｉｆ

　　正文第３９１章公主艾一心Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０６/ １１_ ２_ ２９ａｄ
ａ１１３ａ４５ｆ６ｆ９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０６/ １１_ ２_ ｄ７５０
ｅｆｅ８１ｂｅ０４ｆ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２０６/ １１_ ２_ ８ｄ２ｆ
７ｄ２９８ｅｆｆ９１２。ｇｉｆ

　　正文第３９２章公主的初夜

　　正文第３９３章大胆的热吻Ｔ

　　正文第３９４章小白上船了Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１０/ １０_ ５_ ９１３０
９ｄｂｅａｆｄｄ７３ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１０/ １０_ ５_ ３１０ｅ
ｆ６６ｆ５１ｃｃ６６ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１０/ １０_ ５_ ４８３ｆ
１ｄｆ２７１８９ｄ７ｆ。ｇｉｆ

　　正文第３９５章颜冰也来了Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１１/ １０_ ５_ ５５３３
ｃ８９ｂｃ０ｄｄａｃ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１１/ １０_ ５_ ８ｃ２ｅ
８ｄ３ｅｃｃ１ｅ７９ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１１/ １０_ ５_ ｄｂｂｂ
１９１２５７１１６９６。ｇｉｆ

　　正文第３９６章三国ＶＳ白果Ｔ

　　正文第３９７章性感的腋下Ｔ

　　正文第３９８章公主的比赛Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１４/ １１_ ２_ ａ７ｅ４
５５１ｂ４４９ｆｂａ０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１４/ １１_ ２_ １ｄ１１
３４３０３７９２０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１４/ １１_ ２_ １ｅ７８
６ｆ５７８ｃ３ｄ１２ｄ。ｇｉｆ

　　正文第３９９章张永哲的狠Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０２１５/ １０_ ２_ ８７９ｅ
０ｃ２ｅｆ５ｅｂ６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０２１５/ １０_ ２_ ８９０９
ｂ７ｆ４６５ａ９４０ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０２１５/ １０_ ２_ １ｃ８ｅ
ｄａ９ｃ１４５ａ３２７。ｇｉｆ

　　正文第４００章英雄= 丈夫Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１６/ ８_ ３_ ｃ２６ｄａ
ｆｄ８０ｃ３ｆｅ７２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１６/ ８_ ３_ ｃ８６０９
ｅ７９ｄｄｅｃｅｅ３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１６/ ８_ ３_ ８２ｆ７ｆ
６ｅ８ｆ５ｄｃｅｆ８。ｇｉｆ

　　正文第４０１章你是外八字Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０２１７/ １０_ ２_ ｂ３ａ６
ｆ７ｆａ０ｆ３ｂｄａ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０２１７/ １０_ ２_ ０６ｅ７
５０ｃｄｂ３３５ｂ１７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０２１７/ １０_ ２_ ｃ６１６
ｆ３９６１１ａ３ｄｂ８。ｇｉｆ

　　正文第４０２章卑鄙是良药Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１８/ ８_ ２_ ａｆｅ３ｄ
４ｄｅｄ７ｂｆｆｄ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１８/ ８_ ２_ ８５９８ｄ
２ｆ５ｃｅｅ４９３２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１８/ ８_ ２_ ｆ１０３ｃ
ｅ２７ｆ０７４ｃｃ５。ｇｉｆ

　　正文第４０３章返回朗朗市Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１９/ ８_ ２_ １ｂ０５３
ｃｂｆｅ４２ｆ９３ｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１９/ ８_ ２_ ５８ｃ４３
ｂｂｂａｆ５ｆ９２７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２１９/ ８_ ２_ ４９４６５
９ｅ９５ｄ３３４５ｃ。ｇｉｆ

　　正文第４０４章夜来大狗熊Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２０/ １１_ ２_ ９ｅ３ａ
３１ｃ９４ｃ２８ｂ５０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２０/ １１_ ２_ ４４ｅ６
ｆ２ｃｆ３ｄ１ａ９６ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２０/ １１_ ２_ ｂｄ６３
ｅ４２１ｃ２６ｃｃ４５。ｇｉｆ

　　正文第４０５章艾爱的歪理Ｔ

　　正文第４０６章踩的死死的Ｔ

　　正文第４０７章老公与老婆Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２３/ ８_ ２_ ４６ａ８ｃ
ａｂａａ２ｅ３ｃｄｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２３/ ８_ ２_ １１ｆ３ａ
４ｃｆ０４ｃ３９ａａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２３/ ８_ ２_ ｆ０９７ｄ
９ａ６７２９ｂ８８ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２３/ ８_ ２_ ５３３ｅ３
７７８ｆｆｄ２６ｃ０。ｇｉｆ

　　正文第４０８章人无伤虎意Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２４/ １１_ ３_ １７２ａ
１０４４ｅｆ５ｅ０１２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２４/ １１_ ３_ ｄ６９ｃ
７９３ｆ８４４１ｃａ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２４/ １１_ ３_ ｂ００１
ｆ０９４８ｃ０４３３２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２４/ １１_ ３_ ２９２ｄ
ａ８ｂｆ２０ｅｄｆｂ３。ｇｉｆ

　　正文第４０９章我叫甄英雄Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２５/ ８_ ２_ ｃｄ７５６
２ａ８ｂ８４４ｄ３６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２５/ ８_ ２_ ０３７ａ３
４５３０ｂ８４１５０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２５/ ８_ ２_ ｃｃ２８９
３８３ａａｅ５ｂ５７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２５/ ８_ ２_ ｆ０ｅｃａ
９０ｃ４８９ｃ９ｆｃ。ｇｉｆ

　　正文第４１０章活的傻一点Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２６/ ８_ ２_ ８２８８２
ｅｄａｂｃ０３２２４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２６/ ８_ ２_ ｅ２９１６
ｅａｃｆｄｃ３８８４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２６/ ８_ ２_ ９ａｄｆａ
ｆ２ｆ９７８８２０７。ｇｉｆ

　　正文第４１１章送你大蛋糕Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２７/ ８_ ２_ ２８７ａ５
２９ａ０ｃ８５８ｆａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２７/ ８_ ２_ ｄ０２５２
５ｅ４ｅ４７ｄｃ４７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２７/ ８_ ２_ １ａｂ４ａ
６８３０ｄ２３ｃｅ８。ｇｉｆ

　　正文第４１２章最可耻的人Ｔ

　　正文第４１３章剥皮很舒服Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２９/ ８_ ５_ １ｂｄ５４
ａ０５ｄｄ１２９０６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２９/ ８_ ５_ ｄｃ１５４
３３６ｂ１３６ｆａｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０２２９/ ８_ ５_ ６１１８ｃ
ｃ３ｅａ３１６ｃ５６。ｇｉｆ

　　正文第４１４章英雄救美俗

　　正文第４１５章奶油的味道

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０２/ １０_ ５_ ｄｃ１１
９１ｅ３６５２ｅｅｆｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０２/ １０_ ５_ ５ｄ２ｂ
０３ｅ２０５ｅ８ｆ７９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０２/ １０_ ５_ ９ｃ８１
４ｅ４９ｂｆ７ａ２２５。ｇｉｆ

　　正文第４１６章小环的嗅觉Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０３/ ８_ ２_ ａ７５９５
８９９９ｅ６１ｂ０ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０３/ ８_ ２_ ｂ８８０ｅ
２２５６ａ６７ｂ４ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０３/ ８_ ２_ ａ１ｂ６ｅ
ｆｄａａ４９２ａａｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０３/ ８_ ２_ ２ｄｆ７ｄ
ｆ９１ｂｂｅｅ８５１。ｇｉｆ

　　正文第４１７章消失的三人Ｔ

　　正文第４１８章晕船的少爷Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０５/ １０_ ３_ ９９６２
７３９１ｅｅ７ｆ１ｄ４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０５/ １０_ ３_ ７ｃ９５
ｃｆ８８５ｄ５９７５１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０５/ １０_ ３_ ｃ６ｆｂ
ａ１４９ｃ０５ｃ２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０５/ １０_ ３_ ９ａ１ｄ
ａ９４ｃ４ｅｃ２８ｄ８。ｇｉｆ

　　正文第４１９章都是演技派ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０６/ １０_ ２_ ｆｆｂ４
３ｂｆｄ４５４４ｃａｅ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０６/ １０_ ２_ ｃ０３８
ｄ２５９４９１９３３３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０６/ １０_ ２_ ｆａ５４
６ａｅｃ６１４０１６ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０６/ １０_ ２_ ５ａ３ｃ
ｆ５ａ０ｅｅｅ２７５１。ｇｉｆ

　　正文第４２０章四舍五入法Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０７/ ８_ ２_ ９９３ａ８
ｅｄｅｄ８ｄ７３７４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０７/ ８_ ２_ １ｃ４ｃａ
０７２０９３７８９３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０７/ ８_ ２_ ｃ８７１５
４７ｄ２ｅ３４１１４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３０７/ ８_ ２_ ｆ４ｂ８ａ
２４３４９２ｄｃ７１。ｇｉｆ

　　正文第４２１章可爱的小猫ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０９/ １０_ ２_ ４ｂ９０
１ｂ７５ｃ１ｃ９１７９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０９/ １０_ ２_ ２２０ｂ
８ｂ７１４１ｂ９ｅ３６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０９/ １０_ ２_ ｆｆｅ０
２９ｆ３ｄ８１９０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０９/ １０_ ２_ ｆ４ｄａ
ｅａ３９ｂ１６ｄ５ｆ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３０９/ １０_ ２_ ５１６２
ｆ６７ａ２３０２８ｅｆ。ｇｉｆ

　　正文第４２２章感情破裂？！Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１０/ ８_ ２_ ２７７４ｅ
１０１６１１３ａ１ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１０/ ８_ ２_ ｃ３ｆ２ｂ
５７ａ２ｆ２１５２６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１０/ ８_ ２_ ６６９ｂｄ
２９０７７９０７ａｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１０/ ８_ ２_ ｂ０ｄ７ａ
９８０ｂ４９５ｄ。ｇｉｆ

　　正文第４２３章姐姐门事件ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１１/ １０_ ２_ ８ａｆｆ
５５ｆ０３６ａ８ｆｄ３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１１/ １０_ ２_ ｂ３７ｃ
２２ｆｂｂｃ２ｂ２ａ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１１/ １０_ ２_ ｅｂ１７
１１８ｄｆｂ８ｅ２１３。ｇｉｆ

　　正文第４２４章为成绩买单

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１２/ ８_ ２_ ３３ｆ４６
８５ａ４９ｄ８１０６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１２/ ８_ ２_ ６ｅ９ｆ５
６７２６ｂ０６１８２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１２/ ８_ ２_ ｅ８２０ｃ
ｃ１ｆｄａ０８９４０。ｇｉｆ

　　正文第４２５章又是内鬼？！ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１３/ ８_ ２_ ５ｃｃｃｃ
ｅ６ｄｅｆ０４ｂｅ６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１３/ ８_ ２_ ａ１２１０
４ｄ０６２ｂ８ｆ２６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１３/ ８_ ２_ ７３ｆ０ｅ
４４６２０ｃａ１ａｃ。ｇｉｆ

　　正文第４２６章珠宝首饰展Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１４/ １０_ ２_ １ｄ２４
３５ａ０ｆ７２ｆ９０８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１４/ １０_ ２_ １ｄ３２
ｃ０ｃ０２ｆ９２７６ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１４/ １０_ ２_ ５ａｄｂ
ｆｅ０２２９ａｆｅ１ｂ。ｇｉｆ

　　正文第４２７章奴隶提款机Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１５/ １０_ ２_ ０７００
７１１１３９ｃａ１９１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１５/ １０_ ２_ ０７９６
０７９４９ｃ５ｂ７７ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１５/ １０_ ２_ ８８８７
ｃ１７ｂ７ａｄｄｆ８ｅ。ｇｉｆ

　　正文第４２８章魔女的诱惑Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１６/ １０_ ２_ ａ３ｆ０
１３ａ４５ｃｄａ４７４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１６/ １０_ ２_ ４ｂａｆ
２８６ｃｃ５ｃ５６２４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１６/ １０_ ２_ ４ｅ７８
ｅ８ｄｃｆ６０ａ５２ｄ。ｇｉｆ

　　正文第４２９章菲律宾女佣

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１７/ １０_ ２_ ４０７ａ
２３５ａ８ｂ１０ｃ３９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１７/ １０_ ２_ ｂ５ｄ５
２１ｅ１４８４１４６９。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３１７/ １０_ ２_ ３ｄ９３
６０ｆｆｅ４８３ｅａ５。ｇｉｆ

　　正文第４３０章不巧的巧合Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１９/ ８_ ２_ ５ｆ９７ａ
１ｃｅｃ０５８ｆａａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１９/ ８_ ２_ ０ｃ３３４
９８ｂ６ｆａａ８８６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１９/ ８_ ２_ ｅ１１２２
７ｅｂ２５２６ｅ６５。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３１９/ ８_ ２_ ７ａ５ｂ０
９１３９０９ａ２ａ０。ｇｉｆ

　　正文第４３１章杀手设计师Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２０/ ８_ ２_ ８６ｄ９ｅ
ｂ６ｄ６ａ６ａｂ８ｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２０/ ８_ ２_ ９ｄｅｆｃ
４２１ｃ９ｆ０８ｄｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２０/ ８_ ２_ ９３ａｂ７
ｂｄｄｂａｃ９４ｂｃ。ｇｉｆ

　　正文第４３２章为己的流氓ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２１/ １０_ ２_ ａｆｂａ
６ｆ７ｅ７ｄｃ７ｃ４ｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２１/ １０_ ２_ ０４５３
ｃｂ５３ｃ８ｄｃ１ｆｃ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２１/ １０_ ２_ ０ｃｂｅ
７１ｂ８ｂ２ａｅｆ１４。ｇｉｆ

　　正文第４３３章仇人替代品ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２２/ １０_ ２_ ０２ａｄ
８４ｆｄ１５５ｂａ４４。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２２/ １０_ ２_ ５０３４
３ｃ２５１ｃ０３８０６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２２/ １０_ ２_ ４１ｃ６
５４６８６ｂ７ｅｃｃｃ。ｇｉｆ

　　正文第４３４章她是个线人ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２３/ ６_ ２_ ０２７ｃｅ
１５ａ０ｂｄ２ｄ５１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２３/ ６_ ２_ ｂｂ００４
１ｂｃ５ｄｅａｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２３/ ６_ ２_ ｆ６８ｂｂ
２ｄ２７４ｂｃ９１１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０３２３/ ６_ ２_ ４ｄ８ｆ９
４４ｂ１１ｆ４ｂ２０。ｇｉｆ

　　正文第４３５章麻痹式暗杀ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２４/ ８_ ３_ ４９３ｅｂ
０ｂｄ７ｄ１ｆｂ６０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２４/ ８_ ３_ ｆｆ１０５
ｄｂｂｆｄ３２８１０。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２４/ ８_ ３_ ８３４ｂｂ
２９ｃ０８８ｂ７４ｄ。ｇｉｆ

　　正文第４３６章雌雄偷车贼

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２５/ ８_ ２_ ａ７ｄ７４
８７ｄｆ２８３２０７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２５/ ８_ ２_ ２５ｅ４１
９ｅｅ９９５３８ｂａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２５/ ８_ ２_ ｂ９１１ｂ
ｅ７ｆ５ｅ２６ｃ９ｂ。ｇｉｆ

　　正文第４３７章两成上扣息Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２６/ ８_ ２_ ８０７２５
ａ８ｃ４３ｂ９ｂ８７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２６/ ８_ ２_ ｆ９８ｅ８
８４０ｃｄ０ｂ８３ｂ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２６/ ８_ ２_ ８１ｆ７８
９９９９ｆ１４５５４。ｇｉｆ

　　正文第４３８章女人的战争Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２７/ ８_ ２_ ｄ０３３５
ｅｃｅ０８ｂｆｃ１ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２７/ ８_ ２_ ４０ｆｄ８
ｆｆａ０ｃ４６７０７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２７/ ８_ ２_ ３ｂｂｆ０
４７５１７７ｅ１。ｇｉｆ

　　正文第４３９章残酷的拆穿Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２８/ ５_ ３_ ５９３９ｃ
１１５６８９８ｄａ３。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２８/ ５_ ３_ ６１２７ａ
６９ｃｃｆｅ３ａａａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２８/ ５_ ３_ ６１３ｃ１
ｄ１７８５３７４７ａ。ｇｉｆ

　　正文第４４０章厮杀角斗场Ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２９/ ８_ ３_ ７ｆｄ７７
ｃｅ７ｂ４２ｆ４ｄ８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２９/ ８_ ３_ ４６ｃｃ８
９０９７３ｆ９８ｃ２。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３２９/ ８_ ３_ ２６２ｆ３
２７８０ｄａ１ｅ１１。ｇｉｆ

　　正文第４４１章吴迪的招惹

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３３０/ ８_ ２_ ２９３０８
８ｃ１ｄ８ｅｄｅ６８。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３３０/ ８_ ２_ ｅｆ８４８
ｅｂｅ３７９４２ｄ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０３３０/ ８_ ２_ ３６０ａａ
ａ９５ｆ６０ａｆ０ａ。ｇｉｆ

　　正文第４４２章复杂的动物

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０４０１/ １０_ ２_ ２５ａ２
ｂ９ｃ１９３１ｆ１８１。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０４０１/ １０_ ２_ ２ａ６９
ｂｆｄ７ｅｆ６ｄｅ８ｄ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０４０１/ １０_ ２_ ６６２８
７ｃ６８６３０８９７ａ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ３/ Ｄａｙ_ ０８０４０１/ １０_ ２_ ４１４７
ｆ２２５ａｂｄ８ｅ。ｇｉｆ

　　正文第４４３章第二轮比赛ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０４０２/ ８_ ２_ ｆ２９９ｂ
ｄｄ９ａ５２６０ｃ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０４０２/ ８_ ２_ ａ７０２ｅ
０ａ２５１ｄ２ａ８６。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０４０２/ ８_ ２_ ５３ｅ０ｆ
１６ｆｅ８ｄｄ０７ｃ。ｇｉｆ

　　正文第４４４章一赔六之战Ｔ

　　正文第４４５章机会把握者ｔ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０４０４/ ８_ ２_ ｂ６０１ａ
４８９ｂａ７８２ｆｆ。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０４０４/ ８_ ２_ ８ｂｃ４ｅ
７９３３ｂ５１ｃｄ７。ｇｉｆ

　　 ｒｅａｄ。ｓｙｚｗ。ｃｎ/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/
ａｔｔａｃｈｍｅｎｔｉｍｇ４/ Ｄａｙ_ ０８０４０４/ ８_ ２_ ｃ６８ｂ３
４ｅｂｄ０ｆｂ９６５。ｇｉｆ

　　正文第４４６章嗑药的野兽Ｔ

　　正文第４４７章李英豪惨败Ｔ

　　正文第４４８章浪漫的冲动[ ＶＩＰ]

　　正文第４４９章做贼就心虚Ｔ

　　正文第４５０章风铃的固执Ｔ

　　正文第４５１章英雄的请求ｔ

　　正文第４５２章冤枉的小人Ｔ

　　正文第４５３章下半身动物Ｔ

　　正文第４５４章原野的突袭Ｔ

　　正文第４５５章万恶的谣传Ｔ

　　正文第４５６章跑腿的小怜Ｔ

　　正文第４５７章住院的柳絮Ｔ

　　正文第４５８章颤栗的谎言Ｔ

　　正文第４５９章杀手伊莲娜Ｔ

　　正文第４６０章开始反击吧Ｔ

　　正文第４６１章颜冰的短信Ｔ

　　正文第４６２章彼此的不满Ｔ

　　正文第４６３章颜冰的心事Ｔ

　　正文第４６４章杀手的行动Ｔ

　　正文第４６５章颜冰藏身处Ｔ

　　正文第４６６章铃木与罗比ｔ

　　正文第４６７章甄英雄回家ｔ

　　正文第４６８章威胁赤裸裸Ｔ

　　正文第４６９章身子赤裸裸ｔ

　　正文第４７０章你要做什么Ｔ

　　正文第４７１章同居？！（一）ｔ

　　正文第４７２章同居？！（二）Ｔ

　　正文第４７３章同居？！（三）Ｔ

　　正文第４７４章同居？！（四）Ｔ

　　正文第４７５章同居？！（五）Ｔ

　　正文第４７６章甄天与艾华Ｔ

　　正文第４７７章那一份愧疚Ｔ

　　正文第４７８章东方与太子Ｔ

　　正文第４７９章东方的秘密Ｔ

　　正文第４８０章公开的秘密Ｔ

　　正文第４８１章固执的嘴硬Ｔ

　　正文第４８２章铃木与吴迪Ｔ

　　正文第４８３章猎人与猎狗ｔ

　　正文第４８４章扮猪亦真猪Ｔ

　　正文第４８５章至贱则无敌

　　正文第４８６章他和她（一）Ｔ

　　正文第４８７章他和她（二）Ｔ

　　正文第４８８章他和她（三）Ｔ

　　正文第４８９章他和她（四）Ｔ

　　正文第４９０章没有好东西Ｔ

　　正文第４９１章甄英雄的网Ｔ

　　正文第４９２章为幸福背叛Ｔ

　　正文第４９３章不协调感觉Ｔ

　　正文第４９４章忠心与信任ｔ

　　正文第４９５章绝望与希望Ｔ

　　正文第４９６章胸口挂灯笼Ｔ

　　正文第４９７章颜冰的底牌

　　英雄的眼神让颜冰很不舒服，甄英雄所谓的心照不宣最直接的讽刺，颜冰明
白他的潜台词：既然形势是对冰恨天不利，当然是你颜冰要低头才对，你没有资
格和少爷我谈条件。

　　“心照不宣？哼哼，甄英雄，这么说，你承认是你在捣鬼啦？”

　　“捣鬼谈不上，站在义字会的立场来看，我仅仅是在自保而已，”甄英雄口
风很紧，每句话都是点到即止，貌似什么都承认了，却又好象什么都没说过，
“既然要坦白，那谁都别藏着掖着，公平一些，你把你知道的告诉我，我就回答
你想知道的问题，换言之，你没有想到的问题，我一概不会回答，呵呵，你想从
我嘴里套话，那是不可能的。”

　　年纪不大却老奸巨滑，颜冰除了在心中骂甄英雄疑心病重，奸诈小气，还真
拿他没有办法。

　　倒不是甄英雄想要奸诈小气，而是如今这节骨眼，不对别人抱有怀疑态度，
就是对自己，对义字会不负责任，甄英雄口中说的大方，可他依然是很理智的。

　　“好，我说，不过，甄英雄，我说过之后你若随便撒个谎话糊弄我，我会让
你吃不了兜着走的，”颜冰终归是拿甄英雄没辙，所以干脆了很多，“其实我不
说你心里也明白的很，你无非是想等我说出来印证一番而已，恭喜你，你成功了，
我承认，我本计划今天给义字会制造一个很大地混乱。但直到现在为止，混乱依
然没有发生，我安排的部分人手失去了联络，我想，这一切都和你有关，对吗？”

　　甄英雄伸出食指，和脑袋一起晃动个不停。嘴里不断发出‘啧啧’的声音，
好象很是不屑，“冰儿姐，你这话说的未免太含糊了一点吧？我的确是想印证一
下冰恨天到底发生了什么，但你这话说了等于没说啊，虽然是心照不宣，可我还
是很想亲口听你说出来，你企图制造混乱的方法，究竟是什么呢？你又为什么直
到现在才发现无法联络到你安排的人手呢？”

　　这话差点把颜冰气昏过去，虽然自己确实有敷衍甄英雄地意思。可甄英雄这
话也算是明知顾问了，要自己亲口把安排的计划说出来，那不等于逼着自己认输
呢吗？颜冰在潜意识中并不愿意把自己的计划告诉给甄英雄知道。

　　“甄英雄，你不觉得你过分了吗？”颜冰面色冰寒，说话犹如腊月的寒风。

　　“怎么，你不敢说？”甄英雄淡淡的与颜冰对视着。笑着，却没有笑意，
“你在怕什么呢？怕你把话说出来，我们的立场就改变了？亦或者，你怕把全部
的计划告诉我，你阂的真正意图就会暴露出来吗？”

　　淡淡的口吻。却给人一种咄咄逼人的压迫，颜冰浑身一颤，面色明显变了，
眼神中闪过一道惊恐，几丝无措，“你。你在说什么，我听不懂你既然明知顾问。
我也不介意多废些口水告诉你，你不用说些没头脑地话来激我。”

　　“没头脑的话吗？”甄英雄目光清澈，望着颜冰。颜冰竟然不敢看他的眼睛，
甄英雄苦苦一笑，知道颜冰想将这个危险的游戏一玩到底，“究竟是谁在说着没
头脑的话呢？”

　　甄英雄敢肯定，颜冰与自己立下赌约的时候，就知道她是必败无疑地了，她
明知没有胜算还要赌这一场，或许有很复杂的理由，但是，那理由也可能极为的
简单。

　　茫然，或许，颜冰仅仅是不敢面对她自己的茫然未来吧，就像现在，她依然
在自欺欺人的逃避着。

　　颜冰知道，甄英雄有可能看到了自己茫然中的坚定决心，所以，他想要瓦解
自己地决心，想要窥视自己的内心，并将自己心中一切的一切都挖掘出来，颜冰
拒绝他的行为，甄英雄想知道的根本不是冰恨天的报复计划，那些东西他早就知
道了，并且是不需要求证地肯定，他真正想要印证的，是自己地决心。

　　颜冰讨厌甄英雄将本应心照不宣的东西说出来，因为那是在强迫自己去面对
一心想要逃避的东西。

　　“我所以利用这次地黑市拳大赛，就是因为这个大赛的一些性质决定它可以
被我轻易利用，我想义字会早就察觉到了，这次参与比赛的大小组织比过去多了
几倍，不错，这是冰恨天做的手脚，是我派人在全省黑道散发消息，吸引众多组
织前来参赛的，

　　不避嫌的坐在了床边，盖因房间里没有其他可以坐下听她语气平淡的说道：
“我所以吸引这么多组织来参赛，既是要义字会精力分散，也是便于我计划的实
施，那些小组织，就是我报复义字会的计划中，非常重要的棋子”

　　颜冰没有丝毫的隐瞒，将她所以吸引众多小组织前来参赛的目的婉婉道来，
并将自己今天施行的暗杀计划也毫无犹豫的告诉给了甄英雄知道，因为她觉得这
一点已经没有隐瞒必要了，虽然没有达到预期效果，但还是有几个杀手暗杀得手，
不要说甄英雄早有准备，即便先前还一无所知，现在也应该察觉了。

　　甄英雄对颜冰有些失望，当然，她并没有说谎，只是，她此刻的坦白，显然
是为了回避甄英雄真正想要印证的问题，本以为她是个聪明的女人，原来，越聪
明的女人，傻起来越是无药可救。

　　“既然我的杀手没有得逞，只能证明义字会早就看穿了我的计划，并采取了
针对性的措施，我想，失去联络的杀手很有可能是暗杀失败后被你的人给拿住了
吧？”颜冰道：“甄英雄，事到如今，虽然铃木优美依然摸不清楚形势，但我却
清楚的很，你对我的计划已经是一清二楚，而从你早上在我通知你之前就察觉到
医院外面有监视，并可以神不知鬼不觉的溜出来，我能想到解释便只有一个了”

　　这次轮到甄英雄心慌慌了，颜冰这女人聪明的紧，甄英雄生怕她怀疑到伊莲
娜头上去，虽然甄英雄觉得伊莲娜肯站在自己这边未必是安了什么好心，可至少
是对自己有帮助的啊，所以，保全她还是很重要的，在真正打倒冰恨天之前，伊
莲娜可以给自己提供很多有价值的情报。

　　“哦？我很好奇，你想到的解释是什么呢？”甄英雄又开始不正经了，目的
却是转移话题，“冰儿姐啊，我从医院里溜出来之所以让你如此惊讶，是因为你
觉得我不应该知道医院外面有人监视，或者说，是因为你根本没想到我会去医院，
呵呵，今天我已经问过你一次了，但你没有回答，既然你觉得我不会去医院，又
为什么派一个顶尖的杀手小组去那里埋伏呢？”

　　颜冰粉面一红，“你别想转移话题，甄英雄，为什么派人去那里是我的事情，
你应该回答我，是什么人给你通风报信的？”

　　“没有人，是我自己察觉到的，你信吗？”甄英雄是在耍无赖，他的‘知无
不言，言无不尽’，显然是骗人的，有些问题他根本不会回答。

　　“不信，”颜冰冷哼一声，却不咬着这个问题不放，磨了磨两排小白牙，她
死死的盯着甄英雄的眼睛，道：“甄英雄，我是不是应该恭喜你？你已经完全知
道了我的计划，现在应该回答我的问题了吧？”

　　“完全知道现在的计划，并不代表我就能赢你，只要有些话憋在你肚子里不
说出来，我就永远没有胜算，颜冰，这个赌局并不公平，你不打算赢，也没打算
让我赢，不是吗？”甄英雄说话的同时也在观察颜冰的表情，可以看到她目光中
的波动，也可以看到她掩饰了内心的涟漪，但是，她依然什么都不肯说，甄英雄
叹了口气，哈哈一笑，“好吧，你问吧，你没有隐瞒我，我自然不会隐瞒你什么。”

　　“你是怎么制服林夕照的？”

　　颜冰这话说来平淡，却像一个劈雷砸到了甄英雄的脑袋上，饶是甄少爷的镇
定功夫出神入化，也不禁脸色大变，“你，你说什么呢？”

　　颜冰不屑的哼了一声，“你定然没料到我会这么问，因为你的表情已经出卖
了你，果然，林夕照已经被你摆平了，这么说来，全兴的车祸也不是简单的事故
了”颜冰这话更像是对自己说的，根本不容甄英雄否认，眉头深锁，显然，她虽
猜到了大概，却依然有很多想不明白的地方，“林夕照是朱雀堂堂主，手下掌握
着义字会将近四分之一的势力，他还有几个把兄把弟，常理推测，他至少可以动
用义字会将近一半的人手，你要动他，是不可能没有顾虑的，我始终想不明白，
你怎么可能有胆，又是用什么方法制伏他的？”

　　正文第４９８章懒也是种美Ｔ

　　正文第４９９章谁想推倒谁Ｔ

　　正文第５００章我要保护你Ｔ

　　正文第５０１章怕死就闭眼Ｔ

　　正文第５０２章引鳖入瓮计Ｔ

　　正文第５０３章幻想进行曲Ｔ

　　正文第５０４章三女一台戏Ｔ

　　正文第５０５章失恋的味道ｔ

　　正文第５０６章绝地大反击Ｔ

　　正文第５０７章形势一面倒

　　正文第５０８章贫乳的误会Ｔ

　　正文第５０９章我有你没有Ｔ

　　正文第５１０章求婚的机会Ｔ

　　正文第５１１章骄蛮灰姑娘Ｔ

　　正文第５１２章酸溜溜的傻Ｔ

　　正文第５１３章优势是傻瓜Ｔ

　　正文第５１４章第三个女人Ｔ

　　正文第５１５章起床尿尿啦

　　正文第５１６章火拼的架势Ｔ

　　正文第５１７章强势的安排Ｔ

　　正文第５１８章今天会回来Ｔ

　　正文第５１９章颜冰的邀请Ｔ

　　正文第５２０章以胆小为荣Ｔ

　　正文第５２１章女人别插嘴[ 请大家把推荐票砸给新书《公子佳人》，谢谢
] Ｔ

　　正文第５２２章夺宝与守宝Ｔ

　　正文第５２３章以真心服人Ｔ

　　正文第５２４章落红的用途Ｔ

　　正文第５２５章码头的混乱ｔ

　　正文第５２６章警匪一家亲ｔ

　　正文第５２７章致命的疏忽[ 今晚新书冲榜，请大家支持，谢谢] Ｔ

　　正文第５２８章怪异的氛围Ｔ

　　正文第５２９章夜袭的佳人[ 新书《公子佳人》冲榜，需要大家的支持，谢
谢] Ｔ

　　正文第５３０章姐弟的挑逗Ｔ

　　正文第５３１章禁忌姐弟恋Ｔ

　　正文第５３２章太子与公主

　　正文第５３３章铃木的电话Ｔ

　　正文第５３４章强盗的交易

　　正文第５３５章孤独的行动ｔ

　　正文第５３６章倒霉鬼求婚Ｔ

　　正文第３５７章愿做大肥羊Ｔ

　　正文第３５８章甜甜的诱惑Ｔ

　　正文 [第３５９章] 色狼的承诺Ｔ

　　正文第５４０章狐狸与狐狸Ｔ

　　正文第５４１章太子的心情Ｔ

　　正文第５４２章相互的利用ｔ

　　正文第５４３章日记的四篇Ｔ

　　正文第５４４章王子与天使Ｔ

　　正文第５４５章猫腻兵与贼ｔ

　　正文第５４６章我会回来的Ｔ

　　正文第５４７章专业的流程ｔ

　　正文第５４８章狡猾ＶＳ狡猾ｔ

　　正文第５４９章球球的巧啊Ｔ

　　正文第５５０章偷袭与偷袭Ｔ

　　正文第５５１章死神不善良Ｔ

　　正文第５５２章无语的颜冰Ｔ

　　正文第５５３章苦涩的嘴唇Ｔ

　　正文第５５４章面对的勇气Ｔ

　　正文第５５５章别慌，警察！Ｔ

　　正文第５５６章太子的价值Ｔ

　　正文第５５７章埋伏的托尼Ｔ

　　正文第５５８章没信用的人Ｔ

　　正文第５５９章甄式双保险Ｔ

　　正文第５６０章太子的大礼Ｔ

　　正文第５６１章不和谐警报Ｔ

　　正文第５６２章意外的混乱Ｔ

　　正文第５６３章警匪有默契Ｔ

　　正文第５６４章时间争夺战ｔ

　　正文第５６５章空手与白刃ｔ

　　正文第５６６章十三年的梦Ｔ

　　正文第５６７章无退之死斗Ｔ

　　正文第５６８章最浓的幸福Ｔ

　　正文第５６９章算漏掉的人Ｔ

　　正文第５７０章比疯子还疯Ｔ

　　正文第５７１章螳螂的悲哀ｔ

　　正文第５７２章疯子ＯＲ傻子ｔ

　　正文第５７３章罗比的忠心

　　正文第５７４章男人的语言Ｔ

　　正文第５７５章理由与借口ｔ

　　正文第５７６章尊严的决斗Ｔ

　　正文第５７７章生死的边缘ｔ

　　正文第５７８章男人的理由Ｔ

　　正文第５７９章死去的价值Ｔ

　　正文第５８０章各自的归所ｔ

　　正文第５８１章不会输的人ｔ

　　正文第５８２章一步的生死Ｔ

　　正文第５８３章变态的顽强Ｔ

　　正文第５８４章警匪的两清Ｔ

　　正文第５８５章公主与公主Ｔ

　　正文第５８６章最爱胡萝卜Ｔ

　　正文第５８７章求婚的惯例Ｔ

　　正文第５８８章人生，挑战Ｔ

　　正文男人的浪漫《大结局》Ｔ
