　　　　　　　　　　　　　　　　美人蹄

    亦农

    1 百盛

    女人天生都爱美，爱美人的女人更注重细节的保养与呵护。女人细致儿的脚
跟与脚踝，涂上晶亮的指甲油，蹬着一双高跟皮凉鞋，长裙摆动，玉足时限时现，
无限妖娆妩媚的风情便摇曳其间。然而如果女人平时不注重足部的保养呵护，穿
上皮凉鞋后露出龟裂脱皮的后足跟，趾甲也不曾修剪，非但毫无性感气质，反倒
令人生厌，躲之不及。青春女子谁都想拥有一双适于自己双脚的漂亮鞋子，尤其
是那些拥有欣长美腿、天使玉足的女孩，更是想尽办法要把自己的人体之美展示
给世人看。于是夏季到来的时候，仿佛一夜之间，春色满地，最性感撩人的美腿
玉足也成了城市大街小巷、商场、公园一道道靓丽的风景，养男人的眼睛，润女
人的心田，为这个浮澡都市增添许多温润的生活情趣。

    贺香？在好朋友苏芳菲的一再约请下来到百盛商场。一见面，她就看到苏芳
菲的一张红唇小口在不紧不慢地嚼一块紫墨色巧克力。看着苏芳菲吃巧克力糖的
馋样，贺香？忍不住悄悄点着她的脑门说：“菲菲呀菲菲，我看你早晚要坏在这
巧克力身上。”

    苏芳菲细腰一摆，耍赖般地咯咯笑道：“没的办法，本姑娘天生爱吃巧克力。
如果有一个英俊的男人，他给我买一座巧克力山，或者造一条巧克力河，我就毫
不犹豫地坐着宝马车嫁给他。”

    “呸呸，你真没羞，你干脆嫁给巧克力得了。”贺香？调笑道。

    “巧克力又不能搂着睡觉，如果它能搂着睡觉，冬天给我暖被窝，夏天给我
当风扇，我就会嫁给它！”

    “呸，越说越没出息，也不怕外人听见！”

    两个人浅浅细语，说说笑笑相挽着逛百盛。百盛商场是北京很有名的一个高
档商场，位于西二环内的西直门附近，是时尚男士、女白领和有钱人时常光顾的
地方。

    1.2 百盛

    漂亮女孩无论走到哪里，都会吸引来四面八方或羡慕或垂涎的目光，尤其是
两个或多个漂亮女孩在一起的时候。她们就像一幅会移动的精美画卷，处处都能
遇到关注的目光和刹那的惊艳神色。苏芳菲和贺香？已习惯了这种来自外界的目
光，她们只专心致志寻找自己的目标。

    苏芳菲准备为自己的美足配一双皮凉鞋。商场一层是珠宝首饰和昂贵的化妆
品，来往的顾客并不多，现在正赶上通货臌胀的时候，即便手中有点钱的人也不
得不捂紧自己的腰饱。一些衣着时尚的白领丽人们穿梭其中，左顾右盼，纤纤玉
手在腰抱里掏了又掏，只是不曾掏出钱来，而是掏出一叠湿纸巾，擦去鼻尖微微
的细汗。通胀时期，只要过一过眼瘾也不错啊。

    二楼是家用电器，电视、空调、微波炉。现在食品、电价、水价、油价这些
人们的生活必须品都在涨，而电器不但没有涨，反倒还在变得花样搞各式各样的
促销。然而光顾者仍寥寥无几。对于大多数人而言，电价涨了，许多电器都可以
不用或少用。况且现在苏芳菲也并不需要这些，因为该买的她都买过了。

    两个女孩径直奔三层，三层有鞋帽、内衣专区，苏芳菲没事的时候就爱往这
里跑。此时此刻在茫茫的商品海洋中，为自己的美足寻一双合适的鞋子是她的重
中之重。

    “你知道吗？从后面瞧一个女孩美不美，只要看一看她穿的鞋子就知道了，
鞋子精巧漂亮，没有任何褶皱变形或脱皮，就说明她的脚很漂亮，脚很漂亮的女
孩一定人儿也漂亮。我教过的女弟子，大都是这样，肯定不会错的。因此，我们
女孩一定要有至少十双适合自己的漂亮鞋子，以便配自己不同的衣服来穿。”这
是苏芳菲的理论。

    苏芳菲说话的时候，贺香？只是微笑着倾听，她从来没有过多地关注自己的
一双脚。脚穿在鞋子里，怎么会有人无聊到去看你的双脚呢？看脸、看衣服都正
常，死盯着人家的脚看，这个人就有些不正常了。她一直不理解苏芳菲为何总爱
买鞋，冬天买，春天买，夏天秋天也要买，一年四季她都像是在买鞋中度过的。

    1.3 百盛

    “其实，你的脚非常漂亮，为什么不好好为它们妆扮一下，展示给他们看呢？
你得有一双漂亮的鞋子，一双美足再配上一双美鞋，一定能提高自己的回头率，
吸引不少臭男人的目光。”苏菲给贺香？上课。

    贺香？说：“我哪有时间啊？白天上班，晚上上课，一天到晚累得筋疲力尽
的，哪有心思打理它们，算了吧，等将来赚够了钱，买了房，有了车，再善待足
下吧。”

    苏芳菲摇头：“你已经有大学本科学历了，还要自学考试干吗？你没有听说
现在有多少博士女因为学历太高嫁不出去？你也太死脑筋，等有房有车那得等到
何年何月？现在你又不是不知道，这房价跟坐上火箭似的一个劲儿往上窜，我感
觉房子离我们越来越远了。还是寄希望于将来嫁个有房的老公吧！为什么不把握
住现在，趁青春年少，好好风光风光。等到将来你想风光臭美时，脸上都拉出核
桃皮了。”

    两个人有一句没一句地边走边聊。苏芳菲忽然看到一双漂亮的英伦式高跟皮
凉鞋，自己试过，又逼着让贺香？试，她发现贺香？穿上更加漂亮，便鼓动说：
“香香，你买吧，这双鞋就好像是专门为你做的！”

    贺香？看那价钱，摇摇头说：“算了，下次吧！”

    “你总是说下次吧，我看你是在心疼钱。钱是王八蛋，花光了咱再赚。”苏
芳菲觉得自己猜中了贺香？的心。

    “这位姑娘穿上这双鞋真的非常漂亮，瞧一瞧，无色的细薄皮带，银色的高
跟底儿，配上你的这双玉脚，啧啧，好漂亮的一双美人足啊，简直就是上帝的杰
作！”一个穿着华贵的中年女人从后面绕出来，把两个专心挑鞋的女孩吓了一小
跳。

    “两位漂亮姑娘好，我叫秦忆莲，是一位美体美足专家。请问你们怎么称呼？”
秦忆莲主动介绍自己。

    “我叫苏芳菲，她叫贺香？。你是一位美体美足专家？我第一次听说有这样
的专家。”

    “以后你会慢慢熟悉的。你们应该知道，女人有一双美足非常必要。你脸上
的皮肤真不错，水润透亮；你的化妆技巧也很完美，眼妆放电、唇妆剔透；你的
身材更是没得说；可是当你正要穿上新买的新款露趾凉鞋时，却忽然发现那双粗
糙的双脚，早已让你失色万分……怎么办呢？亡羊补牢吧，赶紧学一学怎么呵护
双足，让你成为从头到脚都完美的优质美女！其实，我们无论男女都应该善待自
己的双脚，你想一想，它们多辛苦啊，从出生到老去，它们都在辛苦地为你服务，
支撑着你的身体，带你走遍天涯海角。如果没有了双脚，你的生活将会怎样？所
以，我们平常习惯说的‘头等大事’其实不是‘头’，而是脚！拥有一双美脚，
也是一个人一生当中一笔巨大的财富，可是这个世界上那些极少数拥有真正美人
足的女孩却忽视了这笔巨大的财富。拥有漂亮纤手的女孩可以做手模，但我们身
边有几个女孩在做手模呢？你知道一个手模一年最低收入也在20万元。腿模、足
模更难寻觅，她们的最低年收入应该在50万元。”秦忆莲绘声绘色地讲述，把苏
芳菲和贺香？给吸引住了。

    1.4 百盛

    “秦阿姨DD”

    “莫叫我秦阿姨，好像要把我叫老了。我喜欢别人叫我秦姐，我比你们大一
点，你们就叫我秦姐吧。”

    “秦姐，你的知识真丰富，听你说话学了不少知识。有机会一定多向您讨教。”

    “欢迎，欢迎！我在第五大道有一家美体美足研究中心，下设有美体美足保
健院，欢迎你们前去做客。两位姑娘天生美腿玉足，我今天真是开了眼。以一个
专家的眼光来看，你们的腿，尤其是双足如果稍微做一下保养，就会变得非常非
常漂亮，说实话，连许多女人都会嫉妒你们有这样的美腿玉足！你们不晓得，一
百万个人里面才可能有一双美足啊。不要羡慕那些在红地毯上走秀的女明星们，
许多红得发紫的女明星却拥有一双丑陋的脚，你看了之后晚上会做噩梦！那些女
明星为了维护自己完美的形象，就会把自己难看的双脚裹在严实的鞋里。”

    嘎嚓、嘎嚓，嘎嚓、嘎嚓，不远处传来照相机连拍的声音。

    贺香？寻声望去，只见在几米外有一个戴着鸭舌帽的男人正举着长镜头照相
机，冲她们拍照。看到引起了贺香？的注意，他立即放下照相机，冲贺香？递了
一个模糊的微笑。

    偷拍！贺香？心头一颤，伸手拉了拉苏芳菲的衣襟，低声说：“知道吗？有
人在给我们拍照片。”同时，贺香？发现，当相机从那个人面前放下时，他的脸
颊左侧有一颗豆大的黑痣。如果凑近细看，那黑痣上还有几根长长的黑毛。

    苏芳菲正地专注地听秦忆莲说话，并没有十分注意周围的环境，当听到贺香？
说有人拍照时，她忽地扭过头，此时那个戴鸭舌帽的男人已转身准备走开，她只
能看到他一个背影。但这个男人的特点却给她留下深刻印像，他是一个瘸子，一
条腿长，一条腿短，走起路来一高一低。屁股上的相机包一颤一颤。那放在他腰
际的相机镜头一闪一闪探出来，黑洞洞的镜头像张着巨蛇的口，只是少了尖利的
毒牙。

    苏芳菲噌地跳起来，大步追过去，一把扯住那个黑痣男人：“喂，把你的相
机拿给我！”

    “为，为什么？”黑痣男人一愣，显然他没想到苏芳菲会追上来。

    “为什么，你做的事情你心里最清楚。”苏芳菲愤愤地说。

    “我怎么了？我什么DD什么事情也没做啊？！”黑痣男人结巴地说。

    “你真无耻，明明做了还不承认，你还是不是个男人？”苏芳菲死死扯住黑
痣男人的衣袖。黑痣男人用力挣了两次，却没有挣脱。

    1.5 百盛

    经苏芳菲这么一吵吵，立即围过来许多人。

    “怎么回事啊？”

    “是不是那个男的耍流氓？”

    “现在这女的都不好惹，谁知道是咋会事呢？”

    ……人们窃窃私语，指指点点。

    两个戴着大沿帽的商场保安走过来，问出了什么事？苏芳菲妩媚地走过去，
声音不大地质问：“你们商场怎么保护消费者的安全？我们正在买鞋，却有人在
偷拍？消费者的隐私权谁来保障？！”

    “我，我没，没有！”黑痣男人死咬着牙不承认。

    “你还想抵赖是不是？把你的相机打开，让大家瞧一瞧究竟有没有？”苏芳
菲狠狠剜了他一眼，紧逼不放。

    “好，好吧，你，你放开，我，我给你看！”黑痣男人说。

    苏芳菲信以为真，松开扯着他胳膊上衣服的那只手。黑痣男人低下头佯做摆
弄相机，眼睛却偷偷四下一抡，窥了一个空档，忽一折身就想逃脱，刚跑出两步，
看客中有人伸出一只脚来，轻轻使了一个绊子，黑痣男人叭唧摔爬在地上，相机
也脱手了。

    一只大手随即捡起相机。

    旁边另有一双手一把将黑痣男人揪起来：“哥们儿，有种儿你别跑啊！”

    众人又呼啦围过来。

    苏芳菲咬着啐银牙跟过来，上前叭地扇了那男人一巴掌：“骗子，无耻！”

    拦住黑痣男人的是两个帅气小伙，两人身高差不多少，一个宽肩细腰，剑眉
大眼，嘴角棱角分明，透着十分的英气与爽利。另一个是便分头，平眉细长眼，
嘴角微微上调，看上去脸上似乎永远挂着一股坏坏、邪邪、酷酷的笑。

    剑眉小伙手中握着相机，很熟练地打开，迅速翻看，又抬头看了看苏芳菲和
贺香？，走过来让她们看：“瞧，没有别人，都是你们两个的。看来他早就盯上
你们了。”一边说一边轻摁键码。相机里储存着几十张贺香？和苏芳菲的照片，
有全身的也有半身的，还有仅仅是两人的腿部和足部特写，看来是在她们在试鞋
时偷拍的。

    嘴角挂着坏坏笑意的小伙子歪着头看过后嘿嘿笑了，伸手在黑痣男人肩头拍
了一巴掌：“哥们，你他妈的也是个恋足狂吧？！遇到两美女就把持不住了。”

    贺香？看得脸红脖涨：“请你快把它们全删了吧！”

    “不能删，这是证据，报110 来抓人！抓这孙子进去住几天。”

    这时候，秦忆莲分开人群走过来：“年轻人，我是一位美体心理专家，我想
提个建议，我怀疑这个男人可能有点心理问题，或许他并没有恶意，我希望你们
能给他一个改过自新的机会，不要惊动110.你们把所有照片都删除，教训他一通
就行了。”

    1.6 百盛

    “这个主意不错！”剑眉小伙看了看苏芳菲和贺香？：“你们两位是当事人，
有什么意见？！”

    贺香？说：“把照片删掉，我看这事儿就算了吧。”

    “这太便宜他了。”苏芳菲瞪了贺香？一眼，有些不太乐意，但转念一想，
又说：算了，让110 来我们还得跟着去做笔录，太麻烦。“

    放走黑痣男人，围观的众人也都一哄而散了。

    秦忆莲并没有走，她打量着两个小伙说：“请问两位先生是做什么工作的？”

    嘴角挂着坏笑的小伙子说：“这位是在《深度报道》杂志的首席记者，他叫
吴提，是我们圈子有名的铁笔杆子。我叫苏格雷，在《大城市生活报》社做摄影
记者，善长人体摄影。”说着拿眼睛瞟了瞟苏芳菲和贺香？。

    秦忆莲掏出名片递过来：“认识两位记者同志很荣幸。我是忆莲美体美足研
究中心的董事长，希望你们有机会去做客。以后我们美体美足中心举办活动，欢
迎你们来参加。”

    吴提和苏格雷也各自掏出名片夹，取了名片与秦忆莲交换。

    苏格雷说：“原来你就是秦忆莲教授，你可是美容界知名的专家。很荣幸。
不知道像我们这样的男生，能不能也去美容？”

    秦忆莲说：“当然可以了，如果你有时间就来吧。我第一次愿意免费为你们
做。你们俩的身体条件都不错！”

    “一言为定？！”苏格雷说着举起手。

    “一言为定！”秦忆莲咯咯笑着和苏格雷双击掌。

    秦忆莲又转身递给贺香？和苏芳菲每人一张名片：“很高兴认识两位姑娘，
其实那位偷拍者很有眼光，你们两个都是天生丽质的美人胚子，如果再加以科学
合理的美体美足健身，一定会更加靓丽动人与众不同。我非常希望有机会与你们
合作！”

    秦忆莲还有事情，先告辞了。贺香？拉着苏芳菲的胳膊也想离开，却被苏芳
菲一把拽住，她扬眉看了看吴提和苏格雷，噗哧一笑：“两位大记者出手相助，
叫我们如何谢感谢呢？！”

    吴提淡淡一笑：“不用谢，我们只是举手之劳。”

    苏芳菲又瞟了苏格雷一眼：“那就再见吧！”

    “再见！”吴提望着两个女孩的背影，眼神中多了一分留恋。被苏格雷看到
了，他坏坏地一笑，忽地大声喊：“两位美女，请等一等。”

    2.1 清蒸美人蹄

    美人美人天生斯人

    秀发玉足令人怜兮

    无言无语顾盼生色

    吾欲交之兮谁为红娘

    一根红线两心相牵

    魂兮魄兮今有归依

    天阔地大兮再无浪迹

    再无浪迹兮佳人如玉

    生生世世兮永无舍弃

    DD&nbsp ；南北朝民歌

    原本是人海中无意的一次邂逅，却被苏格雷定格下来。苏芳菲和贺香？同时
站住脚转过身来。苏芳菲眼眸闪亮，红唇轻启：“两位先生，还有什么事吗？！”

    苏格雷故做认真地说：“刚才你说不知道如何谢我们，现在，我们也的确需
要两位美女帮忙！”

    苏芳菲笑道：“好啊，但不知需要我们帮什么忙？！”

    苏格雷说：“有一位外地企业老板约了吴提在后海吃饭，主要是谈关于宣传
报道的事儿，希望我们去给他策划一下。三个臭皮匠顶个诸葛亮，人多力量大，
所以想请两位美女陪我们一起去。”

    苏芳菲佯做生气，说：“我们可不是花瓶！”

    苏格雷嘿嘿笑道：“谁说你们是花瓶了？你们是两朵鲜艳的玫瑰花！”

    吴提扯了一把苏格雷的胳膊，好像有什么难言之隐，他并不希望两个女孩同
去。这个细微的动作被苏芳菲看到了，原本不准备去的她倒因之改变了主意，拍
手道：“好啊，这也算我们对你们刚才义举的回报。咱们这就扯平了。”

    “你就知道吃！一顿饭就能把你收买了！”贺香？在后面捅了苏芳菲腰眼一
下。

    苏芳菲一把拉住她的胳膊说：“怎么了？有人请客吃饭，不花你一分钱，不
吃白不吃。我这个人天生就是这样，宁做撑死鬼，不做饿死鬼。走吧，前面带路！”

    吴提略有些尴尬，在一旁看着贺香？说：“其实也没有什么正经事儿，就是
大家见风面，聊聊天，一起去吧，多个朋友多条路嘛！没有坏处。”

    贺香？这才点点头说：“去倒是可以去，但是不管怎么说，人家也是企业家，
我们这样休闲打扮显得不庄重啊！”

    “这又不是什么难题，我们回家换身衣服不就得了。”苏芳菲热情十足，她
似乎很快就和这两个原本陌生的小伙成了朋友。

    “当然，没有问题，我们有专车伺候。”苏格雷潇洒地做了一个请的动作。

    苏格雷自己有一辆爱丽舍车。几个人上了车，没过二十分钟，便到了苏芳菲
和贺香？的租屋。因为是刚认识，不方便让他们进屋，两个姑娘携手回屋去换衣
服。

    只剩下两个人时，吴提捶了苏格雷一拳说：“雷子，今天我要和范雨冰的老
板谈正事，你带着这两个女孩去做什么？”

    2.2 清蒸美人蹄

    “当花瓶啊。你想一想，咱们俩身边一人一个大美女做伴，那显得多有气派。
现在的成功男人，身边只少要有一个美女作伴。有两个现成的美女，我们现在不
用，恐怕过期作废。”苏格雷嘿嘿笑道：“再说了，你不是也挺喜欢她们的？！”

    “去，你心里喜欢，莫要往我头上栽赃！”

    “吴提，我看你是担心会影响到你和范雨冰的关系吧？”

    吴提：“胡说，我和范雨冰清清白白，是纯正的业务关系！”

    ……

    大约过了二十分多钟，苏芳菲和贺香？两人一起下来。吴提和苏格雷都瞪大
了眼睛，人是衣服马是鞍，经过装扮，两个美女更加靓丽多姿。苏格雷连连拍掌
说：“真漂亮，外人不知道还以为你们是哪个模特公司出来的呢！”

    他们开车来到鼓楼，先找个地方把车停了。时间尚早，苏格雷说：“不急，
咱们得摆摆记者的架子，别让那外地的企业老板小瞧了。”

    几个人又在商场转了一圈，也没买什么。贺香？与苏芳菲都身材修长，两人
并肩在街上走，吸引来许多目光。有人还在背后暗暗指点：“瞧，两漂亮妞，做
模特的吧？！”

    苏格雷听到了，回头说：“你说得没错，我们是国际模特公司的，这两位都
获得过国际模特小姐的美称。”

    苏芳菲噗哧笑了：“苏格雷，你别胡说。”

    吴提感叹：“与两位美女同行很荣幸，我们的回头率也直线提高！”

    几个人说说笑笑的时候，吴提忽然接到一个电话，是大宝袜业公司驻京办的
范雨冰打来的，问走到哪里了？吴提说，我们马上就到。放下电话，吴提看看表
说：“差不多了，莫要让人家久等了显得我们不懂礼貌。”

    位于后海正街的大唐酒店规模不算大，但显得很有档次，那些有品位、有层
次的人都爱来这家酒店消费。大唐饭店女领班柳村见吴提来了，笑眯眯迎上去：
“吴哥，你好久没有来了。”

    吴提看到柳村，心里柔柔的，对这位小老乡觉得有几丝愧意，问：“柳村，
你最近还好吗？今天你的气色不错。”

    柳村娇柔地笑了笑：“每天都累得腰疼，哪还能保养呢？”

    苏格雷凑过去说：“让吴提给你捶捶背就好了。”

    柳村慎怪道：“雷子，就属你最怀，哪天我把你的好事给小瑞说了，看她不
打翻你。”

    苏格雷高举双手说：“得，我投降不成吗？”

    柳村气得扭过头去不理他，苏格雷左右瞧一瞧，凑近柳村说：“吴哥照顾你
们生意来了，今儿来请客的是个大老板，狠狠宰丫一回。”

    柳村笑而不语。

    2.3 清蒸美人蹄

    吴提捅了苏格雷腰眼一下：“雷子，别太坑人家，差不多就行了！”

    预定的房间在二楼贵妃厅，大宝袜业公司董事长DD大企业家周保坤已经来
了。周保坤一米### 的大高个子，四方大脸，身上哪个部件都比一般人大一号。
陪在周保坤旁边的是大宝袜业公司的驻京办主任范雨冰。还有一位是大宝公司办
公室主任吴仕春，生得油头滑脸，一看就是一个在职场混的老油条。

    吴提、苏格雷他们走进去，周保坤远远地站起来，热情地伸出手：“吴大记
者，苏大记者，欢迎你们大驾光临。啊呀，还有两位大美女。幸会、幸会啊！”

    范雨冰对进来的两个美女有些意外，一丝惊诧划过她的脸颊。吴提注意到了，
急忙给周保坤做介绍。“这两位是我们新认识的朋友。”

    周保坤伸手，轻轻握了握贺香？和苏芳菲的手指。贺香？觉得，周保坤虽然
是一个大老爷们，但一双手却又肥又嫩，仿佛没有骨头似的。是不是有钱的男人
手都是这样像女人一样。男人手柔，女人手柴，都很有钱。这是一句民间古话。

    范雨冰也微笑着过来握手。贺香？觉得这个一身职业装的女人非常干炼，天
生一双会说话的眼睛，一眼就能把人瞧透似的。

    周保坤说：“雨冰主任和你们是老熟人，我呢算是外地人，虽然也常到北京
来。但和你们见面机会就少许多。我经常听雨冰讲吴大记者，我们的产品全靠你
妙笔生花，多多宣传啊！”

    吴提：“哪里、哪里，承蒙周董事长和范主任抬爱，我不胜荣幸。一定尽力
而为！”

    “范主任今天真漂亮，刚进来我还以为周董事长身边坐着一位女演员呢！”
苏格雷坐定后转换话题。

    范雨冰笑道：“苏记者真会开玩笑，我怎么能和演员比呢？！”范雨冰说着
又看了一眼吴提。她的两只眼睛又大又亮，吴提只装做没有看见。

    周保坤看大家都坐定了，抬头看一眼一直站在一边的领班柳村问：“咱大唐
饭店都有什么特色菜？！”

    柳村微笑说：“有三十多种呢，江南白鱼，海南驴肉，东坡肉，贵妃香菜，
清蒸美人蹄……”

    “清蒸美人蹄？！为什么是叫清蒸美人蹄？”周保坤觉得这道菜名有意思，
微笑着问。

    清秀的女领班柳村说：“就是清蒸猪蹄，用五香杂料在锅底放了，把一个个
上好的猪蹄放在笼梯上蒸。”

    2.4 清蒸美人蹄

    苏格雷说：“既然这样，为嘛不叫清蒸猪蹄呢？”

    柳村笑道说：“原来叫小炒肉，后来一位大作家来我们这里做客，尝了这道
菜说很好吃，提议改名为清蒸美人蹄。”

    周保坤哈哈大笑：“文人就是雅兴高！这一改名字，就把一只只胖猪手改成
了美人玉足，令人产生无限遐想。不怕各位笑话，我的老家就在农村，我们那疙
瘩里的人叫小女孩子你们猜怎么叫？”

    苏格雷说：“是叫小妮子吗？”

    “不！”周保坤摇摇头，说：“叫小蹄子！就是因为看小女孩子的小脚丫特
别可爱，所以都干脆叫小蹄子了。我想这大作家的美人蹄就是从这里来的。”

    吴提不动声说地弹嗽一声：“说到这美人蹄，我倒听说一个故事。”

    范雨冰立即饶有兴趣地说：“吴提，你快讲一讲，我们周董最喜欢听故事。”

    周保坤连连点头说：“吴记者，讲讲吧！”

    吴提看了一眼范雨冰，说：“从前，有一个非常漂亮的女孩名叫冰冰，高挑
的身材，细可一握的蛮腰，弯弯的眉毛，大而亮的眼睛，红红的嘴唇，白细的脖
项，溜溜的双肩，不算很丰满但却很诱人的胸部。更令人难忘的是她那欣长的腿
下面，有一双美轮美奂的玉足。夏天的时候，冰冰最喜欢穿黑细带半高跟儿皮凉
鞋，皮带儿很细很细，几乎可以忽略不记。冰冰不爱穿袜子，甚至是那种能让肌
肤看上去更美的肉色丝袜。冰冰就是赤着足，在这种时候她的一双美足更显得美
丽动人，让臭男人们惊心动魄，魂不守舍。

    “这一天，冰冰和她的好朋友小米在鼓楼大街散步。与一个细高挑的男人擦
肩而过，那男人被冰冰的一双美足着实吓着了，两只眼睛一眨不眨全神贯注地看，
人都往前走了，但眼睛却还粘在冰冰的玉足上，结果砰的一声，他的脑袋正撞在
一根电线杆上。小米在一旁自始至终瞧着，当男人脑袋撞在电线杆上像气球一样
弹回来，正狼狈地捂住脑袋时，她已经咯咯笑得弯了腰，两只纤手先是捂住嘴，
后来捂住腰，再后来整个人就蹲在那里笑得花肢乱颤快不成样子了。

    “冰冰脸红得像### 月的苹果，嘴里说，小米你别笑了，羞不羞啊？人家都
在瞧你哩。但冰冰心里很美，像喝了酿过几百年的美酒。笑过之后，小米和冰冰
去鼓楼西边一家唐记饭店吃饭。小米看菜谱，从前到后慢慢地翻一边，又从后向
前慢慢地翻一边，突然又忍不住笑起来，咯咯的笑声把一旁的服务员小姐都笑得
汗毛竖起来。冰冰捅了捅小米的细腰说，笑什么吗？刚才还没有笑够啊？！小米
指着菜谱的一页说，你瞧，你自己瞧吧。瞧什么？不就是一个普通的菜谱吗？冰
冰不情愿地看过去，在小米圆润红泛的食指尖处，她看到了五个大字DD清蒸美
人蹄。冰冰心里咯噔一下，清蒸美人蹄，不会是清蒸美人的玉足吧？这家饭店的
菜谱也太离谱了吧。便夺过菜谱让服务员看，你说说，这清蒸美人蹄是什么意思？
让顾客吃美人的脚丫儿，这不是让人恶心吗？

    2.5 清蒸美人蹄

    “女服务员显得彬彬有礼，不急不慢地说，这道清蒸美人蹄是我们唐记饭店
的一道名菜，原来名字叫清蒸小猪手，一位大作家来品尝过后，连连夸奖说好吃，
又说清蒸小猪手太粗俗，一点也不雅观，我给你们改个名字，叫清蒸美人蹄如何？
我们老板听了，连连拍手叫好，从那以后就改过来了。那作家后来还写了篇文章
在报上发表，我们店的生意因此更红火。如果你们再晚来一会，就吃不上这道菜
了。小米用胳膊肘捅一捅冰冰说，我们俩也来一盘，咱见识一下这清蒸美人蹄。
过了一刻钟，清蒸美人蹄端上来，一个白瓷大盘，盘子里放着四只美人蹄，面衬
着碧绿的嫩油菜叶儿。冰冰和小米仔细一看，都吓了一跳，只见白烟缭绕中，盘
子上竟然放着四只女孩子的玉足，红润若玉，根根玉趾如蒜白。简直是鬼斧神工、
巧夺天功。冰冰迟迟不敢举箸，小米倒还胆大，伸手抓起一个，凑到鼻尖一闻，
清香扑鼻，再轻轻咬一口，酥香爽脆，滑而不腻。好吃，真的很好吃，快尝一尝
吧，不尝你会后悔一辈子的。小米说着给冰冰拿了一个。

    “冰冰尝试着咬了一口，果然非常香鲜爽口。两人吃了一个酣畅淋漓。不知
不觉天色已晚，两人又乘着兴致喝了些酒，都有些不胜酒力了。小米说，我想撒
尿，你去不去？冰冰点点头，两人刚要站起来，忽然像失去重心一样，卟通跌倒
在地上。

    “冰冰感觉小腿以下忽然空了一截，低头一看，天啊，自己的一双玉足不见
了，从膝盖往下，只有一根圆锥般的肉柱。再看小米，两只脚也不见踪影。我的
脚DD小米吓得噢一声晕了过去。冰冰头脑还清晰，大叫服务员。喊了半天，服
务员没有来，她们在街上碰到的那个把脑袋撞在电线杆上的细高挑的男人慢慢踱
进来了。怎么？是你。这是为什么？冰冰额头上冒出一层细密晶莹的汗珠。细高
挑男人微笑着说，因为你的玉足太美了，我想，如果把它们做成一道菜该多好啊。
因此，我就把它们做出来了。

    “可是，你是怎么做到的，为什么我们事先什么也没有觉察到。冰冰十分不
解。因为你们俩是人，而我们不是！细高挑男人突然哈哈大笑，先是直着身仰着
脖儿笑，后来是弯着腰捂住肚子笑，再后来躺在地上打着滚儿笑。在他怪异的笑
声里，冰冰发现，华丽的饭店慢慢改变了色彩，变得灰暗阴冷，在横梁上有一排
脑袋在哈哈怪笑。”

    吴提讲到这里嘎然而止。半晌，范雨冰问：“完了？！”

    “完了！”

    2.6 清蒸美人蹄

    范雨冰忽然明白过来，伸手佯做要打吴提：“怪不得雷子老说你是个鬼才，
你说实话，这个故事是不是你现编给我们听的，那个女孩为什么叫冰冰？是不是
暗地里骂我呢？！”

    经由范雨冰这么一点，众人才恍然大悟。

    周保坤直冲吴提竖大拇指：“吴记者，果然厉害！”

    苏芳菲抚着心口道：“妈呀，好恐怖的故事，都吓死我了。”

    贺香？则悄悄看了吴提一眼，对他随机应变编撰故事的能力暗暗惊叹，暗想，
怪不得是写文章的，一转眼就能编出这样一个曲折故事来。

    众人说着闲话，酒菜已摆上来。大家相互敬酒。

    周保坤说：“很荣幸请两位大记者前来，我们大宝公司最近刚推出一种新产
品，美体丝袜，想找两个模特做推广宣传。你们记者见多识广，能否给参谋参谋
推荐几位！”

    苏格雷说：“还找什么呀？远在天边，近在眼前，我们这两位大美女不是吗？”

    苏芳菲咯咯笑着说：“我虽然在公司上班，但也是模特公司的兼职模特。香
香虽然没做过模特，却是从小学过艺术体操，还获得过省级艺术体操小姐冠军。
放着我们两个不用，找模特公司去，要小心上了他们的当，他们的手可黑着呢！”

    吴提说：“苏格雷是摄影界一大腕，尤其善长人体摄影，你们也不用找摄影
师了。”

    范雨冰笑道：“你们可能误会了，我们不是找一般意义上的模特，我们找的
不仅要有魔鬼般的身材，还要一双美腿，尤其是一双玉足，不能有一丝一毫的瑕
疵，如果有一点疤痕就不行。只有这样才能更好地通过她们展示我们的产品。”

    苏芳菲笑了，一指贺香？说：“别小瞧了香香，她有一个外号，你们知道叫
什么吗DD美人蹄。在大学时，平常都不敢素足出门，一帮帅男跟在她后面甩都
甩不掉，不为别的，就是为了看她的一双美足。有两个女生因为嫉妒她的美足，
差一点疯掉，要从宿舍二楼跳下去。”

    贺香？脸一红，轻轻拍了苏芳菲一眼：“你又胡说什么！”

    苏芳菲说：“我怎么胡说了，今天上午发生的事情，那个男的偷拍我们，不
是因为你的玉足吗？”

    苏格雷举手说：“我向马克思列宁同志保证，我可以证明，吴提删的照片中，
可都是她们俩的美腿美足照。我猜那孙子准是一恋足狂。”说着又把上午在百盛
商场发生的一幕绘声绘色讲述一边。

    周保坤听得直叹息：“真有这等事？！看来我们今天是太幸运了。”扭头对
身边的范雨冰说：“范主任，你记下两位美女的联系方式，有机会找她们试试镜。
这北京城里真是人才济济，今儿果真开了眼。不知两位美女愿不愿意同我们合作？”

    2.7 清蒸美人蹄

    苏芳菲笑道：“大宝公司是一家知名的丝袜生产商，假如能和你们和作，当
然我们求之不得了。”

    周保坤看着贺香？：“贺小姐，你的意见呢？”

    贺香？微笑道：“北京有很多模特公司，她们都是受过专业训练的，比我们
更合适！”

    周保坤摇头：“贺小姐莫谦虚，不试一试如何能知道行不行呢？就先这样定
下来吧。能不能成再说！”

    吴提吃饭时，习惯于把手机放在桌上，这时候胳膊不小心一碰，手机叭地掉
在地上。吴提不得不俯下身去捡。掀开红桌布，吴提的脑袋钻到了桌子下面，手
机静静地躺在那里。吴提却不去捡手机，眼睛无意间一抡，前面是苏雨冰的双腿，
左前方是苏芳菲，紧挨着自己的是贺香？的美腿。

    白？的美腿，一双美足呈现在吴提面前。

    贺香？没有穿丝袜，赤着一双玉足，吴提从来没有这么近距离地观看过女孩
子的玉足。白？的肌肤，如玉般光润透薄的小脚趾。足弓很高，下面可以放一枚
鸡蛋。足背上的皮肤更薄，可以看得见细细的静脉血管。

    吴提看得惊心动魂，感觉自己一只无形的手要伸过去抚摸。

    这时候，事情也凑巧，吴提的椅子忽地往后一滑，他的身子不由自主地前倾，
右手本能地向前伸，正碰在贺香？的足背上。

    贺香？正在吮一只鸭脖，感到一只手触到自己足背上，禁不住轻轻呀了一声。

    吴提俯身捡起手机她是知道的，因此，她也清楚自己的足背碰到了谁的手。

    吴提拿了手机出来，与贺香？眼睛碰到一起。

    “对不起，我，我刚才滑了一下。”吴提的脸有一些红。

    贺香？看到红脸的吴提，非但不生气，反而觉得他可爱，微笑道：“没关系，
你没有伤着吧？”

    “没有。谢谢你！”吴提说。

    两个人的对话声音都不大，在热闹的桌宴上，他们形成了一个相对封闭的小
圈圈。两人世界，把所有外人都屏蔽在外面，当然这样的交流也只是短暂的。

    周保坤看贺香？眉眼神色，举手投足都非常中意，举起杯子说：“香？小姐，
我先敬你一杯酒。”

    2.8 清蒸美人蹄

    贺香？连连摆手说：“对不起，我不能喝酒。”

    周保坤说：“别欺负我们外地人，我知道你们这里的白领小姐都非常能喝的。”

    吴提站起来说：“周董事长盛情，我这妹子平素是不喝一滴酒的，今天逢你
大驾，不喝过意不去，让我代她喝了吧。”

    “不能代替，一杯薄酒，一份真情，这真情是不能代的。”周保坤挥了挥手。

    苏芳菲伸手拿过杯子，“我提个建议，香？少喝一点，我来把余下的喝了，
如何？”

    “这个主意嘛，可以通过！”周保坤仰脖喝下手中的满杯，看着苏芳菲和贺
香？把酒都喝了，才鼓掌叫好。

    苏格雷在床下踢了一下吴提，二人交换了眼神，便心知肚明。分清主要问题
次要问题，主攻正确的方向。这是他们在酒场上惯用的手段。他们开始频频向周
保坤敬酒，后来苏芳菲也加入进来。周保坤来者不拒，虽然办公室主任吴得贵想
上前阻拦，却被周保坤冷脸拒绝了。

    周保坤在吴提和苏格雷的夹击下，不知不觉就喝得有些高了。

    众人吃完饭，周保坤兴至不减，建议说：“咱们寻个地方唱歌跳舞吧，雨冰，
你对北京应该比较熟悉了，有没有好玩的地方？！”

    苏芳菲眼珠一转说：“我知道一个去处，离这里不远。”

    苏格雷问：“在哪里？”

    苏芳菲说：“后海盛宋咖啡厅，那里风景好，又凉快。很多演艺圈的人都爱
去那里。如果去了说不定还能碰上某位知名女演员呢。”

    周保坤大喜：“好啊，一起去一起去！”

    大唐酒店的柳村站在楼上的玻璃窗前，正偷偷地看着楼下的吴提，背后忽然
伸过一只手来在她肩上拍了拍。柳村扭过头，看到一个身材高大的男人。他正是
大唐酒店的经理柳忠鹏。

    柳村忍不住嗔怒道：“爸爸，吓我一跳，你是不是在监视我啊？”

    “丫头，你那点小心眼儿能骗得了我么？那个叫吴提的小伙子是很不错啊！
下次他再来的时候，我去会一会他。”

    因为离后海很近，七个人步行，不久就到了。苏芳菲所说盛宋咖啡厅位于后
海南畔，这时候人并不多。范雨冰包了一大间歌舞厅，里面有歌台，有舞池。几
个人先唱歌。苏芳菲先唱了一首《女人花》，歌声婉转如百灵鸟一般。周保坤鼓
掌喝彩。

    办公室主任吴仕春知道自己的顶头上司最善长唱什么歌，悄悄去点了《敢问
路在何方》和《千年等一回》。周保坤一看字幕，立即挺身而出要和苏芳菲两人
合唱。苏芳菲也不推辞，挨着周保坤坐下来两人一唱一合起来。

    2.9 清蒸美人蹄

    范雨冰佯做去洗手间，从吴提身前走过，用手碰了碰吴提的胳膊。吴提不动
声色，随后也离开了包间。范雨冰在外面候着，吴提问：“怎么？有什么事情吗？！”

    范雨冰笑道：“那两个姑娘，来之前你可没有跟我说过！所以礼品准备得少
了，我刚才打电话让办事员又送来了两件。”

    吴提显得有些尴尬：“范姐，你太客气。其实，我和她们也只是刚刚在百盛
认识的。是雷子邀请她们来的，我想阻拦已来不及了。”

    范雨冰：“没关系。那个叫贺香？的女孩，真的有一双美腿和美足吗？你是
怎么知道的？”

    吴提想起在桌下发生的一幕，脸有些微微地发烫：“我，我不知道。只是逢
场作戏、随口一说。”

    范雨冰大度地一笑：“你别误会了。我不是那个意思，我正在考虑，如果她
真的够模特条件，我们不妨可以让她试试镜。”

    大包厢里，苏芳菲又唱完一首歌，回身推荐贺香？：“周董事长，她唱歌最
好听！让她陪你唱一首！”

    贺香？连连摆手说：“我不行，还是你们唱吧。”

    苏格雷说：“我提议，咱们还是跳舞吧！”

    周保坤大手一扬说：“好，好啊，跳舞是我最拿手的，我先请贺小姐跳只舞。”
这一次，贺香？觉得自己不能再推辞了。

    苏格雷走到苏芳菲面前：“菲菲小姐，能否赏脸请你跳个舞！”

    苏芳菲浅饮了一口高脚杯饮料，轻盈地站起来，把手搭在苏格雷的肩上。

    范雨冰和吴提从外面进来时，屋里的人已经开始姗姗起舞。办公室主任吴德
贵正和一个服务员小姐跳着，两人的距离贴得越来越近。

    范雨冰回眸冲吴提温婉一笑，伸出了她的手。吴提像绅士那样轻轻接住，在
她那白？手背上深深一吻……

    几个人出来时，已是晚上了。临别，范雨冰打开车后备厢，取出四件礼品，
分送给吴提他们四个人。“初次和两位小姐见面，不知道你们喜欢什么，这里有
两盒圣帝巧克力，希望你们能喜欢！”

    “巧克力，噢，我平生最爱的就是它了。”苏芳菲接过去，放到鼻子尖上深
深吸了一口气。贺香？特意看她一眼，暗示她不要在大家面前失态。

    范雨冰一一和她们握手。至于合作的事情，周保坤嘱托范雨冰和吴提、贺香？
保持联系。

    3.1 病因

    病因

    人身体就像浩瀚无穷的宇宙，大至头脑、胸、腹肺，小至每一个细胞、染色
体。哪个地方出了问题，都会在“人”身上表现出症状来。然，又远不至此，还
有心病。世间有多少人，就可能有多少心病。再由人而及社会，所谓动荡暴乱、
金融海啸，乃至代价残烈的政变，纵是神医华佗与扁鹊，可以把脉千古相传红男
绿女的相思病，又怎能早早地事前预知，把脉出我们的未来？

    一坐上苏格雷的车，苏芳菲就迫不及待地撕开豪华的巧克力包装盒，里面齐
整地摆放着24枚巧克力。“喜欢死我了！”苏芳菲贪婪地拿起一块巧克力，先吻
了又吻，再狠狠地咬了一口，陶醉地嚼咀起来。

    贺香？拍了苏芳菲的香一下说：“菲菲，注意点形象好不好？也不怕人家笑
话，你不能回家再吃吗？！”

    苏芳菲拭去嘴角的巧克力沫儿，咯咯笑道：“这车上不就还有两位男士吗？
要笑话就让他们笑吧。你们不知道，本姑娘见了巧克力就不要命了！”

    吴提说：“这么爱吃巧克力，你不怕吃胖，身体走形？”

    苏芳菲骄傲地说：“不瞒两位兄弟，本姑娘就有这份福气，别说是巧克力，
就是大鱼大肉想吃照样吃，依然保持魔鬼身材。香香在这里可以做证明，是吗香
香？”

    贺香？浅笑道：“她是直肠子，全都没有消化吸收。不像有些女孩，喝凉水
就能长胖！”

    苏芳菲说：“你们都不知道，在我的心底有一个难以忘怀的过去。在我大概
只有六七岁的时候，有一天我跟姥姥去一家商店。那家商店柜台里放着好多巧克
力，当时馋得我直流口水，求姥姥给我买一块，可是姥姥就是不给我买，还点着
我鼻子骂我没出息。这时候，来了一个扎羊角辫子的小女孩，年纪和我差不多，
她的妈妈是一个胖猪一样的女人。她说要吃巧克力，她妈妈就给了买了一盒。她
就站在那里撕开，抓一把塞进嘴里大嚼。可气可恨的是，她还拿一块巧克力逗引
我。她们家有一只京巴狗，她妈妈竟然拿下一块巧克力去喂那只狗……这一幕我
终生难忘。”

    苏格雷说：“所以你现在有机会就拼命吃巧克力，想要补尝小时候的那个遗
憾！”

    “不知道，也许是吧！你们说我是不是有心理病？要不要去看心理医生？！”

    贺香？笑道：“你有钱没地方花了去看心理医生！”

    苏格雷先开车送贺香？与苏芳菲回家，分手时吴提把自己那一盒巧克力送给
苏芳菲：“你拿去吧，我不爱吃这东西。”

    苏芳菲又惊又喜，连声道谢：“改天我和香香请你们吃饭！”

    3.2 病因

    望着两个女孩的身影消失在楼梯里，苏格雷嘿嘿一笑。

    吴提问：“笑什么？”

    苏格雷说：“你知道送女孩巧克力表示什么吗？！”

    吴提一愣，明知故问：“你说表示什么？”

    苏格雷：“当然表示你喜欢她，想追求她。”

    吴提摇头：“胡说八道，我只是看她那么喜欢巧克力，我向来对糖一类没感
觉。”

    苏格雷叹口气：“这叫有心载花花不开，无心插柳柳成荫啊。”

    “雷子，你是不是吃醋了？我看你是有点喜欢她了？！”

    “我？！那妞儿有点虎儿八唧的，我躲她还来不及呢！”苏格雷转换话题：
“大才子，告诉我夏天的时候，街头最靓丽的风景是什么？”

    吴提疑惑，问：“你又想卖什么关子？”

    苏格雷笑道：“当然是美女美腿啊。挥动你的生花妙笔，给我描述一下你眼
中的长腿美女，如何？”

    吴提闭上眼睛，脑海闪过贺香？和苏芳菲的倩影，他沉吟片刻说：“炎炎夏
日，如果一个秀美长腿MM从你的眼前飘过，是否感觉刮过了一阵清凉的风。还等
什么？在这个美腿林立的时节，赶快拿起你摄影家手中的相机，留下这赏心悦目
的清凉一瞬吧DD这里的MM，时尚前卫，个性十足；那边的MM，热烈火辣；还有
那位MM，随意简介而不失风情。盛夏江南女子的美，美在细节，美在清秀的五官
和清凉的装扮；这个女子，最是那一抹香肩的性感；那街边的女子，眉宇间掩藏
不住的温柔；对面那个人儿，最是那一低头的温柔，不胜娇羞。”

    苏格雷冲吴提拱手作揖：“老兄文才真是前无古人，后无来者。只是愚兄无
知，不晓得你这是在说谁呢？贺得？？苏芳菲，还是那位范雨冰？”

    吴提叭地拍了苏格雷脑袋一下，佯怒道：“还有脸说范雨冰。今天你没有事
先和我商量，就贸然邀请她们俩来参加。你不怕耽误我的正事？”

    苏格雷嘿嘿坏笑：“难道你不想请她们参加吗？我苏某人眼睛是雪亮的，你
的一个小小心眼儿也逃不过我的深刻的洞察力！你说老实话，范雨冰是不是私下
吃你的醋了。好你个大胆的吴提，竟然拉来两个美女向我示威，哼，还想拉我给
我们做广告，门都没有！”

    “人家范主任可没有这么说，你这是以小人之心度君子之腹了。”吴提一本
正经。

    “美丽的范主任的小腹里究竟隐藏的是小人还是君子，我肯定没有你清楚。”
苏格雷邪邪地说。

    “我呸，狗嘴吐不出象牙！”

    3.3 病因

    苏格雷正色道：“我今儿可是仔细观察了，说是美女，这三位都差不多。但
说到美腿玉足美女，只有贺香？一个。说心里放话，你喜欢哪一个？还是全都喜
欢？”

    吴提说：“我看你是花痴，见一个爱一个。小心我告诉小瑞。”

    苏格雷说：“别怕，我不会和你争的，一个小瑞就够我消受的了。我正准备
和她说拜拜呢！”苏格雷说着手拍方向盘呵呵坏笑。

    吴提摇头晃脑，一幅酸劲十足的模样：“江南江北，天下美女多不胜数啊。
就看你有没有那个福份了！”

    白色的爱丽舍轿车在街边调了一个头，屁股冒股黑烟，向正西方向疾驶而去。

    这是一两居室，进行了简装修，客厅墙上挂着一幅画，上面五个俊男画像，
分别摆着不同的造形酷酷地望过来。双人沙发上，一对毛毛熊憨太可掬地歪躺着。
靠墙放着一个大大的呼啦圈，一幅羽毛球拍子挂在旁边。阳台的搭绳上凉着两个
粉色的女式内裤和两个不同纹胸，整个房间弥漫着浓浓的女孩的味道。

    吱哑一声浴室门开了。苏芳菲洗完澡，只穿着一件浴袍，露着修长白？的大
腿、光着脚丫出来，头发湿漉漉的，她歪着头用毛巾轻轻擦拭。“那个苏格雷挺
逗的，你说是不是？”

    贺香？早做好了洗浴准备，看一眼苏芳菲打趣道：“你还在想那个苏格雷，
是不是心里喜欢他？”

    “他？倒找钱给我，我也不会要他！瞧他那样子，邪邪的，坏坏的，整一个
当代韦小宝，还不一定怎样花心呢。”

    贺香？说：“就你嘴硬。我还不知道你是一个花痴，遇到可心的男生，就想
泡到手。”

    苏芳菲好像被点到痒处，挥手要打贺香？：“花痴不好吗？女人就不应该掩
饰自己的感情，喜欢就是喜欢，不喜欢就说NO. 那个吴提挺帅的，倒对我胃口。”

    贺香？笑道：“好没羞，一转眼又想起另一个来。你究竟心里有几个好哥哥
呀？”

    苏芳菲装做没好气地说：“快去洗澡吧，人家已经洗完了。”

    贺香？推门进到浴室，打开水笼头，水很凉。说：“菲菲你真是个铁人，这
样的水还能洗澡吗？”歪着身体慢慢调得温暖了，这才站到喷头下面。把束马尾
的丝带解了，一头乌黑的头发泄下来，一直披落到她那圆润的香肩上。贺香？仰
起脸，闭上眼睛，微微张开嘴，让清洁温暖的水冲洗自己的全身。

    3.4 病因

    苏芳菲身材苗条，生就一双美腿、美足，又特爱显摆。五月刚过，她便穿起
了牛仔短裙。在她卧室的鞋柜里，放着不下五十双鞋子，春夏秋冬，各不相同。
不同的衣服、不同的佩饰，所配的鞋子也不相同。

    苏芳菲经常给自己一双玉足保养，每天给玉足染指甲油是苏芳菲生活中一项
特别重要的内容。她最喜欢染各色指甲油，黑色的性感冷艳，红色热情奔放充满
诱惑。银白色高贵典雅，褐色则神秘诡异……夏天是女孩展示美腿玉足的最佳时
机，从每年的五月到十一，是那些美体美足女孩的最爱佳期。

    现在，苏芳菲穿着只到大腿根外的短睡衣，半倚在沙发上，将美腿抬起，把
玉足搭在沙发银灰色的靠垫上，开始一个一个染指甲油。她做得很认真虔诚。身
旁放着指甲油，用小指甲剪子认真地修剪涂抹，洁静的十趾弯曲着，像是她精心
豢养的十头小猪，不肥不瘦，煞是喜人。&nbsp ；苏芳菲嘴里哼着一首无名的曲
子DD

    一头两头三四头，五头六头七八头，

    数来数去有十头，

    十头小猪，十头小猪真可爱，

    顶着帽子躬着身子一起来，

    哼哼哼，哼哼哼，哼哼哼，

    妹妹养的小猪真可爱，

    小哥哥你见了就乐开怀……

    半个小时以后，贺香？洗浴结束，她用干爽的毛巾擦拭完身子。穿了一件宽
松的睡衣，下面是一条短裤走出来。苏芳菲已修好了她的十头小猪，正躺在客厅
的双人沙发上看娱乐节目。一双赤裸的脚搁在沙发背儿上，不规律地晃着。脚趾
上染着腥红的指甲油，十指如葱。苏芳菲两眼盯着电视画面，不时发出咯咯夸张
的笑声。

    贺香？看了看她那高扬起来的美足，道：“今天的美足工程做完了？你天天
花费那么大功夫，累不累？”

    苏芳菲不以为然说：“我要让某些男人看到我的美腿美足一眼就忘不掉，让
他们晚上做梦都梦到我，魂牵梦萦，我是他们的梦中情人。”

    “你这不是成了大众情人了吗？”

    “漂亮的女孩子成为大众情人有何不可？一个女孩一生只被一个人爱多可惜
啊？我要让尽可能多的男人爱我，宠我、疼我，永永远远忘不掉我！”

    “整个一没羞没臊。”贺香？刮她的鼻子。

    3.5 病因

    苏芳菲一闪躲过去了，拿手边的批甲油要点贺香？，贺香？灵巧一闪，笑着
跑开了。

    贺香？取过自己的坤包，从里面取出一个精装磨沙玻璃瓶，形状有点像玉兰
油美白防晒润肤露的瓶子。回到浴室，虚掩了门。浴室地面上放着一一只粉红瓷
盆，清亮白晶的水，氤氲着淡淡的雾状的气息。

    这个粉红瓷盆是她在潘家园淘回来的。奶奶说过，这种盆叫玉女盆，是过去
大户人家的小姐才拥有的。当时奶奶只是一说，根本没有想过还能见到这种东西。
奶奶说得多了，香香脑海里就有了一个比较清晰的模样。贺香？大学毕业后留在
北京，找到一家公司上班。一天，贺香？与苏芳菲无意中到潘家园闲转，忽然想
起奶有的话来，再注意留心，竟然发现果真有这样的盆。

    问价钱，八百元！

    贺香？一咬牙，买下了。她觉得这钱花得值。奶奶生前没有实现的心愿，她
实现了。如果奶奶在天有灵，一定会很高兴的。

    贺香？从浴室的镜柜后面，取出几片凤仙草放在盆中，又把那个精装磨沙玻
璃瓶瓶口朝下，轻轻倒出一些无色无味的白色粉沫。

    这时候，苏芳菲推开门，露出一颗脑袋：“哇噢，又在兑你的美足秘药。它
真的很有用吗？”

    贺香？笑道：“我不知道，我只是在按照奶奶的做法来做。”

    苏芳菲叹口气：“上帝，奶奶就是你的上帝！”

    “也许吧，我太爱奶奶了！我不想她离开我。”

    苏芳菲耸耸肩说：“你的美足秘药是你自己制作的？它是由什么东西制作而
成的？会不会有什么秘方吗？！”

    贺香？笑道：“当然有秘方了，根据秘方我自己制作。可是我不能告诉你！”

    苏芳菲瞪起两只大眼，咬牙说：“好吧，即然你不肯说，哪天晚上，我用斧
头劈开你的脑袋，自己去看一看秘方到底是什么样！”

    “去你的，越说越不像人话！”贺香？做出要拿水撩撒她的动作。

    苏芳菲妈呀一声，关上了洗浴室的门。

    苏芳菲重新躺在沙发上看电影频道，不知道是什么电影，刀剑碰撞和男女哈
哈呀呀的声音传进浴室。

    “又在看打打杀杀的电影！你看不够吗？”

    3.6 病因

    “我喜欢看，好玩得很！”苏芳菲头也不回，只是动了动她的长腿和脚丫。

    贺香？微笑着摇摇头，伸手在盆中慢慢地搅了搅，温热的水中有微微的热气
氤氲开去。贺香？坐在小凳子上，把双脚从墨绿色的拖鞋里拿出来，把一双纤纤
玉足轻轻地泡进粉红瓷盆里。

    对于贺香？来讲，每晚的洗浴如同一个仪式，沐浴之后，她还要专门保养玉
足。这个养足仪式贺香？已经坚持很多年了。贺香？一边轻轻摁摩着自己的玉足，
一边陷入对往事的杂乱无章的回忆中。这时候，她的手机响了。贺香？急忙穿上
鞋去接电话。

    电话是老家的弟弟打过来的。

    弟弟问香？最近生活工作怎么样，香香说：“一切都还好。家里怎么样？爸
爸、妈妈身体怎么样？”

    弟弟犹豫了一下说：“妈妈昨天晚上突然晕倒了。送她到医院检查，也没有
检查出什么病来。”

    贺香？吃了一惊：“没什么病怎么会突然晕倒呢？”

    弟弟说：“医生推断说可能是劳累过度，要妈妈以后多注意休息。”

    贺香？问：“医生都做了哪些检查？”

    弟弟说：“都是一些常规检查，量血压，测心律，还进行了抽血化验。医生
说一切都很正常。”

    贺香？不放心，说：“妈妈身体一向不错的，怎么会突然晕倒呢？不行，我
得回去看看妈妈。”

    弟弟阻止说：“你不要回来了，现在妈妈跟正常人一样能吃能喝的。我看她
的气色也不错。这么远的路你来回奔波太累。我只是把这件事告诉你，让你知道
一下就可以了。你安心在北京工作吧。只要你过得好，爸爸妈妈就开心知足了！”

    ……

    放下电话，贺香？心中不由升起一丝愧疚。不知为什么，她和妈妈的关系并
不好，在她的记忆中，妈妈眼睛里从来都只有弟弟，没有自己。作为姐姐，她也
从不想去争什么，但母女之间那层无形的隔膜却让她无法接受。

    如果一定要追根溯源，在贺香？心中无法忘记的是在她的小学那段跳舞选拨
经历。

    一位舞蹈学院的老师来小学观摩，在六七十名学习跳舞的小学员中，一眼就
瞧中了贺香？。当观摩结束时，她把贺香？留下来，又让她跳了一段舞蹈。学院
老师眼睛越睁越大，越来越亮。

    跳完舞，学院老师把小胸部起起伏伏的贺香？抱坐在桌子上，俯下身像欣赏
一件艺术品那样，仔细地看她的小腿和小脚。午后的阳光透过宽大透明的玻璃窗
照进来，落在贺香？娇嫩的小脚上。

    3.7 病因

    一双纤长的手摸索着她的小脚丫，久久不愿拿开。

    “香？，你知道吗？你有一条美腿和一双绝世无双的玉足。你的这双玉足会
醉倒无数的评委，你会成为一代舞后的，你明白吗？”

    懵懵懂懂的贺香？并不清楚学院老师的话和激动得发颤的声音意味着什么。

    学院老师最后选中了贺香？一个人。然而，令老师万万想像不到的是，当贺
香？把自己可以去上最好的舞蹈学院的消息告诉爸爸妈妈时，妈妈却表现出从没
有过的强烈反对。

    “小女孩学跳舞，锻炼一下身体，培养一下气质就足够了。专门去学跳舞肯
定不行。跳舞是吃青春饭的，中国这么大一个国家，最终成为舞蹈家的有几个？
十七八岁就不行了，将来你一无所长，以后靠什么吃饭？”妈妈坚持让女儿上学，
考大学，学一门技术。

    学院老师亲自到他们家做妈妈的工作，最后还是没有说通固执的妈妈。“这
个世界将失去一位伟大的舞蹈家！”学院老师留下这句话，非常遗憾地走了。贺
香？至今还清楚地记得，那位老师是抹着眼泪走的。

    DD那是一位负责任的老师！她的背影铭刻在贺香？的心中，永生难忘。

    事后，奶奶知道了这件事，她背着贺香？和妈妈大吵了一架。

    她们吵架是在晚上，她们以为贺香？睡着了，其实她并没有睡。

    至今贺香？仍能清楚记得的是奶奶的一句话：“她是一个跳舞的好苗子，因
为她有一双少的有漂亮的长腿和一双好看的脚。你知道吗，你坏了我孙女儿的大
好前程！”

    贺香？从来没有见过奶奶发那么大的火。

    那一晚，香香用被子蒙住头哭了许久。

    可能是妈妈事后想一想，有些愧对女儿，所以一直支持贺香？业余时间学习
舞蹈，这造就了她良好的身体条件。香香曾多次代表学校、地区获得过比赛大奖。

    看完电视的苏芳菲，扭头看到贺香？气色不好，关心地问：“香香，出什么
事了？”

    贺香？把妈妈晕倒的事说了，苏格菲叹口气安慰贺香？：“人老了，怎么能
没有病呢？你没有听人家说，你上半辈赚的钱，到老的时候，就几乎得全部送给
医院。人老了就得整天跟医院医药打交道了！”

    “为什么会突然晕倒呢？！”贺香？仍满心疑惑。她感到心中隐隐的不安，
不知道以后还会发生什么可怕的事情！

    4.1###说

    传说，上古时期，女娲抟土造人，初始极有耐心，无论男女，都一个一个细
致的捏，鼻子、眼睛、嘴巴，胳膊腿儿，甚至十根脚趾、手指，也要细心捏出来。
在捏到某个女子时，女娲以水为镜，比照自己的美腿玉足，精雕细刻，捏成之后
观之，自己也感叹，美女之美，在美腿玉足也，天地万物，莫过于此。但是后来，
女娲捏人捏得烦了，顺手折了一根柳条，抽打烂泥，泥星点点都变成了人。因此
这世间男女有美有丑，还有不少缺胳膊少腿儿的。

    没过两天，吴提便接到大宝袜业公司范雨冰的电话，说希望能请你的两位朋
友贺香？和苏芳菲到驻京办来试镜。

    吴提说：“你不是有她们的联系方式吗？为什么不直接找她们说。”

    范雨冰在电话那端笑道：“你不是她们的朋友吗？也许有些话我直接和她们
说不合适，通过你去说更好一些。”

    吴提故意夸张地提了提鼻子：“姐姐，你中午吃什么了？”

    范雨冰一愣：“吃的份饭啊，怎么了？”

    吴提佯做诧异地说：“我心里正奇怪，隔着长长的电话线，我怎么嗅到一股
醋味啊？”

    范雨冰咯咯笑了：“怪不得人家商人不愿和你们这些文化人打交道，说话骂
人都要拐七八个弯儿。亏是你不在我面前，不然我非打扁你的鼻子！”

    放下电话，吴提觉得这是一件好事，本想直接联系贺香？。但转念一想，范
雨冰说得没错，大家都是刚认识，可能会有诸多不方便，便先和苏格雷说了。

    苏格雷听罢一拍大腿：“哥们，那天咱们就那么随便一说，丫的周保坤还当
真了。我看这事儿有戏。这种好事为嘛不做呢？伟大的鲁迅先生说过，世上本没
有路，只有你去走了才会有路。难说将来咱哥们不做这破记者了，咱开一专业模
特公司，赚中介费，顺便找个精致漂亮的模特做老婆。你没发现吗？现在那些有
钱的名人、大老板富豪什么的，都有个女模特老婆。”

    吴提笑苏格雷想像丰富，八字还没有一撇，他这里已经更改人生规划了。
“你别想得太美，人家苏芳菲和贺香？愿意不愿意还没定呢！”

    “这还用问吗？这种天上掉馅饼的好事儿她们能不同意？”苏格雷先拨通了
苏芳菲的电话，把范雨冰的话重复一边，苏芳菲果然很高兴，当即约定了时间。

    苏格雷开着爱丽舍车，先来接了吴提，两人又一起去接苏芳菲，最后去接贺
香？。贺香？听说这事情，颇感惊诧：“我们真要去做腿模、足模？有这种职业
吗？”

    4.2###说

    “没吃猪肉，还没见过猪走吧？你没听说过职业手模吗？只要你有一双漂亮
的手，就会有珠宝商来找你做手模。我原来一个做手模的姐妹，月收入七八千元，
她还专门为自己的一双手投保，一年保险费二十万！”苏芳菲说：“所以说，你
别管她什么模，只要能赚钱为什么不做呢？”

    “不行，我怎么总觉得这不是正经人做的职业！”贺香？还有些犹豫，被苏
芳菲硬拉了就走。

    大宝袜业有限责任公司驻京办事处位于西三环一个黄金位置，和北京电视台
相距不远。范雨冰已经早早在那里等着，苏芳菲与贺香？来了之后，安排人把她
们带进化妆室，由两位获得过大奖、并参加过《夜宴》化妆的化妆师给他们化妆。

    吴提和苏格雷在会客室喝茶。范雨冰和他们已经很熟，给他们倒了两杯水，
便回办室处理事务去了。

    一个半小时后，贺香？、苏芳菲从化妆室走出来，吴提和苏格雷都吃了一惊，
如果说素妆的贺香？和苏芳菲就像清水出芙蓉，那么在两位高级化妆师的妆扮下，
现在她们已经变成了需仰视才见的天使仙子。

    苏格雷惊叹：“啊呀我的妈妈呀，你们俩位还是人吗？”

    苏芳菲佯怒道：“雷子，你会不会说人话啊？不是人难道是鬼？！”

    苏格雷坏笑道：“不，我发誓你可比鬼漂亮多了。”

    苏芳菲转身问吴提：“瞧一瞧，我们俩到底是变丑了还是变得漂亮了？”

    吴提正注目贺香？，被苏芳菲一问忽地回过神来：“当然，当然变得更漂亮
了。张艺谋导演如果看上你们两位现在的妆扮，说不定下一部新片的女主角就定
下你们了。”

    范雨冰请的专职摄影师先在室内为贺香？和苏芳菲拍了一组照片。苏格雷当
然不会放过这个机会，也在旁边狗加热处闹地拍了一组照片。然后几个人上了车，
到圆明园又拍了几组室外照片。

    范雨冰显示出了她麻利干练的领导作风，一切在她的指挥下都显得井井有条。
那两个摄影师对她都非常尊重，而她也常常能提出令人眼睛一亮的建议。

    “有些人天生就是为了领导别人的！”吴提在没人时夸范雨冰。

    4.3###说

    范雨冰噗哧笑了：“你的意思是说，我没有女人味，只会当指手划脚的领导
了？！”

    吴提摇头：“嗳呀，不晓得是我表达能力有限，还是你理解能力有限，总之，
我们常常是词不达意。”

    贺香？与苏芳菲换了十几款大宝袜业有限责任公司的丝袜，从长筒丝袜，到
吊带丝袜，再到短丝袜，共十几种颜色款式。

    中午范雨冰代表公司在顺峰请客。

    苏格雷迫不及待地问：“范大主任，合作的事什么时候能定下来？”

    范雨冰说：“还需要一段时间。周董刚去了日本，在那边还有几个模特要选。”

    苏格雷不服气：“日本娘们有什么好看的，短胳膊短腿的，决不如咱中国姑
娘漂亮。”

    范雨冰说：“我们公司要朝国际化方向发展，因此会在世界范围内选一些不
同的模特。下一步包括美国、英国、韩国等国家，还要进一步筛选。然后最终才
能确定下来。”

    贺香？叹道：“范围这么广啊，我们肯定不能入选了！”

    范雨冰微笑道：“不要这么没有信心。我们选模特比较特别，除了有好的身
段、容貌、气质之外，更看重腿部的线条优美，和足部的美。如果腿上或者足上
有伤疤，即便很细微的伤疤也不行。其实据我感觉，我们中国姑娘的条件一点不
比外国的差。周董对你们俩的印象非常好，他还特意打过两次电话交待我。因此，
你们两位我还是比较有信心。”

    吴提觉得应该拍一拍这位美女主任的马屁说：“依我的审美眼光，范主任就
是一位标本式美人，论身条、气质，还有美腿都不输任何一个模特，周董事长放
着身边的人才不用实在太可惜了。”

    范雨冰听后，脸竟然有些泛红：“吴提您好会夸奖人，我怎么能和贺香？、
芳菲她们媲美呢！”

    苏格雷说：“古人说近水楼台先得月，其实不然。不是还有一句话叫身边无
风景吗？我看周董事长是挑花了眼，却对身边的大美人视而不见！”

    范雨冰说：“大家别拿我开心了。我这辈子只是一个给人家干活的命，哪能
做模特呢？”说着偷眼看了看吴提。没想到吴提正看过来，两人四目相碰，似有
火花溅射。范雨冰不由得芳心砰砰乱跳，为了掩饰自己，她急忙招呼大家吃饭，
还用公筷给两个请来的摄影师夹菜。

    下午，他们又在清华大学校内拍了几组突出青春火力的美腿丝袜照片。

    4.4###说

    临别，天已经晚了。众人又简单吃过饭，挥手告辞。

    范雨冰分别给吴提、苏格雷每人一个红包，感谢他们的帮忙。范雨冰望着吴
提说：“吴记者，我们以后宣传方面，还请您妙笔生花。”

    吴提说：“谈不上帮忙，大家是朋友，以后有事就尽管吩咐。”

    范雨冰婉尔一笑。

    吴提伏在她耳边悄声问：“我是不是说得太客气了？！”

    范雨冰嗔怪地当胸捣了他一拳道：“什么时候你也学得贫了？！”

    苏格雷又驾车把贺香？和苏芳菲送回去。苏格雷开着一辆大众爱丽舍。还算
节省油，只是开车上略微有点声音，但如果不注意，并不影响什么。

    吴提在亚运村租了一套两居室，每月1800元。吴提简单对租屋进行了粉刷，
四白落地，又买了一些常用的生活用具。回到家的吴提，第一件事是脱了衣服洗
澡，多年来他养成的习惯，外面太脏，空气脏，人脏，和某个人比如说周保坤握
手，你知道他有没有什么病？在和你握手前他的手摸过什么。比如说他刚刚去过
厕所，刚刚摸过他的小兄弟……

    吴提洗完澡，从冰箱里取出一根生黄瓜脆脆地吃了。然后盘腿坐到床上，打
开电视机。全是一些无聊的电视剧，剧情苍白，一帮男女演员在那里无病呻吟，
或者几个疯子一样的男女主持人在相互开涮。吴提叭地关了电视，在那里痴痴地
坐了半晌，不知道要做什么。

    此时，吴提的脑海又闪现出贺香？的身影。前两天在后海大唐饭店的饭桌下，
他俯下身时无意中看到了贺香？的美腿和玉足。直起身来他的目光与贺香？交织
的一刹那，吴提感到自己的心怦然而动，似乎被什么击中了。今天他一直关注贺
香？拍照，她的举手投足都深刻地印在他的心中。

    有时候，爱与不爱是很难说得清楚的。

    两条美腿和两只玉足在吴提的脑海里晃动。

    绿树映绕，鲜花朵朵，芳香扑鼻。美人与大自然融合在一处。

    苏芳菲热情奔放，妩媚妖娆。贺香？秀外慧中，清秀矜持……白天的一幕幕
在吴提的脑海里闪现。尤其是贺香？，举手投足都令人心魂荡漾。美女美腿美足，
着实令人心旷神怡。吴提忽地心血来潮，打开笔记本电脑，新建一个文件夹，十
指如飞，叭叭叭叭，一气呵成了一篇美文DD《美腿说》。

    4.5###说

    美女之最美，在腿。美腿，长骨，骨上有肉，肉外有皮，细皮嫩肉，以骨为
架，伴以血液润之，精神浸之，形神具备矣。线条之美，粗处丰腴，细处婉约，
粗细潜移默化处，和谐交融。如海之波，起伏有致；如柳之枝，随风成形。美腿
皆长，丰瘦得体，不肥不瘦，不见骨，又无赘肉，不多一丝，不少一层。扶之如
丝稠，摁之如膏脂，触之如古瓷，温润无际。民间有语：美女一条腿，男人半年
粮！可见美腿之丰饶富足。

    美腿，是美女身上最具动感之处。画家画美女，画腿则突出修长，T 型台上
的模特，其美腿可谓彼画理的集中展示。欲观美腿，饱美腿眼福，第一当推去看
模特展。莲步轻盈，必是美足上的一双美腿之功，前后更替，神韵俱佳。站之、
坐之、翅之、动之，均显风采，无不使人心魂皆动，不能自持。

    美腿关键，下依美足，上支柳腰。美腿就如两根旗杆，夺目耀眼。炎炎夏日，
美女们赤足穿一双时髦细带儿红皮凉鞋，短裙及膝，裸四节嫩藕般的美腿，美煞
人也。加以柳腰微支、丰臀微耸，一步三颠，更具磁性和磁力，聚得无数男人视
线，引无数男人竟折腰。尤其超短裙且遮护不足、掩盖有隙者，常使人存春光乍
泄、偷窥一二的非份之想。

    美腿诱人惑人，使人心驰神摇，使臭男人们起性。故某小生作家称美女之美
腿是最致命的钩魂枪，夺男人性命如探囊。

    品茶，有色、香、味俱佳之说。美女之美腿，亦同此理。色，肌肤色泽，若
苍白无血，不能视为美；若灰黑杂陈，不能称为美。故西方女人，难有美腿者，
唯东方如中国、日本、韩国等，则最具资质。日本女子肤色最美，肌肤红润美白，
肉感十足，性感十足，概因与岛水相亲相染之故也。至于香、味，则非亲临不可
得。肉香芳醇，清爽怡人，摁之、抚之、含之皆舒心透体，是可谓人间上品。当
代作家贾平凹曾有文著之，若体肉、若体液等等，此处略而不记。

    美腿可远观而不可近玩焉。若遇美腿，远观之、赏之，于心中咀嚼回味之。
君子动眼不动手，是为君子。若忍奈不住，近前去摸、捏、触、抚，轻则招之痛
骂，重则招一记耳光，更重则请你进公安局一趟，告你个流氓淫贼无赖罪。故美
腿若观，且不可触、抚、攀、折。美腿是公众视物，是自然一景，美化街头。倘
若走在街上，唯有高楼林立，唯有奔驰、宝马、公交，岂不乏味。若有三二个美
女，数条美腿，则整幅画面赫然生韵，意味深长。臭男人走路、办事也多几分硬
挺的精神。

    4.6###说

    夏日大街上美女如云，美腿林立。纤纤女子，一双美腿，是最值得招之摇之。
看市面上挺胸昂首、傲然走过的女子，常有一双美腿为其撑腰助阵。即便再漂亮
的脸蛋，再骄人的娥媚、唇红，若无美腿相撑，就短了三分气在。吾有一友，声
言其每到一个城市，常爱逆行。原因何在？可观该城之美女，赏之美腿也。美腿
可展示示人。不像某些部位，只可遮之、掩之、挡之，不敢、不能、不愿显露于
光天华日之下。何况有些地方，即便暴露，也未必好看。美腿即美，且可以合理
合法地暴露，真是普天下男人们的一大幸事啊！

    爱美之心，人皆有之。我素爱搜集美女玉照。评判美丑与否，美腿占七成以
上。故我藏之美女，皆俱美腿。立体的美腿，见诸于活生生的美女；平面的美腿，
则见诸于美女玉照、仕女图。以图画学家眼光视之，美腿不外两条曲线的组合，
然如此曲线，却非能工巧匠所能为、鬼斧神工所能造，实自然天成的尤物。李傲
称其情人小兑有一双美腿，且自夸说：她有一腿，我有一手。名士风流，这一手
也高明。换个凡人，恐怕只有一梦而矣。洋洋男人世界，有几个与美女美腿有一
手的？可喜可贺！

    男人好美腿，女人也知其所好、投其所好。故拥有美腿者，多爱穿短裙、超
短裙，裸一双纤纤修长、润滑如脂的美腿，为自然添色，为人民添光，为生活添
一道有滋有味的佳肴。吾认识一位女诗人，年愈三十，但美腿却如十七八岁之少
女，依然光泽靓丽。无论春、夏、秋多穿短裙，间以紧身丝袜，或弹力裤裹之。
吾笑之诗心可爱。她意会而言传于我：上苍赐予的一双美腿，何不展之览之，得
宠于爱美之人，否则过期做废，后悔不及！

    吾真佩服这位著名女诗人有一颗青春的心了！

    吴提写完后，自己又反复读了一边，改了几处，禁不住挥拳呀了一声。文由
情生，吴提把自己一腔沸腾的热血喷散在稿笺上。他十分得意，立即上网把文章
发表在自己的博客上。吴提长期坚持写博客，其博客拥有众多粉丝，每天的点击
量在数千次。

    很快就有人点击，并有网友在线回复。

    网友蓝天一色：绝妙好文！

    网友孤独的狼：楼主，悄悄地问一句，你是不是有点色啊？

    4.7###说

    吴提忍不住笑了。色情和艺术有时候只有一步之遥。自己这篇《美腿说》，
究竟属于色情，还是艺术呢？！管它是色情还是艺术，文思泉涌自然流露，写出
来就不再完全属于自己的，就让它任人评说去吧。

    吴提意犹未尽，又上了QQ，准备发给QQ的群友们共赏。忽然发现苏格雷给自
己发来的一条信息，点开仔细看DD

    实弹演习，新老记者告诉你怎么报道领导活动

    报社一新记者负责领导部活动的有关报道。开会讲话、检查视察之类的报道
倒没什么，但有关领导的其他活动，每每写出成稿，则总是被主编无情枪毙。无
奈之下，他只好求助于经验丰富的老记者。

    新记者：领导到水库钓鱼休闲怎么写？

    老记者：视察水库安全，为防汛工作敲警钟。

    新记者：领导上山打猎怎么写？

    老记者：到一线检查生态建设和林木管护工作。

    新记者：领导公款大宴宾客怎么写？

    老记者：接见客商，洽谈招商引资项目。

    新记者：领导出国旅游怎么写？

    老记者：考察项目，学习国外先进经验。

    新记者：领导到乡下串亲戚怎么写？

    老记者：深入基层访贫问苦。

    新记者：领导经常到舞厅跳舞怎么写？

    老记者：与群众打成一片》

    新记者：领导四处拉选票怎么写？

    老记者：不辞劳苦一天调研八个基层。

    新记者一听，原来领导的报道有这么多说法，索性又问了几个更深刻的。

    新记者：领导在工程项目中任人唯亲怎么写？

    老记者：熟悉情况，便于监督。

    新记者：领导与副手不和闹到了上面怎么写？

    老记者：刚正不阿，从不袒护有错误的下属。

    新记者：领导与女同志关系不正常怎么写？

    老记者：关心职工群众生活。

    新记者：领导老婆经常到单位大吵大闹怎么写？

    老记者：面对家人的不理解，仍忠于自己的事业。

    新记者：领导与情妇死在车里怎么写？

    新记者想，这次该找不出什么冠冕堂皇的说法了吧。没料到老记者脱口而出
：抢救缺氧休克者英勇牺牲。

    吴提看罢哈哈大笑，雷子这家伙没事儿净爱整这些鬼话歪话。这时苏格雷的
头像闪烁，他也在网上。吴提输入道：“我刚随手写了一篇美文，也是关于美人
美腿美足的，你斧正一下。”

    4.8###说

    苏格雷：“又写酸文章了，发来我给你斧正吧。”

    吴提轻移鼠标，摁了发送键。

    大约过了五分钟，苏格雷看罢，忍不住回复道：“吴提，怪不得人家说你这
家伙是一个鬼才，就这篇文章，空前绝后。将来肯定要成为一篇经典美文。我给
你推荐到《读者》上发了吧。”

    吴提笑道：“雷子，你别损我了，这种文章《读者》能发表吗？还不得把人
家编辑吓晕了。”

    苏格雷：“要真那样，只能说明他们不懂好文章的真谛。”

    稍停片刻，苏格雷又道：“眼中有美女，心中才有美女。老实交待，是不是
看上贺香？了？”

    吴提道：“每天遇到那么多美女，你怎么知道我是看上贺香？了？”

    苏格雷嘿嘿一笑：“英雄所见略同嘛。苏芳菲和贺香？是两种不同类型的美
女。根据性格互补原理，你应当与苏芳菲般配。而我才适宜与贺香？般配。”

    吴提连敲了三个“呸”字，道：“你这是乱点鸳鸯谱。”

    苏格雷沉默了，似乎正在忙什么事情。

    吴提问：“雷子，你在做什么？”

    苏格雷：“在整理今天的照片，美腿美足美女！给你几张拿去意淫吧。”说
着发过来三四张照片。

    吴提打开看，苏芳菲的两张，贺香？两张。不得不配服苏格雷的摄影水平，
两位美女在他的镜头下变得格外漂亮动人，性感十足。因为苏格雷有意选择了特
殊的角度，故更显衬出她们的美腿美足，令人心魂荡漾，魂不守舍。

    吴提目光落在贺香？身上，不由得怦然心动。

    “看了以后有何感受？有没有什么反映？”苏格雷在那边嘿嘿地坏笑。

    “美人美腿美足，天下尤物也！”吴提酸酸地说着，端起桌边的凉白开水一
饮而尽。

    苏格雷说：“你已经是一个准恋足迷了。恋足迷实际上是一个很秘密的群体，
他们有自己相对固定的圈子。网上有专门的美足论坛，有的叫丝袜美腿论坛，有
的叫玉足论坛，恋足迷们在上面发照片相互共享。我现在正在考虑要不要把贺香？
和苏芳菲的美腿美足照也发到几个论坛上，保证能骇到许多恋足癖。”

    吴提说：“严重警告，在人家不知情的情况下，上传别人照片，属侵犯隐私
权行为。且勿妄动。”

    苏格雷：“大才子，你是不是很在意这两位美女，处处为她们着想？”

    吴提：“胡说！无论是谁，你都不能这样做！”

    苏格雷：“好吧。据我所知，在现实生活中这些恋足狂们也有秘密聚会交流
地点。我知道一个恋足狂们聚会的地点，等哪一天有时间我带你去开开眼，让你
见识一下什么叫真正的恋足狂。”

    “那叫恋足癖！”吴提淡淡地敲出这几个字。

    5.1 秘室

    人类是最复杂的动物。平常人们常常为自己眼见的表像所迷惑。因此，这个
世界的运行便注定要撑握在那些颇有心机人的手中。那看似自然的邂逅或者偶尔
发生的事情，其实就是你身边某个人的费尽心机，刻意为之……每个人都有一个
自己的秘室，无论是心灵的秘室，还是真实的秘屋，只有在那个秘室里，人，才
能暴露真实的自我！

    这天上午，贺香？接到秦忆莲的电话，问有没有忘记她们的约定，并热诚邀
请她们到美体美足中心来免费做美体美足。贺香？感到有些意外，一次商场的偶
然邂逅，秦忆莲为什么会如此上心呢？

    贺香？立即打电话给苏芳菲。苏芳菲听罢咯咯笑着说：“就是那个什么美体
中心的董事长秦忆莲吗？她让我们去做美体美足，会不会是想问我们要钱？我这
个月生活费都已经超支了。”

    贺香？摇头说：“她已经明确说了，对我们俩完全免费！”

    苏芳菲觉得奇怪了：“天下没有免费的午餐，我们和她只是萍水相逢，她为
什么要这么热情地邀请我们？”但转念又想，反正不要钱，为何不去呢？现在的
美容美体机构，做一次没有数百上千元拿不下来。她为我们义务一次，应该去体
验一把。

    于是两个人找了个空闲时段，一起坐公交车去了西三环。

    没想到忆莲美体美足中心竟然在一个颇具规模的大楼里。忆莲美体美足中心
几个大字，每一个都有一人多高，几站地外都能看到。“哇，我以为只是一个小
小门面房，没想到这么大？”自以为见识广大的苏芳菲也惊叹不已。

    刚走进中心楼大门，迎面走来一个白净高大但微微有些秃顶的男人，他走起
路来一摇一摇，有一种女人的味道。秃顶男人堆着一脸的笑：“请问两位小姐哪
位是贺香？，哪位是苏芳菲？”

    苏芳菲一愣，说：“我是苏芳菲，你是？”

    微微秃顶的男人甜密一笑说：“我叫张伟宝，是忆莲美体美足中心的办公室
主任。我们董事长今天临时去会见一位美国朋友，所以她安排由我来接待你们。
两位请随我来。”

    窗明几静，所有的服务人员都统一着装，戴着高高的白帽子，有点像医院的
医生和护士。空气中飘荡着一种淡淡的说不出名堂的香味。贺香？平生第一次走
进这种地方，看什么都觉得非常新奇。

    5.2 秘室

    张伟宝彬彬有礼地边走边说：“我先简单介绍，我们隶属于法国巴黎国际美
体美足总院，这是一家国际性美体美足机构，它的分院分布于世界五大洲150 多
个国家，忆莲美体美足中心由秦忆莲董事长创办，她不仅是一位国际知名美体专
家，也是一位美体美足界的知名企业大师。”

    苏芳菲吃惊非小：“没想到我遇到了国际美容界著名的大师，真是不胜荣幸。
我想知道我们和她只是一面之交，为什么秦董这么热情地免费请我们来做美体美
足？”

    张伟宝笑道：“你们刚刚和她接触可能了解不够，我们秦董为人一向很热情，
也非常喜欢交朋友。我想她肯定是目睹了两位的美腿玉足，心里非常喜欢，所以
特意邀请你们来。她是一位善于发现美、欣赏美、弘扬美的企业家。”

    苏芳菲点点头：“原来如此。那可得多谢谢你们了。我们会为你们多做口头
宣传，现在报纸电视上的广告都做得烂了，只要有钱，不管质量好不好都可以上
广告。所以人们越来越相信口口相传的东西。”

    “请别客气，以后多介绍些朋友来我们这里玩！有你们的推荐，我们会给予
很大优惠。”

    苏芳菲暗想，原来是想请我们帮她们拉客人。现在许多服务机构都在这样做，
先免费请顾客享受，然后通过顾客介绍更多客人。不知道他们能给中间介绍人多
少提成？！

    然而，张伟宝并没有接着说下去，他以手示意，带着她们来到一个宽大的美
体厅，里面清一色全是英俊的男服务生。有几位女顾客正躺在特制的椅子上接受
他们的按摩。

    苏芳菲眼睛一亮：“哇噻，全是帅哥啊！”

    贺香？看那几个女顾客，大都在三四十岁以下，从穿着打扮上都像是阔太太
或富婆。不由得皱起弯眉：“对不起，我不想做了。”

    “为什么？！”苏芳菲正跃跃欲试，听贺香？这么一说觉得很奇怪。

    “不为什么，我身体有些不舒服！”

    苏芳菲立即明白了贺香？的内心想法，她是觉得让这些帅哥服务不方便。便
问：“你们这里全都是男服务员吗？有没有女服务员？我们贺小姐对异性有点过
敏。”

    张伟宝略一迟疑，脸上堆起笑说：“有啊，你想要女服务员提供服务？我刚
才忘了介绍。两位请跟我来！”

    5.3 秘室

    两人跟着张伟宝出门右拐。透过宽大的玻璃窗可以看到小院中花香鸟语，若
桃源世界。苏芳菲扯了一下贺香？的胳膊，故意问：“你这是怎么了？来的时候
可没有听说你哪里不舒服啊？”

    贺香？瞪她一眼：“你想让那些陌生的男孩在你的身上乱摸吗？”

    苏芳菲一噘嘴：“小小年纪，老封建！我不相信你心里就不喜欢小白脸儿。
假正经吧！”

    走过长廊，看到一个门前挂着“芙蓉厅”的牌子。进去后发现里面是清一色
十几个女服务生。

    “怎么样？这回没事了吧？！”张伟宝转身微笑着问。

    “啊，我想她刚才可能是有些胃疼，现在好多了。”苏芳菲在旁边挤眉弄眼
儿。

    张伟宝温婉一笑：“没关系，我们的美体按摩有保健功能，有病治病，没病
防病。许多身体不适的顾客在这里一趟做下来，感觉都非常好！所以回头客很多
的。两位漂亮小姐，你们慢慢享用吧。”

    给贺香？做美体的是一位经验丰富的电眼美女服务生阿雅，为苏芳菲提供服
务的电眼美女阿莱。她们让两个人先去沐浴，蒸桑拿，然后出浴。再把她们带到
一个素雅房间，那里摆着两台仪器。

    “你们请躺上去吧！”阿雅和阿莱始终面带职业的微笑，一双美目俊巧灵动。

    贺香？不明白地问：“这是要做什么？感觉在医院体检似的。”

    电眼美女阿雅说：“这两台仪器是我们秦董事长从法国巴黎美体美容总院引
进来的。我们会用这台非常精密的仪器为您分析肌肤成份偏差，配制相应的营养
按摩浴液。同时，还用它来测量研究中国人最优美的腿部和足部尺寸以及肌肉皮
肤纹理，以便研究更适合中国女孩的美体美足方案，她从事这项研究工作已经两
三年了。”

    “没关系，量吧！我倒更想知道我的三围符不符合中国美女的标准！”苏芳
菲说着自己先去躺了。

    贺香？也跟着过去在另一台仪器上躺下。

    阿雅让贺香？平躺在仪器的工作床上，头上罩着面罩。将她的下半身缓缓送
入仪器内部。贺香君感到有微微的凉风吹过自己的肌肤。三分钟后，贺香？所躺
的那台仪器平床无声地移出。贺香？想坐起来，被阿雅轻轻拍了拍，示意她躺着
先别动。

    阿雅走到贺香？的腿部，伸手在她的足心轻轻摁摩。谁也没有注意到，戴在
她食指上的那枚小小的戒指正悄然发挥着作用。

    5.4 秘室

    此时，阿雅显得很轻松：“贺小姐，你不知道你的腿和足有多么美。难道从
来就没有人夸过你吗？我曾经在一家合资公司上班，公司的经理助理是一位四十
多岁的女人，她就拥有一双美腿，为了向大家展示她的美腿，每年还没有过五月，
她就开始穿短裙了。她的腿的确很美，我羡慕得做梦都想拥有她那一双美腿。今
天见到你的这双腿，还有这双玉足，才让我真正开了眼。它们就好像一件漂亮的
艺术品！令人爱不释手！”

    贺香？感到足掌心有些微微的热麻，一种说不出的舒适顺着她的腿部神经氤
氲上来。

    阿雅：“贺小姐，能不能透露一下，你拥有这样一双美腿美足，有什么秘诀
吗？”

    贺香？微笑道：“真的没有啊！我和你们一样，最多不过是每天坚持洗脚罢
了。”

    旁边的阿莱问苏芳菲：“苏小姐，你一双美腿配一双美足，真的让人很羡慕。
有没有什么保养的秘诀啊？”

    苏芳菲：“我也有没什么秘诀，只不过我曾经做过健美教练，长期坚持锻炼
身体。阿莱小姐，你们做美体美足工作，一定知道不少美足常识，趁这个机会，
给我们俩介绍一些。”

    阿莱笑道：“我只知道一个皮毛，还是阿雅肚子里记得多，让她讲吧。”

    “阿雅，别吝啬，把你肚子里的货给我们掏一掏，让我们也长长见识。”苏
芳菲鼓动着。

    阿雅笑了笑说：“其实也没什么，我也都是听秦董事长告诉我的。这里我先
简单介绍美足的几个步骤吧。美足第一步，叫清洁足部皮肤。把脚浸在滴有三四
滴浓缩足浴液的暖水内，浸五到十分钟，令脚部感觉滋润和清爽，另外还有辟味、
防菌和纾缓作用。第二步，清除脚枕。滴数滴软枕液将脚板枕的硬皮软化，用已
弄湿的脚搓搓去硬皮。第三步，叫漂白防菌。在小腿及足部上涂上果酸磨砂膏，
再用暖水混合轻轻按摩，等到幼砂粒溶化并渗透于皮肤内，再用清水洗净。另外
在脚部及脚趾隙上滴少许除臭防菌液，可改善及预防初期皮肤病和湿疹。第四步，
好像叫舒缓修护。轻轻将舒缓修护素按摩于小腿至脚尖，让皮肤尽量吸收其精华
成分，促进新陈代谢。第五步，香薰治疗、足部按摩。把宝芯软枕膏涂在脚上，
然后混合基本润露和自选的天然精华油在脚上按摩五至十分钟。如果怕香薰治疗
引起皮肤敏感反应，可在涂了软枕膏之后改用适用的足疗软膏和少量体肤按摩油
混和涂于小腿及足部上按摩约五分钟。第六步，叫深层护理。将晚间深层润肤膜
涂于小腿至脚趾，用保鲜纸包着足部，再包上一湿热毛巾，套上胶袋后再用一干
毛巾覆盖，十分钟便可褪去毛巾及保鲜纸，再在足部涂上晚间深层润肤膜，慢慢
按摩至完全被吸收。第七步，清爽滋润。将舒缓素轻轻按摩于腿至脚部，既清爽
又滋润，令足部有焕然一新的感觉。如果我没记错，大概就是这七步，一般女孩
能做到这七步，就能拥有一双迷人美足了。”

    5.5 秘室

    贺香？叹道：“阿雅，你好厉害，可以称美足专家了。”

    苏芳菲说：“什么叫可以称美足专家，人家就是美足专家。俗话说近墨者黑，
近朱者赤，跟着美足专家秦董事长，当然也就是美足专家了，只少也是一个助理
级的。阿雅，我们不可能天天来你们这里做免费美足，如何在家里自己做？需要
什么专用工具吗？！”

    阿莱说：“这个我倒也知道一些。在家护理双足，难免需要一些工具来配合。
简单的指甲钳及脚锉，很难达到完美的效果。想让足部得到专业的护理，就需要
用到专门为美足而生产的产品。脚锉，可以把脚锉粗的一面弄湿，慢慢锉去脚底
粗糙硬皮，然后用细密的一面把皮肤磨滑。浓缩足浴液，可把三至四滴浓缩足浴
液混合一盘温水内，然后把脚浸下约五至十分钟，除令脚部有滋润和清爽感觉外，
还可辟味和防臭。主要成分有特质防菌防霉及营养素。还有软枕液，滴数滴软枕
液于脚趾的边皮位置，能有效地软化甲边的死皮，大大减轻内生甲所带来的痛楚，
更适用于脚底厚枕，能软化粗糙枕位。内含酒精、水浴液、甜没药萜醇。果酸磨
砂膏，含甘油和果酸成分，可清爽擦退肌肤表面死皮，促进新陈代谢，有漂白效
果。与清水混合在肌肤按摩约五分钟便可以了。此外还必须备有除臭防菌液，滴
数滴除臭防菌液于受感染的皮肤上或脚隙内，可减低脚部皮肤的细菌增长，有防
菌及防霉效果。软枕滋润霜，可以用来滋润肌肤，纾缓粗糙、干燥至红肿皮肤，
还有软枕效果。”

    “啊呀，听两君两席话，胜读二十年书哩！多谢多谢！”苏芳菲冲两位电眼
美女拱手抱拳。还想说什么，这时候她的手机响了。阿莱把手机递给苏芳菲。

    苏芳菲看了看手机显示屏，忽然笑道：“香香，知道谁找我吗？”

    贺香？：“谁？”

    苏芳菲：“就是那个坏坏的苏格雷。这家伙找我们不晓得又出什么鬼主意。”
苏芳菲说罢，摁键接通手机，故意拿腔拿调地问：“喂，请问你是哪位呀？”

    苏格雷：“喂，是苏芳菲吗？我是雷子DD苏格雷！”

    苏芳菲故做惊喜：“啊呀，我这里还寻思呢，这两个人怎么一别就没有消息
了？好像从地球上消失了似的。”

    5.6 秘室

    苏格雷似乎被苏芳菲的阵势镇住了，嘿嘿笑道：“没有失踪，我们这不是一
直在为人民服务吗？一天到晚跑新闻拍片子，累得跟孙子似的。现在我和吴提在
一起，他说他找你有事。”说着把手机硬塞给吴提。

    吴提拿手点指苏格雷，接过手机：“苏芳菲你好，最近一直没联系，工作很
忙吧？”

    “还行吧！大记者有什么指示？”

    吴提笑了笑：“指示谈不上，我最近做了一次广告，提了点现钱，想请你和
贺香？本周末去香山。”

    苏芳菲咯咯笑了：“好啊，我这就通知香香，只要她没问题我就没问题。不
过，我们的香香小姐总是很忙。架子也很大，许多帅小伙在后面排队约她。你们
得做好思想准备，万一她不去，只我一个女孩去就不方便了。你说是吗？”一边
说一边冲贺香？抗挤一挤眼。

    ……

    苏芳菲与贺香？此时无论如何也想不到，就在她们头顶，只少有三个针孔大
小的摄像头对准她们，秘密引线顺着墙角和天花板一直埋入厚厚的水泥墙里。

    此时，在忆莲美体美足中心地下二层一个秘密观测室内，秦忆莲正坐在一台
电脑显示屏前面。她轻移鼠标，随着那只小脚丫鼠标的移动，电脑中显示出一幅
非常清晰逼真的女孩活动画面。

    女孩正是贺香？。

    镜头从贺香？的胸部向下移，细细的蛮腰，圆润的胯骨，结实而富有弹性的
大腿，修长如圆锥般的小腿，白？的足裸，最后定格在一双纤纤玉足上。

    电脑显示屏一侧，一组艳红的数据在不断地跳跃着。

    秦忆莲屏息宁神，眼睛越瞪越大。

    这是一件布置得非常特别的秘密观测室，四周墙上贴着大大小小数十张美足
图片，有的素雅，有的清丽，有的涂着浓浓的指甲油，显得非常浓艳。秦忆莲对
美女玉足有着疯狂的痴爱，在这个秘室中还专门设有一个秘密足柜，透过白净的
玻璃柜，里面用福尔马林浸泡着五六只女孩子的玉足标本。在足柜中央，一个长
方形的玻璃器皿，放着两条修长的长腿，腿下是一双令人惊艳的美足。从色泽上
看它们不像是假的。这一双美腿美足是从什么人身上取下来的呢？一个被截断双
腿双足的女孩还能活下去吗？！

    5.7 秘室

    ……

    那天从百盛商场回来，秦忆莲对贺香？的美腿玉足一直念念不忘。凭经验和
直觉，她觉得自己遇到了一双难得的标致美腿玉足。

    “尤其是那双玉足，可能是我这些年来所见过的最美的玉足。它将是我最好
的研究范例！我将探究它背后的秘密。”秦忆莲这样对自己的办公室主任张伟宝
说。因此，秦忆莲今天并没有出门，她就在美体美足中心地下二层的秘密观测室，
通过有线视频，观看着贺香？与苏芳菲的一举一动。而通过特殊仪器，贺香？的
腿部、足部照片、尺寸、肌理分析数据也源源不断地送到她的电脑里。

    秦忆莲不动声色地观察，做记录。她越来越相信，自己没有看错人。贺香？
的腿与足正正是她多年来寻找的最完美的艺术品，而分析的数据结果也正在印证
她的猜测。

    在给贺香？做检查的过程中，已对贺香？的美腿和玉足做了全方位不同角度
的高保真照片和录像。秦忆莲获得这些资料后又进行了综合深入的分析研究，得
出结论，这是一双代表东方黄种人最美的腿。

    这时候，张伟宝悄然走进来，轻声说：“我已经吩咐阿雅，让她设法用戒指
探测仪从贺香？身上取得你需要的介质，重点在贺香？的一双美腿和美足上。”

    秦忆莲慢慢转过头：“你确保不会有什么疏漏吗？她会不会有所觉察。”

    张伟宝走过来，非常肯定地说：“那个傻丫头做梦也不会想到的。董事长，
一切都按你的吩咐做好了。”

    秦忆莲截取了贺香？的玉足画面，轻轻一点，很快从传真机上印制出一张色
彩饱满艳丽的玉足照片。秦忆莲拿起来在灯下端祥片刻，啧啧称赞：“这才是天
使玉足！”说着转身，把原本贴在墙中央的一幅玉足照撕下来，丢在垃圾筒里，
把贺香？的这张照片小心地贴在墙上。

    “美丽、惊艳、性感、妩媚，绝世无双！我都不知道怎么形容它了。我一定
要得到它！它是属于我的！”

    张伟宝注视着苏芳菲的美腿玉足，说：“董事长，我觉得这里还有一双，它
同样不差啊！”

    秦忆莲头也不回说：“好啊，那你也把它取出来吧！两个小女子，两对美人
蹄，我们要上演一幕好戏了！我们的好戏现在正缺少女主角，现在问题已经解决
了！”

    5.8 秘室

    普天之下，那个女子不怀春？那个男人不做春梦？！伊甸园是天下少男少女
都非常向望的地方。此时，秦忆莲倾听着苏芳菲富于调逗和诱惑的话语，脸上挂
出一层薄薄的笑意：“伟宝，你听出来苏芳菲在和谁通话吗？是吴提和苏格雷。
从那天第一次见到他们，我就猜测他们中间一定会发生一些故事，果真不出我所
料。窈窕淑女，君子好俅，自古而今的男男女女，都逃不过这个法咒。原来他们
在一起，而且似乎进展比我想像的还要快。有时候直路是走不通的，我们可以绕
弯道走。条条大路通罗马。要接近贺香？，我们可以通过吴提和苏格雷！”

    张伟宝献媚一笑：“董事长神机妙算，一切都听你安排！”

    “宝宝，记住一句古语，欲速则不达。一切事情只要计划好了，我们就应该
按部就班地去实现。谋事在人，成事在天！去吧！”秦忆莲暧昧地拍了拍张伟宝
的手：“你办事，我放心。”

    张伟宝忽然酸酸地说：“董事长，我看出来了，你喜欢吴提！”

    秦忆莲一愣：“宝宝，你说什么？”

    张伟宝淡淡一笑：“我说今天的天气不错！”

    秦忆莲苦笑着摇摇头说：“宝宝，吴提是一个很有魅力的男人。他的身上有
一股与众不同的气质，不但能吸引年轻纯情的女孩，甚至我这样的老女人。与五
六十岁的老太太相比，我还算年轻的！但与十七八岁的女孩相比，我已经够老了。
女人的身体需要滋润，就像干枯的大地需要雨水的滋润一样，这个，恐怕任何女
人都躲不过的！你放心吧，我不会出意外的。”

    6.1 意外

    意外

    许多事情后来的发生，之前其实都早有预兆。可惜我们普通人大都不能及时
发现加以警觉。有时候意外就是将来所发生事情的预兆！在生活中，多一分细心
与小心，我们后面的路也许会走得更好更健康！

    对于记者而言，生活是紧张而忙碌的，因为你不知道下一个新闻事件什么时
候发生。当遇到好的拍照时机，吴提会打电话给苏格雷。苏格雷会迅速开车赶到。
虽然他们不在一个单位，其实也算是一对好搭档。他们常常同时出现在这个城市
的某个地方，对同一个事件进行不同角度的采访和报道。

    这天，在休息的间隙，苏格雷忽然说：“还记得那两个小妞吗？”

    吴提知道苏格雷指的是贺香？和苏芳菲。“怎么，你想她们了？”

    苏格雷嘿嘿笑道：“那个苏芳菲，见面的时候我们总吵架，不见还真有点想
她。你是策划大师，你给策划一个，咱们找个什么理由约她们出去玩。”

    吴提摇头：“关于如何交女朋友，我可没那本事！”

    苏格雷有些扫兴。

    吴提瞧他那无精打彩的模样，沉吟片刻说：“咱俩打个赌，如果你能约他们
出来，吃饭的事情我包了。”

    苏格雷来了精神说：“这个周末去香山如何？！我们去呼吸呼吸新鲜空气，
爬一爬山。有美女作伴，一定很爽。”苏格雷为自己的创意激动起来。“我现在
就约她们。”苏格雷掏出手机，点了几下，便拨通了苏芳菲的电话。

    苏芳菲立即听出是苏格雷的声音：“雷子，有什么事吗？是不是晚上想请客
啊？”

    苏格雷嘿嘿坏笑道：“大美女，现在我和吴提在一起，刚才吴提说了，他要
请你和贺香？一起出去玩。”

    苏芳菲笑道：“好啊，准备请我们去哪里？”

    “云南大理和丽江，海南三亚！”苏格雷说。

    吴提气得在旁边要拿拳头砸苏格雷。

    苏芳菲冷笑：“骗人吧？除非你是大老板我才相信！”

    苏格雷一边笑一边躲吴提的击打，嘴里忙不过来地说：“我话还没说完呢你
急什么。我是说请你们去云南丽江、海南三亚恐怕最近是不可以的，若去香山，
一点问题没有！”

    苏芳菲忍不住笑起来：“原来是这样，我这里应该没什么问题，不知道贺香？
有没有时间，她参加了自学考试，最近一直在忙着复习功课。”

    6.2 意外

    苏格雷扯着嗓子说：“请你转告贺香？同志，吴提同志很想很想和她一起去
香山。香山的一草一木都在盼望着她去哩！”

    苏芳菲笑得弯了腰说：“好吧，我努努力说服她。”

    日子过得很快，周末转眼就到了。苏格雷开着爱丽舍去接贺香？和苏芳菲。

    两个女孩早早地起床收拾。苏芳菲显得很兴奋，对着镜子看了又看说：“今
天我这妆化得如何？”

    贺香？取笑道：“你都花一个半小时了，大家只是出去玩，又不是去相对像。”

    “我相对像又怎么着了？香香你说心里话，吴提和苏格雷你看上哪一个？哪
一个更像你的未来老公？这两个小子约我们，会不会图谋不轨，不晓得究竟是他
们俩谁的主意？”

    “你又想歪了！”贺香？摇头。

    “在一个荒凉的大山里，树木茂密。两个图谋不轨的男人把两个小女孩骗到
了这里，突然，他们同时动手，两个小女孩吓得尖声大叫，救命啊DD”苏芳菲
模仿恐怖小说的播音。

    “算了，我不去了！”贺香？听得有些发毛。毕竟，她们和吴提、苏格雷相
识时间并不长。

    “好了，我道歉我赔礼，我不该这样吓唬你！”苏芳菲过来从后面抱住贺香？，
把脸伏在她的背上：“宝贝，咱们一起出去玩吧，我好久没去香山了。终日呆在
城里，心肺都被汽车尾气污染了。”说着故意咳嗽起来。

    贺香？笑着推开她：“行了，快收拾走吧。”

    苏芳菲要穿显出靓足的意大利式皮鞋，贺香？提醒她：“我们今天是去爬山，
不是去参加贴面舞会。”

    贺香？穿了一双低腰运动鞋，里面是一双雪白薄棉袜子。贺香？虽然没有苏
芳菲那么多鞋子，但她天生很会搭配，看似随意装扮就显得分外不同。因此，有
贺香？在的时候，她就成了苏芳菲的一面镜子。“妹妹，瞧我这身装扮如何？有
没有不合适的地方？”

    贺香？常常只需扫一眼就能看出问题来。今天，贺香？看苏芳菲如此在意地
装扮，笑道：“你这么精心地打扮，是准备给谁看呢？是那个帅帅的吴提还是坏
坏的苏格雷。”

    苏芳菲一仰脖儿说：“苗条淑女，君子好求。女为悦己者容。我打扮就是为
了给他们看，吓他们一跳的。假如那两个男生同时来追我，我才高兴呢，脚踩两
只船，本姑娘乐意！”

    贺香？食指在她额前轻轻一点：“菲菲，像你这样漂亮的姑娘，可千万不能
学坏了。不然，不知有多少可怜的男生要受罪了。”

    6.3 意外

    苏格雷开着爱丽舍去香山。路上闲来无事，苏格雷从屁股下面摸出一张彩纸，
扬了扬说：“两位小姐，记不记得前些日子大宝袜业公司的范雨冰邀请你们去拍
人体影像做代言人的事，我们吴大才子回去后心灵大受触动，才如泉涌，写出一
篇名作《美腿说》，在网上被广为传阅，据说最新一期《作家文摘》也做了转载，
我这里特意打印了一份，你们要不要拜读？”

    “什么大作？快让我瞧一瞧！”苏芳菲一听便吵着要看。

    吴提伸手想拦，苏芳菲眼一瞪说：“怎么？丑媳妇还怕见公婆不成？写都写
了还怕人家看。我今儿偏要看一看，在你们这些记者、文人眼里，我们女孩的腿
会被写成什么样！”

    吴提不好再阻拦，苏芳菲看罢，惊道：“吴提，我忽然发现你是贾宝玉转世，
经典的意淫抒怀！给我们说实话，这篇惊世大作是受谁的启发而作？”

    苏格雷说：“菲菲，你这是懂装不懂，明知故问。是不是心里正悄悄为自己
一双大受称赞的美腿玉足偷着乐呢？！”

    贺香？拿过去仔细地看了一边，则笑而不语。

    苏芳菲望了望贺香？说：“雷子，这会儿你是聪明过头了。人家吴才子可不
是受我的启发，而是另有所爱呀！”说着自己先咯咯笑起来。

    贺香？脸腾地红了，佯做要打苏芳菲：“你这死丫头，尖酸刻薄，为什么要
把我捎进去了。”

    苏芳菲举手大叫：“吴提，雷子，你们瞧一瞧，我比窦娥还冤啊！”

    爱丽舍从四环到中关村，过清华西门，再过圆明园、颐和园，驶过植物园往
前一站地，就到了香山。吴提掏钱买票，四个人从香山北门进去。

    苏芳菲的嘴叽叽喳喳一直说个没完：“为什么叫香山，是不是因为这座山很
香啊？”

    贺香？说：“去你的，又胡说。”

    苏芳菲故做惊诧：“你们发现没有，我们的香香很香。”

    苏格雷凑过来，像狗一样探着鼻子要嗅贺香？。

    贺香？笑着躲到吴提身后。

    苏格雷立即做出一幅很吃醋的样子：“吴提，你成了贺香？的保护神了。”

    吴提很认真地说：“我上中学、上大学时，一直是一位很称职的护花侍者，
可见魅力不减当年啊。”

    6.4 意外

    苏格雷嘿嘿坏笑：“瞧，我们的才子一向如此，人家一夸他胖，他立即就呼
呼大喘！”

    苏芳菲是业余健美教练，体质相当好。她一直在前面带路，还不时回头催：
“弟兄们，能快点吗？”

    “快，快，我并不比你慢啊！”苏格雷不服气，紧紧相随。

    “我爬过N 次香山，凡是与我同来的，没有人能超过我。”苏芳菲说。

    苏格雷不服气：“今儿我们比一比，你别小瞧了我和吴提，在大学时，他是
5000米长跑冠军，我是1500米冠军，直到我们离开大学几年后，还没有人打破我
们的记录。”

    “牛谁都会吹，是骡子是马拉出来溜溜就知道了。”苏芳菲说。

    “好啊，咱先君子后小人，事先声名，不要说我们男同胞欺负你们。中午饭
谁败了谁请，好不好？”苏格雷坏笑，他不相信男人竟然爬山爬不过女人。

    吴提和贺香？没有提出异义。四个人开始爬山比赛，苏芳菲健步如飞，走在
最前面，苏格雷紧跟在后面，回头喊：“喂，你们俩快跟上，输者中午要掏银子
请客哩。”

    “没问题！走吧！”

    刚开始四个人还不分先后，过了半山腰后，距离逐渐拉开。苏格雷呼呼直喘，
满头大汗。但嘴上并不认输，时不时和苏芳菲开句玩笑。

    吴提看贺香？有些累了，便道：“我们莫当真，让他们比去吧！”

    再往山上爬，更加陡峭。这时候，前面已看不到了苏格雷和苏芳菲俩人。

    贺香？急着追赶，在攀一个陡峭的石梯时，忽然右腿一软，瞬间失去力量，
她的整个身体顺势往下坠。情急直下，贺香？右脚尖点在台阶上，身体几乎所有
的重量全落在了她的右脚脚尖。脚脖儿极烈地一扭，“啊呀！”贺香？锐叫一声
蹲下去。

    旁边的吴提眼疾手快，急忙伸手挽住贺香？的胳膊肘儿，贺香？整个肩靠在
吴提胸前才没有跌倒。

    一边就是十几米深的峭壁，下面是密密的树冠。人落下去，既便不会死，也
可能摔成重伤。

    6.5 意外

    跟在他们俩个后面的游客吓得大叫：“小心，砸在我们身上，咱们全都得完
蛋！”

    吴提连说：“对不起。要砸也是砸在我身上，绝对不会危害到诸位。”扭头
四顾，再往前走十几米，路旁边就有一个五六米的平台。“走吧，咱们到平台上
歇息一会！

    吴提挽着贺香？，艰难地来到那个平台上。让贺香？在一块突起的石头上坐
下，吴提关切地伏身问：“怎么了？是不是崴住脚了？”&nbsp ；贺香？说：
“没什么！我不知为什么，左脚突然感到发麻发木。”

    吴提问：“以前有过吗？”

    贺香？说：“好像有过。”

    吴提问：“大约什么时间？”

    贺香？想了想说：“上一次大概在半年前，我都记不清楚了。没关系，等一
会儿就会好的。”

    吴提说：“要不要看医生？”

    贺香？摇头说：“没关系的！又不是什么病！”话虽如此说，疼痛却使贺香？
忍不住直吸冷气，玉挺的鼻翼两侧都是香汗。

    “现在怎么样？动一动脚让我瞧一瞧！”吴提说着，帮着抬起贺香？的右腿。

    贺香？想转右脚脖儿，但那里一阵麻木，并没有反应。她摇头：“不行，好
痛！”眼泪不由自主开始在她眼眶里打转。

    吴提说：“我跟爷爷学过推拿接骨术。你可能是脚骨节错位了，我来帮你复
位。”说着，要去脱贺香？的运动鞋。

    “不，不行！”一个大男孩当着那么多人的面脱一个女孩的鞋，贺香？本能
地想要拒绝。

    吴提说：“如果不帮你复位，你根本没办法再走路，而且再过不了十分钟，
你的脚裸就会肿起来。相信我，长痛不如短痛，好吗？只要一下，复位后就不痛
了！”

    贺香？感觉自己右脚裸处，不知道哪根筋别住了，胀得难受，像锥刺一般砰
砰地跳着痛。平台上还有三四个休息的游客，他们也都注意到贺香？的样子，投
来疑问的目光。

    吴提顾不了那么多，一把抓住贺香？小腿，先把她右脚上的运动鞋脱了，又
把薄薄的一层棉袜脱去，一双光嫩润洁的玉脚呈现在吴提面前，十趾如葱白，根
根晶莹玉透。

    旁边两个男人看了，不由自主猛吸一口气，心跳加速。

    那只脚太漂亮了。白？如玉，温润怡人。简直就是一件上帝精心打造的另类
艺术品。

    吴提此时并没有注意这一切，他换了个半蹲的姿势，左手握住贺香？小腿，
右手自上而上握紧她的脚掌，两手先是轻轻反向一转，再转回来猛地往一抬一对，
再用力一捋，耳中听到贺香？的足裸处发出微微的嘎吱一声，已经复位了！

    6.6 意外

    “啊！”贺香？疼得浑身一颤，两只手不由自住抱紧了吴提的肩，嘴几乎要
贴在吴提的脖颈上。等她喘过一口气，再仔细感到那受伤的脚裸处，那种锥刺般
的疼痛和鼓胀的感觉都没有了。

    平常，人们是很少注意自己身体的某一部位的，而当你注意到自己身体的某
一部位时，肯定那里已经出了问题。现在，贺香？感觉右脚裸舒服多了。她发现
自己仍抱着吴提，急忙松开手，直起身体。

    在光天华日之下，一个男孩握着一个女孩的光脚丫，贺香？腾的脸红了。低
下头轻声说：“谢谢你！”说着从吴提手中抽出那只脚，自己弯腰穿了袜子和鞋。
再扭动脚裸，已没有丝毫痛感。

    “怎么样？”吴提很投入，并没有注意到贺香？的表情，他自信地问。

    “好了！”贺香？目光不知往哪里瞧。

    吴提看贺香？右脚外侧，有一片青白，伸手触摸，有些硬，与周围的红润柔
软截然不同。

    “这里有什么感觉？！”

    贺香？说：“有些麻痒，没关系的。”

    吴提也没有再问，长舒一口气说：“你还真得感谢我爷爷，如果不是他让我
学这门技术，你今天可是要受罪了。我和雷子也差一点成为罪人。”

    “什么罪人？”贺香？不明白。

    吴提说：“你仔细想一想，是我们邀请你和菲菲来的。结果你不但没有爬上
香炉峰，还把脚给葳肿着了。我们不是罪人是什么？”

    贺香？微笑着摇摇头，抬头往上看，早不见了苏芳菲和苏格雷的影子。她叹
口气说：“刚才走得好好的，不知为何我的右脚猛然一软，就好像突然没有了筋
骨一般。我本能地往下踩，才崴了脚脖儿！”

    吴提又担心地问：“以前有没有出现过这种情况？”

    贺香？：“偶尔有一次。上一次脚脖发软我都记不清是什么时候了。”

    吴提放下心来说：“不经常上山的人都会闪脚，以后再爬山多注意一些。”
对于贺香？的话吴提并没有多想。他更无法知道，贺香？这次闪住脚脖儿会预示
着什么可怕的、让人无法接受的严重后果。

    贺香？本人也根本无法想到，这会是一种将给她带来致命打击的身体不良征
兆。

    人们常常对发生在自己身上的某些征兆熟视无睹。

    吴提决定不再往香炉峰上爬，他们并肩坐在那处平台上看山。天气不错，晴
空万里。远处的城市高楼很清楚。许多山脉都在他们脚下。“孔子说，登泰山而
小天下，我们现在也可以一揽众山小了。”

    6.7 意外

    铃铃，贺香？的手机响起来。苏芳菲打来电话：“喂，你们俩怎么回事？我
们在香炉峰等半天。你们什么时候能上来呀？”

    贺香？说：“对不起啊，让你们久等了。我刚才崴住脚了，所以我们不上去
了，在中间一个平台上等你们下来。”

    “懒虫！吴提也不上来了吗？”

    “不上了，他陪着我。我们俩都在半山坡上。”

    “你们真会给自己找理由啊。男懒遇上女懒，一对大懒！”

    贺香？苦笑道：“你不相信，我也没办法。提醒你们下山时候千万要注意，
别跟我一样崴住脚了！”

    “乌鸦嘴！再见吧！”苏芳菲挂了电话。

    贺香？与吴提相视一笑。当四个人在一起时，大家都没有感到异样，然而只
剩下吴提和贺香？两个人时，贺香？忽然感到了某种不安。回想刚才吴提脱去自
己的鞋袜，为自己治脚伤的一幕，她的脸不由得红了。

    此时，吴提有一种莫明的感觉。百年修得同船渡，千年修得共枕眠。如今自
己和一个女子同坐看风景，难道这不是一种缘份吗？这又需要修行多少年呢？一
时间心不由得怦怦直跳，偷眼看贺香？，微风吹来，吹起她的几缕乌黑的秀发，
白嫩的脸，鲜嫩的红唇，怎能不让人心动神摇呢！

    贺香？似乎感到吴提在看自己，有些不自然起来，轻轻扭过脸去。吴提只能
看到她白？的脖项和下颌的一侧。

    两人沉默许久，贺香？忽然想起自己的妈妈，自从接到弟弟来电话后，她的
心中一直掂记着妈妈的病情。吴提是记者，交多识广。便问吴提，有没有认识医
生？

    吴提说：“以前采访过他们，有什么事吗？”

    贺香？说：“我弟弟前些天打来电话，说我妈妈无原无故突然晕倒，后来检
查又什么病都没有。我心里这几天总感到有些不踏实。”

    吴提说：“好吧，我先帮你联系一下，看能不能找到专科医生。现在一些医
院都黑的狠，如果你没有熟人，无论什么病，进了医院就让你先做检查，胸透、
化验等走一边。不知道要花多少冤枉钱。如果有熟悉的医生，告诉你病因，开几
幅药一吃就好了。”

    贺香？点头：“记得小时候，偶尔得了感冒，找医生开两片药花几元钱就治
好了。前些天菲菲感冒，单输水就输了五六天，花了一千多元。”

    6.8 意外

    贺香？正说着话，耳边突然传来喀嚓喀嚓声，她本能地浑身打一激灵：“有
人偷拍？”

    “在哪里？”吴提腾身站起，环顾四周，一边是扶摇直上的梯子，不断的游
客往香炉峰上攀登，前后是深密的树林，另一侧则是陡峭的山坡。吴提走到林葱
中探看，除了长可及膝的野草和高高低低的大树，并没看到有人拿着照相机在偷
拍。

    “没见人啊！”吴提疑惑地回头看贺香？。

    “也许是我的错觉，那次在百盛遇到偷拍之后，我总会有种错觉，感觉有人
躲在暗处拿相机偷拍我！”贺香？为自己的疑神疑鬼羞赫一笑。

    四个人从香炉峰下来，已是下午两点多。苏芳菲直叫饿死了。“吴提、雷子，
你们谁请客。”

    吴提说：“我请吧，你们找一家馆子，别宰我太狠就行。”

    出香山西门，往前走了三五百米，看到一个范府菜馆。苏格雷说：“就这一
家吧，范老板是我的朋友。”

    几个人进去，大厅里坐满了顾客，问服务员有没有包间，服务员答包间也已
满了。吴提说：“我们换一家。”

    苏格雷说：“你们稍等，饭店肯定有预留的房间，我找范老板。”掏出手机
翻了半天，终于找到范老板电话一拨，通了。

    稍顷，一个粗胖的四五十岁的汉子迎出来。看到苏格雷，眉开眼笑，伸出双
手相握：“苏大师，不知你大驾光临，有失远迎。”

    苏格雷大度地说：“范老板，莫客气，我带朋友来讨饶。有没有空房间，给
我们安排一下。”

    “有，请跟我来。我把最好的房间留着呢！”范老板在前面带路。苏格雷冲
吴提等人眨了眨眼睛，意思是：怎么样？我说有就是有！

    点菜的时候，苏格雷先让两位女士点，苏芳菲看也不看菜谱，便道：“我点
番茄拌三丝。”

    苏格雷嘿嘿笑了。

    苏芳菲问：“雷子，你坏笑什么？！我这可不是给某个人省钱啊。”

    苏格雷说：“我这个人别无所长，对吃的确是有些研究，你这个番茄拌三丝
是女生最爱吃的菜之一。此菜清热解毒，养阴生津，有驻颜增白神效。适于肌肉
干燥无华或黑暗无光的女性食用。”

    苏芳菲吃了一惊，颇不甘心地问：“既然你这么知道它的功效，请问，你知
道它是如何做的？由什么原料做的吗？”

    6.9 意外

    苏格雷说：“这个你就更难不倒我了。做一盘番茄拌三丝，原料应该包括，
一个番茄，300 克白萝卜，200 克莴笋，100 克胡萝卜，外加适量盐、味精、香
油、白糖、香醋。具体做法是，将白萝卜、莴笋及胡萝卜去皮、洗净，切成丝，
放在盘中。将番茄洗净切成小块放入白萝卜等菜的盘中，加入盐、味精、香油、
白糖、醋拌匀即成。它的特点是生菜，清凉脆嫩，味香、甜、咸、酸，开胃，增
进食欲。苏小姐，我说得对吗？”

    苏芳菲口中不服：“这也不能说明你就是个美食家了。”

    苏格雷眼珠一转，说：“妹妹，你若不服气，就请给俺支两招做菜的功夫，
如何？”

    苏芳菲笑道：“这有什么难的。人家是女生，自然要推荐给广大的女生吃的
养颜菜。你要说我馋吧，其实也不能叫馋。民以食为天嘛，只能说人们都有喜欢
好吃的自然想法。从小我就比较喜欢吃，而且对同一原料不同做法的食物可以判
断出来哪种更好吃，营养更丰富。尤其对素菜来说，基本上十拿九稳！给你们讲
个小故事，还记得五岁那年，家里栽了几棵西红柿，大概在6 月份还是几月份了，
有点忘了。反正就是西红柿刚刚结了果，要泛红的那一阵子，有一个西红柿的尖
儿泛红了，被我发现，顺势就咬了一口，但觉得不太好吃，也没摘下来，就让它
残缺着在西红柿秧上挂着，后来被爸妈发现，把我好一顿取笑，到现在都成了家
里回忆当年一点一滴的笑料了，也由此给我留了个馋嘴的说法呢。呵呵。不过长
大以后，我的做菜手艺还不错，至少可以做得像模像样。今天本姑娘就小露两手，
介绍两个我做过的菜，味道嘛主要依据我的口味了。第一道菜名字叫碧海虾仁。
其实做起来很简单，主要因为我爱吃虾仁也爱吃西葫芦。买一个稍大些的西葫芦，
洗净，去掉后把儿，然后把西葫芦拦腰切断，再把每一段依十字形纵向切成四段，
然后再横向切成厚约2 毫米的片儿，尽量保持均匀。这个过程中可以抓一把干虾
仁泡在水里，既要洗掉一些不干净的东西，还要让它不那么咸，另外变得稍微软
一些，吃起来就不会很硬了。切好西葫芦后，把它装盘待用。然后切些葱花、姜
末，在锅里加少许花生油，烧至7 成熟的时候，先放适量的花椒面，然后把葱花
和姜末放入，差不多有些微糊的时候，再把泡好的虾仁捞出放入锅里炸一下，随
后就把西葫芦片倒入锅里，来回翻炒，翻炒五秒钟后放些许酱油，继续翻炒，想
吃鸡精或味精可以少放一点儿。当西葫芦不再是硬生生的白色，而是变成了微黄
还有点透明感的时候，就证明快好了，此时放入适量精盐，几滴陈醋，再来回翻
炒数下，可以看到西葫芦片都变得软而微透明，香气已经出来，就可以出锅了。
这道菜味道咸淡适口，西葫芦的清香和虾仁特有的海鲜味道混合，比较爽口，西
葫芦片爽滑滋润，油香味浓，好吃着呢。”

    6.10意外

    吴提听得一愣一愣，想不到毛手毛脚大大咧咧的苏芳菲竟如此能做菜，便问
：“那第二道菜是什么？”

    苏芳菲笑道：“第二道菜名叫香辣泡菜。这是我跟我妈妈学的。原料很简单，
圆白菜一个，胡萝卜两根，红尖椒适量。先把圆白菜洗净，去掉根部，然后依大
约宽度在5 毫米左右来切成条，不用切得太散。胡萝卜最好用专门的刷子刷，去
掉缝隙中的泥土，然后去皮。切成长约4 厘米，厚约3 毫米的片。找一大些的够
深度的容器，把切好的圆白菜和胡萝卜放入，撒上一些盐先腌一会儿。然后把红
尖椒切成小段儿放进容器里，再放进去一些姜丝。最后加入适量的白糖、白醋，
没有白醋用陈醋也可以，我就是这么做的。再放一些精盐到里面，把它们搅拌得
均匀些，放到冰箱里，扣上一个盖子。等两天就可以拿出来吃了。这道泡菜微辣，
咸酸可口，口感清爽，胡萝卜和圆白菜都有一股艮劲儿在里面，嚼起来比较好吃，
而且做法是非常简单的哦。雷子，我说的怎么样啊？”

    苏格雷拱手点头：“不错不错，你说得比做的好。哪天有机会我亲自领教一
次你的手艺。下面请贺香？点菜。”

    贺香？看苏芳菲和苏格雷斗法，一直微笑着倾听。这时候被苏格雷问到，歪
着头想了想说：“我点一盘脆皮香蕉好了！”

    苏格雷道：“我猜得没错，又是一盘女生爱吃的菜，而且这个菜女生可以用
来当零食吃。”

    苏芳菲不服气道：“你这么明白，就说一说这菜如何做的吧！”

    苏格雷看看吴提坏笑道：“吴提经常做这道菜，让他来讲。”

    吴提轻打了苏格雷一下说：“你这是坏我形象呢。但说实话这道脆皮香蕉我
希望是男孩子能学会做给女孩子吃的。这道菜要用到油炸，女孩都比较怕被油溅
到身上。如果想吃但没有男孩子为你们做，女孩子们做这道菜的时候要小心油溅
坏你们的皮肤。这道小吃可能爱吃甜食的女孩更喜欢吃。它的原料包括香蕉四个，
鸡蛋2 个，淀粉，面粉，还有泡打粉。具体步骤一，要把粉的比例调好，面粉用
手抓三把，淀粉一把，加点盐，加两个鸡蛋在里面。步骤二，倒水搅拌，水先不
要多，慢慢的加，慢慢的搅拌，然手加泡打粉，不要太多，一小把就行了。步骤
三，用手搅拌，里面有不少淀粉和面粉的小碎粒，用手搅拌的时候把它捏碎。然
后放五六分钟，让它发酵一下。步骤四，处理香蕉，香蕉剥皮，两头稍微去掉一
点，切段，也可以切大点。步骤五，把切好的放入发酵好滴面粉汤里，裹上一层
面粉汤。步骤六，锅中到多些油，开大火油热，倒入香蕉，第一次做不要全部放
进去，怕女孩子忙不过来，溅油到身上，几个几个的放进去，炸颜色发黄滴时候
捞出来&nbsp ；步骤七，捞出来后，油再大火烧热，再次倒入香蕉回炸一下，炸
一分钟就可以捞出来了。我以前在香港电视剧中看过，大火回炸能把炸的东西油
逼出来，而且颜色也更好看。”

    6.11意外

    吴提在介绍时，贺香？一直眼睛一眨不眨地看着他，觉得不可思议。

    苏芳菲则越来越感到惊诧：“天啊，你们两个男生会不会是从厨师专科学校
毕业的？雷子，老实交待你在哪个饭店撑勺？”

    苏格雷哈哈大笑：“王府井大酒店前两天年薪五十万请我去，我没去。主要
原因是嫌工资给得太高。”

    “呸，吹牛吧你。好了，现在该论到你点菜了。看你能点出什么花样来。”
苏芳菲挑战道。

    苏格雷先低头向苏芳菲和贺香？下面看了看，看得两人直发愣。苏芳菲收起
两条长腿道：“不要告诉我你要点烤羊腿啊？！本姑娘不吃羊肉！”

    苏格雷故意弹嗽一声，才不紧不慢地说：“我点一盘养颜滋补菜红烧美人蹄。”

    贺香？脸腾地一红，才知道刚才苏格雷是要看自己和苏芳菲的玉足。

    苏芳菲咯咯笑起来：“只有你这样的臭男生才想起这样的菜。”

    苏格雷正色道：“非也，非也。我们前些时在饭店吃过清蒸美人蹄。我这红
烧美人蹄也是一道名菜哩，且听我告诉你们如何做法。猪蹄一只，飞水，去血水，
捞出温水冲干净。要用高压锅，有沙锅也不能用，因为据说沙锅不能在电热炉上
用，是不是真的我不知道。在高压锅中放入猪蹄，加水没过猪蹄，加入姜片，料
酒，酱油，生抽老抽各半最好。冰糖几颗，些许盐，桂皮，八角，高压锅喷气后
转小火，避免爆炸。再十分至十五分钟熄火，这要看你想吃多酥烂的口味，自己
定夺。将汤水与猪蹄一起从高压锅转至锅里，如果嫌水多，可以倒掉一些。开始
炖，大火煮沸，转小火炖。在炖前还有一种方法是先把炒锅里加糖炒出香味，再
入蹄子，我不大喜欢糖，所以不会这样做。这期间可以试味，看要不要再加盐，
并可以按自己口味放干辣椒什么的，我在快收汁时喜欢放一些辣椒油，会让猪蹄
的色与味更好。最后一道程序，汤收汁时出锅，撒上葱花。各位，觉得怎么样？！”

    苏芳菲说：“别说了，我的口水要流出来了。”

    6.12意外

    ……

    几个人正说得热闹，服务员早端上菜来。

    苏格雷说：“吴提，你再点一道菜。”

    吴提说：“我不像你们点的那么复杂，服务员，来一盘花生米，一盘拍黄瓜，
一盘蒜苗炒鸡蛋。”

    大家说说笑笑，苏格雷不停地和芳菲斗嘴，两个人你来我往，更是热闹。

    中间，贺香？去洗手间，苏芳菲小跑着追进来，浅笑着问：“你的脚丫真的
伤了？”

    贺香？白她一眼：“我为什么要说谎？”

    苏芳菲：“说谎不说谎你自己才知道，总不会是找个借口脱离开我和雷子，
你和吴提单独共处吧？”

    贺香？气得举手要打：“你讨厌，什么事情到你嘴里就变味了，跟这洗手间
味道一样！”

    苏芳菲咯咯笑着先跑了。

    吃完饭，吴提要去结账，收款台说：“香山厅的账我们老板交待过，不用收
钱了。”

    原来，这位范老板因为请苏格雷给他拍过几幅照片做广告用，这次特意致谢。
苏格雷洋洋得意地说：“你们瞧见没有，这屋里的香山照片就是我给范老板拍的，
我们是铁哥们儿！他好意思收我的钱吗？”

    苏芳菲瞪了他一眼：“牛，你真牛！下次请客我把你带上，希望总能遇到这
样的好事儿。”

    贺香？一旁笑道：“菲菲，你什么都好，就是贪吃，一顿饭就能把你收买了。”

    7.1 恋足狂

    恋足狂

    迷恋到一定程度就成了痴狂，无论言行，都有些异于常人。疯子或许是一个
极致，他们的脑子最简单，所有的时光，只在想着应对着某一件事情。而这种
“执着”，在我们常人眼里就变成了不可思议和恐怖的异类。

    从香山回来，吴提没有忘记贺香？的托付，他托了几个媒体圈的朋友，认识
了一位在人民医院的专家医生，吴提还特意拎着礼物去拜访一次。那位专家医生
说，这种情况不见患者不好判断，只有患者亲自来医院全面检查后才能下结论。

    吴提打电话找贺香？，贺香？却无奈地说不用了，因为她打电话回去，妈妈
说什么也不来，“她说自己根本没什么病，到医院一检查反而检查出病来，索性
不进医院为好。”

    吴提说：“她说得也不是没道理。现在的记者惟恐天下不乱，医生也惟恐人
们没病。”

    贺香？对吴提十分感谢，自己说过的一句话，他竟然十二分地用心去实施。
放下电话，回忆起相识相知的一幕幕，又想起苏芳菲在香山范府饭店洗手间里调
侃的话，不由得芳心乱跳，如揣着两只兔子在怀里。

    现在假话套话无处不在，真正热诚办事的人很少了。贺香？在单位里属于那
种不声不响，不惹事生非，只埋头做自己工作的那类人。在单位同事眼中，她不
拘言笑，甚至有些古板。因此她也并不为同事所关注。贺香？认真地工作，生怕
失去这份收入。她不像苏芳菲那样上窜下跳能折腾，此处不留爷，自有留爷处，
在很多单位干过，而且还兼着一家公司的健身教练。

    这天，会计因为有病请假，原本应该会计、出纳两人共同到银行办理业务，
就落到出纳贺香？一人头上。从银行办完事出来，贺香？长舒一口气，上了202
路公交车。车上人不多，贺香？在前排寻个位置坐下，有心无心地看着窗外移动
的风景，如今城市面貌可谓日新月益，几天不看就变了模样。高楼一幢幢竖起来，
房价一天天在往上涨。有人说，一套房就消灭一个百万富翁，想一想贺香？就觉
得懊丧，凭自己那一点收入，什么时候才能攥够一百万，买得起房呢！

    正在胡思乱想，贺香？耳畔忽然传来嚓嚓的声声，她觉得这声音和自己有关。
慢慢扭回头，看到一个人正拿着相机对准自己的腿拍照。仔细一看，那人脸上有
一颗明显的黑痣，正是那天在百盛购物中心遇到的那位偷拍者。贺香？心中一惊，
莫非他像一个阴魂缠上自己了？！

    7.2 恋足狂

    贺香？低下头，把那条放在椅座外面的腿收进前排椅子下面。

    女孩在公交车上遇到臭猪手的事情，贺香？也听说过DD

    苏芳菲有一次在718 次公交车上遇到一个男人，紧紧的贴靠在她的后背，随
着车来回晃，在她的臀部上摩擦。开始因为人多，苏芳菲并没有太在意，后来感
到脖项后面的异样，猛扭回头发现那人的嘴都快凑到她的脖子肌肤上。苏芳菲当
即破口大骂，流氓，无耻、下流，那个男人被骂得灰头土脸很快逃下车。“对付
这种男人，不能手软，更不能嘴软。”苏芳菲给贺香？传授经验：“如果在晚上
遇到男人性侵犯，你要瞅准了，猛然抬腿，要么用膝盖或者用你的脚背狠踢他的
下体。那一刻他正淫心十足，下体硬挺着，突然受到外力撞击，会让他痛疼难忍
蹲下身去，你就可以借机逃脱。”

    但让贺香？当众对那个偷拍自己的男人破口大骂，她做不到。好在现在是白
天，车上还有不少乘客。贺香？虽然心中不安，表面依然装做冷静，只是暗暗地
盼着202 路公交车快些到站，自己好快些下车，快些离开这个可恶的家伙。

    公交车似乎比平时缓慢许多，像一头伤病的老牛一站一站往前移。终于到了
贺香？要下车的地方，刚一停她就跳下来。

    贺香？记得那人是个瘸子，走路不利索，她相信他追不上自己。

    单位在二百米之外。走进大院，贺香？才长舒一口气。暗想：色鬼就是再大
胆，也不至于追到办公室来。贺香？上到四楼，坐进自己办公室里，才感到口干
舌燥。取出纸杯，倒杯水一口气喝了。

    老会计还没有来！财务室只有她一个人。贺香？感到奇怪，平常各个部门总
有许多人，可是这一天每个办公室都冷冷清清的不见人影。莫非大家都被临时召
集到会议室开会了吗！

    那个人走了没有？

    贺香？走到办公室的窗前。她们的办公室紧临着马路，从楼下可以看到单位
大门外的情境。马路上冷冷清清。那个家伙也许根本就没有下车。我们只是凑巧
碰到坐在一路车。

    7.3 恋足狂

    时间过去约二十分钟，贺香？去了一趟洗手间回来，推开办公室的门，吓了
一跳，那个追踪者竟然坐地她的办公室里。

    “对不起，我叫朱军，很冒昧来打扰你。”

    “你，怎么进来的？”贺香？大惊。

    那人淡淡一笑：“并没有人拦我啊！”

    “你，你想做什么？”

    “我是一个摄影师，我觉得你的腿和你的脚是这世界上最美丽的，我想给它
们拍些照片。”朱军很认真地说，并掏出一张名片递过来。

    贺香？看他的名片，设计得倒别致，中国摄影协会会员，独立高级摄影师D
D朱军。

    “你前两天和几个朋友去香山了？”

    “你怎么知道？！”贺香？吃了一惊。

    “我一直在后面跟着你们。”

    贺香？忽然明白，为什么那天她总感到背后有一双眼睛，可是又找不到是谁。
原来那像鬼魅一样的眼睛来自朱军。

    “那个叫吴提的男人握了你的脚，你要小心他别有图谋。”

    “你胡说什么？我的脚受伤了，他在帮我。”贺香？急红了脸。

    “男人看到女人的脚会想到许多地方，他一定想到了性，那是对女孩的亵渎。
所以，我很生气你让他摸你的脚。这几天我一直睡不好觉，特意来提醒你，以后
不要让任何男人摸你的脚。因为，因为我可能会杀了他！”

    贺香？身上一颤，竟识到自己可能遇到了一个变态狂。

    “脚长在我的身上，关你什么事情？”

    “在这个世界上，美是属于大家的。脚属于你，但它的美应该属于所有爱它
的人。我发誓我是这个世界上最爱你这双美足的人。为了它们，我可以去死。”

    贺香？急得直摇头：“朱军先生，请你自尊一点。我和你素不相识，你为什
么老跟着我？”

    “我想为你的玉足拍照。你不知道我拍照的水平，这个城市也未必有一个能
超过我。我的人体摄影获得过巴拿马国际大奖。玉人玉足照你听说过吗？它获了
二等奖。玉人玉足，天作之合。我原以为那是我遇到的最美的玉足，可是自从我
在百盛商场遇到你后，我发现我错了。对我来说，你已经不是人，不是玉人，而
是天使。我一定要为你拍一张天使玉足照，去参加国际摄影比赛，这次我一定能
拿到一等奖。黄种女孩的玉足是最美的！是白种女孩和黑种女孩根本没法比的。
你知道，我们都是中国人，我们DD”

    7.4 恋足狂

    “对不起，你不能拍我。我没有兴趣，你还是找愿意让你拍的人去。”

    “贺小姐，你不了解我，许多模特求我拍我还不一定拍呢。我就是觉得你身
上有一种特别的美，长长的美腿，配上美仑美换的美足，简直是上帝的杰作，是
最美的人间艺术。所以我梦想为你拍一组照片！”

    “对不起，我已经告诉你了DD我不愿这样。请你快走吧，你再不走我就叫
保安了。”

    “我没有犯法，你叫保安做什么？爱摄影无罪，爱美更无罪！我仔细查过，
法律上没有这一条，因为爱美足，就把我抓起来。”

    贺香？不想让单位同事看到在自己身上竟然发生这种莫明其妙的事情，一时
气得脸都有些变了，红薄的嘴唇微微地发抖，她不得不用牙咬住嘴唇。

    朱军说：“贺小姐，你莫生气，我出去还不行吗？祝你工作顺利，万事如意。
你知道吗？你的脚真的很漂亮，它们是人间的艺术品，希望你好好珍惜。我马上
就告辞，希望你好好考虑一下。许多十七八岁的女孩子都喜欢走近摄影室，为自
己的身体拍一组照片，留下自己身体在最美好时的倩影。我想你也不会想错过这
个机会吧？我免费为你拍照。当然你可以不拍裸体，我只想你拍下美腿和玉足。”

    “滚啊，无耻！流氓！”面对这样不知羞耻的无赖，贺香？已不知道用什么
措辞来表达心中的愤怒。

    “我走，你不要生气，你气出病来我会心疼的。请保重，请珍惜你的美腿和
美足，上帝保佑你！”朱军说完转身匆匆而去。

    贺香？重重地关上财务室的门，眼泪禁不住流下来。

    流氓不可怕，可怕的是流氓有文化。对于朱军这种死缠烂打的色鬼，贺香？
真不知道该怎么办才好？她想到了吴提，拿起电话准备告诉他自己所受的委曲，
但拨了两个号码又停下来。

    她为什么要给他说呢？如果因此给吴提惹来麻烦怎么办？

    最后，贺香？给苏芳菲打电话，把遭遇色魔朱军的事情说了。

    “又是那个龟孙，他不想活了！你等着我，我过去教训他。”

    贺香？：“他人已经被我赶走了！”

    7.5 恋足狂

    “你怎么知道他已经走了？这种臭男人最难缠。你得小心他躲在黑暗的角落
里等你！我这边的事情马上就完了，我打车过去！”苏芳菲爽利地说。

    贺香？听了苏芳菲的话，刚放下的心又提到嗓子眼上。下了班，也没敢立即
走出办公室的门。同事问她为何不走，她只说在等朋友。如果把一个男人因为自
己一双脚而来纠缠的事情说出去，并不是什么光彩的事情。因此，一向低调的贺
香？并不想让单位任何一位同事知道。

    贺香？等了许久，不见苏芳菲来，心想她一定遇到什么事了，虽然焦急，也
只好在这里苦等。

    苏芳菲在两个小时候才赶到，径直来到贺香？办公室。苏芳菲说：“对不起，
遇到一富婆，要让我教她练功，有钱人总是有许多特别的要求，咱为了赚她那两
个钱，只好如此了。”

    贺香？并没有责怪，她对人总是很宽容，只想着自己千万不要给别人惹麻烦，
而别人给自己惹点麻烦，也不算什么。贺香？看到苏芳菲心里高兴，挽了她的胳
膊就要走。

    苏芳菲说：“你等等，你在前面走，我在后面远远地跟着。那色魔看到你一
个人才会上来纠缠，那时候我再出手！”

    两个人商量定了，一前一后从办公楼出来。天已经黑了，路灯闪烁。贺香？
故意没有马上坐公交车，而是沿辅路往前走，一边机警地关注周围的情况。苏芳
菲远远地跟在后面，做好了一切准备。

    两人走了两站地，那个叫朱军的色鬼并没有出现。苏芳菲有些扫兴和失望。
快步跟上贺香？说：“那小子这会儿说不定已经洗洗睡了。咱们还在这里玩猫捉
老鼠的游戏，走吧。”两人这才上了公交车。

    两个年轻的女孩并不知道，在她们的背后相隔数十米的暗影里，隐藏着一双
眼睛。看着她们上了公交车，那个人拦了一辆出租，紧随在公交车的后面。

    ……

    一夜无话，次日一早起来，贺香？发现自己放在阳台上的一双刚买的皮鞋和
昨晚洗过的袜子不见了。贺香？吃一惊：“我们家遇上贼了。他偷了我的鞋和袜
子。”

    她们居住在四楼，什么人会跑到四楼来，专门偷一个女孩的鞋和袜子呢？更
令人奇怪的是，苏芳菲的鞋、袜子却没有丢。

    “一个变态的家伙，专偷女人的东西。但很奇怪，我们的内裤也放在阳台上，
怎么没有拿走？有些变态男人，喜欢偷取收藏女孩子的内裤！”

    贺香？有些惊慌失措：“怎么办？”

    7.6 恋足狂

    苏芳菲微微一笑：“不用麻烦警察，咱们设个局，来一个瓮中捉鳖。这种变
态家伙，狗改不了吃屎，有第一次，就一定有第二次。”

    第二天，贺香？一天都在不安中度过，她一直担心色鬼朱军会突然推开办公
室的门闯进来。下午下班前早早地给苏芳菲打电话，苏芳菲已经在来的路上。放
下电话，贺香？心里暖洋洋的。有像苏芳菲这样仗义的朋友帮助，她心里塌实许
多。

    两个人故意不马上走，苏芳菲带来了两盒快早餐，在办公室吃了。又上了两
个多小时的网。苏芳菲和一个叫黑马王子的网友倾倾我我暧昧半天，一边咯咯地
笑着让贺香？看。贺香？忍不住拍苏芳菲的肩说：“菲菲，你太坏了。怎么能这
样捉弄人家。”

    苏芳菲说：“上网聊天你能当真吗？这个黑马王子说不定是一个读初中的情
窦初开的小女孩装成男孩子上网寻开心。”

    贺香？：“要想知道对方真面目，你可以和他视频啊！”

    苏芳菲摇摇头：“本姑娘现在没兴趣。”

    贺香？担心那个偷自己鞋袜的贼，“菲菲，我想还是请苏格雷和吴提他们来
帮帮忙吧。男孩总比女孩有力气。”

    苏芳菲根本不放在心上：“香香，有我呢，你别害怕。这种小贼我一个人都
收拾了。你只需在旁边观战就成。”

    回到租屋，苏芳菲把阳台上的灯打开，把自己和贺香？洗完的袜子、内裤放
在明亮的地方，然后把两双鞋子也放在阳台上。“我一直想不明白，贼为什么只
偷你的鞋袜，却不偷我的呢？我的这双黑漆皮鞋2800元买的呢，比你那一双值钱
多了！”苏芳菲心理上还有些不平衡。

    一切收拾完毕，关了大灯，客厅里只留下一盏夜灯。原来两人卧室里各有一
盏夜灯，今晚都关了。贺香？不敢一个人睡，过来和苏芳菲困一个床，开始两个
人都没有睡意，坐在床头苦等。贺香？抱着苏芳菲的腰，紧张得手直抖。苏芳菲
安慰她：“别紧张，就当是一次演习。”

    时间一分一分地过去。苏芳菲困意上来，头依在贺香？的肩头睡去了，贺香？
却丝毫无睡意，曲膝坐在黑暗的床头，瞪着一双大眼，支着耳朵顷听。

    夜深沉。万籁无声。贺香？觉得时间很慢长。

    这种聚精汇神的状态很耗费一个人的体力和精力。贺香？也终于抗不住了，
不知不觉与苏芳菲拥着睡去。

    寂静的客厅，昏黄的夜灯。

    嘎吱，一个细微的声音。大门的把手轻轻转动。

    门被慢慢地推开。

    7.7 恋足狂

    门被慢慢地推开。

    一个壮硕的蒙面人走进来。他机警地左顾右盼，穿过客厅，先来到贺香？的
卧室，翻开钱包，把里面的一叠钱掏出来。塞进贴身胸衣里。折身出来，目光落
在苏芳菲的卧室门上。那扇门虚掩着，露出一条宽宽的缝隙。

    蒙面人慢慢推开门，借着窗外的夜光，看到宽大的双人床上，一对年轻女孩
坐拥在一起。他慢慢地走过去，伸手轻轻触摸到贺香？的一只脚。

    蒙面人呆愣在那里，似乎惊诧于贺香？的这只玉足，他慢慢跪在床前，脸一
点点凑过去，好像要用嘴去吻贺香？的玉足。

    此时，从窗外突然传来一声凄厉的猫叫。

    贺香？和苏芳菲猛然从梦中惊醒。两人同时睁开眼，床前的男人让她们大惊
失色。苏芳菲忽地一个蹬天踹，一脚踢在壮汉脸上。壮汉身体一歪，噌地从地上
站起来。

    “小妞，下手够恨啊。来，陪老子好好玩玩！”说着，壮汉拉了一个架式，
猛扑过来。苏芳菲站在床上，用腿攻击。两人扑腾折打，又从卧室打到客厅。

    贺香？吓懵了，伏在门框上不知所措。

    开始苏芳菲还占着上风，但时间稍久，她的体力就降下来。

    “香香，快出去报警！”苏芳菲大喊。

    贺香？脑袋发晕，想要冲出门去找人，被蒙面大汉飞起一脚踢在腰际，她后
退两步跌坐在地上。后脑碰在墙棱上，立即惨出血来。

    蒙面人越战越猛，忽地一个倒挎，将苏芳菲摁倒在地上。蒙面人从腰中一摸，
一把明晃晃的匕首抵在苏芳菲脖项上：“小妞，有功夫啊。我他妈的就对你这种
辣椒女人感兴趣。今晚我就上了你。听话，不许动，动一动我就捅死你！”说完，
伸手哗一撕，将苏芳菲的睡衣扯烂，露出白？的肌肤和饱满的乳房。

    这时候，贺香？咬着牙慢慢站起来，她的手伸进洗浴室，摸到了一把圆椅。
贺香？灵机一动，不知哪来的力气，双手握住椅腿，悄然走到蒙面大汉背后，高
高举起圆椅砸了下去。

    嗵！圆椅面儿正砸在蒙面大汉的脑袋上，他未及哼一声，身体一软倒在苏芳
菲身上。苏芳菲费力把他拨开，自己才喘着粗气站起来。苏芳菲惊魂未定，她做
梦没想到，这个小蟊贼如此凶恶，忍不住又上前，朝着他的腹部狂踢了两脚：
“混蛋，王八蛋，想占本姑娘便宜是不是？去死吧！”

    此时，贺香？已吓得傻了，眼睛瞪得跟铜铃一般，嘴巴半张，五指不由自主
塞在嘴里，上下牙嗑嗑发抖。“菲菲，他死了吗？我打死他了！”

    8.1 乐园

    苏芳菲定下神来，看那大汉像死狗一样一动不动，脚踢上去就像踹在面布袋
上，也有些慌了，这家伙真不禁揍，不会一椅子就打死他了？“喂，别装死，有
种你站起来！”苏芳菲又仗着胆子踢了他一脚。那大汉身体一转，仰面朝上，一
缕血从黑丝袜面罩里渗出来，滴在地板上。

    “菲菲，血，他死了！”贺香？要哭起来。

    苏芳菲慢慢蹲下去，颤抖着手一把扯下蒙面大汉的黑丝袜面罩，在他鼻息上
拭了拭，这才舒一口气说：“放心吧，这个世上恶人都没有那么容易死的。他死
不了。快拨110 ，让警察来！”

    ……

    从公安局返回的信息让苏芳菲和贺香？多少有点失望。这的确是一个惯偷。
但确是第一次进入她们家。他并不是一个恋足变态狂，根本没有偷过贺香？的丝
袜和鞋子。

    “那个家伙并不是我们要等的变态狂。这么说偷你袜子和鞋的另有其人！”
苏芳菲皱着眉头说。

    贺香？的神经又紧绷起来。“我们该怎么办？他会不会再来？！”

    苏芳菲冷笑一声：“兵来将挡，水来土囤。害怕没有用，只要他敢来，我们
就让他有来无回！”

    看着并不比自己强壮的芳菲，这一回贺香？更加担心了：“如果那个家伙比
今天这个小偷更厉害，怎么办？你又不可能总在我身边DD”

    物以类聚，人以群分。人性千面，各有自在。在世界各地，都有同性恋俱乐
部，只不过有的在明处，有的在暗处。据暗访记者谢长骐说，在京城的地坛、西
单、西三旗、世界公园、紫竹院附竹，每到周六就会有许多人，甚至是来自全国
各地的同性恋聚在那里。在如今无所不在的互联网上，如果你稍加注意，就会看
到许多诸如丝袜美腿或玉足论坛或网页……有阳光就有暗夜，在太阳照不到的地
方，同样会聚集着以群而分的人们，共同的嗜好会把这些人融流在一起，他们在
隐蔽地进行着自己的狂欢……

    吴提最近一段时间对美女美腿美足产生了浓厚的兴趣，没事的时候爱到相关
的论坛网站上去浏览。还悄悄把苏格雷发送给他的贺香？的照片收藏起来，闲时
拿出来细细品味。异性相吸，自古使然。在许多男人心目中，漂亮的女人就是天
使，是无价的艺术品，只远观而不可嬉玩焉！

    8.2 乐园

    这天，苏格雷来找吴提，一见面就神秘诡谲地问：“还记得我说过的话吗，
我要带你去一趟恋足俱乐部，让你真正见识一下那些恋足狂们。”

    吴提心生反感，这种事想一想都挺恶心：“你恋什么不好，便要迷恋女人的
脚丫子？”

    苏格雷嘿嘿一笑：“挺聪明的人怎么会在上面犯错误呢？事情并没有你想的
那么简单。其实人性中有许多弱点。每个人的爱好不同，有的人喜欢养猫养狗，
有的人则喜欢养毒蛇和蜥蜴。有人生来就不爱异性恋，只喜欢同性恋。泰国的人
妖，风靡全世界，大凡去泰国的人，无论政要还是商贾，更不要说普通人了，他
们要观看的重点之一就是泰国人妖！这就是人性，没见过的想见一见，没经历过
的想经历一次。”

    吴提提醒：“喂，雷子，咱们说什么呢？跑题了啊！”

    苏格雷又是一个坏笑：“不瞒哥们说，这座城市的几个同性恋场所我都去过，
这并不是说我承认自己是同性恋，对于一个搞摄影的人来说，我想用镜头说话。
国外有一位著名的摄影师杰克&#8226；奎因就是专门拍同性恋的，还在国际上拿
了大奖。异性恋不是犯罪，你不能说同性恋就是犯罪，只是大家的性取向不一样。
为什么异性恋就是合法的，同性恋就不合法了呢？！”

    苏格雷一张嘴就没完没了。“你现在是记者，将来会做什么呢？一位老记者
给我指出做记者这行当将来大约有两条路可以走，一条路就是成为一位专家，你
做记者跑某个行业时间久了，就会变成那个行业的专家；另一条出路就是作家，
走职业写作之路。我看你未必能做得了专家，做个作家倒还合适。所以我现在给
你的建议是，大千世界，哪个方面你都应当去深入了解，最好能亲自体验一把，
为你将来写作集累丰富的素材。”

    吴提笑道：“拜托，我接受你的建议好不好？！”

    苏格雷擂了吴提一拳：“好了，走吧，我带你去看茵茵！”

    吴提问：“茵茵是谁？是不是你的第N 个情人？”

    苏格雷诡异一笑说：“去看了你就知道了。”

    苏格雷的白色爱丽舍轿车驶出主街道，在辅道上行驶了一段，忽地调头，驶
进旁边一个花园式停车场。吴提下车，在苏格雷的指引下往前走了百十米，苏格
雷一指前方说：“瞧，五月天，我们到了！”

    恋足俱乐部对外的名字叫五月天俱乐部，位于北三环外。旁边不远就是三联
商场和国际传媒联合大学。苏格雷悄然说：“听说俱乐部老板的后台非常硬，不
然也不会在这种黄金地段做这种事儿。”

    吴提问：“雷子，你好像很熟悉这种地方，经常来吗？”

    苏格雷邪邪地笑道：“难道你不是记者吗？记者就是万金油，什么都得懂，
什么都得知道。”

    8.3 乐园

    苏格雷在俱乐部门口打了一个电话，没过几分钟，从里面出来一个满头卷发
的男子，他左右瞧了瞧，才过来和苏格雷打招呼：“雷哥，你好久没来了。今儿
有空？”

    “甜甜，你好！”苏格雷微笑着和他握手，并亲切地拍了拍那个男人的肩：
“带个朋友来喝咖啡，今儿这料儿怎么样？”

    “好料儿啊，刚从非常洲送过来的，你进去尝一尝就知道了。”

    满头卷发的男子扭捏地向吴提伸出手。吴提不得不伸手去握了握。他听得出
刚才苏格雷和卷毛的对话是业内的黑话，即话中有话，外人听是一回事儿，实际
上他们自己清楚的是另一回事儿。

    “嗳呀，这位帅哥好有力气，攥得人家生疼！”&nbsp ；满头卷发的男子夸
张地惊叹。

    “甜甜，你别惹他，他是省际武术散打冠军，只对美腿玉足美女感兴趣！”

    “噢，原来是这样！”&nbsp ；被称作甜甜的卷发男子有些遗憾地上下打量
吴提，转头一扭一扭在前面带路：“走吧，两位帅哥请跟我来！”

    苏格雷在前面，吴提在后面，两人进了五月天俱乐部。五月天虽然门脸儿并
不大，但进去以后室内面积却不小。迎面一堵园屏风，里衬日光灯，在灯光映衬
下，外面的白色丝稠上，赫然一双美足，旁边还有柳体书法一篇。吴提细看，竟
然是一篇盛赞美足的短章：

    纤巧不腻，温润如玉，十趾葱白，趾甲如蔻。足弓如杯，能盛半个鸡蛋，足
掌纹路，春水秋山。肤白？细，纹势如水。清风徐来，气郁芳香，暗潜十里。观
之灵动，形体飘逸，勾魂摄魄。触之心动，嗅之意醉，骨酥若无，握如弯月。今
古一也，无外情性。

    “两位随便把玩！”甜甜把两人带进场后便挥手而去。吴提皱起眉头悄声道
：“那么一个五大三粗的家伙，怎么取名甜甜？走路也女里女气的，让人浑身起
鸡皮疙瘩。”

    “没什么奇怪，圈子里的人都这么叫他，他很喜欢这个名字。他的职业是一
个规模不少的商店老板。他不但是个恋足狂，还是一个同性恋者，一个人身上集
多种取向。但你千万别小瞧了他，他为人很仗义！在这个圈子里有不少朋友。据
说，现在正红得发紫的那个猛男影星李XX是他的铁哥们。”

    8.4 乐园

    几个女模特在T 型台上走秀，穿着细细的高跟鞋，一双双美足大约涂了银粉，
一闪一闪，星星点点，性感十足。那些服务员，也都只穿着短裤，修长的美腿，
脚下是高跟鞋，在粉色光线映照下，暧昧十足。

    一个光头的歌手走上台去，唱《我心中的美人》，歌声悠杨。

    一个身材修长的女孩在光头四周跳舞，后来有人搬了一个高挑椅，她坐下来，
抬起修长的美腿，聚光灯一束正打在抬起的那只美足上，如玉雕一般，灵玲剔透。
光头在女孩面前跪下来，嘴里依然唱着悠悠的歌，慢慢伏下身，鼻尖几乎贴到了
女孩高高翘起的脚趾尖上。

    光头男人每高声唱一句，那女孩子则低声呻吟一声。

    场子里有人吹起尖厉的口哨。

    你是我的心尖，心肝，你的就是我的，美人的足，一饮千年不想醒来。

    吴提记得这个并不怎么出名的歌星，他前两天还在电视上见过。

    光头唱完歌，忽地跳起来，一把将坐着的美足女孩扛在肩上。女孩佯做挣扎
状，轻轻摆了摆美腿，一双粉拳像小锤一样击打光头歌星鼓突性感的胸部。

    台下又是一阵疯狂的尖啸。

    光头歌星冲台下嘿嘿一笑，扛着女孩下了台。

    吴提说：“雷子，我看不懂这是什么意思？”

    苏格雷歪歪嘴说：“只可意会，不可言传，你自己意会去吧！”

    舞台灯光突然全暗下来，音乐消逝。所有的人都静下来。

    苏格雷显得有些激动，伏在吴提耳边悄声说：“快瞧，朱茵茵要出来了！”

    一秒，两秒，五秒，六秒。

    一缕蓝光突然从天花板上泄下来，打在一出台口处。

    一个穿着红裙的女子猛地挑起布幕，身体轻灵地从幕后走出来。

    场子里立即响起一片尖啸声和惊呼声。

    “茵茵，茵茵DD”

    那个红裙女子抬起纤长的右臂轻轻摆手，脸上挂着淡淡的甜密的笑。

    “小蹄子，我爱死你了！”

    “茵茵，来跟我喝个交杯酒！我想死你了。”

    “靠，我都流口水了！”

    吴提看到观众如此为这个女人疯狂，低声问：“茵茵是谁？”

    8.5 乐园

    苏格雷嘿嘿笑道：“这个茵茵来头不小，她是五月天老板从日本引渡过来的
职业腿足模。原名叫井下茵茵，到中国后改名叫朱茵茵。因为她崇拜中国的明朝
皇帝朱元璋，所以为自己起中国名字时改姓为朱。朱茵茵从小说受过专门的美足
训练，我估计她小时候家里一定很穷。”

    吴提疑惑地问：“为什么？”

    苏格雷：“在日本有人专门从事腿足模这个职业，她们绝大多数都是出身于
贫穷人家的小女孩，从小就被这些美体机构收容，根据不同情况进行培养。美足
模特受过严酷训练，才能真正成为一个足模。可以说也是万里挑一，容不得一丝
疏忽！这些腿足模培养成功后，出路最好的是卖给丝袜商，成为职业腿足模；有
的则卖给变态的富人，成为恋足狂的玩偶。更有悲惨的则成为卖淫机构的赚钱机
器，为那些对美足有专门嗜好的嫖客提供特殊服务……”

    红衣女子朱茵茵在T 型台上慢慢地走了三圈，然后脱去外面的红衣长裙，扔
下台来。一个粗胖家伙一把接住，像狗一样贪婪的闻着。“噢，噢，一股子大奶
味！”他大叫。

    人们又一阵沸腾。

    朱茵茵里面穿着一身薄若蝉翼的白纱短裙，裙裾只到膝处。更显出她那魔鬼
般的身材，丰乳高突，乳沟细长而幽深，蛮腰仅可一握，一米八几的身材，那一
双修长美腿足有一米四五，长腿之下，一双美白嫩足放在银色丝带鞋中，如一对
半月银勾，摄人心魄。

    “瞧，那一双令人销魂的美人蹄！天啊，我都激动得快要死了！”

    “我向上帝发誓，昨天晚上又梦到它们了！”

    朱茵茵踱到中央，坐在那把高背圈椅上。在乐曲声中，朱茵茵解开搭扣，抬
起一条腿，慢慢地往下脱丝袜。吴提这时才注意到，她穿着一条长筒肉色丝袜。
随着丝袜脱下，朱茵茵修长的玉腿裸露无疑。

    观众中传出惊呼声。

    丝袜脱下来，朱茵茵抬头四顾。

    “宝贝，扔过来！”

    “宝贝，我爱你，给我吧！”台下有人热切地呼唤。

    朱茵茵忽地抬手，把那条长长的肉色丝袜尽力向后面扔去。观众像潮水般哗
地移过去，一个瘦高个子男人猛地一跳，幸运地把那条丝袜抓在手中。“妈妈呀，
这是真的吗？我得到了茵茵的丝袜！”那个瘦高个子男人捧着丝袜像孩子一样喜
极而泣。

    另一条丝袜也脱了下来。

    观众开始疯狂起来。

    8.6 乐园

    吴提和苏格雷夹在观众中，身体都站立不稳。

    苏格雷双手做喇叭状放在嘴上：“妹妹，哥在这里呢！别辜负哥对你的一片
真心啊！”

    苏格雷的话也许飞进了朱茵茵耳中，她微微扭过头看过来。她的目光从苏格
雷脸上掠过，却落在旁边吴提的身上。一缕妩媚像电一样传过来。吴提感到了朱
茵茵眼眸中放出的电磁波，不由得浑身一颤，汗毛孔都张开了。

    人的眼睛有时候是会说话的。

    就在吴提一愣的刹那，一团肉色丝袜飞过人们头顶，轻飘飘的落下来。

    “吴提，接住！”苏格雷喊，在他和吴提之间，站着一个大胡子男人，双眼
瞪得跟灯笼似地紧追着那抛过来的丝袜。

    有十几只手同时伸出来抢那条丝袜。如果吴提想得到，他只要轻轻掂起脚，
利索地伸手一抓，肯定能得到那条粘染着朱茵茵原汁原味的丝袜。但吴提并没有
强烈想得到的意愿。就在他略一犹豫之时，那个大胡子男人身体飞起，长胳膊从
半空中截获了那条丝袜。因为腾身跃起太用力，他的身体砸向吴提。吴提猛一闪
身，大胡子身体往下坠地，幸亏旁边还有几条高高举起的胳膊，他才没有跌倒。
获得丝袜的大胡子兴奋异常，把嘴唇狠狠在摁在丝袜上，好半天没有拿开。

    旁边几个男人望来嫉妒的目光。

    苏格雷挤到吴提身边，捶了他一拳：“你痴呆什么啊，要不然丝袜就是你的！”

    吴提耸耸肩：“这里的人太疯狂了！你继续慢慢欣赏，我去趟洗手间。”

    吴提分开人群，沿着一条走廊往前去找洗手间。柱子旁有位浓妆艳抹的漂亮
女服员，冲吴提深深鞠躬：“先生，请问你有什么需要？”

    吴提说：“洗手间在哪里？”

    女服务员抬手一指：“先生请往前走，在那个塔楼A 号VIP 包间旁边，左拐
往前五六米就是。”

    吴提顺着女服务员手指的方向看去，这才发现在厅堂一侧，正对T 型台的位
置有一座粉白色的塔楼。原来那是一个包间，肯定是专门为那些有钱或有权的人
准备的。特权阶层无处不在，坐飞机有头等仓，从火车有贵宾侯车室和软卧。剧
院里有高档包间，想不到在这个恋足癖俱乐部里看一双美人蹄，竟然也有VIP 包
间。吴提胡乱想着，走进洗手间。

    8.7 乐园

    “嘿嘿，包子，咱们爷是不是看上那个叫朱茵茵的妞了。”

    “金钢，你怎么知道？”

    “他这可是第三次来看朱茵茵的美腿玉蹄了。我昨天听他打电话，不但要买
下朱茵茵，还要把整个五月天买下来。”

    “啊？！爷想做的事就一定能做到！”

    原来两个卫生间便池里都有人。

    吴提脱下裤子开始小便，那两个人的声音嘎然而止。

    吴提小便完后，系好裤子，一扭身，发现从两个便池隔板后同时站起两个彪
形大汉。吴提暗想，这就是那两个叫包子和金钢的家伙。那两个大汉瞪着眼珠子
打量吴提。一个膀大腰圆一脸横肉的家伙气汹汹地说：“喂，你在偷听我们说吗？”

    吴提说：“我来撒尿。你们刚才说什么了？”

    “滚开！”一脸横肉的大汉推了吴提一把，两人先后离去。

    吴提望着他们的背影，暗暗骂道：有权有势的人，看门狗都这么厉害。我管
你什么爷不爷的，你有钱把北京前门楼子买下来！慢慢走出洗手间的门，正看到
那两个大汉身影一闪向右拐去。那里正是女服务员所说的塔楼A 号VIP 包间。

    吴提突然有一种冲动，他想去见识一下躲在包间里的贵宾是何方神圣。身为
一名记者，他对这座城里的那些著名人物，无论官场、商界，还是娱乐界，都还
有些了解。躲在VIP 包间里看美人蹄的大人物会是谁呢？！吴提走过五六米长的
走廊，忽地右拐，紧迈两步，身体故意一个踉跄，便撞进塔楼A 号VIP 包间里。

    屋里共有五个人，一个人戴着面具，高高地盘腿坐在台师椅上，两边各站着
两个保镖。刚才那两个在洗手间说话的彪形大汉一左一右站在最外面。吴提突然
闯入，将包间里的人吓一跳。那个一脸横肉膀大腰圆的家伙一看是吴提，二话不
说上冲上来，挥拳就打。吴提早有防备，一个四两拨千金，右手接住他的拳，顺
势一带，一脸横肉站立不稳，一头栽了出去，呼的一声撞在护栏上，脑袋上立即
鼓起一个大包。

    其他三个保镖一拥而上，戴着面俱的男人呵道：“慢着。”

    三个保镖后退一步，仍各自拉着架式，对吴提逞半包围状。

    “你的，是什么人？为什么闯进我的包间的干活？”面具男人不紧不慢地问。

    “对不起先生，我走错门了！”吴提一听，这家伙还是个日本人，只可惜他
戴着面具，看不出他的本来面目。

    8.8 乐园

    “噢，原来是这样的干活，以后走路要小心，乱闯是会掉脑袋的！你的，伸
手不错，身上有中国功夫！”面具男人竖起拇指。

    “我的，中国功夫只会一点点的干活。恕我打扰，我的，告辞了！”

    “要系，要系！”面具男人点点头，

    吴提转身出来，长长舒一口气，这龟孙可能是一个日本富商。

    这时候，叭的一道强光照在台上，吸引了众人的目光。

    苏格雷看到吴提回来，道：“去趟厕所这么长时间，刚才最精彩的美腿玉足
舞让你错过去了。”

    吴提也没多说话，举目看去，只见一束光正照在坐在椅子上的朱茵茵的双腿
上。美人美腿，摄魂荡魄，所有人都瞪大了眼睛。灯光轻轻地向下移，黑暗步步
后退，露出了茵茵一双足裸，白？修美，无一丝赘肉。有人吹出一声长哨。

    最后，灯光聚焦到朱茵茵的一双美足上。

    “哇DD”所有人都惊叹。

    朱茵茵的确拥有一双美足。五趾如蒜，趾甲上涂着紫黑色的指甲油，性感十
足。朱茵茵轻轻调整自己坐姿，担起一条腿，一只脚撑地，另一只脚离开地面，
她穿着一双细黑带高跟凉鞋。那高跟足足有一尺来长，银光闪亮。

    朱茵茵那条担着的腿轻轻一抖，原本穿在她玉足上的那只皮凉鞋后跟突然掉
下来，但并没有完全脱落，只是轻轻的勾搭在她的大拇脚趾上，露出圆润的脚后
跟儿和清晰的足弓，足弓与鞋底间可以放下一枚鸡蛋。

    一双让男人们惊心动魄的美人蹄！

    观众中有几个人禁不住发出尖哨声。

    那把椅子在慢慢地转动，在T 型台四周的观众都可以看到朱茵茵的美腿和玉
足。

    朱茵茵并不是死板的以一个姿势坐着，她会慢慢变换坐姿，或静若淑女，或
妩媚妖艳，或可爱乖巧。观众的情绪在她的引逗下达到了高潮，有的人开始手舞
足蹈，提屁股拧腰。

    看着舞台上的朱茵茵，吴提忽然想到，贺香？会不会同样坐在这样的舞台上，
向公众展示她的美腿美足？！吴提浑身打了一个冷颤，暗自责问，我怎么能这样
想呢？怎么会想到贺香？呢？！

    苏格雷捅了一下吴提说：“你有没有想过，贺香？和苏芳菲来这里？她们俩
那美腿美足，保证能镇住台上台下所有的人。我看这朱茵茵也不过如此。”

    吴提扭头看着苏格雷：“雷子，你是不是特想让苏芳菲与贺香？来这五月花
展示一回？！”

    苏格雷连连摇头：“这是你说的，我可从来没有这么想过。”接着苏格雷又
嘿嘿笑道：“现在我才发现，女人身上到处都是宝，从头到脚，无论哪一块拿出
来都能赚钱。下辈子我改行做女人，不把自己整成个百万富翁，也得嫁个亿万富
翁！”

    8.9 乐园

    这时候，突然在吴提和苏格雷对面的台下，窜出一个矮胖的男人，他就像一
枚肉弹，从台下窜到台上，一下子扑到朱茵茵的身边，双膝跪地，双手抱住朱茵
茵的小腿，大嘴巴吻向她的那只翘起的玉足。

    朱茵茵吓得尖声大叫。

    台下一阵骚乱，两个彪形大汉分开众人窜上台去，一个扯住矮胖男人的胳膊，
另一个托住他的后腿，好不容易把矮胖汉子从朱茵茵身边拖开。吴提看那两个大
汉，正是自己在洗手间碰上的两个家伙。他们可能是受了面具男人的指示才跳出
来。

    矮胖男人如醉如痴，挣扎着跳脱开，还要往朱茵茵身上扑。一个彪形大汉抬
脚朝着他的腰际跺去，矮胖男人身体一折，差点跌倒。一脸横肉则飞起一脚，正
踢在矮胖男人脸上，顿时来了一个千朵桃花开，不知是他鼻子窜血还是嘴里喷血，
矮胖男人满脸是血。

    “打死他，打死这孙子！”台下有人喊。

    “茵茵是你又啃又抱的吗？！妈的XX！”一个头上裹着花布的男人突然窜上
来，朝着矮胖男人拳打脚踢。紧接着又窜上去两个男人，不管三七二十一冲着矮
胖男人又打又踢。而那两个彪形大汉在旁边并不阻拦。只是稍稍靠后，护住仍坐
在那里的朱茵茵。

    矮胖男人变成了一个沙袋，咚咚咚，被人踢来打去。

    吴提觉得要出人命，噌地跳上去，利用他学的太极拳，闪展腾挪，忽忽忽将
几个发疯般的男人推到一旁。苏格雷看势不好，也跳到台上帮忙，一边阻止下面
的人往上涌一边大喊：“大家静一静，警察来了！”

    听到警察两个字，场面很快冷静下来。那个矮胖男人已经趴在台上不动了，
嘴角处有一摊紫黑的血。这时候从幕后跑出五六个保安，在台子四围站住。

    一个麻脸汉子匆匆跑出来，高举着手喊：“各位都冷静，请都保持冷静！”

    9.1 教训

    教训

    在古罗马的特骆伊战争中，战神阿额留斯战无不胜，且刀枪不入。但这位上
帝的宠儿也有死穴，他的死穴就在他的脚后跟儿。于是，有一天一个人一箭射中
了他的脚后跟儿，战神倒下后再也没有站起来……生活中每一个人都有自己的死
穴，无论他如何强大，如何不可一世。

    因为恋足狂朱军，一整天贺香？的情绪都不好，做什么事情都迷迷糊糊的。
坐在对面的会计关心地问：“你是不是感冒了？看上去萎靡不振、心不在焉的。
当心让咱们领导看见影响不好。”

    在单位，没有人不想给领导留一下好印象。贺香？强打精神继续工作。好不
容易终于下班了。回到租屋，屋里冷冷静静的。苏芳菲晚上加班，给几位领导夫
人讲美体课，也不知道什么时候才能回来。

    一个人的房间显得空荡荡的。有钱人住别墅，不知道他们是否会有同感？！
贺得香？为自己的胡思乱想笑了。决定去放水洗浴。脱了衣服，拿着浴帽进入浴
室，忽然她感到黑暗角落里有东西一亮，吓了一跳，不会是那个叫朱军的变态男
人跟踪到家里了吧？！

    贺香？用浴巾裹住自己的身体，大声呵问：“谁？谢躲藏在哪里？！”

    半晌，没有回答。

    分明那里有两道幽兰的光。

    贺香？觉得不是人的眼睛就是照相机的镜头。

    但是，如果是鬼呢？

    这个房间里有鬼？！

    贺香？感到从没有过的恐怖。她努力镇定自己，一步步走过对去，忽地拉开
落地窗帘，一只黑猫突然喵呜一声窜出来，噌地上了阳台，身体又一纵，跃到隔
壁阳台上去。

    是隔壁邻居家养的那只浑身漆黑的大猫。

    这时候，手机响了。

    贺香？以为是苏芳菲打来的电话，拿起一看，号码很陌生，贺香？犹豫片刻
还是摁下了接听键。“喂，你好，你找谁？”

    “香香小姐，你好，我是人体摄影师朱军。不知道你考虑好了没有？希望能
配合我拍一组美体摄影作品，我将永远珍藏。”

    “朱军，我劝你死了这份心吧，我死也不会让你拍的。你知道这你这种举动
很变态吗？”贺香？再也无法压抑自己的不安与愤怒。她叭地关掉手机，胸脯急
剧起伏。好半晌，她的目光慢慢往下移，过了膝盖，看到了自己那双纤纤玉足。
这双玉足究竟什么地方令那个恋足狂如痴如醉呢？如果他再来骚扰该怎么办？！

    9.2 教训

    贺香？的担心并不多余，这天上午，贺香？坐在办公桌前，心神不定，右眼
总是跳动。左眼跳财，右眼跳灾。贺香？隐隐感到不安，她第一个想到的是家中
的妈妈，便拨了一个长途电话。接电话的是爸爸。贺香？问妈妈的情况，爸爸显
得比较轻松：“香香，你妈妈身体很好，你放心吧。”

    放下电话，贺香？松了口气。但右眼还在跳。人在电脑前坐着久了眼睛容易
疲劳，眼皮也会痉挛般地跳动。贺香？想让眼睛休息一下，便走到窗前。

    一个令贺香？心惊肉跳的身影这时候映入她的眼帘。

    DD灾星原来在那里！

    站在马路边的独立高级摄影师朱军穿着满是口袋的衣服，正仰着头朝这座写
字楼上看。他会不会与那天一样，幽灵般出现在我的办公室？！贺香？顿时心慌
意乱。她急忙打电话想找苏芳菲，但不知为何，打了无数次，苏芳菲的手机都不
在服务区，打到她工作的单位，单位的同事说苏芳菲上午有事就出去了。

    贺香？急得要哭，接着又打电话找吴提，吴提出差在外地，一时半会也回不
来。吴提问贺香？有什么事，贺香？暗想就是给他说了，只能让他担心。便推说
没事儿，自己打错了电话。

    最后，吴贺香？打电话给苏格雷。

    苏格雷开着白色爱丽舍车来到贺香？办公室楼下。摄影师朱军还痴痴地站在
那里。

    苏格雷微笑着走过去，上下打量摄影师：“哥们，叫什么名字？”

    朱军忽地一愣，回答说：“我叫朱军。怎么了？”

    “朱军，不是中央台那位主持人吗？是你侵他的姓名权，还是他侵你的姓名
权啊？”

    朱军双手护住相机问：“我不明白，你什么意思？”

    苏格雷说：“你为什么要站在这里？是不是因为楼上那个美腿美足让你魂不
守舍的小妞？实话告诉你，她是我的未婚妻，我们马上都要结婚了，你还这样缠
着她，你是不是想找死啊？！”

    9.3 教训

    朱军摇头，固执地说：“我打听过了，贺香？还没有男朋友。你叫苏格雷，
只是他的一般朋友。我们不久前在百盛购物商场见过一面。”

    苏格雷笑道：“行啊，还知道她的名字，还用上间谍手段了。她就是没有男
朋友，也不许你追她，懂吗？”

    朱军说：“我没有追她，我只是觉得她的那双脚太美了，我只想给她拍一组
照片。”

    “拍照片做什么？”苏格雷逼过去，瞪着布满血丝的眼睛问。他昨天晚上看
露天电影，回去又激动许久，很晚才睡觉。

    “我，我DD”朱军有些害怕，紧紧护住胸前的照相机。

    “滚，再不滚我就砸烂你的相机信不信？我可是练过泰拳、散打的，一拳打
不死一头牛，肯定能打伤一个人。尤其是像你这样瘦小体格的，我一拳能把丫的
骨头砸碎了。你信不信？再不走，老子可要拿你开练了。”说着，苏格雷摆了一
个架式，嘴里还像当年的李小龙那样发出两声怪叫。

    朱军连连摆手：“好，我走，你厉害。我们都是文明人，不能动粗的！”说
着急匆匆逃走了。

    苏格雷望着他那一瘸一拐萎缩的背影，忍不住哈哈大笑。转身冲楼上躲在窗
户后面的贺香？打了一个胜利的手势，潇洒地钻进爱丽舍车里离去。

    很快，贺香？收到苏格雷的短信：“超人先生随时准备为你服务。”

    苏芳菲很晚才回来，走进卧室，发现贺香？躺在自己床上。苏芳菲笑道：
“香香，发生什么事了？”贺香？把白天朱军又来骚扰，苏格雷出面教训他的事
情说了一边，苏芳菲咯咯大笑：“世界上竟有这种人，真逗死了！”

    贺香？生气地问：“你说真逗？苏格雷还是那个叫朱军的恋足癖？”

    “当然是那个变态色鬼了！”苏芳菲抱了抱贺香？说：“好了宝贝，以后再
瞧见那个有恋足癖的色鬼，你就打电话，我会像女超人那样立即出现在你身边。”

    贺香？转身面向里睡去。

    苏芳菲凑近她那弯曲的下肢仔看，噗哧笑了。“香香，你的玉足真的很漂亮
啊，其实那个男人为你的美足狂也可以理解。瞧他那可怜样儿，为什么你就不让
他给你拍照片呢？！”

    贺香？道：“我又不认识他，凭什么让他拍照片？只对女人的脚感兴趣，这
种人难道不会对你做出什么出格的事吗？”

    9.4 教训

    苏芳菲点头：“有道理。从明天开始，我一天二十四小时开机，随时静候你
的召唤。”

    贺香？也忍住噗地笑了：“你说话的口气和苏格雷真像！”

    次日，贺香？在惴惴不安中度过一天。不时跑到窗户前面看一看，那个变态
狂朱军有没有再来。傍晚下班，贺香？出了写字楼大门，去赶758 次公交车。恍
惚发现背后不远有一个身影酷似朱军，等她扭头去看时却什么也没看到。

    一路疑神疑鬼，贺香？总感到背后有人。一直到走进社区，她才长长舒一口
气。她去社区超市买了卷卫生巾和洗衣粉、肥皂，又买些苏芳菲爱吃的饼干，拎
着大包小包走进楼道。上到四楼，掏钥匙打开门，迈步进去。

    就在这时候，一个身影一晃，跟着钻进屋来。贺香？吓了一跳，仔细看，竟
然又是朱军，他一条腿一瘸一拐竟然能像幽灵一样神不知鬼不觉地跟上来。

    贺香？怀里的东西哗地全掉在地上：“你，你什么时候跟来的？”

    朱军挤出一脸强笑，脸上的那枚黑痣夸张地歪到一边：“自从你走出那幢办
公楼我就跟上你了。我也早知道你住在这里。”

    贺香？又气又急：“你到底想做什么？我说过我不想拍你说的那种照片，请
你不要再来骚扰我。好吗？！”

    朱军却不顾贺香？说什么，两眼放光，迫切地说：“香香小姐，为了你那一
双天使玉足，我寝食不安，夜不能寐。求求你香香小姐，你就让我好好拍一组照
片吧。我要把它们冲洗出来，放在床头枕下，当我想看的时候，伸手就能看到！”

    “你，你变态！”贺香？气得不知说什么。

    “对，你说我变态，我就是变态。我也不想这样来着，可是我扭不过我的心。
我管不住我的双腿，是它们要跟着你。求你了，满足我这一回吧！”朱军说着，
弯腰要来抱贺香？的双腿。

    “不，不，你快走啊DD”贺香？吓得直冒冷汗，浑身栗抖，连连后退，结
果被椅子一绊跌坐在双人沙发上。双脚离地，正摆在朱军的前方。

    朱军眼睛烁烁放光，噢的一声扑过来，一把死死抓住了贺香？的脚裸。

    就在这万分危机的时候，门砰地被推开，苏芳菲一个箭步窜进来，二话不说，
飞起一脚，正踹在朱军的屁股上，让朱军来了一个狗啃屎，下巴磕地在板上。

    贺香？看到苏芳菲，如见到救星一般扑过去。苏芳菲抱着贺香？在她背上轻
轻拍了拍：“好了。这家伙交给我了。”

    9.5 教训

    朱军站起来，惊诧地说：“苏芳菲？！原来是你！你不应该回来得这么早啊？！”

    “怎么了？你是本姑娘的领导啊？你觉得我应该什么时候回来？”

    “我注意观察过，你平常一般回来只少应该在一个小时以后！”

    “小子，原来你一直在偷看我！”苏芳菲恨恨地看着朱军，忽然想起一件事
来：“前两天是不是你偷拿了贺香？的一双袜子和皮凉鞋？”

    朱军连连摇手：“苏小姐，我真的没有来偷啊，我只是远远地看看她而已。”

    苏芳菲上前，一个扫荡腿将朱军打翻在地。

    朱军弯着腰，双手护住自己的照相机，抬头看着苏芳菲苦笑着：“姑奶奶，
你这腿上功夫还挺厉害！”

    苏芳菲脚尖轻轻一抬，使朱军仰面倒地，她跟着一上步，右脚抵在朱军的胸
部和脖项处。朱军想动也不能动了。

    朱军尽力抬头，看了看苏芳菲的右腿说：“姑奶奶，你这腿很美，脚也漂亮。”

    苏芳菲差一点气乐了，这家伙都让人打趴下了，还不忘观赏人家的脚。“少
费话，为什么总跟着我妹妹贺香？？”

    朱军哭丧着脸说：“对不起，苏芳菲小姐，我知道自己这样做不对，可是，
我就是非常非常欣赏香香的美腿美足，她一双美腿配一双美足，简直是天衣无缝，
令我神不守舍，神魂颠倒。它们是我平生见过的最美丽最具有艺术价值的美腿美
足。你打死我吧，我宁可为这样一双空前绝后的美腿美足去死！”

    苏芳菲几乎要晕过去。朱军就是一个蒸不烂、煮不熟的货色，对于这种无耻
之人，你该怎么办呢？！苏芳菲怒火攻心，扬手叭叭左右开弓，扇了朱军五六个
耳光。苏芳菲虽然是女孩，但她做着业余健身教练，又经常锻炼身体，因此手上
功夫并不比一般的男子差。几掌下来，朱军的脸上亮起数道红痕，有一缕鲜血顺
着他的嘴角流下来。

    朱军捂着脸，连声说：“姐姐，你打得好。像我这样没有出息痴迷于人家女
孩子玉足的男人就该打！”

    苏芳菲累了，走过去倒一杯水咕咚咕咚喝下去。

    朱军看着苏芳菲，咽了口吐沫说：“姐姐，打你也打了。现在好了，能不能
和那位妹妹说一说，让我给她的美腿玉足照几张相。我没有别的要求，只是想照
几张照片，我求求你们了。”

    9.6 教训

    这一次，苏芳菲要哭了，她长这么大还没有见过这么没脸没皮的主儿，打也
打了，骂也骂了。这个家伙就是痴心不改。怎么办？此时，苏芳菲也没了主意，
她扭头看贺香？。

    贺香？在一旁看了许久，心中也在想着究竟用什么办法让这个家伙离开。忽
然她的目光落在朱军胸前的相机上。她发现无论朱军本人身体怎么挨揍受罪，他
都是双手护住那架相机。她好像听苏格雷说过，真正爱摄影的人视相机如命。

    贺香？冲苏芳菲一招手，转身进屋。苏芳菲心领神会，紧跟进来，叭地将卧
室门关了，却并不听贺香？说什么，她先道：“香香，你瞧那家伙挺可怜的，不
就是让他给你的美腿玉足照相吗？又不是从你身上割一块肉下去，让她照几张相
又能怎么样？你答应他吧！”

    “不行。我叫你来是想告诉你一个主意。”贺香？伏在苏芳菲耳畔说。

    “什么主意？”苏芳菲问，她知道贺香？虽然体力不如自己，但脑袋瓜子却
并不比自己差，平常许多事情都是听她拿主意。

    贺香？说：“你注意到没有，无论你对他做什么，他的两只手都本能地护住
他胸前的相机，所以，如果你吓唬他要摔他的相机，他一定会害怕。”

    苏芳菲眼睛一亮，握了一下拳头，转身出去。

    朱军仍然像个无赖似地半蹲在地板上，等着苏芳菲的处罚。

    苏芳菲二话不说，疾步过来伸手把朱军的相机从他的脖子上取下来。朱军一
时没有反映过来，等醒过味来时，相机已经不在他手上了。苏芳菲高高举起照相
机：“朱军，你再不滚，我把你的相机摔个粉碎，你信不信？”

    这次朱军真的吓坏了，他双腿一软卟通跪在地上：“姑奶奶，我相信你，求
你别摔我的相机，这可是十几万元买的啊！”

    苏芳菲一看点中了朱军的软肋，冷笑一声：“朱军，我警告你，以后离我妹
妹远一点，不然下次再让我碰上，我就把你的照相机摔DD在那大理石柱子上。
看一看究竟是你的相机结实，还是人家大理石柱子结实。”

    10.1策划

    朱军都快要哭了：“姑奶奶，我不敢了，再也不敢了。”

    苏芳菲点着朱军的脑门：“告诉你，从今以后，远离贺香？。不然本姑娘见
你一次打一次。另外我还告诉你，公安局里有我的铁哥们，惹我急了我打电话让
他们来，抓你一个性骚扰罪，只少判你十年。就你这细胳膊细腿儿禁不起折腾，
我看你进去就别再想出来了。快滚！你得先离开这扇门。”

    “好，我滚，我现在就滚！”朱军嗑头如捣蒜，起身往门外走。看着他双脚
站在门外了，苏芳菲说：“伸手接好了。接不住可不能怪我！”

    “别，别扔！”朱军要哭出来。

    苏芳菲不理他，忽地将相机扔出去。朱军探胳膊接住，脸已经变得蜡黄。把
相机接在手里后反复查看有没有磕碰。

    砰！苏芳菲重重地把门合上，转身冲贺香？轻松地耸耸肩：“现在好了，一
切都让我摆平了。你还怕什么呢？”

    策划是这个年代最流行的一个词儿。什么事情都需要策划与包装，女演员，
男歌星，大都由策划包装炒作而走红。一些不入流的画家，在文化公司的策划包
装下，也可以成为大红大紫的名家、大师。又如，过去明令禁止的投机，现在换
了一个名词DD投资，就可以堂而皇之出现，结果，楼市暴涨，股市暴涨，暴涨
之后又不可避免地暴跌。仿佛汪洋中的一条小船，起起伏伏，随时有倾到碎裂的
可能……

    这一天，苏格雷来找吴提，一把拉了他，两人来到空荡荡的会议室。

    “神神秘秘的有什么事吗？”吴提不知道苏格雷葫芦里卖的什么药，这家伙
时不时会冒出让人想不到的鬼点子。

    “反正不是坏事！还记得那个美体老板秦忆莲吗？”苏格雷问。

    吴提点头。

    苏格雷说：“我为咱俩接了一个单子。昨天我接到秦忆莲的办公室主任张伟
宝的电话，他希望我们去谈谈。秦忆莲想举办一个全国性的美体美足大赛。缺少
人手，希望我们能加盟。这是秦忆莲的意思，张伟宝只是一个捎话人。”

    “美体美足？全国性大赛？”吴提摇摇头：“这事恐怕办不起来，会有多少
人对这种事儿感兴趣呢？”

    苏格雷坏笑道：“管他呢，她愿意花钱，咱们就给她出谋划策。咱不投资金，
只提供知慧。亏了算她的，赚了有咱们一份。”

    吴提：“我很奇怪，这座城里那么多记者，为何她偏偏挑中了你和我？”

    10.2策划

    苏格雷：“这个问题我也问过张伟宝，张伟宝说秦董事长和你们俩在百盛有
过一面之交，此外，她最近看到你写的一篇文章《美腿说》，非常欣赏，好像还
用在他们新出的宣传册上。这个理由还不充分吗？”

    吴提仍摇头：“不充分。”

    苏格雷一声坏笑说：“其实，还有一个说不出口的理由！”

    吴提瞪眼看他：“什么理由说不出口？”

    苏格雷凑到吴提耳边：“我猜那位风韵犹存的中年女人，八成是喜欢上你啊！”

    “呸！你胡说什么？”吴提一把将苏格雷推出几步外。

    苏格雷嘿嘿笑道：“这话可不是张伟宝告诉我的，而是我的个人揣测。至于
是不是真的，还得你亲自去问秦董事长。”

    吴提正色说：“说实话，我对这种美体美足大赛没兴趣，让他找别人去。”
说完转身要走。

    苏格雷一把拦住吴提：“别介呀，哥们，我可是在张伟宝面前为你打了保票
了。还说你是著名策划人，一只铁笔杆子。我把你吹得乌溜乌溜的，你别把我摔
得叭唧叭唧的好不好？咱们也算是一对老搭裆，你不能这样撤伙！”

    吴提无奈地说：“雷子，你净整这不着边际的事。”

    苏格雷嘿嘿笑道：“行了，就算帮哥们一回，这就说定了。明天张伟宝要请
咱哥俩去先交流一下。你好好考虑考虑，给他们出几个金点子！”

    次日，苏格雷开着他的爱丽舍带着吴提来到位于西三环附近的忆莲天使美体
美足中心。办公室主任张伟宝早就站在门口等着他们了。大家见面寒暄，张伟宝
说：“两位大记者，我们秦董事长本来是要亲自迎接二位的，因临时有事不能来，
所以只好让我来接待你们。你们不会怪罪她吧？”

    “岂敢岂敢，劳你主任大驾，我们已受宠若惊了。”苏格雷胡乱应酬他。三
个人来到二楼一间小会议室，服务人员给倒水、端水果。

    苏格雷大口吃着水密桃，顺手拿过放在茶几上的一份忆莲天使美体美足中心
的说明书，一眼发现其中赫然印着吴提写的《美腿说》。

    苏格雷拍了拍张伟宝的肩说：“大主任，瞧一瞧，这位就是这篇文章的原作
者，你们这样用来经营使用，属于侵权行为。应该支付稿费的。”

    10.3策划

    张伟宝满脸堆笑：“应该的。我们秦总也说过了。这事情等会儿她会向吴记
者有个交待。”说完转过头看看吴提，接着说：“董事长临走特意交待我，先请
你们二位体验一下我们的天使美体美足中心的服务。没有实践就没有发言权，我
想你们亲自体验了才会灵感突现，提出美妙的创意。”

    苏格雷说：“我们俩大老爷们也去做美体美足？”

    张伟宝说：“当然了，男人也需要美、需要健康呀。我们天使美体美足中心
经常有国内著名男电影名星光临。不瞒你说，前天著名影星张峰一还来过，做了
一个全套按摩。他们一般都买的是VIP 贵宾卡，定时来美体美足的。演员大多都
是靠的一张脸皮，所以他们最舍得在脸上花钱，三万二万的，眼睛都不会眨一眨。”

    “好啊，我们也享受一回有钱人的生活。张主任前面带路吧！”

    吴提说：“雷子你去吧，我在会议室等你！”

    苏格雷：“怎么了？又想临阵脱逃不是？人家是冲你这位大笔杆子的面子才
请我们的，我一个人去算怎么一回事儿？”

    张伟宝一把挽住吴提胳膊，像女人那般摇了摇说：“吴记者，咱们都是自己
人，你就别客气了。”民间有一种人叫自来熟，即便是第一次见面，也能很快和
你熟稔起来，称兄道弟，无话不谈。张伟宝就有这种本事。

    吴提推辞不过，只得跟着去。

    走进忆莲天使美体美足中心工作区，迎面是一长排百十平米的房间，里面是
清一色的美女，顾客不少。张伟宝举起胳膊打了一个响指，立即有两个美女DD
电眼阿雅和阿莱微笑着过来，一边一个接住吴提和苏格雷。

    苏格雷故做惊诧：“哇赛，两位电眼美女，差一点把我电倒了，得遇两位，
真是十生有幸啊！”

    “两位记者，你们慢慢享受，我有事儿先离开一会。等做完了我再来请你们。”
张伟宝嫣然一笑，转身去了。

    吴提与苏格雷平时都没有来过这种地方，懵懵懂懂跟着两位电眼美女阿雅和
阿莱往前走。在阿雅的指引下，走进到一个密闭空间，脱了衣服，在喷头前简单
冲洗完毕。两个电眼美女在门外侯着，等他们出来，一人一个长毛巾裹了，再引
到一个墙壁从上到下都是黑色的房间，墙灯是紫色的，屋里弥漫着一股淡淡的清
香。屋中间是一个足可以容下十余人的池子，池子中半池子黑漆般粘粘的液体，
往上氤氲着诡异的气体。

    10.4策划

    两个电眼美女让他们在躺椅上躺下，自己跳进池中，开始一把一把取出黑粘
的液体在他们身上涂抹。先涂脸部，头顶、额头、脸颊，最后只剩下两只眼睛和
两个出气的鼻孔。接下来是脖项、胸腹部。电眼美女的手指又长又温柔，触摸在
身上软软的绵绵的，令人非常舒适。

    苏格雷微启嘴唇问：“小姐，这黑呼呼的是什么，不会像棕子一样把我们哥
俩包了，然后扔进炉灶里做烤红薯！”

    给苏格雷做活的电眼美女阿莱忍不住笑了：“先生，你真会开玩笑，这是我
们秦忆莲教授亲自配制的黑泥美体养肤浆，据说里面掺透了数百种人体稀缺的元
素，人涂抹40分钟之后，皮肤会很好吸收，得到养护。”

    吴提歪了歪头：“两位小姐皮肤这么好，是不是因为天天可以涂抹这种黑泥
美体养肤浆啊？！你们真是有福气，等哪天我们失了业也来你们这里打零工，即
能赚钱，又能养体护肤，如何？”

    给吴提做活的电眼美女阿雅咯咯笑道：“你们是大老板，怎么能来做我们这
种体力活呢？！”

    两位电眼美女工作非常认真，给他们从头到角涂抹完后又轻轻为他们周身拍
打一边，方才净了手出去。

    屋里只剩下两个人。苏格雷侧头问：“吴提，此时嘛感觉？”

    吴提说：“身上像护了一层膏药。我明白蛇为什么蜕皮了。”

    苏格雷嘿嘿一笑：“你没发现这两个电眼美女都很性感嘛，那小手像猫爪一
样温柔性感，涂到哪里那里就舒服。嗳呀，有钱人真他妈的会享受！我要是天天
能享受这种美女提供的服务，就是少活20年也值。”

    吴提：“雷子，你又想歪了。人家是赚钱的，如果天天白给你做，人家喝西
北风去？”

    苏格雷叹口气：“所以说钱是好东西，你可以和任何人过不去，但千万别和
钱过不去。”

    吴提摇头：“听说过大清红顶商人胡雪岩的故事吗？从一个贫苦的放牛娃起
步，到53岁时已经富可敌国，他可以从慈禧手中买要建圆明园的木材，去建他杭
州的家。可是到了59岁却突然败落，几乎一夜之间，两手空空，回到他做放牛娃
的时代。胡雪岩因此感叹说，财去人安。有时候钱多了，并不是一件好事。人为
财死，鸟为食亡！”

    10.5策划

    “得，别给我讲这大道理，我文化水不平，也听不懂！只知道得快乐时且快
活！高兴一时是一时！这一刻你还左搂右抱与美女共嬉，也许下一刻就狗屁着凉
完蛋了……”

    半个小时后，阿雅和阿莱两位电眼美女进来，微笑着和他们打招呼，然后开
始从头到脚为他们摁摩。非常奇怪，随着美女小手轻轻的摁摩，那些原本糊在他
们身上的黑泥浆片片掉落。皮肤清爽异常，比原来要白？滋润数倍。

    “这东西就像硬壳一样脱落，一尘不染，又是为什么？”吴提问。

    “我们工作人员也不知道，可能是秦教授在里面配有秘方吧。”电眼美女阿
雅说。

    “想不到这里面也有科技含量。这世界上的学问太多了，大到航天宇宙飞船，
小到美容美发美甲，都需要技术。”吴提忍不住感叹。

    苏格雷说：“你以为人家的工作那么容易吗？没有技术是不行的。如果让你
来按摩，恐怕要把这黑泥桨摁到我嘴里了！”

    两位电眼美女哧哧笑，加快了手上的动作，苏格雷舒服得直咬牙吸气。吴提
也感觉全身血肪通畅。等全身摁摩完毕，原本裹在他们身上的黑泥浆也消失殆尽
了。

    至此程序并没有结束，还有最重要的一道工序DD美足。

    在一间洁静的室内，两位电眼美女端来两盆冒着热气的水，当着两人的面，
分别将五六包药草倒进去，屋里立即弥漫着一投苦味。“这是我们秦董配的美足
保健药，有病治病，无病健身美足！”电眼美女阿雅解释。

    “刚才不是用黑泥浆泡过了么？”吴提问。

    “那是针对全身肌肤，这是专门针对人的足部的。我们秦董事长配的药液经
过国家相关部门的检测，获得了专利资格，你只有在我们这里才能享受到这种服
务。”

    苏格雷嘿嘿一阵坏笑，问：“两位小姐，问你们个问题，听没听说过明清皇
宫里美人蹄的十三种吃法？”

    电眼美女阿雅微笑着摇头：“没听说过！”

    吴提笑道：“两位美女，别听他瞎忽悠，哪有美人蹄？还什么明清皇宫的十
三种吃法？！你能说出三种来就不错了。”

    苏格雷来了精神：“吴提，这回你算栽了，我若说出明清皇宫的十三种吃法，
你请这两位漂亮小姐去顺峰吃大餐，我做陪如何？”

    吴提料想他是信口胡说，便道：“你说说，我们听一听。”

    10.6策划

    苏格雷仰起脸，闭上眼沉吟片刻说：“你们三个人六只耳朵都听好了。你们
大概也知道，所谓美人蹄实际就是猪蹄，猪蹄好吃不贵，简单易做！而且有丰富
的胶原蛋白，令你们的皮肤光滑有弹性，比那些什么德国、意大利、英格里氏的
化妆品真材实料多了。明清御医们费尽心机，曾研究出十三种吃法供皇帝太后吃，
而且还带食疗作用。我在此向诸位强力推荐。第一种，卤猪蹄；第二种，葱炖猪
蹄；第三种，红烧猪足蹄；第四种，猪蹄瓜骨汤；第五种，大蹄扒海参；第六种，
卤水猪蹄；第七种，红扒猪蹄；第八种，红烧猪蹄；第九种，猪蹄醋；第十种，
冰糖猪蹄花生；第十一种，猪蹄黄豆汤；第十二种，猪蹄煲黑豆；第十三种，花
生炖猪爪。怎么样？”

    吴提惊道：“行啊雷子，三小时不见，刮目相看啊！这顿饭我请了。”

    苏格雷洋洋得意：“你是才子，我是雷子，雷子是怪才，专捡别人想不到的
地方露脸。”

    电眼美女阿莱咯咯笑道：“苏记者，你若能说出这十三种吃法中的一种的做
法，我才真正服了你！”

    苏格雷说：“好啊，我若说出来，你得让我吻一口。如何？不同意咱们就不
说了。”

    阿莱一挺胸道：“你说吧，本姑娘豁出去了。我就不信你比人家五星级饭店
的大厨还厉害！”

    苏格雷弹嗽一声，抑扬顿挫道：“红扒猪蹄。原料是肥猪蹄四只，择净毛根，
开水烫煮去血水，捞出后投入宽水中，加入卤料，黄酒，糖大火烧开，转小火焖
煮熟烂，取出拆骨，尽量保持猪蹄的完整，拆好后备用。将猪蹄抹匀老抽，晾干
下油锅煎炸皮面，糖色固定即可，另起油锅将葱姜爆香后，投入猪蹄，加好料酒
两大勺，冰糖或砂糖两勺高汤没过原料，适量盐，酱油，味精，烧开收汁，小心
将猪蹄托出码在大盘内，余汁浇在上面即可。甜咸口，粘糯香，美容颜，富营养。
还有一种做法是红烧猪蹄。主料猪蹄，调料，冰糖，大料，花椒，葱，姜，酱油，
料酒，盐，香油，方法是先将猪蹄切成两半，放入开水中烫一下，变色后，取出，
用水冲净浮末。葱切段，姜切片之后用刀拍松。炒锅中加入香油，烧热后，放入
冰糖，一般四个猪蹄放10里左右的冰糖。烧至冰糖融化。加入花椒，大料，爆出
香味后，加入葱姜，料酒，酱油，下猪蹄，烧炒之后，加水没过猪蹄。烧开后，
加盐调好味道。用小火烧至猪蹄软烂，放大火收至汤汁浓稠，即可出锅。好了，
现在就可以尽情享受香气四溢的红烧猪蹄了。”

    苏格雷一口气说完，再看阿雅和阿莱，两个人都目瞪口呆，一动不动地看着
他的嘴，苏格雷伸手摸了摸自己的嘴皮子，疑惑地问：“怎么了？我嘴唇上有青
菜叶吗？！”

    10.7策划

    吴提和苏格雷用药泡完脚，清水冲洗过后，两个电眼冰冰让他们躺在床上，
开始为他们修脚、修趾甲、按摩。苏格雷有脚气，用中药泡洗，再修脚趾甲，电
眼美女阿莱揪着他的脚趾，一个一个地摁摩。又过了半个小时才做完。

    “这富人真他妈的会享受，来这里一回，就仿佛在天上人间走一遭。怪不得
人家说，钱花在哪里那里就舒服。”说着，苏格雷又悄声问阿莱：“美女，告诉
哥哥，我们这全套做下来，得支付多少钱？”

    阿莱说：“最低得8888元。但张主任通知了，你们是董事长请客，所以一分
钱不收。”

    8888元！苏格雷一哆嗦，这一次奢侈消费，快顶他两月工资了。

    最后，两位电眼美女把他们引到一个天堂浴的厅子。这里清洁光亮，一尘不
染。中间并排有七八个浴缸，都是根据人体的形态设计的，两人各自坐进去，非
常舒服。绵软的泉水从四周喷落下来，浑身通透轻松，仿佛换了一个人似的。苏
格雷嘿嘿笑道：“我今天本来有点儿感冒，经过这里的美体护肤，把感冒也赶走
了！”

    此时，在忆莲美体美足中心地下二层那个秘密观测室里，秦忆莲正坐在电脑
显前。摄像画面从苏格雷身上，转换到吴提身上。吴提属于标准形强健的男人，
宽肩蜂腰，小腹平瓷，无一丝赘肉。

    画面久久不能移动。男人也是一道美味的大菜，只有有手段的女人才配享受！
秦忆莲看着吴提健美的腰腹和小腿，脸上露出一丝笑意。

    不知内情的苏格雷，此时正在和吴提谈说秦忆莲。

    “哥们，你觉得秦忆莲怎么样？”苏格雷问。

    “什么怎么样？！”吴提微闭着眼睛，静静在享受着沐浴的快乐。

    泉水沸腾，不停地流动，不冷不热正合适。

    “别懂装不懂好不好？”苏格雷挥手重重地拍了吴提肩膀一下。“我想问一
问你对秦忆莲的看法？”

    “一个成功的女人，董事长，总经理，美体专家，可谓精明能干，精力旺盛，
热衷于时下新兴的美体行业，而且已经事业有成。她即是专家又是实业家，这在
中国的当下并不多见。”吴提闭着眼睛信口而言。

    吴提不知道自己的声音已通过电波传到了秘密房间内。坐在显示屏前的秦忆
莲禁不住噗地笑出声来：“想不到吴提这小子嘴还挺甜！我倒没有看错他。”

    10.8策划

    “没有了？！”苏格雷问。

    吴提摇头，依然闭着眼睛。“雷子，你到底想要我说什么？”

    “嗳呀，吴提，有时候呢你这个人很精明，能策划能写出锦绣文章，但有时
候呢，你有特愚笨，说具体一点就是不解风情。你没有发现，虽然秦忆莲都四十
多岁了，但看上去可不像四十多岁的女人，那肌肤保养得跟十八岁的少女一样。
我们和她交往这么久，还没有听说她有老公，是本来就没有？还是原来有老公后
来又离了。人家说女人是三十如狼，四十如虎。像她这样精力充沛的女人，我不
相信会长年没有性生活？女人就是桑田，需要男人滋润才会活得更好！假如条件
允许，你会不会和他睡觉？”

    秦忆莲听着，恨得牙痒痒，但见苏格雷问，便支起耳朵听吴提如何回答。没
想到吴提并没有回答，只是眯着眼睛哼起了一首歌。

    苏格雷接着说：“咱们是穿一条裤子的哥们，你不回答我，就是跟我见外不
是？！实话实说，我倒是想过，和这种风韵犹存的女人做爱会是什么感觉？她们
一定很有经验，知道哪里舒服，哪里不舒服！”

    秦忆莲听了，冷笑一声：“这小兔崽子还打老娘的主意！”

    从天堂浴厅出来，张伟宝微笑着迎上来：“怎么样？两位感觉如何？”

    苏格雷点点头说：“当然不错。如果我是富翁，或者找个富婆做老婆，我就
天天到你们美体美足中心来消费！”

    张伟宝知道苏格雷在开玩笑，说：“我们这里有很多回头客，天津、石家庄、
北戴河、秦皇岛等地的大老板，也包括著名的影视演艺明星、歌星们，有许多都
是我们的常年客户。承德的老板专们开车来，就是为了在这里消受一次。”

    “看来我这辈子就是抢银行，也得做几天有钱人，我乡下的二大爷说过一句
名言，钱花到哪里，那里就舒服。有钱就是好啊！”苏格雷拉住张伟宝的手轻轻
拍了拍问：“张主任，咱下一个节目是什么？”

    “咱们去凤凰阁，我们董事长在那里请你们两位吃大餐！走吧！”

    10.9策划

    吴提、苏格雷走进凤凰阁的贵宾厅时，秦忆莲和另外三个人已经坐在那里了。
经过介绍，吴提才知道，那个秃头男人是中国美容协会的董方田董秘书长，此人
精瘦，两眼滴溜溜乱转，好像随时都在想什么鬼点子。那位方脸圆眼睛的男人是
一位姓高的司局级官员，据说是卫生部分管美体美容业这一块的司局长，浓眉方
脸圆眼睛，一脸的威严和不容侵犯。第三个人五短身材，不笑不说话，他是国内
一家大媒体的记者部主任诸葛得贵。秦忆莲看上去和他们三个关系都很近。

    听说吴提、苏格雷是记者，葛德贵立即伸手笑眯眯地说：“我们是同行，大
家以后是朋友，多多来往！”吴提一看就知道这是一位在媒体圈里混了很久的主
儿。

    秦忆莲一旁介绍：“葛主任还有一个名号，中国十大策划人之一。他的最大
特长就是能抓住一切机会进行充分巧妙的运作。去年曾经非常火爆的南方超女PK
赛、某著名导演的潜规则风波，背后的主要策划人就是他。”

    吴提望着葛德贵，握手说：“哦，久闻大名，如雷贯耳。幸会幸会”

    大家相互认识，交换名片，重新坐定。

    秦忆莲又指着吴提说：“吴记者是一位大才子，他写的深度报道曾经得到过
国务院副总理的称赞和批示，是一位圈内有名的铁笔杆儿。我最近在网上看到过
他写的那篇著名文章《美腿说》，非常喜爱，我已经收藏在我的笔记本电脑中，
准备随时阅读欣赏！”

    吴提摇头说：“无聊之作，不足持齿。”

    秦忆莲道：“那绝不是无聊这作，而是绝纱好文，那才是看到了美女的真谛。
你对人体美，女体美，美腿玉足都有自己独到的审美认识。可以说在某种程度上
把我国业内有关美体的认识提到了一个新的高度。这叫有心栽花花不开，无心插
柳柳成荫。”

    吴提惊诧地问：“是么？有这么重大的意义？能得到秦董事长如此评价，我
实在是荣幸至极。”

    10.10 策划

    秦忆莲扭头看了看董方田秘书长和那位高司长，微笑道：“咱先说点题外话，
早年间，我是一位诗歌爱好者，给《诗刊》、《星星》、《诗神》都是投过稿的，
可是总是投不中。后来自费参加一个诗歌培训班，培训老师告诉我一个投稿秘决，
如果你是男作者，最好把你的诗作投给女编辑，如果你是女作者，最好投给男编
辑，这样可以提高你的投稿命中率。我按照这位培训老师的话去做，果真发了不
少诗歌。为什么呢？其实原因很简单，人就是这样奇怪的动物，所谓同性相斥，
异性相引，我们对异性总是存在某种想像，因此愿意去交流、沟通。这种经验在
我以后的工作学习生活中屡试不爽，比如我寻导师，一定要寻男导师，和同事合
作，一定要找男同事。当我打算办一家忆莲天使美体美足保健院时，我就想，为
什么不招一些英俊萧洒的美男子呢？所以，你们瞧一瞧，在这里工作的美足师都
是男的。当然，你们当时还没有时间到隔壁去瞧，那里的美足师都是清一色的美
少女，她们是专们为男顾客服务的的。这也是经营技巧。”

    秦忆莲不紧不慢地说着，染着口红的薄嘴唇开开合合，一股淡淡的紫罗兰香
氤氲过来。“现在我是一位美体美足专家，也从事这方面的经营，平常比较注意
收集国内外有关美体美足的文章。吴提的这篇我过目不忘。我们在最新印制的美
体美足说明书中全文发表了你的《美腿说》，今天把稿费当面付给你。这是20000
元，请笑纳。”

    吴提绝对想不到自己一篇随意而作的文字，竟然值两万元。他连连摆手说：
“秦董，这可使不得，一篇拙作如何能值这么钱？！我不能要！”

    苏格雷在桌子下面碰了碰吴提的腿，意思是这送上门来的财气，你不要岂不
是白不要？！吴提当然明白苏格雷的意思，但还是坚决推辞。

    苏格雷站起来，伸手接过去：“别看我兄弟是一位记者，他实质上是一个文
人。从古到今，文人都是耻于谈钱的。我们俩是好得穿一条裤子的朋友，这钱呢，
我先代他收下。等他思想上转过这道弯的时候，我再亲自交给他。我在这里代他
谢谢秦董事长和张主任了。”

    张伟宝没想到苏格雷会出此一招，一时愣在那里。秦忆莲连连点头说：“好！
这样也好！”

    吴提看看苏格雷，苏格雷瞪了他一眼，他也不好再说什么。

    随后，秦忆莲吩咐上菜，只一会功夫，一桌丰盛的饭菜端了上来。苏格雷早
已饿了，也不讲究那么多礼节，甩开腮邦子大嚼。

    10.11 策划

    秦忆莲脸上始终挂着微笑，主动频频举杯，与各位敬酒。吴提没想到，秦忆
莲非常能喝白酒，喝起来就像喝水似的。酒桌上最怕遇到两种人，一种是带药片
的，一种就是女人端杯子的。女人不能喝则罢了，若能喝的，则一定相当能喝。
虽然喝了不少酒，秦忆莲思维依然很敏捷，条理也非常清楚。

    中国人的许多事情，并不是在办公桌、会议室商谈解决的，而是在酒桌上商
讨敲定的。

    秦忆莲在酒桌上讲出了她的想法。“诸位知道吗？拿破伦非常喜欢女人的美
足，他甚至为一双玉足屈膝下跪，用舌头去舔它们。拿破仑是一个伟大的男人，
我很喜欢！”

    秦忆莲以这种提问的方式开始，让大家身心一震。“现在的社会，人民富足。
原来的那些娱乐活动已经过时了。大家需要各种各样新兴的娱乐。比如国外就非
常流行各大服装设计公司、设计师推出的模特服装展示活动。我有些想法已经很
久了，之前也和中国美容协会的董方田董秘书长、卫生部分管美体美容业这一块
的高司长、葛主任私下交流过。关于女子美体美足比赛，在国外也有人做过。美
国TWIENTS 公司推出的美足赛取得巨大成功。但在我国还没有先例。实际上，在
广告界足模、手模、脸模早已存在，每天你打开电视，会看到脸模、手模们在推
销世界各国的高档化妆品，足模在推销最新出的的女式丝袜、各种贵重的足饰。
足模与美腿总是相关的。我是一位美体专家，但要从企业的角度来讲，我不得不
考虑嬴利模式。有一位房地产商说过，他做房子是为富人服务的，至于穷人的房
子在哪里，那是政府的事情。我觉得他的话虽然难听，但却是说的实话。追求效
益最大化是商人的目标。你不可能指望商人去为所有人做福利事业。因此，我们
的美体美足比赛的观众定位，也是为富人提供休闲娱乐服务。引领时代审美新潮
流。”

    “现在随着社会发展，富人越来越多。前不久你们媒体报道南京的奢侈品展
观众很多，其实奢侈品消费体现了现在的富人不会消费的现实，他们口袋里有的
是钱，如何消费如何娱乐？需要我们这些专家，还有你们这些媒体记者来引导。
因为职业关系，我接触过许许多多富家小姐，她们并不在乎吃什么山珍海味，但
对穿衣报扮，如何使自己变得更漂亮，更提高回头率非常在意。民间有句俗话，
叫男人头、女人足。一个男人成功与否，要看他的发型。”

    苏格雷嘴角动了动，微笑道：“葛优算不算成功人士？”

    10.12 策划

    秦忆莲点头：“当然，他是中国的演员皇帝。我明白你的意思，你是想说他
的光头算不算一个精致的发型。我可以告诉大家，许多成功男人在他的光头上的
花费，远远超过我们的想像。我们只看到一个锃明瓦亮的脑袋，却不晓得人家背
后下了多大的功夫。有些美体装饰，看似简单，其实并非如此。我接着刚才的说
下去。一个女人是否富裕安逸，就要看她的脚，她穿什么样的鞋和袜。如果你看
到她赤裸双足，你就更要看它们保养得如何？它们要染趾甲，要带足链，还要用
十里香薰，紫罗兰染。美体美足的主旨就是引领新时尚，开创新的美学观！……”

    吴提听秦忆莲滔滔不绝的讲说，觉得这个女人很厉害。头脑灵活，思维敏捷，
善于发现新生事物。

    “这件事情在我心中已酝酿了很多年，一直没有机会。今年我下定决心要做。
我还担心再不做以后就真的没有机会了。现在我们的政策开明，社会和谐，需要
有这么一个视觉盛会！”&nbsp ；秦忆莲接着说：“要办就办得有规模，这是空
前的一次美体美足赛，以前从没有人办过。即使办不到国际水准，只少也得是国
内最大。我们要举办中国历史上第一届美体美足大赛，需要咱们中国美容协会的
大力支持，也需要咱们高局长的支持。当然也离不开葛主任、吴记者、苏记者等
媒体朋友的帮忙。”秦忆莲讲话水平很高，让人很难分清哪是官话、套话，哪是
她的心理话！

    “做我们这个行业的，一没有背景，二没有靠山，无论是黑道白道都不敢得
罪。”秦忆莲即有黑道的朋友，白道上也有朋友，平时一些事情都得需要他们关
照。不然，这么黄金的地段，怎么能几十年立足于不败呢？吴提心中暗想，这个
女人果真不简单。

    接下来秦忆莲把自己的初步方案讲说一边，大家进行了详细的规划和补充，
需要政府部门办手续的，由高司长提出意见。需要美体协会审核通过的，董方田
董秘书长发表了自己的意见。中国十大策划人之一的葛主任也发表了高见。

    苏格雷拍胸脯：“媒体的朋友，我们认识的多得是，都是圈里的哥们姐们，
需要的话招呼一声他们都会帮忙。”

    10.13 策划

    秦忆莲：“现在，我们还有一个难题，谁去请国内的美体美足专家，最权威
的是清华大学的胡宜兴教授。这个人性格孤僻古怪，很少和外界打交道。也很难
说话，如果他能来当评委，专家这一块儿就成功了一半。我曾经安排人去拜访他，
却被他断然拒绝。吴提、苏格雷你们两位能不能想一想办法。”

    吴提：“胡宜兴教授我也不熟悉！”

    苏格雷说：“这事情交给吴提吧，作为一名经验丰富的记者，再难打交道的
人他都采访过。我知道这位胡宜兴教授是中原人，吴提也是中原人，你们俩是很
近的老乡。这件事情非你莫属了！”

    “能请到胡宜兴教授，专家这一块我就不用担心了，有他在就能撑起半边天。
像胡宜兴这样的权威教授，我准备给他十万元。”秦忆莲说：“要告诉他们，评
委都不是来为我们做免费服务的，每个人都有劳务费。这样的规格每位评委的劳
务费应该在五万左右。六位评委就是三四十万员。”

    吴提：“要成功地举办一届美体美足大赛，我认为最大的问题是钱。”

    “我没有看错人，吴记者看问题一针见血！不过，”秦忆莲很自信地说：
“这个问题我来解决！现在可以和各位领导、朋友们交底的是，我已经在和大宝
丝袜制业有限公司的周保坤董事长进行了接触，此外我还和国外驻华机构BBM 、
CDE 、LLEB的代表进行商谈，他们均表示出浓厚兴趣来。”

    苏格雷：“这么说，现在万事具备，只欠东风了。”

    秦忆莲点点头：“可以这么说吧。开幕那天，我想只少得有五六位国家级专
家和几位部委级领导前来捧场。政府部门相关领导的支持，各协会的全力配合，
约请权威专家的评审，报纸、杂志、网络媒体的宣传造势等问题就烦劳各位了！
事成之后，我一定重谢大家。”说到这里，秦忆莲举起了满满一杯白酒。

    11.1金莲经

    金莲经

    《金莲经》，传说是一部上古异书，为美学大师木兰石方所著，全面地描绘
阐述了人体美学与经络医学的关系。这部书后来成为皇帝后宫三千粉黛的秘籍，
同时为皇帝选后妃和贴身侍女所用，而其医学医理价值则被无知的人们忽视淡化。
千百年后这部上古异书流入民间，但已被一些别有用心的方士文人编篡修改得不
成样子了，真假对错，也没有人再去考证。在清初年间，它还一度被列为奇技淫
巧的禁书。而真正的《金莲经》则从世人视野彻底消失。

    一轮夕阳洒进窗里。忆莲天使美体美足中心的服务员们在有条不紊地工作。
一侧室内，漂亮迷人的小姐在给男顾客做美体按摩。这些男顾客一个个身宽体胖，
体肥脑壮，红光满面，一副志得意足的模样。另一侧室内，一排英俊的小伙子则
温柔地给那些女顾客做美足摁摩。一双双或肥或瘦或丑或俊的女足在英俊小伙的
手中轻拢慢捻，这些女顾客一个个珠光宝器，舒坦地仰躺在椅子上，一副很满足
很享受的模样。一位女顾客望着正在给他揉捏脚趾的男服务员，脸上露着暧昧的
笑：“小伙子，我给你个电话，哪天有时间去我家给我做全身按摩。”

    ……

    在忆莲天使美体美足中心的地下二层秘室里，中心办公室主任张伟宝正在虔
诚地给董事长秦忆莲洗足。

    秦忆莲坐在一张舒适的长背靠椅上，仰着脸微闭着双眼。她的脚下是一只硕
大的紫兰色足盆，盆中的浴水呈紫黑色，有一些粘稠。秦忆莲的一双脚显然经过
长期保养，修长而性感。

    张伟宝如捧至宝，慢捻细搓，轻柔呵护，黑汁脱尽，更显得秦忆莲双脚肌肤
的嫩白。

    张伟宝一边按摩一边轻声细语：“趾甲塑形，如您的脚趾甲留得合适，就可
以用趾甲锉来修整出适当的长度和外表，为避免伤趾甲，使用锉刀时，要在与趾
甲平行的方向摩擦，尽量保留趾甲尖端白色边缘；浸泡，将双脚浸泡在花瓣或精
油的热水中5 －10分钟，软化趾甲及粗硬皮肤；脱屑，在粗糙的皮肤处抹上爱忆
莲牌活力脱屑霜，脱去干硬的粗皮老茧；按摩，用忆莲玉足按摩膏，其中蕴含人
参、当归、红花、川椒、丹参等中草药，按摩足部及脚底穴位，消除疲劳，促进
血液循环，柔软足部肤质，补充水份，调节内分泌治疗失眠、头晕、便秘等功效
；面膜，用忆莲珍珠面膜或红石泥面膜，在足部停留15－20分钟；护脚，在洁净、
干燥的双足上涂上忆莲顶级纯保湿露，然后涂玉足舒缓霜，具有抗皱、嫩肤保湿、
止痒除斑功效；美趾，磨光趾甲面，修整趾缘外皮，涂甲油前务必先涂一层护甲
油，避免色素沉淀在趾甲表面。以上步骤可在家中也可在美容院进行，方便、快
捷裸足凝脂过盛夏。秦董，你看以上几条，我说得对吗？”

    11.2金莲经

    “对，一个字不差！难怪你如此用心了！”秦忆莲噗哧笑出来，却又转换话
题说：“宝宝，你觉得我的这双足如何？够不够具备美人蹄的标准？！”

    张伟宝轻轻揉捏抹弹，将每根脚趾都捋过一边，叹道：“你这双玉足娇嫩水
灵，我恐怕连现如今那些十五六岁的少女都比不过的。”

    秦忆莲哧哧笑了：“宝宝，世上男人就数你会说话。相当年，秦始皇赢正想
要长命百岁，终日吃长生不老药，结果并没有如愿以偿。人是不可能长命不死的。
我接受这个现实。但是我相信每个女人都希望永葆青春，我希望自己在死的时候，
容颜不要太难看，能像年轻的女子那样。还有我最担心的就是这双脚！”

    张伟宝说：“董事长，你这双脚真是保养有方！有了你配制的养足秘方做保
证，肯定不会有问题。我看越来越见效，每次我给你护足，都有新的发现。”

    秦忆莲叹口气：“我配的那叫什么养足秘方啊，真正过去宫庭格格用的养足
秘方，已经失传几百年了。现在的人都没有福气享用了！”

    张伟宝：“董事长，你天资聪明，又有那么大学问，相信一定会很快研制出
那种秘方的！”

    秦忆莲摇头：“一个人的才华是有限的，《金莲经》上所说的秘方，不知是
经过多少宫庭良医研制改进发明，才能达到那种奇效。我恐怕这一生都研制不出
来的！你不要拿这个安慰我了。”

    张伟宝：“董事长，有些事情并不是那么绝对，比如你说《金莲经》上的那
个养足秘籍，可能官方纪录上没有了，但会不会流传到民间呢？没有书籍记录，
或许是口口相传，一代一代也能传下来。比如你非常看重的那个贺香？，她的美
足为什么会那么漂亮呢？”

    秦忆莲忽地直起身体，痴痴地望着张伟宝：“宝宝，你真聪明，你知道我为
什么要倾力举办这次美体美足大赛吗？真实的原因我只可以告诉你。第一，是因
为我对美体美足这项伟大的事业太热爱了；第二呢，我当然是有私心的，我希望
通过美足比赛这条途径，找到新的养足、美足良方，尤其是希望能找到我多少年
来苦苦寻找的传说中已失传数百年的曾用于宫庭皇后、公主的美足秘籍。你说得
没错，贺香？在我第一眼看到她时，就有某种奇怪的感应。我这么多年阅足无数，
而她的一双美足却让我过目难忘。所以我才会邀请她来我们美体中心免费做保养。”

    11.3金莲经

    张伟宝又惊又喜：“我，我说那个贺香？玉足保养得那么好，会不会和传说
中的养足秘籍有关？”

    秦忆莲问：“上次安排阿雅从贺香？脚常上盗取的介质化验结果该出来了吧？”

    张伟宝：“是应该出来了！都怪我粗心，差一点忘了。”

    秦忆莲腾身从躺椅上坐起来，因为太急，差一点跌倒，张伟宝急忙去抚：
“董事长，你慢一点！”

    秦忆莲打开电脑，输入密码，轻点鼠标，一系列分析数据呈现出来。

    秦忆莲边看边连连点头，忽地指着显示屏说：“果真和我的预想相差不大。
可是，她是如何保持这样完美的玉足呢？这双玉足与巴黎总院的研究数据指标相
比，还高出许多。也就是说，按照现行世界上最完美玉足标准，她的这双玉足还
要好许多倍。太不可思议！英国丽兰米纱公主拥有被世界公认的美腿玉足，可是
她为了得到那一双美腿美足，请了世界上最好的美体美足大师，用了八年时间塑
体。贺香？是怎么轻易就做到这一切的呢？如果说她是天生如此，这简直是一个
奇际。我从来不相信什么奇迹。它的背后一定有原因，我想知道原因在哪里？！”

    张伟宝双眼发亮：“会不会她果真有《金莲经》上所说的秘籍？”

    秦忆莲转身走到墙角，拉开布帘，里面竟然是一个暗盒，打开暗盒，是一个
保险柜。秦忆莲输入密码，打开保险柜，从里面取出一本发黄的古书DD《金莲
经》

    秦忆莲小心翻开《金莲经》，在第29页停下来DD

    由美足秘方保养的美足，骨奇肤肌，美白如玉，观之如天山雪莲，触之如袖
山美玉。令人赏心悦目，阅而终生难忘……

    秦忆莲将贺香？的玉足照片和相关分析数据，与《金莲经DD天使玉足篇》
一一比对，大吃一惊：“这个叫贺香？的女孩的玉足与古书《金莲经》上所讲无
异，只有按美足秘籍上的方法长期保养呵护的女足才能如此完美，这么说失传数
百年的美足秘方就在她手中。天啊，不可思议，我们就这样找到了DD”

    秦忆莲为此发现激动得浑身发抖，赤着脚在地板上又蹦又跳地转了三圈。

    张伟宝兴奋得在旁边鼓掌：“恭喜董事长，贺喜董事长，这一回我们忆莲天
使美体美足中心可以大发展了，我们不仅要成为中国第一，还要超过巴黎美体美
足总院，成为世界第一。”

    秦忆莲冷静下来，点点头：“关键的关键，我们要尽快弄到那份美足秘方。
这才是我们长足发展的根本。没有技术就没有生产力，这话同样适用在我们美体
美足行业。”

    “而且，有了这份千年秘方，你就有可能成为诺贝尔医药发明奖的得主。你
将永留青史！”张伟宝眼珠一转，凑到秦忆莲身边：“董事长，这事儿我想法先
去打探一下。”

    11.4金链经

    秦忆莲摆摆手：“不，我们千万不要打草惊蛇，这件事需要我们小心周密地
计划才行。什么事情不能直白地去做，而应该学会变通，在对方神不知鬼不觉的
情况下把事情办成。我们正在筹办天使中国美体美足大赛，可以邀请她来参赛，
并作为本公司推荐的模特隆重推出。这就好比比赛打擂，我们需要一个擂主，就
由她来当擂主。只要有接近她的机会，你才能在最方便的时候好下手。”

    张伟宝挑起大拇指：“董事长高明，实在是高明。贺香？就是我们最好的选
择！我们一定要邀请贺香？来参加。当然，我们也应该邀请她的好朋友苏芳菲来。
她们俩看上去是非常好的朋友，也许她们总是在一起。那个姑娘看上去热情似火，
更容易接近。我们应该尝试一下，设法从她身上打开缺口。比如请她吃顿饭，再
给她点好处，让她为我所用！”

    秦忆莲闭上眼挥了挥说：“就这样，宝宝，你去办吧，今天我有些累了。”

    天气越来越热了。那个变态色鬼朱军很久没有露面，他似乎真的被苏芳菲吓
住，再也不敢来骚扰贺香？。这件事苏格雷告诉了吴提，吴提特意打电话安慰贺
香？。贺香？得到吴提的安慰，心情好了许多说：“谢谢你，希望那个人永远不
要再出现在我身边。”

    后来，苏芳菲嚷嚷着要吃涮羊肉。几个人相约去了簋街。

    闲谈时，苏格雷嘴快，又说起吴提写过的那篇《美腿说》：“遇到两位美女
后，我们的吴才子才如泉涌，写了惊世巨篇《美腿说》，现在网上到处流传！因
此，吴提现在还有一个绰号，人称鬼才！”

    吴提摇头：“不是鬼才，是歪才！”

    苏芳菲惊喜道：“鬼才？好厉害呀！美腿说，这名字听着挺诱男人心的。你
再给我们讲一讲里面都说了什么？”

    苏格雷说：“那次去香山，你们不是看过了吗？那么长谁记得住，想看你们
自己上网搜吧。”

    最后结账时吴提付钱，理由是为贺香？压惊。

    苏格雷说：“吴提应该结账，色鬼入侵，人家需要你这个护花使者时，你却
不在北京，该罚！”

    这事情苏芳菲回去就忘了，贺香？却记着，特意又到网上谷歌“美腿说”，
竟然与之相关的网页有几十万个。贺香？吓了一跳，随便点开一个查看，正是那
篇《美腿说》DD

    美女之最美，在腿。美腿，长骨，骨上有肉，肉外有皮，细皮嫩肉，以骨为
架，伴以血液润之，精神浸之，形神具备矣。线条之美，粗处丰腴，细处婉约，
粗细潜移默化处，和谐交融。如海之波，起伏有致；如柳之枝，随风成形。美腿
皆长，丰瘦得体，不肥不瘦，不见骨，又无累肉，不多一丝，不少一层。扶之如
丝稠，摁之如膏脂，触之如古瓷，温润无际……

    11.5金莲经

    还没看完，贺香？自己脸却先红了。停下来看自己的腿，不由得芳心怦怦乱
跳。在后海吃饭时，吴提捡拾手机时手碰到她脚面的一幕又闪现在脑海。不知他
这是写的谁？我的腿有这么美吗？！贺香？一时又怪自己自做多情起来。又想自
己不是苏芳菲，如果是她，一定会打电话或者当面问一问吴提，这《美腿说》的
灵感究竟来自哪里？！

    这个周未，贺香？正抱着会计学教科书坐在阳台上想心事，客厅里正在看恐
怖片光盘的苏芳菲突然接到忆莲天使美体美足中心主任张伟宝的电话。电话约请
苏芳菲和贺香？在天上人间吃饭，并说有重要的事情要和她们商量。贺香？本想
推辞，她的直觉告诉她，这个主动向她们示好的张伟宝没安什么好心。但经不住
苏芳菲死拉活拽的纠缠。两个人打车来到天上人间，张伟宝已经等在那里了。

    “两位美女，如约光临，张某不胜荣幸。我定了一个包间DD瑶池阁，两位
请吧！”张伟宝激动得直搓自己的两只手。

    瑶池阁是一个非常雅致的小包间，有空调，窗台上放着两盆盛开的鲜花，苏
芳菲过去凑近闻了闻：“啧，大自然的味道。这天上人间我们还真是第一次来，
名不虚传啊！”

    坐下后，贺香？问：“张主任，多谢秦董长和您上次请我们去天使美体中心
去做免费体验。我们无权无势，更没有钱，也帮不上你们什么忙，不知这次又请
我们有什么事？！”

    张伟宝嘿嘿笑道：“两位姑娘，恕我直言，你们身上有的，那些有钱有权有
势的人身上不一定有！”

    苏芳菲和贺香？对看了一眼，苏芳菲咯咯笑起来：“我们？我们身上有什么？
有青春，有漂亮的脸蛋，是吗？

    张伟宝摇摇头：“那只是一方面。还有一个极重要的原因，许多人往往把它
们忽视了。”

    贺香？微微皱起眉，她看到张伟宝的目光落在了自己的脚上，下意识地收回
美腿问：“还有什么？”

    张伟宝轻轻吹了一声口哨：“我给你们讲个故事吧？在我们中国有一双鞋，
据说是武则天曾经穿过的鞋，阿拉伯一个石油巨头愿意出价六个亿，那双鞋的主
人愣是不卖。其实对于有钱人而言，关键并不在钱，而在于收藏的快乐。你们都
是文化人，都知道武则天是中国历史上惟一的女皇帝。能拥有一只武则天穿过的
鞋，它的价值无法估量，快乐是无价之宝。”

    苏芳菲歪着脑袋：“别绕那么多弯子好吗？我这个人头脑简单，还是不明白
你什么意思。”

    张伟宝说：“一双价值六个亿的鞋，它的秘密其实在于，它们的主人是武则
天。而武则天有一双天下人共知的美人蹄，当年唐高宗李治就是因为喜欢武则天
的玉足，才一再纵容武则天揽权，他每天晚不抱着武则天的玉足就睡不着觉。在
登泰山封禅大典前一晚上，李治还亲自给武则天摁摩玉足，当晚做了一个梦，梦
到自己抱着武则天的玉足大嚼，醒来后感觉余香满口，大呼美人玉蹄，抵我半个
河山。由此，美人蹄之说便传开去。”

    贺香？明白了张伟宝的意思，脸腾地红了。

    11.6金莲经

    苏芳菲咯咯笑道：“说了半天，是说我和香香都拥有一双美人蹄啊。这我们
自己早就知道了。但拥有一双美人蹄又有什么用呢？中看，不中用，更没有一个
皇帝去抱着睡觉。还不如人家专职做手模的，靠一双玉手，一年最少也能赚它二
三十万。”

    张伟宝听罢，笑咪咪地说：“两位想不想利用自己一双美腿玉足赚钱啊？我
这里可有一个送上门的机会。”

    苏芳菲眼睛一亮：“什么机会？”

    张伟宝说：“我们秦忆莲董事长准备举办一个天使美体美足大赛，今天请你
们来，也是受我们秦董事长之托，想邀请你们一起参加我们即将举办的这个天使
美体美足大赛，并做为我们主办方推荐人选参加比赛。如果最终获得名次，会有
很高的报酬。”

    苏芳菲惊喜地问：“真的？！你们准备给多少钱？！”

    “秦董说了，初步定下来，一等奖三十万，二等钱十万，三等奖五万。”

    “噢，三十万？！我的上帝耶稣玉皇大帝啊，你们秦董事长好有气魄。我一
定要参加，要不然就对不起爸妈生我这双美腿。”

    “还有，如果获得一等奖，就可能成为一家国际知名公司的形像代言人，而
一名代言人的费用绝对不会比一个明星代言拿的少！”

    “好啊，这就是说如果我们参加，就有机会拿奖，并且做形像代言人。”苏
芳菲很高兴，觉得这是天下掉陷饼般的好事。

    贺香？却显得很平静。张伟宝看着她问：“贺小姐，难道你没有兴趣，不愿
意参加吗？！”

    贺香？淡淡一笑：“这种时尚前沿的事情，不是我这种平常女孩所能做的。
全国那么多美女参加，怎么好事能落在我们头上呢？”

    “你这是严重的不自信！”苏芳菲批评贺香？：“一个人连自己都看不起自
己，别人如何看得起你？！”

    贺香？低声说：“在大众面前展示自己的腿和脚，我不喜欢。”

    “哼，你真是虚伪。即然这样，你告诉我为什么你还要天天晚上洗足美足？
而且长期坚持，雷打不动。难道不就是为了让它们漂亮，讨男生喜欢，走在大街
上提高回头率吗？！”

    贺香？连连摇头：“我天天晚上洗足美足，并不是为了让自己的足为天下所
知，我只是为了实现对奶奶的一个承诺！”

    “噢，上帝，一个承诺，鬼才信哩！”贺芳苏说。

    张伟宝劝慰说：“你们两个先不要吵，让贺小姐回去好好考虑一下。秦董交
待过，只要你们两个以主办方名誉参加比赛，她就不会让你们白辛苦，从今天开
始，你们随时可以去天使美体美足中心去免费做美体美足保健。这是提前支付你
们的辛苦费，每人三千元，你们先拿去买一些比赛用品。”说着张伟宝从怀里掏
出两个红包递过来。

    贺香？摆手不要。

    苏芳菲双手接过来说：“张主任，我先代她收下，我们俩在一起住，回去我
好好劝一劝她。她这是狗咬吕洞宾不识好人心。”

    12.1教授

    “也好，贺小姐回去考虑好了，再给我回个话也不迟！”张伟宝嘴角挂着甜
甜的笑。

    这时候，女服务员敲门进来，彬彬有礼地问：“三位先生小姐，菜已经上齐
了，我们饭店还准备有雪糕、口香糠、巧克力等附赠小品，请问你们需要什么？”

    苏芳菲大声说：“当然，给我们来巧克力了。我最喜欢吃的就是它！”

    中国汉、唐两代太学都设有博士，教授学生。博士就是后来的教授。宋代中
央和地方的学校开始设教授。元代各路州府儒学及明、清两代的府学都设教授。
清代末年兴办新学后，大学设正教员、副教员。1912年，中华民国临时政府###
公布《大学令》，规定大学设教授、助教授；1927&nbsp ；年国民党政府教育行
政委员会开始规定大学教员分教授、副教授、讲师、助教四级。中华人民共和国
成立后沿用未变。现在互联网上对教授还有一个别称DD叫兽，不知道是不是仅
一句玩笑话？

    吴提对于苏格雷的大包大揽很不满意：“事情根本没有眉目，你为什么要满
口答应？”

    “为什么不呢？我不先把事情揽下来，好事全让那个什么狗屁策划人给赚去
了。秦忆莲看上去很有钱，她承诺决不会让我们白忙活一场。另外，这样的活动
一定有不少美女参观。我们可以一饱眼福，说不定还能遇到冥冥中真正的另一半，
何乐而不为？现在什么事情都需要炒作，不炒作怎么能红起来呢？”

    吴提：“为什么秦忆莲会热衷做这件事情，评美体美足冠军，是不是很无聊？
你想过没有，有人愿意给她提供支持吗？有人愿意来观看吗？有人愿意来参加吗？”

    “当然有了。现在的女孩想出名都想疯了。每年电影学院招新生，名额几千，
报名的有多少你知道吗？几十万人！所以说参赛者你不用担心，肯定无数美女勇
跃前来。观众更不用说了，现在的富人有钱人，正愁没什么好玩的。让他们免费
看美女美腿美足，他们能不乐于掏腰包吗？你看世界上那些女模特比赛，那些新
装发布会，那么多人真的懂服饰吗？非也，他们是对穿着新衣的美女感兴趣。有
的有钱人就是图一眼福。再者，现在这个社会，提倡重在搀和，成与不成另说。
人家秦董事长非常看重你，我又极力推荐。你不能掉链子，不给面子。”

    吴提摇头：“说实话，我对这件事没有丝毫兴趣。”

    苏格雷：“你缺乏商业头脑。现在是一个商业社会，自古就有名利双收之说，
人有了名，自然利就会跟着来。现在的女孩都市侩着呢。哪一个不是做梦想着要
出名？瞧一瞧那些超女们你就明白了。”

    吴提叹口气道：“谬论！谬论！你不要以小心之心度君子之腹！”话虽如此
说，但他心中觉得苏格雷的说法也并不全无道理。最后，架不住苏格雷的一再鼓
动，吴提决定参与其中，约请权威美体美足专家的任务就落到了他的头上。

    12.2教授

    胡宜兴，著名美体美足专家，北京清华大学教授，世界美体中心主任，博士
生导师。一系列耀眼的光环笼罩在这位专家的头上。吴提先打114 查清华大学的
总机，再通过总机查世界美体研究中心。最后终于查到胡宜兴教授的办公室电话。

    电话通了，却是一个甜甜的女孩的声音：“喂，你好，请问你找谁？”

    吴提一愣说：“我找胡宜兴教授，你是哪位？”

    “胡宜兴教授现在不在，已经出国半个月了，我是他的学生薛子仪。”

    “薛子仪，名字很好听，本人一定和你的名字一样漂亮。”吴提半开玩笑。

    “谢谢。请问你是哪位？找胡教授有什么事？”薛子仪彬彬有礼地问。

    “我是《深度报道》杂志的首席记者吴提，我想就美容美体方面的问题采访
胡教授。他什么时候能回国？”

    “大概明后天吧。请留下你的联系方式，他回来后我会转告他的。不过，请
你不要抱太大希望，胡教授极少接受媒体采访。”

    吴提：“烦请子仪多为我美言几句！”

    薛子仪笑了：“放心吧，我会尽力的！”

    四天以后，吴提一早再次拨打胡宜兴教授办公室的电话，电话响了许久才有
人拿起来接听。仍然是那位名叫薛子仪的女生，当她知道是吴提时，遗憾地说：
“对不起吴记者，我和胡教授说过了，他说他最近事情很忙，没时间接受媒体采
访。”

    吴提问：“今天胡教授在吗？”

    薛子仪说：“他上午到美林骨院为一个女孩做手术去了，可能在十点左右才
能回办公室。”

    吴提说：“麻烦请你转告他，我在他的办公室等他。只要二十分钟采访时间。”
说完也不听薛子仪回话，先把电话挂了。

    吴提准备好采访提纲，径直打车来到清华大学西门。走进校院，穿过清华门，
吴提找不到世界美体中心的具体位置，打听了两三个学生，穿过假山，越过一片
小树林，跨过一道宽宽的内河，终于看到树林掩映中一幢连体建筑，从建筑样式
上看，已经很有些年头。没有大牌子，走近了才看到门口墙上有一个小黑板，上
面镶着一行字DD世界美体研究中心。下面还有一行英文字。

    应该是这里了。胡教授在哪里办公呢？吴提正在犹豫，从里面走出一个女学
生，束着一马尾辫子，大大的眼睛，皮肤白？，身材标致，线条优美。配一身学
生装，更显得青春洋溢，朝气蓬勃。

    吴提走上前：“请问，胡宜兴教授的办公室在什么地方？”

    女学生看着吴提，眼睛忽地一闪，红唇轻启问：“你是《深度报道》杂志的
吴提吴记者？”

    吴提一愣问：“你是薛子仪同学吗？”

    女学生笑了：“是啊，我们之前多次联系过。第一次见面很荣幸。胡宜兴教
授做手术还没有回来。你要来的事我和他说了。”

    12.3教授

    “他怎么说？”

    薛子仪尴尬地说：“他倒没说什么，好像有些生气！”

    吴提笑了笑：“没关系，等会儿见面我跟他解释。”

    吴提跟着薛子仪上二楼，在走廊尽头有一间办公室，门牌上写着中心主任四
个字。薛子仪让吴提在沙发上坐下，很麻利地为他倒水。

    “你是胡教授的学生？！”

    “是啊，我是他带的研究生。平常没事的时候我会来帮他做一些杂务。比如
接待你们记者什么的。”薛子仪落落大方。她穿着肉色丝袜，更显得腿部修长，
让人想起在草原上奔腾的小鹿。

    大约过了二十分钟，一阵沉重的脚步声从楼梯传来。薛子仪轻声说：“胡教
授回来了！”

    吴提急忙站起来走到门口去迎接。

    胡宜兴教授显得很疲惫。他看到吴提，脸上并没有什么表情说：“对不起，
我刚做了一个手术，一个十七岁的女孩，足部患了XX氏病，刚刚被截肢。你知道
吗？那是一双很漂亮的玉足，是我见过的最漂亮的一双，娇嫩，纤瘦，晶莹剔透，
可是，为了保住那个女孩的生命，我不得不把它们从女孩腿上截掉。这个可怜的
女孩，今后将在床上度过她的一生。”

    吴提惋惜地问：“难道不用截肢，就不能治好她的病吗？现在医学这么发大！”

    胡宜兴教授：“虽然现在医学很发大，但世界上还有许多疾病，人类还是无
能为力，比如足部XX氏病，艾滋病、癌症等。至今我们都拿不出很好的治疗方案！”

    吴提掏出名片递过去：“我是《深度报道》杂志社的记者吴提，我们最近在
做一组关于国内美体健身方面的专题，你是最权威的美体专家，所以想就一些美
体美足问题采访你。”

    “吴提？我最近看过一篇文章DD《美腿说》，作者也叫吴提！”

    “让你见笑了，那篇拙作就是出自我的笔下！”

    “原来就是你呀！”胡宜兴教授脸色立即缓和下来：“我反复看了许多边，
有文才，有深度。你不是学美体专业的吧？”

    吴提说：“我学的是经济学管理，因为对写作比较有兴趣，所以参加工作不
久就改行做了编辑记者。”

    “从事自己喜欢的事情，这样才能成就一番事业。我原来从事流体工程专业，
后来因为对人体美学感兴趣，就半路出家了。记不清哪位名人曾经说过，兴趣是
最好的老师。我们有共通之处。对女人玉足的迷恋与狂热，自古有之。楚怀王好
美足，后宫佳丽三千皆赤足。三寸金莲，摇曳如帜。更有文人骚客，举美女的鞋
子盛酒开怀对饮。玉足之味，玉足之色，玉足之滑，玉足之艺术，都令人难以拒
之。有机会我们深入交流一下。”

    想不到自己无意中写出的一篇文章竟然打通了和这位古怪教授沟通的大门，
一时间吴提觉得和胡宜兴教授拉近了距离。

    12.4教授

    “我一般不接受记者的采访，也很少参加社会活动。我们搞学术研究的，搞
好自己的研究就是最大的事情，其他虚名浪利之事，少参加为好啊！人体美学是
一门很深奥的学问，一时半会讲不清楚。人体也有黄金分割，符合这一规则的人
体看上去就很美。体现在女性的腿部、足部，同样也有黄金分割原则。而且其中
的医理、病理绝不是一般医生能掌握得了的。就拿我刚刚做的那位患足部XX氏病
的截肢女孩来说吧……”

    ……

    吴提原计划只采访二十分钟，实际却采访了近五十分钟。胡宜兴对吴提的采
访很满意：“吴记者，看来你做过很充分的准备，提的问题也很到位。我不喜欢
记者采访，是因为有些记者根本不懂，写出来的文章牛头不对马嘴。甚至歪曲了
我的本意，这种文章外行看不出什么，但遇到内行，就会让人见笑的。”

    “谢谢胡教授夸奖。”吴提说：“胡教授，还有一件事情，最近，由忆莲美
体美足中心主办，多家媒体支持，将要举办一次全国性的美体美足比赛，我们想
邀请你参加。”

    “噢，是一件好事情。但，是不是以赢利为目的啊？我不参加所有以赢利为
目的活动！”胡宜兴教授说着，脸沉下来。

    “不，是带有公益性质的比赛，主要是想提高国民对人体美的欣赏能力！宣
传我们东方的人体美。”吴提急中生智解释说。

    胡宜兴点点头：“这样吧，我再考虑一下。”

    胡宜兴并没有明确拒绝，说明还有希望。吴提暗想，这时候提劳务费不大合
适，所以话到嘴边又咽下去。“好的，谢谢胡教授能在百忙中接受采访。等文章
写好以后，我想先请你过目，然后再发表。”

    胡宜兴教授说：“不客气，我最近比较忙，马上还有一个手术需要我现场指
导。让我的学生薛子仪带你去我的陈列室参观一下，这样会更有助于你对人体各
个部位美学理论的理解。我很喜欢你，你在人体美学方面很有天份，不从事这项
事业就可惜了。你回去考虑一下，如果想报我的研究生，我双手欢迎！”

    吴提连连说：“谢谢胡教授你这么高抬我，我深感荣幸！”

    薛子仪带着吴提上了三楼，穿过一条长廊，走进陈列定。

    一进到室内，吴提不由得吃了一惊，这里是一个非常权威的美体展馆。&nbsp
：“这里有当今世界各国美女明星的人体模型，中国的巩俐、中国台湾的林志玲，
国外的罗伯特&#8226；迪亚兹，羽毛球天后小威廉姆斯等。”

    这里是足部展区，荧光灯下，陈列着上千只美足。靠近里面位置，竟然还有
中国古时的裹脚模型。胡宜兴教授根据自己的研究，还原了西施、杨玉环、赵飞
燕、王昭君四大古典美女的玉足模型。

    12.5教授

    “我想知道，胡教授是怎么还原这些古代美女体形的？”吴提感到很惊诧。

    “主要是数理分析，理论很深奥，一两句话说不清楚的。”薛子仪微笑道：
“这里是女子玉足陈列室！是我们胡教授用了三十年时间从世界各地收集来的。”

    “收集这些，除了用于美足研究，还有其它用途吗？”吴提好奇地问。

    “当然，美足研究只是其中之一，更重要的是可以用于人类足部疾病研究，
据胡教授说，人类单有关足部疾病就有上千种……胡教授每年在北医三院要亲自
做近百例足部手术。这还不包括他应邀请到国外去处理那些各要政要、知名演员
或名人的足部疑难杂症。”

    薛子仪有条有理地一一介绍。吴提感到今天是开了眼界，想不到人体存在着
如此丰富的美学知识，对于美足及人体足部健康的认识也更深刻。他发现原来人
体竟然如此之美，而自己从前的许多认识是错误的。

    准备离开时，薛子仪从一个靠墙的专柜中取出一个长方形精致盒子递给吴提。
“吴记者，这是送给你的礼物。”

    “谢谢，盒子里面是什么？我可以打开看一看吗？”

    薛子仪微笑点头。并帮着吴提解开红丝带，里面由一个黄丝稠裹着，打开柔
软的黄丝稠，是一蹲精致的玛丽莲&#8226；梦露的雕像，轻风吹起她的长裙，梦
露轻掩裙带，双腿微曲，优美的身体线条分毫毕现。

    “真是一件绝美的工艺品！”吴提忍不住叹道：“是你的雕像吗？”

    薛子仪脸一红：“我哪有这么漂亮啊，是美国的女明星玛丽莲&#8226；梦露。”

    吴提笑一笑：“我知道，可是我觉得你并不比她差。”

    薛子仪穿着一双低腰皮鞋，裸出大半个足背，白？的肌肤下，可以隐约看到
细细的静脉血管。薛子仪意识到吴提在看她的脚，脸腾地红了，把脚收到裙子下
面。

    吴提笑道：“吴教授有没有夸过你的玉足？”

    “没有！吴教授平时很严肃！他从不和我们学生开玩笑！”

    吴提摇摇头：“近处无风景，我们往往对身边美好的事物视而不见！”

    “胡教授最喜欢的女明星就是玛丽莲梦露，所以他专门让人做了梦露造型的
雕像，做为礼品送给朋友们！”薛子仪说。

    “其实，你也很漂亮。替我多谢吴教授，我把这件艺术拿回去摆在卧室里，
每天醒来第一眼就能看到她，她会让我一天都有好心情！”吴提说。

    “吴记者你好幽默。”薛子仪粉脸堆笑，欲发显得青春与稚嫩。

    从清华大学出来，吴提觉得天更蓝更高。这是一个奇妙的世界，有许多神奇
的东西，还不为大多数人了解。吴提不知道，此时有一件看似和他无关，却令他
异常暴怒的事正悄然逼近。

    13.1人肉搜索

    随着网络发展与普及，越来越多的人成为忠实的网民。网络的作用被更加深
入地开发利用，于是衍生出“人肉搜索”。人肉搜索与刺青、美白、护肤、减肥
等直接在人肉上施行的种种行为艺术无关。顾名思义，人肉搜索就是利用现代信
息科技，变传统的网络信息搜索为人找人，人问人，人碰人，人挤人、人挨人的
关系型网络社区活动，变枯燥乏味的查询过程为一人提问、八方回应，一石激起
千层浪，一声呼唤惊醒万颗真心的人性化搜索体验。人肉搜索不仅可以在最短时
间内揭露某某门背后的真相，为某三某四找到大众认可的道德定位，还可以在网
络无法触及的地方，探寻并发现最美丽的丛林少女，最感人的高山牧民，最神秘
的荒漠洞窟，最浪漫的终极邂逅……&nbsp ；或许，普通人如你我者，在某一天
也会成为人肉搜索的对象！人肉搜索追求的最高目标是DD不求最好，但求最肉！

    这天傍晚，吴提正在外面小饭店吃饭，苏格雷突然打来电话，要他立即到一
个叫美人蹄的网页上去看一看。

    “究竟是什么事情？”吴提问。

    苏格雷偏不说：“别吃了，赶快回去上网看一看就知道了！！”

    吴提回到租屋，打开电脑，登录那个叫美人蹄的网站。刚打开网页，一幅图
片立即扑入他的眼帘。他觉得这双玉足似曾相识，好像在哪里见过。

    “是贺香？的！”

    接下来的几幅图确认了吴提的猜测。

    吴提浏览片刻，发现这个美人蹄网站的流量大得惊人。想不到有恋足癖的网
友这么多。美人蹄具体又是一个关于美足的论坛。上面发了许多玉足美女的照片。
不可否认，有的照片还很讲艺术性，颇具审美价值。但有的照片或暧昧或露骨，
充满了性的诱惑。

    什么人把贺香？的照片放上去了？贺香？知不知道？吴提拨打贺香？的手机，
回答是机主关机。又打苏芳菲的手机，回复是手机因欠费停机。

    吴提懊恼不已。

    次日，吴提原本想亲自去告诉贺香？，但一早接到新闻部主任通知，说在中
关村有一处叫雕刻时光的酒吧，两个外国人因为一只苍蝇与老板发生冲突，老板
用中国功夫将一老外胳膊打折，让他立即过去看一看。结果这一跑就是一整天。
了解到的实际情况是，两个老外吃了饭想赖帐，从口袋掏出两只事先准备好的苍
蝇放到菜盘里。老板出来和他们理论，其中一个老外依仗自己学过两天拳击，想
和中国功夫较量一下。结果老板被逼无奈，用了一招老汉背瓜将该老外摔出一丈
开外，老板并没打算要弄折他的胳膊，只想让他尝尝中国工夫的滋味，没想到该
老外走倒霉运，右胳膊撞在一根铁棱柱上，当即就嘎嚓了。老板过意不去，请两
个店员送他去积水潭骨科医院治疗。事情并不复杂，等吴提采访完毕把稿子交给
排版录入，他才猛然想起自己差点忘了一件大事儿。

    13.2人肉搜索

    晚上回到家，吴提打开电脑，登陆QQ，就收到苏格雷发来的信息：“哥们，
谷歌一下‘天使玉足’四个字。”吴提搜索后发现，只短短一天时间，贺香？的
那两张照片已经在网上普天盖地传开了。竟然有数十万个网站转载了这两张照片，
有的还起了一个极富诱惑力的名字DD史上最美美人蹄DD天使玉足。

    天下恋足者蜂拥而来，转载、议论、跟贴者不计其数。跟贴中许多字眼颇吸
引人眼球：“天下第一美足！”、“倾城倾国玉足美女DD”、“神秘的天使玉
足，疑为天外仙女！”“赛过刘亦菲，赶超罗伯兹！”

    吴提又拨贺香？电话，还是不通。而苏芳菲的手机依然欠费。吴提长叹一口
气，仰躺在床上，看来只有等明天了。

    而明天会发生什么事呢？吴提恐怕做梦都想不到。

    贺香？和苏芳菲对网上发生的事情丝毫不知。

    贺香？正在浴室濯足。苏芳菲走进来，蹲在贺香？面前，眼睛一眨不眨地看
着贺香？泡在水中的双足。贺香？一双美足泡在清亮亮的水中更显妩媚动人。贺
香？看着苏芳菲夸张的动作表情，噗哧笑道：“菲菲，一双脚丫儿有什么好看，
瞧你这么半天一动不动的！看国宝大熊猫呢？”

    苏芳菲说：“香香，我今天在鼓楼大街上遇到一件好玩的事。我穿着超短牛
仔裤，一双银灰色半高跟丝带凉鞋，正边走边吃冰琪淋，这时候从对面走过来一
个男人。那男人长得有点像F4里面的谁谁，看上去还算英俊。他远远地就开始看
我的腿和脚，那眼睛仿佛双面胶，粘到我脚背上。我装做没看见，依旧慢慢地走。
你猜最后怎么样了？”

    “一定是他走过来对你说，你的脚好美，咱们交个朋友吧？！”

    “就听砰的一声响，他的脑袋撞在了电线杆上了。我笑得差一点把嘴里的冰
琪淋喷出来！”苏芳菲说着又咯咯笑起来。

    “你好坏，利用自己的美脚害人。”

    “不是我要害他，是他自己要看的。我并没有故意在他面前显摆。”苏芳菲
说着，话头一转，啧啧而叹：“香香，我还从来没有注意过，你有一双绝色美足。
以前我总是觉得自己一双美腿，一双玉足天下无双。可是如今认真看了你的玉足，
我只能曲居天下第二了。”

    贺香？笑道：“瞧你，又扯到我身上了！”

    苏芳菲说：“香香，实话告诉我，既然你不想参加美足大赛，为什么一年四
季雷打不动天天紧持这样养足？我这个准恋足狂也没有你如此虔诚地对待自己的
双足。”

    贺香？淡淡一笑：“没什么，个人爱好。就像你喜欢换各种各样色彩的眼影
和唇膏，喜欢用不同牌子的卫生巾和牙膏！喜欢穿黑色的性感内裤！”

    苏芳菲绝望地叹口气：“闭嘴，I 服了YOUR！”

    13.3人肉搜索

    自从那天和忆莲天使美体美足中心的张伟宝见过面后，苏芳菲不止一次和贺
香？谈到一起参加美足大赛的事情，动之以情，晓之以理，苦口婆心地说，说得
嘴角冒出了白沫子。但贺香？一直不松口。最后急得苏芳菲在屋里直蹦。

    次日，苏芳菲醒得比较早，第一件事先入厕。这时候，她听到外面楼下有异
样，好像聚集了很多人。没有听说这个小区搞什么活动。，也不像是那帮老头老
太太早晨锻炼身体。小便之后，苏芳菲疑惑地扒在窗台上，探头向外面看。等苏
芳菲看清之后，吓得尖叫一声：“香香，你瞧瞧下面发生了什么？”

    贺香？尚在睡梦中，苏芳菲大叫着闯进来，一把将她从床上拉起来，贺香？
穿了拖鞋被扯到窗前，她睡眼朦胧，用力眨了眨眼，面前的一幕让她惊呆了DD

    楼下聚集着不下百十人，还有人打巨幅横幅，上写：“我们要见玉足天使！”

    “玉足天使贺香？，你就是我们的神仙妹妹！”

    贺香？的睡意一下被吓没了。“菲菲，这是怎么一回事？发生了什么事？”

    “鬼知道，他们怎么知道你住在这里！”苏芳菲一时也摸不着头脑。

    这时候，有人敲门。

    苏芳菲跑过去，趴到猫眼上往外看，正看到一个黑黑的眼睛凑上来，吓得苏
芳菲呀地后退两步，差点跌倒，一颗芳心怦怦乱跳。

    “请开们，我们要和贺香？小姐合影！”

    “能让我们看一看贺香？小姐的美足嘛！我们在外面等一晚上了。”

    “怎么办呀？这些人真是变态！”苏芳菲急得团团转。

    “我们只能叫警察了！”贺香？急得要哭。

    “别叫警察啊，还得让我们去警察局录口供，我平生最不愿意去的就是派出
所警察局。

    “那怎么办？如果他们涌进来怎么办？！”贺香？有些六神无主。

    苏芳菲眼珠一转：“叫吴提和苏格雷他们来把你接走！”说着拿起手机，这
才发现手机欠费停机：“妈的，### 真混蛋！关键时候掉链子！”

    贺香？发现自己手机自动关机，打开只剩一格电，立即拨打吴提电话。刚刚
接通，贺香？急急地喊：“吴提，快来救我们！”再想往下说，手机却没电关机
了。

    贺香？眼泪都要掉下来。“天啊，怎么办？他们马上要进来了！”

    苏芳菲跑进厨房，拎了一把菜刀，努力沉着地说：“香香，你别怕，他们敢
进来一步，我就拿菜刀剁他们。法律上他们这是侵犯私人领地，我们属于正当防
卫！”

    又过了一二十分钟，外面的声音更嘈杂，好像又涌上来许多人。敲门声欲烈。
“天使妹妹，快开门啊，我看到你们了！”

    13.4人肉搜索

    “再不开我们就跺门了！”

    就在此时，阳台外人影晃动。苏芳菲大吃一惊：难道他们从对门邻居家阳台
进来了！大叫一声，抡刀扑过去就砍。却被一只有力的手抓住腕子。定睛一看，
竟然是吴提。

    那边吴提接到贺香？的一句话电话，意识到她出了什么麻烦，料想一大早贺
香？也不可能在其它什么地方，于是直奔她的租住地。

    吴提打车而来，看到贺香？和苏芳菲租住的那幢楼下，有近百名陌生人围聚
在楼道门口。还有人打出了横幅DD史上最美玉足贺香？。吴提不动声色，分开
众人上楼。吴提并没有直接去敲贺香？的门，而是来到贺香？她们租屋对面，敲
开门。屋里住着一对老头老太太，正慌张地往外偷偷看。吴提说：“我们是公安
局的，你们对面屋中有一个人需要解救。”

    “她怎么了？犯法了吗？现在的年轻人啊，放着好好的日子不过，去做什么
违法乱纪的事情。”吴提心想一时半会也和两位老人说不清，便道：“她是好人，
我们这是在排演节目！借用你们家阳台一用。”吴提纵身从阳台一跃，进了贺香？
家的阳台。

    这时候，敲门声更加强烈。

    “天啊，你怎么来得这么极时？！”苏芳菲乐得直念佛。

    “我在网上看到消息！打电话一直打不通，刚才一接到贺香？的呼救，就亲
自跑来了。没想到竟然发生这样的事！”

    看到吴提，贺香？眼睛一热差点落泪。吴提说：“时间紧迫，你换身衣服，
跟我走。”

    贺香？说：“菲菲，我们一起走。”

    苏芳菲说：“他们要看的是你，而不是我。再者我走了，这屋里没有动静，
如何吸引他们？还是你们俩先走吧，我在这屋里吸引他们的注意力。等你们安全
了，我再开门！”

    贺香？过去拥抱苏芳菲：“谢谢菲菲！”

    苏芳菲说：“行了，你们快走，别弄得跟永别似的。”推了贺香？一把，把
她交给吴提。

    大门是不能正常出入了，只能还按来路走阳台从邻居家设法出去。

    “慢着，小心被他们看到！”苏芳菲又取了一幅墨镜给贺香？带上。贺香？
手扶阳台往下看，四五层的楼高，她本来就有些恐高症，此时吓得脸色苍白，双
腿发颤。“别害怕，有我呢！”吴提挽着胳膊把贺香？从阳台上接到邻居家。

    两位老头老太太呆愣地看着他们：“现在拍电视剧都兴这东西，翻墙越窗的
男女私会。”

    “嗳，怪不得鲁迅先生说一代不如一代了！”

    “这个时代还有这些人，越来越让人难以理解。人心不古，世风日下啊！”

    吴提并不理会他们，回头看了看贺香？，觉得这样出去还是不行。从床上拉
了一个靠垫，团吧团吧塞进贺香？的上衣里，又扯了个单子给她披上，扭头掏了
100 元钱塞给那老两口。

    13.5人肉搜索

    那老两口连连摆手：“现在搞艺术的日子都不太好过。我们退休了，手中有
俩余钱，支援艺术电影不要钱！”

    吱哑一声，大门打开。吴提抚着贺香？慢慢走出来。正在敲门的那帮人扭头
看了看，只见一个肚子鼓鼓的孕妇颤微微地走出来。

    “劳驾大家请让一让，我老婆马上要生了，急着去医院！”吴提急中生智大
声喊。

    那些人并没有在意，闪开一条道儿让他们下去。整个楼道都挤满了人。吴提
暗暗叫苦，如果贺香？想拉开门直接逃出去，根本不可能。幸亏想出这么个歪主
意！

    从四楼下到三楼，贺香？不知为何，右腿猛地一软，整个身体依在吴提的身
上。吴提吃了一惊，以为她又葳住脚了。“怎么样？能坚持吗？！”

    贺香？想用力站住，然而右小腿以下好像突然间不是自己的一般，无法迈动，
急得她香汗顺着脸颊往下淌。她伏在吴提耳畔说：“对不起，我右脚没有感觉了，
身体一动也不能动。”

    吴提一咬牙说：“来吧，我背你下去！”说着伏下身去，贺香？想推辞，但
又怕话说得太多，时间长了被楼梯里那些疯狂的恋足者看出破绽。只得顺从地趴
到吴提背上。吴提的身材是标准的倒三角形，两肩很宽，肩处肌肉饱满，往下到
腰腹处则变得比较细。贺香？伏在吴提背上，感到他的背很结实，一种从没有过
的温暖与安适涌上心头。贺香？长这么大，除了父亲背过他，还没有哪个异性背
过，不由得芳心噗噗乱跳，如同怀里揣了十五个吊筒DD七上八下。

    楼道里那些恋足者都仰着脖儿往上看，只见一个精壮的小伙子背着一个戴着
墨镜的大肚子孕妇下来，便纷纷往两边闪。

    说来很奇怪，当吴提从三楼沿楼梯下到一楼，贺香？忽然感到右脚又恢复了
知觉，急忙说：“吴提，你放我下来吧，我的右脚有知觉了！”

    吴提不明就里，放下贺香？，额上已出了一层细汗。他搀扶着贺香？继续往
外走。

    当吴提挽着贺香？出了门洞，单子却匆忙间掉下来。贺香？一双美腿在裙下
似露不露。旁边有一个眼尖的家伙看到了，他一皱眉，疑惑地盯着他们的背影看
着。

    那个眼尖的人忽然认出她来：“贺香？，我看到玉足美女了！她就在这里！”

    吴提一听，知道已经败露，扯下贺香？上衣里面的枕套，抓住她的手拉起来
就跑。后面呼啦数十个人追上来。拥堵在楼道的恋足者也闻风而动追出来。

    13.6人肉搜索

    一些恋足者边追边喊：“天使玉足，别跑啊，让我们看一看真人！”

    “玉足妹妹，我们合个影吧！”

    “我想要你的美足啊DD”

    后面的人越追越多，小区里形成了一道奇特的景观。吴提与贺香？在前面跑，
百十多人在后面追随。不知道的还以为是哪个导演在社区里拍疯狂的爱情电视剧。
行走的人纷纷驻足观看，指指点点。

    两个人出了社区，前面就是马路。吴提与贺香？站住，不知道是该过马路，
还是拦一辆出租车。但奇怪的是，平常这条路上出租车一辆接一辆，而今天却好
半天也不见一辆驶来。偶尔过来一辆，里面却都坐着乘客。

    追赶的人越来越近。“拦住天使玉足，别让她跑了哇！”

    “我的玉足皇后，我的心肝宝贝，我都想死你了DD”

    ……

    吴提拉着贺香？拼命招手。

    贺香？抓住吴提胳膊大叫：“吴提，他们要追上来了，我们怎么办啊？”说
着，不顾一切要横穿马路，被吴提猛地拉住，一辆黑色桑它纳呼地与贺香？贴身
擦过。那司机吓得魂飞魄散，从车窗探出头骂：“长眼睛了吗？谈恋爱谈到马路
上，你们找死呀DD”

    几个跑得飞快的恋足者已经围过来。

    一个满脸横肉的家伙伸出长长的舌头，在自己肥厚的嘴唇上舔了一圈，嘻嘻
淫笑着：“我的美足宝贝，让我亲一口吧，我做梦都在吻你的小小美人蹄呀！”

    一个长得像艺术家的长头发家伙两眼发亮，畅开怀抱：“来呀，别害怕，我
们不会吃了你，我们只是想摸一摸，闻一闻！”

    ……

    贺香？吓得浑身发颤，快要哭出来：“吴提，怎么办？我们怎么办？”

    吴提此时已拉开架式，对付这帮变态的恋足狂魔，他只有用拳头来保护贺香？
了。一场势力悬殊的恶斗马上就要开始，就在这万分危机之时，忽然一辆白色的
爱丽舍从他们后边驶来，嘎地停在马路边。

    车门打开，苏格雷探出脑袋：“喂，两位，里边请！”

    吴提一见大喜，拉了贺香？转身钻进车里。

    苏格雷吹了一声口哨，冲外面瞠目结舌的众人摆摆手：“几位，拜拜了你呢！”
脚下猛踩油门，爱丽舍屁股冒股黑烟噌地窜了出去。

    苏格雷开车在路上飞奔。吴提还担心后面有恋足狂开车追来。苏格雷嘿嘿笑
道：“老兄，放心吧，没有人能追得上我！”

    13.7人肉搜索

    贺香？从自己的租屋出来，那里只少暂时不能回去了，晚上她住哪里成了一
个大问题。

    苏格雷说：“我倒非常愿意和美女同居，但是我同屋那小子是个色鬼，也没
有多余的房间。吴提你不是一个人住两居室吗？就让贺香？去住你那里，如何？”

    其实吴提心中也是这样想的，只是不知道贺香？愿意与否。如今苏格雷把话
说出来，就看贺香？的态度了。

    贺香？看着吴提：“这样方便吗？”

    “方便！方便！我可以把主卧腾出来让你住，我住书房。”吴提认真地说。

    贺香？一笑：“那我先谢谢您了。我会抓紧时间，尽快租一套房子！”

    苏格雷说：“我看你还是先不要急着租房，你不晓得网上人肉搜索的厉害。
能把你的门牌号码搜出来，还能把你祖宗三代查一个底儿掉。你悄悄住到吴提家，
千万不要声张，万一左邻右舍有一个爱管闲事，或者本身就是一个恋足狂，今天
发生的一幕就可能再发生一次。记住，没事儿别轻易出门。”

    苏格雷驾车绕了一大圈，确认后面没有恋足狂们的追逐，这才驶进吴提租住
的小区。停下车来，苏格雷先出去探头探脑看了一圈，这才打开车门让两人出来。
三个人就像地下党一样，迅速上楼。

    开门进屋，贺香？像猫一样蜷缩到沙发上，浑身还在颤抖。

    “行了，现在到了革命苏区，解放区的天是晴朗的天，你安全了！”苏格雷
说。

    吴提还没喘口气，一把抓住苏格雷的手说：“雷子，你跟我来一下！”

    两人进到卧室，吴提转身砰地将卧室的门关上。

    苏格雷看吴提神色不对，不解地问：“哥们，怎么了？”

    吴提一把揪住苏格雷脖领子，将他顶在墙上：“雷子，说实话，是不是你干
的好事？”

    “什么？我做什么了？”苏格雷问，他从来没见过吴提如此冲动。

    吴提眼睛都红了：“雷子，你给我说实话，网上疯传的那两张贺香？的照片
是不是你发上去的？”

    苏格雷：“吴提，你怎么怀疑是我上传的？”

    吴提：“因为那天你也去拍了照片！你还把照片发给我看！你说过想要上传
她们的照片！”

    苏格雷：“我没有！”

    吴提：“雷子，作为朋友，我了解你，但有些话我一直不愿意说，现在我不
得不说了。你的女朋友小瑞为什么离开你，因为你是一个恋足狂。你的眼睛早已
经告诉了我，不是吗？”

    苏格雷脸一红：“哥们儿，你说得没错，我是一个恋足狂，小瑞离开我是因
为她受不了我的恋足行为。但我并不像他们那样疯狂。我只是把贺香？的照片收
藏在自己电脑里，而并没有把它发布到网上。”

    14.1巧克力

    吴提说：“谁能证明你没有这样做？我怎么能相信你？人在某种情况下是会
失去理智的。你知道吗？你这次把贺香？害惨了！这有可能毁了她的一切！”

    苏格雷：“我没有，不是我！”

    吴提两眼通红：“雷子，是个男人就该承认自己所做的事！”

    苏格雷生气了：“吴提，你混蛋！”

    吴提猛地给了苏格雷一拳，正打在他的下颌上，雷子身体一歪，重重倒在地
上。

    苏格雷拭了一把嘴角的血，慢慢站起来：“好吧，吴提，你不相信我。我也
没有办法来证明。我还有事，告辞了！”说完头也不回，冲了出去。

    惊魂未定的贺香？并不知道卧室里发生的事情，她惊诧地看着缓缓走出来的
吴提：“雷子怎么了？”

    吴提摇摇头：“没事。”吴提很恼火。苏格雷是自己最好的朋友，他为什么
要这么做呢？是因为喜爱贺香？吗？即然爱她就不应该这样害她。

    贺香？说：“你们肯定有事！是他帮了我们，我还没有来得及感谢他。”

    吴提重重地坐在沙发上：“香？，你知道是谁把你的照片放到网上的吗？如
果他不把照片放到网上，就不会有网上疯传照片的事，更不会发生人肉搜索这件
事！”

    贺香？有些吃惊：“吴提，你怀疑是雷子？”

    吴提点头：“那天范雨冰他们给你和苏芳菲拍照。雷子也拍了很多你的片子，
他还把照片发给我看。而网上流传的那两张，就是那天拍的。”说到这里，吴提
猛然一惊，如果不是苏格雷上传的，背后的黑手肯定就是范雨冰或者她请的摄影
师！

    吴提站起来说：“香？，你在家等我，我出去一下。”

    贺香？看吴提的脸色很难看，担心地说：“吴提，你要去哪里？你的气色很
不好，先在家休息吧！”

    吴提摇摇头：“我必须马上查出真相，越快越好。”

    贺香？望着吴提，眼圈一热：“吴提，你要多注意安全。”

    巧克力是外来词Chocolate 的译音，它主原料是可可豆，一种像椰子般的果
实，在树干上会开花结果。它的起源甚早，始于墨西哥极盛一时的阿斯帝卡王朝
最后一任皇帝孟特儒e ，当时是崇拜巧克力的社会，它的学名Theobroma 有“众
神的饮料”之意。巧克力不但口感细腻甜美，而且还具有一股浓郁的香气。巧克
力可以直接食用，也可被用来制作蛋糕、冰激凌等。在浪漫的情人节，它更是表
达爱情少不了的主角。

    贺香？与吴提离开后不久，那些恋足狂们因为没有了目标，也纷纷撤离了。

    苏芳菲长长地舒一口气，瘫倒在长条沙发上。一切都像做梦一样。地球大了，
什么鸟人都有。谁能想到因为人肉搜索，会发生这样的事情？！

    肚子骨碌碌地叫，冰箱里什么也没有。苏芳菲拎了坤包出门，先去超市买了
一盒金帝巧克力。嘴里有了嚼头，苏芳菲感到肚子舒服了一些。巧克力可以缓解
情绪。把巧克力放在嘴里，闭上眼睛细细的品着它的味道。心烦的事情真的可以
抛到脑后不去想。其实巧克力里边本身就有一种可以缓解情绪的因素。所以巧克
力成了苏芳菲生活中必不可少的东西。巧克力的作用还有很多，比如止痛的作用，
尤其是对女孩。

    14.2巧克力

    苏芳菲比较喜欢吃甜食，她一向称自己是个美食家。但令很多熟悉她的人奇
怪的是，无论苏芳菲如何贪吃，她的身材一直保持得非常好。“有的女孩喝凉水
都能长胖，我天天吃海鲜大肉，身上就是不见长肉。许多人不知道，巧克力还有
减肥的作用哦！很惊讶吗？呵呵，巧克力吃多了当然就变成增肥的食物啦！可是
吃少量的巧克力是有助于减肥的。不相信的话可以试试哦！当然，这不一定适用
于所有的人。”这样说的时候，苏芳菲往往一脸得意与骄傲，即能解嘴馋，又能
保持身材娇好，几乎是天下所有女孩的梦想。

    苏芳菲喜欢吃含巧克力的一切东西，巧克力糖，巧克力饼干，巧克力冰琪淋，
巧克力蛋糕，黑巧克力，白巧克力……在她的坤包里，除了女孩用的面巾、随身
香水、口香糖、卫生巾之外，一年四季都装着不同品牌的巧克力糖DD金帝、德
芙、吉百利、格力高、徐福记、明治、雀巢等等。

    苏芳菲抬头看了看晃眼的太阳，决定一个人去麦当劳吃午饭。她绕过花边报
亭，走进麦当劳，买了一个麦乐基鸡肉卷，一杯可乐，外加一盒外焦里嫩的薯条，
找了一个临窗的位置坐下。这时候背后有人轻轻拍了拍她的肩。苏芳菲一扭头，
看到忆莲天使美体美足中心的张伟宝正站在那里。“妈呀，你怎么会在这里？收
拾得这么英俊，是不是准备和哪个女孩约会呢？！”张伟宝穿着一袭白衣，笔挺
的牛仔裤，看上去颇有几分帅气。

    张伟宝指了指街对面的国美电器：“我们最近在那里进了一批货。刚办完事
出来，我就看到你进了麦当劳，所以也跟着进来了。”

    张伟宝要了一份快餐在苏芳菲对面坐下，两人一边吃一边聊。

    “怎么样？贺香？参加比赛的事情定了吗？”

    苏芳菲说：“我只能管我自己，我已经报名了。可是贺香？就是死活不听劝，
说什么也不参加。”

    张伟宝说：“这次美体美足大赛，只是我们计划的一小步，我们的目标是把
你和贺香？培养成好莱坞华裔巨星，远远超过巩俐、章子怡，还有香港的打星杨
紫琼。在我眼里她们都狗屁不值，你们俩才是未来世界闻名的女星！尤其是你的
表演才华，你的美丽只有我知道。你的一双玉足就足以让她们所有人暗淡无光…
…”

    苏芳菲似乎对张伟宝所说的这些美好远景并不感兴趣，她拉开坤包，把那个
红包取出来：“这个还给你，看来我是完不成你的光荣任务了。”

    张伟宝摆摆手说：“菲菲，红包你先收着吧。我也是替秦董事长办事儿。其
实在我眼中你苏芳菲就是冠军人选。你这无可挑剔的身段，这小蛮腰，这长腿美
足，一点不比贺香？差。”

    苏芳菲虽然心里美滋滋的，口里却说：“大哥，别忽悠我了。你再说我都找
不到北了。”

    14.3巧克力

    张伟宝嘿嘿一笑说：“可是我还得听董事长的，秦董事长吃错药了，认定要
让贺香？与你一起做为我们忆莲天使美体中心的形像代言人同时出现在赛场上。
她说这叫好事成双，有两位美女做双保险，这次比赛天使美体美足中心获胜比率
将更大。嗳，我也没办法！”

    苏芳菲说：“对不起了，我又不是贺香？她老妈，就是她老妈，她也不一定
听我的。我现在是黔驴技穷，拿她毫无办法。”

    张伟宝眯起眼，暗暗转换话题：“网上贺香？那双天使玉足我看到了，的确
很棒。是我阅过的美女美足中最美的。我今天在网上看到，有一百多名恋足狂冲
击你们的住处，是网络谣言还是实有其事？”

    苏芳菲说：“当然是事实了，现在贺香？已经不住在我那里了。”

    “噢，她上哪里去了？在这个网络无空不入的时代，是很容易找到一个人的。
人肉搜索可以发现她一次，就能第二次找到她。”

    苏芳菲上下打量张伟宝：“你不会也是一个恋足狂吧？！”

    “你看我像吗？我爱美女，但并不是恋足狂。”张伟宝眼珠转了转：“秦董
一再表示希望你和贺香？一起参加。实话实说吧，这两天网上关于天使美足的照
片传得很开。贺香？的加盟肯定会使我们这个美体美足大赛受到社会媒体更广泛
的关注。”

    苏芳菲翻了翻眼皮：“你们秦董事长很有商业头脑，是不是觉得我们贺香？
身上潜伏着巨大的商业价值？！”

    张伟宝：“芳菲你想哪里去了？秦董事长只关心美足，那是她的事业。福兮
祸所依，祸兮福所伏。想不到这起网络美足事件，竟成就了贺香？这位玉足天使。
我觉得你身上同样具有美丽天使的气质。你们两个双剑合壁、天下无双！”

    苏芳芬咯咯笑道：“张主任，你这张嘴什么时候抹了蜂蜜，怎么又绕到我身
上了？”

    张伟宝起身去买了两杯可乐，又为苏芳菲买了一大筒巧克力冰琪淋。

    看到巧克力冰琪淋，苏芳菲眼睛一亮：“太谢谢您了，我爱吃巧克力，你是
怎么知道的？”

    “我会算卦，算出来的！”张伟宝嘿嘿笑道。

    “骗小孩子去吧！”苏芳菲伸出舌头贪婪地吮了一口巧克力冰琪淋。

    张伟宝看着她吃了一大截，忽然叹口气，旁敲侧击道：“像贺香？那样的美
足，如果不是花重金保养是不可能修炼成的。我怀疑贺香？会不会撑握了不为外
人知的美足秘方。”

    “她？美足秘方？！”苏芳菲咯咯笑起来，在巧克力的作用下，她早已放松
了应有的警惕。

    “你笑什么？”

    苏芳菲笑足笑够了才说：“我们天天在一起，我怎么就没有发现她有美足秘
方？！”

    “你没有听说过吗？熟视无睹！你平常有没有注意过她对自己双脚有什么特
别的呵护吗？我知道有些女孩为了一双白皙美足，每晚坚持用牛奶洗浴45分钟。
她是不是也常用牛奶洗浴？！”

    14.4巧克力

    苏芳菲平时还从来没有注意过贺香？洗足养足的具体细节。“她每天晚上都
要洗足养足，经常使用的是一种中草药叫凤仙草。别的就没有什么特别的了。”

    张伟宝说：“凤仙草我知道，在我们天使美体美足中心，也经常使用这种草
药。从事美体事业的人都知道。但这并不是秘方的核心关键，我们需要拿到那个
核心技术。”

    苏芳菲忽然明白了，她与张伟宝并不是无意中的邂逅，这很可能是张伟宝的
特意安排。“明白人不说糊涂话，你来找我是不是为了这件事儿？”

    张伟宝嘿嘿笑道：“苏小姐果真聪明伶俐，真让我佩服。这是秦董事长送给
你的礼品，请苏小姐笑纳。”说着从背后取出一个礼品盒交给苏芳菲。

    苏芳菲打开红丝带，发现里面装着一只诺基亚手机。

    “这是诺基亚在中国最新推出的一款手机，市场价8666元。”张伟宝笑眯眯
地说，左手微微翘起兰花指。

    “哇，这么漂亮，我也正想换一个手机！”苏芳菲惊喜地把玩着，连连感叹
它的经典设计与温润细腻的手感。

    张伟宝不动声色：“喜欢就请收下！”

    苏芳菲抬眼看了看张伟宝，忽然冷静下来：“张主任，我无功不受禄。秦董
事长送我这么贵重的礼物我不能收。”

    张伟宝左右看了看说：“秦董事长是想托你办一件事情。”

    “从贺香？那里偷美足秘方？！不可能的，这只是你们的一方猜测。她有美
足秘方？我怎么从来没有听她讲过！”苏芳菲说。

    张伟宝嘿嘿笑了：“如果让你知道她手上有美足秘方，那还叫秘方吗？难道
你从来没有注意到，她拥有一双别人无法与之比美的美足吗？！”

    “这个，我当然知道。只是从来没有特别留意过。”

    “只有长期使用美足秘方，才可能拥有那样空前绝后的美足。秦董事长学问
很大，他告诉过我，在我们中国的古代宫庭，传说有专门为皇后、公主美体美足
的秘方。这种秘方即可防治足疾，又能起到美足效果。因此皇后格格公主们极少
患足疾，而且一个个都是美足。但是后来这个秘方失传了。现在秦董事长怀疑这
个秘方就在贺香？手中！”

    “你们怎么知道的？”苏芳菲瞪大眼睛疑惑地问。

    “你别忘了，我们秦忆莲董事长可是国内外著名的美体美足专家，她对这一
行业非常了解。近十几年来，她一直挖空心思在寻找中国传统的美足秘方，可惜
一直没有找到。现在她发现了目标！她就是你的同室秘友贺香？！”

    苏芳菲咯咯笑道：“我还是不相信，如果她有秘密能不告诉我！”

    “人心隔肚皮，我们不能为表面美好的东西迷惑了！”张伟宝说。

    苏芳菲摇头：“即便秘方在贺香？手中，我也不会出卖朋友。”

    “这并不是出卖朋友。你好好想一想，秘方传播出来对她并没什么伤害。你
也可以神不知鬼不觉地撤出！一旦秘方被我们撑握，我们便可以为更多像你这样
爱美的女性提供服务。这件事情就拜托你了，事成之后，秦董事长还会重谢你的。”

    14.5巧克力

    苏芳菲眼睛一亮：“你先说一说，她会怎么个重谢我？”

    张伟宝没想到苏芳菲会突然这样问，迟疑了一下说：“这个，她还没有说，
我想比如说会给你一张两万元的支票，或者请你和你的男朋友一起去马尔代夫旅
游。”

    苏芳菲咯咯笑道：“条件还算不错。好吧，我答应了。但是我不能保证能成
功。再者说了，如果贺香？根本就没有你们所说的秘方，怎么办？”

    “不会的，我们董事长从来不会看错人！”张伟宝说着，伸手握起苏芳菲的
右手，在她的手背上轻轻吻了一下。“苏小姐，你可以去做手模，真的，你拥有
一双非常迷人的手。”

    “谢谢夸奖，我这个人还从来都吃别人的夸奖。”苏芳菲说着站起身，把目
光从张伟宝食指硕大的金戒指上移开：“你的戒指不错。晚上出门娱乐得小心点，
当心有人为了得到它，把你的手指剁掉。”

    张伟宝猛地缩回手，揣在怀里问：“你现在不和她在一起住，如何能更方便
地拿到秘方呢？”

    苏芳菲：“我晚上睡觉穿什么衣服，你也想知道吗？！”

    张伟宝嘿嘿笑了，猛地吞咽了一口涎水，鼓突的喉结有力地上下滚动了两次。

    一个卖花姑娘走过来，看着张伟宝说：“先生，请给小姐送朵花吧？”

    张伟宝招手让卖花姑娘走近自己，伏下身鼻子凑近花蕊，深深吸一口气，一
脸陶醉。“我最讨厌那种插在花瓶中的塑料花，徒有美丽的外表！还是鲜花芬芳
醉人。”说着卖了一把共计十五朵的鲜花，送给苏芳菲。

    苏芳菲接过鲜花，笑道：“谢谢你张大主任。关于参加美足比赛的事情，我
想我会再试着给香香说一说，至于她能否参加我不能保证。虽然表面她看上去和
很温顺，但她有她的处事法则，所以有时候她会有一种你我都无法想像的固执。”

    望着苏芳菲离去的背影，张伟宝抬起手，嗅了嗅自己的手指，从牙缝里挤出
几个字：“鲜花再香，也没有女人香啊！”

    15.1暧昧往事

    繁华都市，红男绿女。谁和谁终日面对，如同陌路；谁和谁一见钟情，再难
舍弃；谁和谁若有似无，藕断丝连。情场深深，深似海，缠绵日月长。纵只是一
回眸，一丝牵挂，情海中谁又能识得这万千滋味。擦肩而过，你无情我情意，但
盼他日素手能相牵，共度销魂夜！雨打西窗，窗外是凄风冷雨旧时景。嗳昧往事
多勾连，莫搅醒了，妙人儿一帘春梦。

    清末民国初年&nbsp ；&nbsp ；黄三觉

    吴提拦了一辆出租车径直去找范雨冰。此时天空忽然下起了大雨，雨水冲刷
着出租车的前挡风玻璃，高楼、大街都被浸润在滔滔雨水中。吴提坐在出租车的
前排，目视前方，脑海中却闪现着这些年自己和范雨冰认识交往的一幕幕DD

    吴提与范雨冰相识是在两年前。大宝袜业有限责任公司准备进一步打开北京
的市场，由范雨冰带领三四个销售人员在北京成立驻京办事处。范雨冰为了展示
公司实力，在人民大会堂高调举行新品发布会，邀请了二十几位媒体记者，吴提
成为受邀请者之一。

    随后，吴提写了一篇行业综合分析文章发表在都《深度报道》杂志上，对当
前丝袜行业进行了全面的回顾与展望，并揭示出以大宝为首的中国丝袜企业在未
来几年的发展方向。这篇文章角度新颖，不仅宣传了大宝的产品，还让人觉得不
只是一个广告。由此吴提进入范雨冰的视野，并深得她的赏识。不久在大宝袜业
举行的元旦茶话会上，她再次邀请了吴提，并介绍他和大宝袜业有限责任公司的
董事长周保坤认识。

    两个月后，范雨冰又主动提出在《深度报道》杂志的封二和封底连续三期做
宣传广告。

    范雨冰比吴提大三四岁，时间久了，便爱以姐姐自居。有些事情也会为吴提
出一出主意。吴提在采访路过范雨冰的办公室驻地时，有事没事总要去和范冰冰
聊一聊。一来二去，两人由纯粹的业务关系，慢慢发展成了无话不谈的朋友。

    那次，吴提从广告中拿到了两万元的提成。范雨冰要让吴提请客，吴提说：
“你说吧，想到哪里吃饭？天上人间？还是顺峰、凌花？”

    范雨冰说：“我到北京这么久，还没有机会好好看看北京附近的风景，你带
我去看风景吧？”

    吴提想了想说，“外地人来北京，最想去的就是八达岭长城。但那里人太多，
我带你去一个安静的地方DD慕田峪，那里也有长城，但游客很少！而且那里的
古迹仍都是原始风貌，不像有些地方已经是现代人为加工过了。”

    于是，范雨冰开车去了慕田峪。两人一起看长城，爬山。

    那时正是阳春三月植树时节。有学校正在组织学生植树。范雨冰说：“我们
也去植一棵树吧！”他们去领了树苗，在事先挖好的坑中栽下去。一个填土，一
个浇水。两人都出了一身微汗。范雨冰脸色泛红：“好多年没有这样快乐了。新
鲜的空气，辽阔的大地山川！这棵树是一种纪念，公元某年某月某日，范雨冰和
吴提在慕田峪的南山坡种了一棵松树苗。但愿它能沐浴阳光和风雨，茁壮成长。”

    15.2暧昧往事

    “是啊，再过二十年，我们再回来看，它一定长成了参天大树！”吴提心情
舒畅。“劳动最快乐。不仅可以锻炼身体，还有益身心！上帝从来都是公平的，
不同的人有得有失，比如有钱人，有吃有喝，结果高血压高血脂三高症就会光临。
穷人农民虽然劳作辛苦，但身体却很健康，更少有三高症。城里人住高楼有超市
有地铁，很方便，但是乡下人却有新鲜的空气和明媚的阳光。”

    范雨冰：“我都忘记乡下是什么样了！希望以后我们能经常出来走一走，放
松一下身心。”

    午后，范雨冰说有些困倦了，吴提提意：“我们找个汽车旅馆休息一会。”

    范雨冰说：“不用了，在车上休息片刻就成。”

    范雨冰脑袋依在吴提的胸前沉沉睡去。吴提怕惊醒范雨冰，尽量不挪动身体。
他得以近距离地观察范雨冰。范雨冰的睫毛很长，那天只是画了淡妆，更显得肌
肤白？洁净。在那一刻，吴提突然有了某种冲动，天为幕，地为席，男人和女人
在一起还能做什么呢？

    吴提心跳加速，慢慢地伸出手，轻轻捋顺范雨冰有些散乱的长发，她的脖项
很白。这个女人也不容易。手下管理着三四名员工，要和赛特、西单商场、百盛
等各大商场的部门经理们打交道。没有一定的能力和水平是无法在剧烈的京城商
战中立足的。

    范雨冰睁开眼睛，看着吴提：“你的心跳好快！”

    吴提佯做轻松：“是啊，一位大美女靠在我肩上睡觉，我的心没有跳出来就
不错了！”

    范雨冰轻轻拍了拍吴提的胳膊说：“不是大美女，是老美女。没有人爱了！”

    范雨冰是一个精明的单身女人。她是周保坤得力助手，因此周保坤才派她到
北京来开拓市场。而范雨冰也没有令周保坤失望，短短的几年时间，大宝袜业有
限责任公司的丝袜已占据北京各大知名商场的柜台，大宝公司的丝袜销量直线上
升。周保坤曾经在董事会上说，范雨冰是大宝的功臣，我要感谢雨冰，大宝公司
的所有员工都应该感谢范雨冰。

    那天，吴提说出了长久压在他心头的疑惑：“你为什么不结婚呢？”

    范雨冰：“这样不是也挺好吗？

    吴提：“像你这样又漂亮又有能力的女人，不知道有多少男人想娶你！”

    范雨冰咯咯笑道：“是啊，直到现在，我身后追我的男人还足足有一个排。
可是你没听说吗？男人都是泥做的，又臭又硬，所以我一个也看不上。”

    吴提说：“姐姐，你不能天下乌鸦一般，一打击一大片。”

    范雨冰笑道：“当然不包括我弟弟DD你了。”

    吴提涎着脸说：“我提个建议，我娶你行吗？”

    范雨冰当胸擂了他一拳：“胡说，那有姐姐娶弟弟的。开你的车吧，小心前
面有陷阱。”

    回去的路上，吴提一直在替范雨冰开车。范雨冰又沉沉睡去。吴提干脆把车
停在路边，让她安心地睡。郊区路上的车并不多，偶而才有一辆疾驶过去。吴提
很担心车喇叭惊醒了范雨冰，便悄无声息地把所有车窗都关上。

    15.3暧昧往事

    范雨冰睡有一个多小时，忽地醒了，揉揉眼睛问：“吴提，怎么不开车了？”

    吴提说：“我怕惊醒你，所以想等你醒了再走。”

    范雨冰说：“谢谢你的好心，我刚才太困了，走吧！”

    那一刻，吴提有一种莫明的心酸，他无法体验范雨冰的工作如何辛苦，但眼
见的一切，让他感到范雨在看似轻松的表像背后，实际承受着多么巨大的工作压
力。这个要强的女人，也只有在少有的这种出游时才会完全放松神经，让自己的
身心得以休息调整。

    吴提无法判定自己和范雨冰的感情究竟是怎么一回事，是一般的异性朋友，
但却比朋友更进一步；是范雨冰宣称的姐姐与弟弟，这种姐弟关系又十分微妙；
但如果说是一对恋人，吴提又分明没有那种恋爱的感觉。他只是觉得范雨冰是一
个可以供自己倾诉的女人，当他累倦时可以在她的安静的港湾里得到一时的休息。

    DD但那并不是他的家！

    范雨冰不在办公室，打她的手机，手机竟然不在服务区。她会不会在有意躲
避自己？吴提转身去西单找那两个摄影师，没想到竟然在摄影棚里碰到范雨冰。

    看到吴提，范雨冰有些惊诧：“吴提，你怎么到这里来了？”

    吴提看了看那两个摄影师，又看了看范雨冰：“你们的业务还挺忙！”

    范雨冰看吴提神色不对，回头与两位摄影师打招呼：“你们就按我刚才的设
计去做吧，有什么事我们再联系。”说完拉了吴提一把，低声说：“有什么事情，
我们找个地方再谈。”

    吴提也不多话，两个人出了摄影厅，范雨冰就近找了一家上岛咖啡厅，两人
坐进包间。范雨冰点了几个茶点，然后扭头平心静气地问：“吴提，说吧，找我
有什么事情？”

    吴提盯着范雨冰：“那天我们在颐和园、清华大学拍的几张贺香？的照片，
在网上疯传，你知道吗？”

    范雨冰点头：“我也是刚知道的！”

    “贺香？被人肉搜索，她连自己的家都不能回了！”

    范雨冰平静地望着吴提：“怎么了？你怀疑是我们吗？那天摄影师拍完照片，
他们一手交货，我一手付钱。我亲眼看着人家把所有的底片都删除了。他们是我
的长期合作单位，所以绝对不会在我毫不知情的情况下这样做。难道你怀疑是我
上传的？”

    吴提：“难道不是你吗？”

    范雨冰：“我？我们有必要这样做吗？我们能从中得到什么好处？”

    吴提：“别忘了，我也是搞策划的。因此我才觉得你有很大可能性。大宝袜
业有限责任公司无疑是当今全国规模最大的一家丝袜公司，自然希望能成为某一
个新闻关注的热点，这样炒作起来，对你们公司提高知名度当然有很大好处。而
且据我所知，许多企业就是这样炒作的。”

    范雨冰淡淡地笑了：“这样的做法只会降低企业的信誉度，从长远来说，对
企业没有一点好处。再者，网上疯传的玉足天使照片，绝口没提我们大宝公司。
对我们公司又有什么好处呢？！”

    15.4暧昧往事

    吴提沉吟片刻道：“你是在嫉妒贺香？，所以才会把她的照片发到网上，毁
坏她的声誉！”

    范雨冰摇了摇头：“吴提，你有时候很聪明，但有时候也很愚蠢。不错，我
爱你，可是从一开始我就知道，我们不可能走到一起的。我比你大三岁。我老了，
配不上你了。我有必要毁贺香？来得到你吗？”

    吴提一时无话可说。

    范雨冰冷静地看着吴提：“你爱那个女孩？”

    吴提问：“谁？”

    范雨冰：“贺香君。”

    吴提摇头。

    范雨冰：“你掩饰不了自己。男人在某些方面会比较反映迟钝。也许你意识
不到自己爱她，可是你的行动证明了一切。你无法接受她受伤害的实事。这让你
冲晕了头脑。甚至怀疑你最好的朋友，当然还有我！”

    范雨冰走过来，犹豫了一下，伸出手轻轻抚摸吴提浓密的头发：“你被爱情
冲晕了头脑。我知道，我不是你的爱情，只是在你没有遇到贺香？之前一段感情
的寄托罢了！男人要爱一个女人，任何人是无法阻挡的。适得其反，那此无谓的
拦阻会成为男人行动的催化剂。相信我，我没有做你认为的那些事情，即便我曾
经有过那种念头，我也不会，因为，因为我DD爱DD你！我不想看着你受伤害。”

    吴提身体本能地一颤，仿佛自己的心尖被细长的枣刺挑了一下。他不由得伸
出胳膊去轻轻握住范雨冰的手。

    范雨冰玉掌轻绕，与吴提的五指指指交扣在一起。仿佛迷？的天空下起一场
绵绵细雨，无声地滋润着他的心田。

    范雨冰：“我知道我们之间是不会有结果的，你对我只是逢场作戏，或者只
是一种职场男女的游戏。我知道一些单位的男女之间会有这种暧昧的关系，无论
这对男女是否已经结婚，是否有妻有子，但在单位里他们相互示好，关系暧昧，
甚至在晚上和自己的老公或妻子做爱时，脑子里想的也是单位的那位同事。但实
际上，他们之间不可能发生任何事情。只不过是像贾宝玉的那种意淫。因为双方
谁也玩不起。你不必否认，我也从来没有因此责怪你。你说我说得对吗？”

    吴提想起苏格雷与小瑞，他们应该属于这种情况。

    范雨冰说：“我早已经看透了这种关系，所以我从来也不会对你抱有希望。
我们只是合作关系。我说服周宝坤同意在你们杂志社投放广告，也只是因为我喜
欢你。看到你赚钱，看到你高兴我就高兴。”

    吴提拉过范雨冰的手，把自己的唇摁在范雨冰的手背上。范雨冰的手肌肤细
腻，形若俊竹。

    范雨冰提醒吴提：“在刑侦学上，有一个寻找犯罪的原则，谁是事件的受益
人，谁犯罪的可能性就最大。你好好想一想，假如把贺香？的玉足照上传到网上，
谁是最大受益人。”

    15.5暧昧往事

    吴提沉思，网络这种无孔不入的宣传渠道，可以把一个人一夜间捧红，也可
以把一个人一夜间打入地狱。在这起事件中，谁是最大受益人？在没有出现负面
新闻前，目前受益最大的应该是贺香？自己。但是从贺香？的表现看，她不可能
把自己的玉足照上传到网上。那么会是谁呢？！吴提依然是一头雾水。

    范雨冰安慰吴提：“事情其实到现在这一步，并没有你想像的那么严重。让
贺香？在你那里躲避一段时间，这事情慢慢就会过去。”

    吴提觉得有理，压在他身上的一块石头落了地。他转换话题：“贺香？、苏
芳菲模特代言的事情怎么样？”

    范雨冰说：“我把照片交给了周宝坤，他似乎对贺香？更感兴趣。关于大宝
要找形象代言的事情，现在又有了新情况，周保坤本来对贺香？和苏芳菲都挺有
兴趣，可是去了一趟日本回来，我再和他提说这件事，他的口气就变了，说要再
等一等。他最近和忆莲天使美体美足中心的董事长秦忆莲联系密切。可能有什么
新计划吧。”

    吴提低下头，忽然的放松使他感到自己浑身无力：“谢谢你雨冰。我累了！”

    “今晚别回去了，到我的办事处去。”范雨冰心疼地望着吴提。

    吴提摇摇头。

    范雨冰握住吴提的手：“我知道你很生气，但事情不能着急，你要好好想一
想，还有谁会这样做？事物总是存在正反两方面，你不能只看到其消极的一面。
贺香？的美足照片被网上热传，你怎么就知道它是坏事呢？当我第一次知道这事，
看到贺香？的玉足照片，我想到这将使她更有利于代言我们的企业。一个普通人，
即便生得天姿国色，但与名星比起来。人们的关注度还是不高。许多名人都是由
网络走向现实的。先在网上火了，在现实中火起来就相对容易得多。她网络上的
天使玉足形象，肯定会增加她在现实生活中竞争形象代言人的资本，我可以更有
理由向董事长周保坤推举。不是吗？亏你还是一个鬼才策划人，怎么遇到具体事
情，反倒糊涂了？！”

    此时，吴提感到自己的脑袋都大了。

    范雨冰：“我不怪你，我知道你心中很着急。贺香？现在还在你家里。你快
回去吧，好好待人家。讨女孩子欢心是需要细心和耐心的！”

    此时，吴提对范雨冰早已经由最初的怨恨转变成了无限的温情。他站起来张
开胳膊说：“抱一抱好吗？！”

    范雨冰微微一笑，过来轻轻掂起脚在吴提的脸上吻了吻。“走吧，有事打我
手机！”

    范雨冰两只饱满的双乳抵在吴提的胸前，肌肤的馨香与现实的质感使他突然
有了某种冲动，他紧紧地抱住范雨冰，低下头去寻觅。

    “不，现在你不能这样了！你应该属于她的！”范雨冰呼吸突然急促起来。

    吴提并没有松手，反而抱得更紧，几乎使范雨冰喘不过气来。

    就在这时候，吴提的手机急促地响起来。吴提只得松开范雨冰……他突然感
到一只无形的黑手正向贺香？伸过去。他想保护她，可是又无法捕捉到那只神秘
诡异的黑手。

    不是苏格雷，不是范雨冰，那么，会是谁呢？

    16 .1 仪式

    在乡下或者城市，那些一心向善的人家，逢年过节，大都要焚香祷告，祈祷
上苍保佑一家人平安，万事顺心如意。对逝去的亲人，也默祝他（她）在天堂过
得安好……在这个世界上仪式有很多种，婚礼仪式，开幕仪式，成人仪式，升旗
仪式，阅兵仪式，奠基仪式……很多时候，仪式只是表达人们心中重视的一种形
式。做出来不仅仅是给外人看，重要的是要给自己的心看。举行仪式，其实就是
让自己心安无愧。

    人是徘徊在感情与理智之间的动物。兽性发作的时候，理智一定消失殆尽。
范雨冰伸出食指，搁在吴提的唇前，另一只胳膊轻轻推开他。“我快要失去理智
了。你快去吧，再晚一会儿我就不放你走了。哪天有时间带她来玩，我会很高兴
看到你们在一起！”

    吴提感到自己在范雨冰面前像个固执的孩子，他不想去接电话。范雨冰把手
机掏出来：“你不接听我可接听了！”

    吴提只得接过手机。电话是贺香？打来的，要她到中药店给自己买一包凤仙
草。吴提也没有多问，便答应了。

    “凤仙草是做什么用的？”范雨冰也很好奇。吴提摇头，这时候他的脑子还
有些杂乱。友情、恋情搅在一起常令人头脑不清晰。但不管怎么说离开范雨冰时，
吴提感到自己的情绪舒缓了许多。

    有时候人的情绪是需要疏导的！异性朋友或许就是一剂很好的引导良方。

    回去的路上，吴提去药店买了凤仙草，想到家里贺？香还在等自己，又到超
市买了虫草酱鸭、五香牛肉等几种熟食。走到收款口忽然想起什么，又转身去为
贺香？买了一双粉色的拖鞋和浴巾、浴帽。

    推开家门，吴提觉得有些异样。客厅茶几上摆着三四个盘子。客厅漂浮着一
股淡淡的菜香。

    “你好，你回来了！”贺香？人还在厨房。再次见到贺？香，吴提有了某种
异样的感觉，范雨冰的话犹在耳边：“你爱上她了！”吴提惊诧地问：“你在做
饭吗？你怎么买的菜？不怕别人认出你来。”

    贺香？从厨房出来，腰里还系着围裙。“放心吧，没有人能认出我来，我戴
了墨镜和帽子。外面还穿了一件你的上衣。不知道你喜欢吃什么菜？合不合你的
胃口！”

    吴提一个一个掀开菜碟，一盘清蒸桂鱼，一盘红烧排骨，一个素炒油菜，一
个素炒笋片。吴提用力吸了口气，道：“真香，谢谢你。”

    贺香？微笑道：“说谢谢的应该是我！如果不是你把我救出来，还不知道下
面会发生什么事情。”

    吴提：“你炒菜的手艺这么好，是跟谁学的？”

    16.2仪式

    贺香？：“跟书本学的。和苏芳菲在一起时，也常常是我做菜。我还熬了一
锅绿豆粥，马上就好了。”

    两人坐下来吃饭，贺香？：“你见到范范雨冰了？是她上传的图片吗？！”

    吴提摇摇头。

    贺香？安慰道：“你也别着急，等这阵风过去，就会没事的。”

    因为早上逃出来匆忙，贺香？的睡衣毛巾都没有拿。贺香？想回去，但又担
心遭到恋足癖围堵，现在对她而言，在这座城市里吴提这里是最安全的。贺香？
要洗浴，但没有换洗的睡衣，吴提把自己的内衣拿出来给她。

    贺香？洗完澡，换上吴提的内衣，显得很肥大，看上去有些滑稽。吴提忍不
住笑了。

    贺香？的脸颊上飞起两片绯红，问：“我让你买的凤仙草买了吗？”

    “当然，你吩咐的事情，我能不办吗？”吴提把凤仙草和浴巾浴帽、粉底拖
鞋一并递给贺香？。

    “天啊，你好细心！”贺香？惊诧得半张着嘴。

    吴提微微一笑，问：“你要这种凤仙草做什么用？”

    贺香？脸一红说：“洗脚用的。”

    吴提还是头一次听说：“这种药草对足部保健有什么特殊作用吗？”

    贺香？说：“我也说不太清楚，在我很小时候，奶奶给我洗脚时就放两棵这
种草。平常时候我会把它剁碎，包成包儿放在坤包里，用的时候拿出来一点。今
天出来得太急了才没有带，所以只能麻烦你帮我买。”

    吴提笑道：“民间有奇方，也许它会对你有意想不到的作用。”

    贺香？说：“但愿如此吧。苏芳菲总是嘲笑我，用凤仙草洗脚是多一道儿，
根本什么用也没有。”

    吴提：“你相信它会有用吗？”

    贺香？说：“我相信奶奶，她这样做一定有她的道理。”

    贺香？说着，拿了足盆去洗。

    吴提觉得奇怪：“你不是洗过澡了吗？还要专门再洗脚？”

    贺香？笑道：“小时候我奶奶总给我洗，时间久了就养成了雷打不变的习惯，
奶奶离世后，我依然坚持这种习惯，天天如此。”

    贺香？先净手，然后在足盆中放了多半盆温水，把凤仙草的几瓣叶子放进去。
说来奇怪，原本枯干的叶子遇水后慢慢舒展开，颜色也恢复成淡绿色。吴提站在
浴室门口看贺香？的一举一动，忍不住笑道：“你这样做的时候，像在举行一个
庄重的仪式！”

    贺香？笑道：“没有办法，这是多年养成的习惯。最初奶奶就是这样做的。”

    吴提回客厅看电视，大约二十分钟后，贺香？才从浴室出来，穿着吴提给她
买的那双粉底拖鞋。浴后的贺香？头发还湿漉漉的，披散在肩膀上。肤色显得更
加白净温润。一双美足藏在粉底拖中，更加诱人。

    玉足消魂！如果自己能拥着这样的美腿美足睡上一觉，又该如何消魂镂魄啊？！
吴提一时看得痴了。

    “吴提！在想什么？”贺香？意识到吴提在注意自己的一双玉足，脸不由一
热，在沙发上坐下来，故意收起双脚问。

    16.3仪式

    “啊？没什么？请吃瓜子。”吴提把一盘五香瓜子递过去。

    电视上的节目很无聊，贺玉香眼睛盯着屏幕，脑海却在闪现当初吴提在饭桌
下手碰到自己脚背的一幕。当时她想他可能是身不由己无意的碰触，但人心隔肚
皮，他肚子里有没有花花肠子谁猜得出？他究竟是有意还是无意的呢？如果是有
意的，一个男人第一次见面，就去碰人家女孩的脚丫，难道他有恋足癖？我逃过
了恋足狂们的围堵，又和一个恋足狂生活在一个屋子里，怎么办？不过，他看上
去真的不像恋足狂……

    这时候，吴提脑海回想着范雨冰的话，不能只看到消极一面，为什么不去参
加美体美足大赛呢？如果贺香？去参加，她就具备了一个别人无法比的优势。这
会为她加不少印像分数的。吴提想到这里说：“香？，我有个疑问，你拥有一双
其她女孩无法媲美的玉足。目前网上又被炒得沸沸扬扬，你的天使玉足现在至少
在网络上名扬天下了。为什么不去参加美体美足大赛呢？”

    贺香？摇头：“我不想去，这和一个人靠脸蛋赚钱有什么区别？”

    吴提说：“照你说，当今那些男女演员明星都是在靠卖脸蛋赚钱了？！你虽
然生活在时尚的城市，但你的思想还很落伍。现在是市场经济，人们做事很多都
要从市场角度考虑。在市场经济中，应该学会王婆卖瓜，自卖自夸。你得学会推
销自己。上世纪八十年代以前，没有人听说过策划这个词。现在做什么不需要策
划，大到国家开奥运会，国庆庆祝，小到朋友们搞个聚会，都需要有策划。策划
的目的是什么，把要办的事情办得更好。其实，我们每个人的人生该如何度过，
也需要好好策划。要利用一切可利用的条件去实现自己的理想。钱不是万能的，
但没有钱万万不能。一双天使美足就是你可利用的最好条件，现在秦忆莲她们又
搭建了那么好一个平台，你为什么不去台上展示呢？拿冠军，得奖金，成为企业
的形象代言人，一举数得，名利双收，何乐而不为？过去人们耻于谈钱，那是因
为人们囿于传统思想落后观念，如今并不是一切向钱看，但人们再谈钱赚钱已不
是什么见不得人的事情。明星都有经纪人，经纪人就是为他们谈合作尽可能多地
要钱的人。你为什么不参加呢？！你是一个人才，如果不展示出来，别人怎么知
道你是人才？！你现在最大的问题是不会推销自己。”

    贺香？说：“其实你讲的道理我也明白，苏芳菲这些日子也总在我耳边唠叨，
可是我做不到。这也许和我自小的家庭教育有关。我的骨子里不适宜过那种前沿
时尚的生活。像苏芳菲从事的健美、模特工作，我都不会做。更不要说让我身上
穿很少的衣服，在大厅广众之下去展示自己的腿和脚。这和脱了衣服让人看有何
区别？”

    吴提摇摇头说：“这是一个自我推销自我展示的时代，我们过去的许多老观
念都得彻底舍弃。过去讲酒香不怕巷子深，现在酒香也怕巷子深。再比如会唱歌
的漂亮的女孩子太多了。但是能有几个唱出来的？不仅要有才华，还要有团队包
装运作。这是一个走市场的年代，我觉得对你来讲，是一个难得的机会。所谓玉
足照片事件，对你而言现在倒成了一件好事。你的人气儿很旺。若去参加美体美
足大赛，无疑就是你最大的资本。网络运作成功的人不少，远一点的有雪村、刀
郎、香香等。现在许多演而优则歌的女明星，出一首歌四处打榜，为什么？都是
在利用网络优势扩大知名度……现在网上你的形象健康、向上、阳光，这是非常
难得的。人只有适应时代的发展才能跟上生活的节奏。从来都是人去适应社会，
而不是社会适应某个人。我知道许多十六七岁的少女，二十出头的女孩去拍写真
集，为什么？她们希望在自己人生最美的时候留下影像纪念。青春美貌对于一个
人来讲，过去了就再也不会回来。现在你应该抓住自己最佳时机充分展示自己！
老话说过了这个村就没有这个店了。对你来讲是个机会，错过这个机会等你后悔
就来不及了。”

    16.4仪式

    “也许我这一生只适于做个普通白领，靠工资赚钱。他们说你是一个很棒的
策划人，我现在是不是在被你策划呢？！”贺香？问。

    “不是策划，是策反！牛策反。”吴提佯做一本正经地说。

    贺香？咯咯笑起来：“好吧，牛策反，我会考虑的。”

    两人沉默了一会，吴提起身给贺香？倒杯水：“瓜子吃多了口就渴，喝点水
吧。我听你说话中，常常提到你的奶奶。听得出来你对奶奶感情很深。她还健在
吗？”

    贺香？摇头：“她去世已经好几年了。”

    “反正现在也没什么事，讲一讲你和你奶奶的故事，好吗？！”

    “很普通的故事。不过和我的天使玉足有关。你愿意听吗？”

    “当然，我洗耳恭听！”

    贺香？出生于一个普通工人之家，爸爸是工厂技术科的工人，妈妈是小学老
师。他们都亲热地叫她的昵称DD香香。香香觉得最疼爱自己的是奶奶，她自小
就和奶奶睡一张床。香香觉得奶奶大概是中国最后一个小脚女人。奶奶的脚很小，
像一个圆锥，艰难地支撑着奶奶高瘦的身躯。奶奶最喜欢香香的小脚丫，有时看
到贺香？光着脚丫在床上蹦跳，就会发呆，好像在想着什么逝去的美好东西。奶
奶是过去乡下大户人家的女儿，后来破落了。但奶奶身上留有大户人家女儿的某
些影子。

    奶奶对香香很宽容，但有一条，那就是每天晚上洗脚，长年不懈。奶奶主要
的工作之一，就是给贺香？洗脚，用香皂打磨她的小脚丫，洗得非常白净。“俺
家香香长大定是一个美人坯子，俺家香香有一对漂亮的小脚丫。瞧一瞧，多漂亮
的小脚丫啊，奶奶看着就想咬一口。”说着就会凑上来，嘴在她的脚底板上用力
吻一口。

    香香就会咯咯直乐，口里直说：“痒痒，奶奶！”

    春天的时候，奶奶还会走几公里小路到山上去采一种叫凤仙草的植物，拿回
来洗净了，用锅煮上半个小时，把凤仙草捞出来，轻轻给香香擦洗。一擦就是二
十分钟、半个小时。然后，再用那已经放凉的熬过凤仙草的水给香香洗脚。奶奶
的手很枯燥，像锯齿一样划着香香的小嫩脚丫。

    这时候，奶奶便给贺香？讲过去的事情，尽管当时的香香不一定听得懂。

    “你爷爷就是因为看上奶奶的一双小脚，才娶了奶奶的。你爷爷年轻时长得
又高又大，英俊得很。在小街上一走，哇，几乎所有的大姑娘小媳妇都拿眼睛夹
他。古时候有个美男子叫什么潘安的。我就想啊，他是不是那个潘安转世呢？别
小看你奶奶我，年轻时也是一个方圆十几里地有名的大美女，家境又好，十五六
岁上媒婆就开始蹬门了，差点把你老外爷家的门槛踢破了。奶奶别人瞧不上，眼
里只有你爷爷一个人。虽然你老外爷不同意，嫌你爷爷家里太穷，但还是扭不过
我，他心疼我呀，怕我跟了你爷爷受苦受累。后来你爷爷还是娶了我，再后来就
有了你爸爸。你爸爸小时候可淘气着呢，比你淘气一百倍，上树掏鸟窝，下河里
摸泥鳅，有一次意然摸出一条青花蛇来，我的娘嗳，没把我吓死……”奶奶说起
这些往事，就没完没了，香香却听得昏昏欲睡。等奶奶讲够一段，再抬眼一看，
小孙女歪着小脑袋已经睡着了。

    香香的爸爸贺树声不理解：“妈，你花这么大功夫，就是为了给香香洗脚？！”

    16.5仪式

    奶奶一瞪眼说：“你男人家家的知道个什么？小女孩的脚是要保养的，一来
保养他无病无灾，百病不生；二则小女孩子脚丫子因为保养好，就会越来越漂亮。
将来能嫁个好人家。

    爸爸妈妈并不相信用凤仙草洗浴脚丫就能使女儿脚丫变得漂亮，但女儿从小
百病不生，甚至连一个感冒也很少患上，却是不争的实事。

    奶奶还会摁摩，每个月十五日，都要为香香做一次全面的足部摁摩。做完之
后，香香感到浑身舒畅。一双小脚丫忽然轻灵许多。

    香香问奶奶：“为什么要用凤仙草泡脚啊？”

    奶奶说：“凤仙草是一种神秘的美足草药，养足美足，对人体有益。传说中
赵飞燕就是用凤仙草泡脚，泡得一双美足。她身轻如燕，可以在皇帝的手掌上跳
舞。”

    “我不会在别人手掌上跳舞，那该多危险啊，摔下来脑袋上磕个大包，怎么
办？”香香说。

    奶奶点着香香的小鼻子：“丫头，脑袋不大，想得倒挺多。”

    在奶奶的观念中，女人保养一双美足，会幸福美满一生。这种观念对年幼的
贺香？起到了潜移默化的作用。

    自然界一年有春夏秋冬四季，人也有生老病死。香香不可能和奶奶永远快乐
地守在一起生活。奶奶在她十四岁那年去逝了。奶奶去逝前，拉着香香的手：
“香香，奶奶再不能给你泡脚、摁摩了，以后记着自己做啊。”香香点头。从此
每天雷打不动要洗脚，摁摩。成了习惯，一天不做就好像少了什么似的，丢魂失
魄。

    香香的美足在班里被一个男孩注意过。那个男孩子就坐在她的后面。有一次
午睡，香香趴在桌上睡着了。睡梦中感到脚掌心痒痒，有一种从没有过的异样的
舒服。她一睁眼，看到背后座位上的小男生正拿一个鸡毛轻轻地挠她的脚掌心。
香香的脸腾地就红了，举手报告给值班老师。

    老师批评那个小男生。问：“你为什么要拿鸡毛挠香香的脚掌心？”

    小男生嘿嘿一笑说：“我看她的脚丫特别好玩，就忍不住挠了。”

    因为这件事，后来香香极少在学校赤足，即便在炎热的夏天，其她女孩子赤
着双脚，她也要穿一双白净的薄棉袜子。

    香香真正知道自己有一双秀足美腿是在十二岁那年的夏天。

    贺香？在很小时候，在乡下的夏天中午，她会拿着小席子到村口的三棵老枣
树下睡觉。那里总有人在阴凉下避暑，村里的三奶、大伯、五叔，还有新华大婶，
黑蛋、梆子等小伙伴。可是那天，贺香？却遇到了一个可怕的事情。

    那天中午贺香？一觉醒来，发现面前有一张大脸，一双眼白多、只有一点黑
眼珠的男人正蹲在她的面前，死死地盯着她的小脚丫。他满脸通红，颤抖着手指
想要去触扶她的脚丫。贺香？从来没有见过这个男人，她奇怪地抬起脑袋看那个
男人，问：“你是谁？你在做什么？”

    那个眼白多的男人一愣，扭过头看着香？的脸：“嗯，这个DD你叫什么名
字？”

    “我叫贺香？，我奶奶家就在这片小树林后面。”&nbsp ；贺香？说着指了
指出村子的深处，在新华大婶家院子旁边就是她奶奶的家，她想奶奶也许这时候
正在院里洗衣服或者纳鞋底儿。

    眼白多的男人嘿嘿笑了，缩回手说：“小妹妹，你知道吗？你的脚很漂亮。”

    这是贺香？第二次听人夸她的脚丫漂亮。

    16.6仪式

    后来贺香？就遇到了那位舞蹈学院的老师，因为妈妈的阻拦，使她和舞蹈之
路错肩不遇。但业余时间一直在学习跳舞，一直到读初中三年级后，因为课程很
紧，香香才完全放弃业余练习跳舞。但在心底里，跳舞仍是香香最快乐的事情。
没事的时候，她会去跳舞。烦闷的时候，她也会换上舞鞋在家里伴着轻柔舒缓的
音乐跳。跳得香汗淋漓，然后再冲一个热水燥，所有的烦恼忧郁就都消失了。

    回忆过去，贺香？总有些淡淡的失落。

    “你有一个伟大的奶奶。你有这么好的身段，一双美仑美换的玉足，她有很
大功劳。你现在还经常跳舞吗？”吴提想轻松一些。

    贺香？微笑道：“有时候还跳。”

    “那天在后海的酒巴里领教过，基本功很好，你没有成为一名舞蹈演员太可
惜了。不过也有好处，保持了你优美的身体和高雅的气质。你知道你走路的时候
从背影上看像什么吗？”

    “像什么？”

    “像小天鹅！”

    “去，别拿我开玩笑了！

    吴提把自己的卧室腾出来给贺香？，自己睡书房。贺香？说：“这样不好，
我不能占主人的床。”吴提解释说：“我们老家的习惯，尊贵客人都要让睡到主
人的床上！

    贺香？睡在吴提的卧室有种异样的感觉。虽然是崭新凉席，依然散发着一股
男人的味道，是吴提身上的味道。贺香？在这种淡淡的味道中，沉沉睡去。

    不知过了多久，一阵诡异的声音惭惭响起，贺香？猛然睁开眼睛，发现面前
团团迷雾，&nbsp ；&nbsp ；&nbsp ；奶奶从迷雾中走来。“香香，你在哪里？”

    “奶奶，我是香香。我在这里！”

    “你怎么换地方了？奶奶好难找啊！”

    “奶奶，我遇到麻烦了！”

    “没有翻不过去的火焰山。有什么麻烦？告诉奶奶，奶奶帮你！”

    “是DD”

    突然，一个庞然大物从奶奶背后扑过来，一口将奶奶吞没。接着又有无数奇
形怪状的怪物朝她扑过来。“美女，来呀！”

    一只眼睛，一只胳膊的怪人。

    嘴里叨着血淋淋的肉块，一股股臭气扑过来……

    贺香？转身就跑，那些怪物在后面紧追。黑森林里，毒雾弥漫，阴森恐怖的
声音此起彼伏。贺香？赤着脚拼命往前跑，荆棘丛生。贺香？感到脚上痛疼，低
头一看，原本白？的双脚满是鲜血。不知是刺破的还是被石子划破的。

    一声狂吼，一只独眼怪物追上来，张开血盆大嘴，深深的喉咙里窜出一股血
腥气味。尖利的白森森的利牙闪过一道亮光。贺香？顾不上许多，拼命往前跑。
忽然脚下一软，整个身体陷下去。此时贺香？猛然发现自己处身在一片沼泽之中。
黑漆漆的沼泽，此起彼伏地冒着恐怖的气泡泡。

    泥潭像更加庞大的怪物，一点点吞噬她，她的双脚没有了，小腿没有了，接
着是大腿，小腹，胸部。贺香？惊惧地拼命挣扎，但却越挣扎越往下陷。

    已经到了脖项。

    当泥浆灌进嘴巴，她将必死无疑。

    “不，不，救命啊！”贺香？声嘶力竭地大叫。

    这时候突然砰砰砰有人敲门。

    贺香？忽地醒过来，翻身坐起，自己这是在哪里呢？！

    站在外面敲门的是吴提，他半夜起床小解，听到卧室里传出贺香？的叫声。

    贺香？打开门，看到吴提穿着睡衣站在门口，道谦说：“对不起，我吵醒你
了。”

    “没关系的。我听到声音，过来看一看。是做噩梦了？”

    “是的，梦到一大群怪物追我！”

    “梦都是大脑对白天影像的一种潜意识的反映。你的精神压力太大了。”

    两个人在客厅坐下来，吴提给贺香？倒一杯凉水：“喝点水吧！你的嘴唇有
点干涩！”

    贺香？感到咽喉想冒烟，接过杯一口喝完，神情才逐渐安定下来。

    “一个人在一个地方睡觉时间长了，突然换一个地方会感到不适应。有时候
我到外地出差，在宾馆里也会睡不塌实，总是做一些乱七八糟的梦。”吴提说。

    ======本书由一舟书库http://book.guyizhou.cn 从互联网上搜集得来，仅
供爱好者非商业性的研究讨论使用，阅后请及时删除，喜欢的读者请购买正版以
支持作者。如作者认为本

    站损害了您的版权，请与我们联系，我们将及时作出处理=======

    ――――――――――一舟书库热门图书推荐―――――――――――――
―――

    1 、2009诺贝尔文学奖得主赫塔。穆勒《黑色的大轴》下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/9417.htm

    2 、《问学》：余秋雨沉寂五年推出重磅新作下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/9212.htm

    3 、《方舟子破解世界之谜》下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/9483.htm

    4 、袁腾飞《历史是个什么玩意儿》下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/8609.htm

    5 、《建国大业》电影原版小说，作者王兴东下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/9215.htm

    6 、《藏地密码》，09年最热的悬疑探险小说下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/2942.htm

    7 、韩寒09最新文集《可爱的洪水猛兽》下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/8608.htm

    8 、刘瑜《民主的细节》09最热思想启蒙书下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/8641.htm

    9 、《东北往事：黑道风云20年》：新浪点击破千万大作下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/7307.htm

    10、《货币战争2 ：金权天下》宋鸿兵09新著下载地址：http://www.guyizhou.cn/article/8050.htm

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――
―――
