　　　　　　　　　　　　　老公房中传来呻吟声

　　整整三天，先生没有回家，连电话都没有。我正气着，想想自从婆婆来后，
我够委屈自己了，还要我怎么样？莫明其妙的，我总想呕吐，吃什么都没有胃口，
加上乱七八糟的家事，心情差到了极点。后来，还是同事说：“芦荻，你脸色很
差，还是去医院看看吧。”

　　医院检查的结果是我怀孕了。我明白了那天早晨我为什么突然呕吐，幸福中
夹着一丝幽怨：先生和作为过来人的婆婆，他们怎么就丝毫没有想到这呢？

　　在医院门口，我看见了先生。仅仅三天没见，他憔悴了许多。我本想转身就
走，但他的模样让我心疼，没忍住，我喊了他。先生循着声音看见了我，却好像
不认识了，眼神里有一丝藏不住院的厌恶，它们冰冷地刺伤了我。我跟自己说不
要看他不要看他，伸手拦了一辆出租车。那时，我多想向先生大喊一声：“亲爱
的我要给你生宝贝了！”然后被他举起来，幸福地旋转。我希望的没有发生。在
出租车里，我的眼泪才迟迟地落下来。为什么一场争吵就让爱情糟糕到这样的程
度？回家后，我躺在床上想先生，想他满眼的厌恶。我握着被子的一角哭了。

　　夜里，家里有翻抽屉的声音。打开灯，我看见先生泪流满面的脸。他正在拿
钱。我冷冷地看着他，一声不响。他对我视若不见，拿着存折和钱匆匆离开。或
许先生是打算彻底离开我了。真是理智的男人，情与钱分得如此清楚。我冷笑了
几下，眼泪“哗啦哗啦”的流下来。

　　第二天，我没去上班。想彻底清理一下自己的思绪，找先生好好谈一次，找
到先生的公司，秘书有点奇怪地看着我说：“陈总的母亲出了车祸，正在医院里
呢。”

　　我瞠目结舌。

　　飞奔到医院，找到先生时，婆婆已经去了。先生一直不看我，一脸僵硬。我
望着婆婆干瘦苍白的脸，眼泪止不住：天哪！怎么会是这样？直到安葬了婆婆，
先生也没跟我说一句话，甚至看我一眼都带着深深的厌恶。

　　关于车祸，我还是从别人嘴里了解到大概，婆婆出门后迷迷糊糊地向车站走，
她想回老家，先生越追她走得越快，穿过马路时，一辆公交车迎面撞过来……

　　我终于明白了先生的厌恶，如果那天早晨我没有呕吐，如果我们没有争吵，
如果……在他的心里，我是间接杀死他母亲的罪人。

　　先生默不作声搬进了婆婆的房间，每晚回来都满身酒气。而我一直被愧疚和
可怜的自尊压得喘不过气来，想跟他解释，想跟他说我们快有孩子了，但看着他
冰冷的眼神，又把所有的话都咽了回去。我宁愿先生打我一顿或者骂我一顿，虽
然这一切事故都不是我的故意。

　　日子一天一天地窒息着重复下去，先生回家的时间越来越晚。我们僵持着，
比陌路人还要尴尬。我是系在他心上的死结。

　　一次，我路过一家西餐厅，穿过透明的落地窗，我看见先生和一个年轻女孩
面对面坐着，他轻轻地为女孩拢了拢头发，我就明白了一切。先是呆，然后我进
了西餐厅，站在先生面前，死死盯着他看，眼里没有一滴泪。我什么也不想说，
也无话可说。女孩看看我，看看我先生，站起来想走，我先生伸手按住她，然后，
同样死死地，绝不示弱地看着我。我只能听见自己缓慢的心跳，一下一下跳动在
濒临死亡般的苍白边缘。

　　输了的是我，如果再站下去，我会和肚子里的孩子一起倒下。

　　那一夜，先生没回家，他用这样的方式让我明白：随着婆婆的去世，我们的
爱情也死了。先生再也没有回来。有时，我下班回来，看见衣橱被动过了——先
生回来拿一点自己的东西。我不想给他打电话，原先还有试图向他解释一番的念
头，一切都彻底失去了。

　　我一个人生活，一个人去医院体检，每每看见有男人小心地扶着妻子去做体
检，我的心便碎的提不起样子。同事隐约劝我打掉算了，我坚决说不，我发疯了
一样要生下这个孩子，也算对婆婆的死的补偿吧，我下班回来，先生坐在客厅里，
先生看着我，眼神复杂，和我一样。

　　我一边解大衣扣子一边在心里对自己说：“不哭不哭……”眼睛很疼，但我
不让它们流出眼泪。挂好大衣，先生的眼睛死死盯在我已隆起的肚子上。我笑笑，
走过去，拖过那张纸，看也不看，签上自己的名字，推给他。“芦荻，你怀孕了？”

　　自从婆婆出事后，这是先生第一次跟我说话。我再也管不住眼睛，眼泪“哗
啦”

　　地流下来。我说：“是啊，不过没事，你可以走了。”

　　先生没走，黑暗里，我们对望着。先生慢慢趴在我身上，眼泪渗透了被子。

　　而在我心里，很多东西已经很远了，远到即使我奔跑都拿不到了。不记得先
生跟我说过多少遍“对不起”了，我也曾经以为自己会原谅，却不能，在西餐厅
先生当着那个女孩的面，他看我的冰冷的眼神，这辈子，我忘记不了。我们在彼
此心上划下了深深的伤痕。我的，是无意的；他的，是刻意的。

　　待冰释前嫌，但过去的已无法重来！

　　除了，除了想起肚子里的孩子时心里是暖的，而对先生，我心冷如霜，不吃
他买的任何东西，不要他的任何礼物，不跟他说话。从在那张纸上签字起，婚姻
以及爱情统统在我的心里消亡。有时先生试图回卧室，他来，我就去客厅，先生
只好睡回婆婆的房间。夜里，从先生的房间有时会传来轻微的呻吟，我一声不响。

　　这是他习惯玩的伎俩，以前只要我不理他了，他就装病，我就会乖乖投降，
关心他怎么了，他就一把抓住我哈哈大笑。他忘记了，那时，我会心疼是因为有
爱情，现在，我们还有什么？

　　先生用呻吟断断续续待续到孩子出生。他几乎每天都在给孩子买东西，婴儿
用品，儿童用品，以及孩子喜欢的书，一包包的，快把他的房间堆满了。

　　我知道他是用这样的方式感动我，而我已经不为所动。他只好关在房间里，
用电脑“噼哩啪啦”敲字，或许他正在网恋，但对我已经是无所谓的事了。

　　转年春末的一个深夜，剧烈的腹痛让我大喊一声，先生一个箭步冲进来，好
像他根本就没脱衣服睡觉，为的就是等这个时刻的到来。先生背起我就往楼下跑，
拦车，一路上紧紧地攥着我的手，不停地给我擦掉额上的汗。到了医院，背起我
就往产科跑。趴在他干瘦而温暖的背上，一个念头忽然闯进心里：这一生，谁还
会像他这样疼爱我？先生扶着产房的门，看着我进去，眼神暖融融的我忍着阵痛
对他笑了一下。从产房出来，先生望着我和儿子，眼睛湿湿地笑啊笑啊的。我摸
了一下他的手。先生望着我，微笑，然后，缓慢而疲惫地软塌塌倒下去。

　　我痛喊他的名字……

　　先生笑着，没睁开疲惫的眼睛…

　　我以为再也不会为先生流一滴泪，事实却是，从没有过如此剧烈的疼撕扯着
我的身体。医生说，我先生的肝癌发现时已是晚期，他能坚持这么久是绝对的奇
迹。我问医生什么时候发现的？医生说五个月前，然后安慰我：“准备后事吧。”

　　我不顾护士的阻拦，回家，冲进先生的房间打开电脑，心一下子被疼窒息了。

　　先生的肝癌在五个月前就已发现，他的呻吟是真的，我居然还以为……

　　电脑上的２０万字，是先生写给儿子的留言：孩子，为了你，我一直在坚持，
等着看你一眼再倒下，是我现在最大的愿望……我知道，你的一生会有很多快乐
或者遇到挫折，如果我能够陪你经历这个成长历程，该是多么快乐，但爸爸没有
这个机会了。爸爸在电脑上，把你一生可能遇到的问题一一地写下来，等你遇到
这些问题时，可以参考爸爸的意见……？

　　我最最亲爱的孩子，写完这２０多万字，我感觉像陪你经历了整个成长过程。

　　真的，爸爸很快乐。好好爱你的妈妈，她很辛苦，是最爱你的人，也是我最
爱的人……从儿子去幼儿园到读小学，读中学，大学，到工作以及爱情等方方面
面，事无巨细都写到了。

　　先生也给我写了信：亲爱的，娶了你是我一辈子最大的幸福，原谅我对你的
伤害，原谅我隐瞒了病情，因为我想让你有个好的心情等待孩子的出生……亲爱
的，如果你哭了，说明你已经原谅我了，我就笑了，谢谢你一直爱我……这些礼
物，我担心没有机会亲自送给孩子了，麻烦你每年替我送他几份礼物，包装盒子
上都写着送礼物的日期……

　　回到医院，先生依旧在昏迷中。我把儿子抱过来，放在他身边，我说：“你
睁开眼笑一下，我要让儿子记住他在你怀抱里的温暖……”

　　先生艰难地睁开眼，微微地笑了一下。儿子偎依在他怀里，舞动粉色的小手。

　　我“喀嚓喀嚓”按快门，泪水在脸上恣意地流……