　　　　　　　　　　　　老板，你的女人上了我

　　第１部分

　　第一章：英雄援手，一吻留情

　　初冬的天气不是很冷，但是夜晚却是特别的黑，风也很大，一阵阵的嗖嗖的
从耳边飞过去，像是自负的幽灵在调戏那些挣扎在痛苦边缘的人们，若不是行走
在这都市霓虹之中，一个人还真的有点害怕。

　　方天卓单身一人走在大街上显得有点孤单。自从上周女友许嫣然到上海培训
之后他没有好好的吃过一顿好饭，今天他起晚了，到郊外拜访一个客户但是七等
八等的连人家的面都没有见到，回来的时候更是因为路上大堵车一直到现在才回
城，算算一天下来可是粒米未进。有人在身边照顾自己感觉真的是好，至少会有
人关心自己吃饭了没有。人啊，就是那么的简单，只是一日三餐饱饭加上一个囫
囵觉而已。黑漆漆的夜晚，寒风之中，方天卓不禁想起了许嫣然，心中掠过一丝
温暖。

　　许嫣然与方天卓的关系的确是很不错的，两个人来自同一个穷苦的小乡镇，
自幼青梅竹马，从小学到大学两人一直是互相关心、彼此照顾，就算有一天彼此
见不到对方心中也会莫名的产生一种失落。

　　在大三的时候，眼看着校园情侣们速配的也差不多了，不知道是因为习惯还
是爱情两个人最终确定了关系，这也成了他们班里最令人羡慕的一对情侣：青梅
竹马，郎才女貌，专注执着，夫唱妇随。事实也的确如此，许嫣然还在儿时就已
经是小镇里公认的美女，她身材高挑匀称、婷婷玉立，长得也是标致白净、文静
秀气，有一种超凡脱俗的感觉。方天卓身材颀长、玉树临风，五官俊朗、轮廓分
明，更是因为他的勤奋好学、多才多艺赢得了很多老师和同学的喜欢。这两个人
之所以在大学看似追求者甚少，原因就是他们两人形影不离、你帮我助，早就在
大家的心里被认为是一对了。

　　毕业后两人也理所当然的住到了一起，各自虽然收入不高，但也有份工作，
生活虽然清苦，但是彼此也惜惜相怜。他们相信那二十多年来的感情是那么的坚
定，以至于两人无聊的时候竟然会想到将来怎样带着孙子去散步。

　　一阵寒风从方天卓的后颈吹过让他不禁打了个冷战，肚子里也随之传来一阵
急迫的“咕咕”声。一天的奔波，方天卓的确是累了也饿了。看看时间，已经晚
上十一点多了，附近的饭店也关了门，连副食杂货店也打烊了，看样子买包方便
面也不是那么容易的事情。

　　方天卓已经找了三十几分钟了，前面就是一带繁华的酒吧一条街，看到那美
艳飘飞的灯光，听到酒吧中驻唱歌手那时而凄婉时而高吭的歌声，方天卓心想那
地方至少也会有副食店或者饭店的。

　　酒吧街虽然离方天卓的住处不远，但是他却是很少到那个区域的。说实话，
都是好奇的年轻人，方天卓哪里有不想的，但是既然有了这么爱他关心他的许嫣
然在自己身边，再去那暧昧挑逗的烟花之地多少有点不厚道，何况那种地方可都
是烈火烧银子的。

　　初冬的夜晚虽然有点寒风，但是酒吧生意好像挺火爆，除了靠街的户外位置
之外，这里的酒吧家家都显得爆满。柔和暧昧的灯光下，一对对或者一群群的男
女们正在小口品着红酒或者大口灌着啤酒，里面的空气似乎很燥热，他们的外套
早已褪了下来搭在自己的椅子上面，一个个的男人和女人隔着薄薄的衣服露出魁
梧的胸膛或者性感的曲线。那嗨动的音乐和歌手嘶哑的或者甜腻的声音带动里面
的人们那充满诱惑的眼神和扭动的身体。

　　看着那诱人的内景，摸着羞涩的荷包，方天卓一声冷笑，不像是在嘲笑里面
的型男索女，倒像是在嘲笑自己。

　　这里的店子几乎没有一家卖方便面的，倒是有很多店铺卖着雪茄和一些各种
各样品牌的香烟。到酒吧街买方便面？这个想法着实有点愚蠢了。没有许嫣然的
日子，方天卓简直就是一个生活的白痴。

　　“小妞，要不要帅哥我陪陪你啊？”

　　“你们这些流氓放开我……”

　　方天卓正要准备离开这酒吧街的时候，一个艳美的女人惊叫着，并很快的躲
到了方天卓的身后。

　　怎么回事，遇到耍流氓了？方天卓一根神经紧崩，看着身后的这个柔弱、美
丽的受了惊吓的女人，一股正义之感从方天卓心头燃起，他正正的挡在了那女人
的面前。

　　“你们想要干什么？”方天卓大喊一声。

　　“怎么，小子你要替他出头啊？”

　　那几个流氓头发染着怪怪的颜色，看看身形不算威猛但也凶悍，话音刚落一
群人就已经将方天卓环形围住。领头的那个二话没说就一脚直逼方天卓小腹处。
方天卓侧身一躲一拳正中那家伙的下颚，一声惨叫响彻整条街道。旁边的那个大
个子见状，飞快的朝方天卓扑将过来，方天卓猛抬右脚，一股狠力踢在那大个子
的脸上。正待方天卓转身之时，突然感觉背上一阵疼痛，只见几根被砸碎的椅子
木料散落一地。

　　方天卓一个踉跄栽倒在地，那女人也被带倒，两人还没有反应过来就已经跌
落在地依偎在一起。那领头的气急败坏、骂骂咧咧的上来了，他顺手抄了两只啤
酒就要往方天卓头上砸将下去。

　　“哎呀……”

　　只听见一声惨叫，那啤酒瓶的玻璃碎花已经散落下来，带着泡沫的啤酒混着
鲜血从那头目的脑袋上流了下来。好像不到一分种，其余几个流氓也一个个跌倒
在地抱着受伤部位惨叫，一个伟岸高大的身形现了出来。

　　方天卓定睛一看，那男人似曾相识，啊，原来是他。

　　“天卓，看你那熊样，你小子要练练了，哈哈哈哈。”那男人大声笑道。

　　“天伟，是你啊？哈哈哈。”

　　那人正是高天伟——方天卓从小玩到大的铁哥们。他们住在一个小镇，从玩
泥巴到打架从来都是在一起的，那年高考高天伟没有考上大学，随即当兵入伍了，
算上毕业这近大半年，两人已经四年多没有见面了。高天伟显得比以前强壮了很
多，隔着毛衣仍然可以感觉到他那厚实的肌肉，那浓浓的眉毛下面一双鹰一样的
眼睛透露着一股强悍的杀气，这股杀气将那几个流氓死死的钉在地上，个个哆嗦
着求饶。

　　“你们这些混蛋快滚。”随着高天伟的一声吼叫，那刚才还目中无人、大大
咧咧的家伙们脚像安了发动机似的东倒西歪的跑了。

　　方天卓利索的站立起来，顺手也将那女人也拽了起来。

　　“你没有什么事情吧？”方天卓礼貌的问道。

　　“没事，多亏了你和你的这位朋友，不然今天那群流氓我还不知道怎么应付
呢。”女人很镇定，丝毫没有刚才那受惊吓的表情。

　　“为了表示对二位的感谢，介意我请二位去喝一杯吗？”那女人暧昧挑逗的
眼神望着方天卓淡淡的说道。

　　高天伟望着这性感漂亮的女人，眼睛里那股杀气悄然的已经化为两潭柔情。

　　“谢谢了，这点小事不足一提，我今天刚巧遇上了我这几年没有见面的朋友，
想单独的和他叙叙旧，您的美意我们心领了。”在这酒吧街鱼龙混杂的地方对这
美丽的女人，方天卓有所顾忌，断然对那邀请提出了拒绝。

　　“这是我的电话，二位有需要帮忙的时候记得联系我。”那女人很识相的没
有坚持她的邀请，拿出一个小本子留下了自己的姓名和手机号码，利索的撕下那
页纸递到了方天卓手中。

　　“谢谢你今天的帮助，后会有期。”那女人突然对着方天卓的脸飞快的留下
一个香艳的热吻，然后头也不回的钻进停在路边的一辆宝马发动起来离开了。

　　方天卓、高天伟二人顿时呆在了原地。这是怎样的一个女人，那么的漂亮性
感，又是那么的暧昧轻佻，还是那么的富有。方天卓打开那纸片，一个美丽的名
字呈现在了自己的眼前：陈玉琪——那个漂亮、轻佻、富有的女人。

　　“你是不是刚才被那几个流氓打傻了，为什么拒绝人家的约请啊？”高天伟
显然有点不爽，埋怨着方天卓。

　　“走吧，到我那里喝酒去，我们好好聊聊。人家虽然是富婆但是我们不是小
白脸啊，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”方天卓憨憨的笑着扯着高天伟。

　　第二章：再遇故知，情义犹在

　　刚刚走出没有几步，方天卓突然想到自己家里连包方便面也没有，哪里还有
酒啊，何况现代人喝酒也不是像古人那样抱起坛子就喝的，多少也要有点下酒的
菜吧，看来真的是刚才被那几个流氓一椅子给砸傻了。

　　“我想起来了，嫣然出差了，我那里什么也没有，我刚才本来是要出来买方
便面的呢。”方天卓对着高天伟憨憨的直笑，脸上挂着一丝尴尬。

　　“你小子，吃什么方便面啊，今天我来安排。”高天伟说完随手拦了一辆出
租车喊着往龙翔大酒店去。

　　龙翔大酒店是武汉一家有名的酒店，那里通宵的晚茶服务是出了名的，当然
那里价格的高昂也是出了名的。方天卓坐在出租车里仔细的打量着高天伟，那家
伙身着名牌真皮风衣，手上拎着鼓鼓的夹包，头发油光水滑的和他的那双噌亮的
皮鞋相应成辉。刚刚打架的时候自己竟然没有仔细观察，现在的高天伟看起来俨
然一个有钱人。饥肠辘辘的方天卓顿时感到自己的自惭形秽。

　　久别重逢的那种心情是没有办法用语言来形容的，一切都在酒中了。两人觥
觕交错，你来我往的，几杯下肚，几句真言就已经让两人言语哽咽。说实话，方
天卓与高天伟的感情是经过时间考验了的。高天伟比方天卓虚长几个月，当年方
天卓的名字还是高天伟的爸爸取的，一个天生英伟，一个天资卓越，很明显的两
兄弟的名字。他们一起读书、一起玩耍、一起打架、一起下河摸鱼……要不是高
天伟大学没有考上，说不定还一起就业了呢。多年之后的这次重逢着实让两兄弟
都激动不已。

　　“其实高中毕业后我和嫣然一直记挂着你还有小婵那些一起的好同学呢，小
婵头两年还在联系，这几年就完全没有音讯了，最可恶的是你，这几年你一点消
息也没有。”方天卓虽然是酒后之语但说的很真诚。

　　“你们读大学的时候我就去当兵了，在部队里学了点拳脚上的工夫，还学会
了开车，退伍后到了一家公司给总经理当司机兼保镖呢，我也是今年刚刚随着老
板来到武汉的。这几年我也一直惦记着你、嫣然还有小婵。”高天伟说的很平淡，
但小婵两个字却是说得很沉重。

　　方天卓知道高天伟一直是深爱着李小婵的，这四个曾经最好的朋友从中学开
始就被人认为是两对鸳鸯的，可是事实并不是那样。高天伟那时候有点剃头桃子
一头热，不知道为了什么李小婵对她一直躲躲闪闪。虽然高天伟平时吊儿郎当的，
但是他对李小婵的那份感情却是真实的。

　　高天伟深深的灌下一杯啤酒，那严肃的脸上现出一丝痛楚。

　　“你知道我为什么要请你到这里来吗？”高天伟突然发问。

　　“其实我差不多每天要在这里来，除了小婵不当班的时候。”高天伟自言自
语。

　　“什么？你说小婵在这里工作吗？”方天卓显得有点激动。

　　“是的，她是这里餐饮部的营销经理，专门负责晚茶生意的，来的路上我已
经给她发了信息了，我说你要来，所以她会赴约的。”高天伟显得有些无奈。

　　方天卓知道在龙翔大酒店负责晚茶生意意味着什么。在这条街上夜总会、Ｋ
ＴＶ、的吧、酒店林立，在加上不远处的那条酒吧街，这里宛然已经形成了一个
娱乐业的王国。通常来这里喝晚茶的大多数是些有钱但是寂寞的生意人，抑或称
作为纵横花柳的嫖客，当然还有那些日落而作的小姐们。正是那金钱与肉体的交
易激活了这块原本静寂土地的经济。那曾经高傲优雅的李小婵就是一位年纪轻轻
的擅长与这类人打交道的女人。

　　“天卓你真的来了啊？”

　　正当方天卓沉思之际，一个身穿职业套装，高贵大方的女人走进来了。她正
是李小婵。她手里拿着对讲机，头发干净简单的盘在了后脑，略施粉黛，和体的
套装将她那原本匀称的身材衬托的大大方方，一种高贵专业的气质毫不张扬的显
现了出来。那张精致白皙的脸上充满了自信与洒脱。

　　看到面前的李小婵着实让方天卓有点意外，使得方天卓不禁叹服李小婵的能
力与气魄，更是对她这四年多来的经历感到好奇与关注。记得大二时候的李小婵
还是一个很单纯的女孩，是一个不甘落后求知欲十分强烈的女孩，那时候她与方
天卓频繁的联系也只不过是探讨自学考试之类的事情，而如今她却变身的像是一
位干练的女强人。

　　岁月改变人，经历改变人，生活更是改变人。

　　李小婵的到来让高天伟一阵兴奋，那死一般的脸上也云消雾散，那原本锐利
的眼睛里又流露出那汩汩深情一般的暖流，他像个殷勤的招待一样搬开椅子让李
小婵入座。

　　“嫣然今天没有一起来吗？”李小婵面如桃花，笑意盈盈的问方天卓。

　　“在出差呢。你这两年一直都在武汉吗？怎么也没有和我们联系啊。”方天
卓显得有点急迫。

　　“不是啊，我在广州待了两年，在那里做了些餐饮晚茶方面的工作，今年四
月份的时候公司在这边开拓业务我才回武汉的呢。”

　　“是啊，在广州我见过小婵的，你看我们是不是很有缘分，连回来都是差不
多一起的。”高天伟找到一个插话的机会。

　　李小婵白了高天伟一眼，对“一起”这个词显得有点顾忌。

　　李小婵正要反驳点什么，突然她那手中的对讲机响了。

　　“李经理、李经理，外面散台有客人闹事，点着要见经理……”

　　李小婵脸色一暗，礼貌的和大家打了个招呼就出了包房。隔着包房，外面吵
闹的声音似乎很大，隐约的听见那客人讲的正是日本鸟语。

　　高天伟嗖的一下窜了起来，我知道他生平是最痛恨日本人的，在部队的生涯
更是让他的这种爱憎分明表现的到了极致。何况，这个日本人点着要找李小婵的
麻烦，这是让高天伟丝毫不能容忍的。

　　方天卓跟着高天伟一起冲了出去，刚刚走到门口高天伟就定住了脚步。

　　“王总，您好，你也在这里啊？”高天伟很礼貌的说着。

　　我定睛一看，高天伟口中的王总正是陪着那日本人一起来的一个年轻人。那
年轻人看样子不到三十岁，十分文静。他身材高大、西装笔挺，五官轮廓分明，
举手投足之间都带着一股儒雅的风度。那日本人倒是一副龌龊的恶心样子，他已
经没有闹了，只是一直拉着李小婵的小手叽叽咕咕的放些鸟屁。

　　我清楚的听到了高天伟咬牙的声音，但是那日本人是和所谓王总一起的，所
以高天伟一时不好发作。

　　李小婵面不改色心不跳，仍然是那礼貌的笑容，她很快的搞定了那个鬼子，
并送他们一行人上了车。

　　等李小婵回来的时候，高天伟已经闷闷的喝了一瓶啤酒了。方天卓知道他心
中的不快，但是又不好直接挑破。李小婵倒是个聪明人，她将三人的杯中倒满，
豪爽的说：“本来是好友聚会呢，哪有人像你一样只顾自己喝酒的，来来来，为
了我们的友谊，为了这多年后的重逢我们一起干一杯。”

　　李小婵说完便将那满满的一杯酒一饮而尽。

　　几杯下肚，高天伟也面露悦色，毕竟他是一个大度的男人，在自己喜欢的女
人面前不能显得那么没有风度。

　　李小婵显得有点激动，她那飘忽的眼神时而在方天卓、高天伟身上扫描着，
像是在认真寻觅自己丢失的一件东西一样。但是那眼神似乎又有点忧郁，让人感
到那眼睛里会随时掉下眼泪。

　　酒过三巡三人兴致高涨，对于那共同生活的十几年竟然一年年的数着要忆苦
思甜了。

　　那是一段金色的光阴，有着金色的太阳、金色的田野、金色的土地、金色的
湖光、金色的笑容。那时候的四个人是形影不离的，那时候的四个人是两小无猜
的，那时候的四个人是平等互助的。但是自从高考过后，世界就好像分出了阶级，
人类就好像产生了鸿沟。高天伟沉默的当兵去了，李小婵也是静静的打工走了，
留下方天卓和许嫣然这两个幸运儿继续在大学里被更名牌的大学分出等级，被更
优越的学生划出鸿沟。

　　随着年龄的增长，生活是郁闷的，是压得让人喘不过气来的，是还要经过层
层等级，跨过重重鸿沟的。

　　而今天，生活又平等了，生活又纯真了。方天卓还是那个义气勃发的样子，
高天伟还是那个大大咧咧的表情，李小婵还是那个自信清高的姿态。

　　而酒精正是这平等生活的临时催化剂。

　　酒精麻醉了生活的苦楚，但是却麻醉不了等级鸿沟的存在。

　　第三章：豪杰嫣然，儒雅阔少

　　第二天正好是个艳阳高照的周五，熬过这八个小时就到了周末了。方天卓有
点兴奋，还沉浸在昨晚的愉悦之中。但是这八个小时似乎也是很漫长的。

　　方天卓所在的市场部一大早就集合在了一起，经理狠狠的对着包括方天卓在
内的几位营销策划人员大声的训话。的确，这几个月来方天卓所在的东华公司的
几个投资项目纷纷落马，很多项目的竞标都被竞争对手正阳公司抢占了过去。

　　方天卓有点恼火，说实话，他在东华公司根本没有什么地位，工作上的事情
也是按照公司的营销策略一步步推进的，再说了，项目竞标的事情也不完全是市
场部的责任，正阳公司在在竞标时候出的价钱比较高，对政府关系的投入也比较
大，所以才会出现几个项目被挖走的情况。但是经理发脾气也可以理解，毕竟地
产业务是东华公司最大的利润来源之一。

　　下班回到住所，许嫣然正在收拾出差回来的东西。她神态有些疲倦，只穿着
保暖内衣，显然是刚刚才起床的，按照计划她今天上午就到武汉的，估计长途劳
累休息了几个小时。那紧崩的保暖内衣将许嫣然原本丰满的身体包裹的更加曲美
诱人，那修长的颈脖下面一片白皙的皮肤更是显得许嫣然分外撩人。

　　方天卓不由自主的一把抱过许嫣然将她按倒在宽大的床上，褪去那多余的衣
服完全展示出许嫣然诱人的身体，许嫣然反应强烈，钩着方天卓一阵热吻，一场
惊天动地的云雨春宵在这晴空晚霞中油然的发生着。俗话说“一日不见，入隔三
秋。”这一周的离别让二人相思之情分外强烈。

　　雨过天晴之后，方天卓悠然的点燃一直香烟，淡淡的烟草味道掠过许嫣然的
身体飘浮在整个房间里，带来许嫣然一阵皱眉和几声咳嗽。

　　“我昨晚见过高天伟和李小婵了，他们都在武汉呢。”高天卓虚弱的躺在床
上淡淡的说。

　　“是吗？他们终于走到一起了啊？”许嫣然有点高兴。

　　“哪里啊，李小婵好像还是不能接受高天伟，我也不知道为什么，高天伟虽
然有点大大咧咧，但是他对李小婵的感情那是真的。”方天卓表现的有点遗憾。

　　许嫣然脸色一暗，没有多说什么。

　　“你知道吗？我们公司已经被正阳公司收购了，这次到上海就是接受正阳公
司上海方面的业务培训，我们公司很快就会被纳入正阳公司在华中地区的地产投
资范围了，正阳公司华中置业总部也会很快在武汉成立，你知道吗，武汉的新公
司总裁竟然是一个不到三十岁的年轻人，听说还是从日本留学回来的，是老板的
亲侄子呢……”许嫣然表情十分丰富的说着，那表情中阐述着她对那年轻总裁的
景仰与爱慕。

　　许嫣然是个能力和个性都很强的女人，记得在读书的时候就一直在各方面和
李小婵暗自较着劲，后来李小婵高考失误，许嫣然又在大学和其他优秀女生较着
劲，她是那种外表平静但是内心不停斗争的女人，是典型的女强人类型。这一点
在她目前的公司中的工作业绩就可以证明，她刚进目前的公司才半年多就已经在
公司营销部门起到了骨干作用。

　　正阳公司的主要业务也是集中在地产方面，一直是东华公司的竞争对手，而
那竞争的焦点竟然是华中这块地产并不是很发达的区域，其实也很好理解，北京、
上海、杭州、深圳等地方的房价已经被炒成天价，已经没有很大的发展空间了，
何况那边的地产大鳄也多，风险很大，所以华中这块发展中的区域就顺理成章的
成了争夺焦点。

　　说来有点可笑，两个公司好像是仇人一样的针锋相对。这次正阳公司华中置
业总部落脚武汉其意图应该不会只是华中这一区域那么简单，是的，它想借助华
中地区的业务拓展打击整个总部位于武汉的东华公司。这让方天卓有点不安，说
不定哪天自己会因为业务方面的事情和自己的爱人产生矛盾。

　　许嫣然已经穿好衣服到厨房准备晚餐了。方天卓又点了一支烟，沉思了良久。
想想这大半年以来，工作虽然有了着落，但是始终感觉不是尽如人意，工作业绩
也不是很突出，究其原因主要还是自己太死板了一点，总是要带客户、供应商到
桑拿、夜总会、ＫＴＶ快到门口的时候竟然下不了决心陪同一起进去，搞得大家
都很尴尬。方天卓虽然在市场部门，但是工作中更多的似乎是和一些承建商、供
应商打交道，这些人就是他所谓的客户，那些投标竞标的事情是更高级的家伙们
干的。说实话，地产这一行业在中国表现的是越来越肮脏，地产公司的领导到售
楼部的员工除了陪政府官员、承建商和供应商吃喝之外还要陪嫖陪赌。

　　方天卓没有这样做其实是为了嫣然，她是他最爱的女人，他不想主动的或者
是被动的背叛她的爱人。

　　但是让方天卓时常感到不安的是，许嫣然的工作业绩却是蒸蒸日上的。他不
是顾忌男性的面子，而是总是被生意中的一些细节问题在心中纠缠：她会不会被
人揩油，会不会被人灌酒，或者会不会为了生意而牺牲……方天卓不敢继续往下
面想，许嫣然那种好强的性格和追求更高物质生活的态度让他时刻有一种逼迫感。

　　事情果然如同方天卓想象的一番。正阳公司的这次动作着实让东华公司上上
下下不安了一回，东华公司的董事长兼总裁罗明浩已经多次亲临市场部过问工作
了。

　　罗明浩是个作风稳健雷厉风行的老板，他五十岁出头，眼睛里充满了精明和
锐气，他头发乌黑、身材挺拔，走起路来呼呼有声，看起来顶多也就是四十多岁。
他做事从来都是我行我素，思维敏捷而且怪诞，浑身充满了神秘的色彩，而最让
东华员工不解的是，这样一位身价亿万的老板至今没有婚娶，所以他也是公司有
名的钻石王老五，人称钻石罗。

　　周一下午的工作会议上，罗明浩带着公司高层一些领导专程到市场部进行了
工作座谈，经过大家的分析，东华公司这几个月的窘境主要是失去了一个重要的
日本战略合作伙伴，那家日本公司在华中的项目投资牵扯到东华公司一个计划投
资二十亿元，总工期历时十年的一个大项目——天府仙城，这是城区的旧城改造
项目，一个大规模的休闲商业项目，集步行商业街、大型游乐场、体育卫生中心
等设施于一体。而整个项目的核心部分——商业步行街位于项目的临湖地带，建
成之后人们可以一边购物逛街，一边品着咖啡欣赏湖景。但是这个核心项目的标
正是被这家日本公司取得，而这日本公司被正阳公司争夺过去，那么意味着整个
计划都会随之成为泡影，前期拆迁等投资也毁于一旦。

　　日本人？方天卓突然想到那晚在龙翔大酒店闹事的那个好色的日本人。没有
想到那些我们中国人几十年前拼着几千万人的命要将他们赶出去的混蛋鬼子，今
天倒成了两个公司竞相欢迎与争夺的对象。

　　接着市场部经理用投影给大家展示了正阳公司华中置业总部总裁和那个日本
公司代表的照片，方天卓定睛一看，那总裁很年轻，风度儒雅，正是那天在龙翔
大酒店看到的和那日本人一起来的家伙，那日本人就是东华公司失去的合作伙伴
方面的代表了。那高天伟叫那年轻人“王总”，那他也是在给正阳公司的老总当
保镖了。

　　方天卓心头一沉，几乎几天之间，他最好的朋友与最爱的人已经成了最大的
竞争对手的员工了，希望今后不会因为工作而产生不愉快，如果那样就真的太不
值得了。而更让方天卓担心的是那竞争对手的总裁是那么的年轻和儒雅，他还是
正阳公司老板的亲侄子，是海外留学的才子。财富、身份、地位、学识集注于一
身的总裁对年轻、貌美、好强的许嫣然那是一种怎样的诱惑。一种狼已入室的感
觉从方天卓的神经渗透到了骨头里，此时方天卓最大的心愿莫过于那总裁是一个
已经结婚并且有几个孩子的有妇之夫。

　　看着投影的那张照片，方天卓在心里默默的记下了那年轻人的名字：王少龙。

　　第四章：鬼子倒了，缘分尽了

　　接下来方天卓的日子简直可以用打仗来形容，连周末也是经常被公司找过去
开会，许嫣然显得更加的忙碌，连吃个晚饭都会被突如其来的电话打断几次，更
多的时候她连回家吃晚饭的时间也没有了。

　　那日本人看样子已经是争取不过来了，尽管市场部想出各种各样的合作方案，
股东们更是将合作条件一级级的加高，但是那日本人显然已经得到了正阳公司的
莫大好处，丝毫不为东华公司的利诱动摇，除此之外，那日本公司竟然买通官员
改变既定的市政规划，决定在那块地修建一片豪华别墅，这样一来，原本倚仗那
步行商业街带来人流和生意从而带动另外的游乐场和体育设施的计划就全部破产
了。不到两个月，东华公司的市场营销负责人也像走马灯一样换了几茬了，罗明
浩显得脾气很大，这一切都让方天卓在内的市场部员工心惊胆战。

　　日本人最大的本事就是贿赂中国的官员。可恶的是，东华公司一点把柄也找
不到，前期投资也已经花去了几个亿了，后期的工程还要在合同时间内完成，这
让东华公司着实感觉到了很大的压力。

　　几个月过去了，眼看着日本人和正阳公司修建的别墅一栋栋的立了起来，罗
明浩的脾气已经坏到了极点。

　　“你们这群笨蛋，难道一点办法也想不出来吗？”罗明浩大骂市场部这些平
时自以为可以出谋划策的家伙，眼睛瞪得圆圆的，感觉都快挤出来一样。

　　方天卓有点按捺不住了，几个月以来他没有像其他人那样去研究那日本混蛋
的个人喜好之类的东西，因为他恨日本人，根本就没有想过去讨好他，他要让日
本人在这件事情上吃屎。

　　“董事长，我有个办法。”方天卓自告奋勇。

　　“你说。”罗明浩眼睛一亮。

　　“事关重大，我想单独和您说。”方天卓说道。

　　方天卓跟着罗明浩来到董事长办公室，还没坐定，罗明浩已经有点等不及了。

　　“快说。”

　　“董事长，按照目前的情势，我们游乐场和体育馆的项目已经不能再更改了，
不然我们的损失会很大，所以只有说服或者逼迫那日本人继续那湖边商业步行街
的项目。”

　　“废话，问题是要怎样说服或者逼迫那日本人。”罗明浩有点不耐烦。

　　“按照市政规划，政府规定要修的路在天府仙城五百米外，那条路已经修好
了，而天府仙城之内到湖边那个项目的路在我们公司的中标范围之内，这条路该
怎么修市政规划里面倒是没有规定，目前那是一条直路，每天在帮助日本人运输
他们的建筑设施和材料。”方天卓自信的说。

　　“你是说我们改变一下这条路？”罗明浩眼睛亮了亮。

　　“不，是完全毁掉这条路。”方天卓慢慢的说。

　　“毁掉？但是整个项目中这条路有至关重要的作用，当时我们还计划在这条
路上开通观光车的。整个项目的设计也基本上是以商业步行街和这条路为中心的
啊，现在突然要毁掉，那么这个项目的意义何在？”

　　“董事长，我们当时的设计理念是方便快捷，现在我们也可以是休闲放松，
我们不要这主干路，而改为项目中一条条的人行小路，将原来的主干路挖成一条
河，分开两头绕在湖边别墅从湖中引水，这样日本人的湖边别墅就如同一个孤岛，
他的项目才建成一半，我们不借路给他那先期的投入也是白费，他总不至于用船
来运输东西吧，就算是用船运输物资将房子盖好，没有路进入那房子也卖不掉的，
我们就是要这样逼迫他放弃别墅计划改为步行街。”

　　“但是，日本人的别墅都做了一半了，都是一些半拉子工程，他愿意将这些
全毁掉重新盖步行街？”罗明浩似乎有一丝忧虑。

　　“其实步行街的形式没有定式的，以前我们规划的是一条长街，现在我们可
以让设计更加悠闲，在现有的别墅的基础上经过改造将所有别墅错落有致的链接
起来开设各种商铺招商，这样既不显得单调，购物环境也新颖，顾客们在别墅购
物在别墅观景那也会别有一番风趣的。”

　　“好办法。”罗明浩激动的手直发抖，他立刻让秘书通知董事会人员让方天
卓将整个计划完整的再次重复了一次，方天卓的这个计划很快就得到了股东的一
直赞同并在当晚就招来了施工队挖路，为了不发生冲突，罗明浩还特意通知了当
地公安部门。

　　不出几天，大批运输建筑材料的车堵在天府仙城外排成长龙，那日本人和正
阳公司华中总部果然蔫了，到处找官员协调，但是当初的规划本来就漏洞百出，
再怎么协调也没有用。罗明浩脸上也由阴转晴就等着那日本人找上门来了。

　　方天卓这几天也显得特别的高兴，他给老板出的这个点子拯救了公司几个亿
的投资，狠狠的打击了竞争对手。但是那日本人是沉不住气了，那正阳公司呢？
还有那个风度儒雅的王少龙总裁呢？正阳公司可是一个实力很雄厚的公司，它在
北京、上海、深圳、杭州等地都有自己规模较大的项目和楼盘，资金实力也是很
雄厚的，他是不会为了这点事情而一筹莫展的，要知道正阳公司和东华公司可是
针锋相对的竞争对手，他不会白白的被对手这样摆一道。

　　方天卓笑了笑，说实话，他的那个点子有点下作，但是也是没有办法中的办
法，谁让正阳公司那么卑鄙呢？

　　回到家里，许嫣然还没有回来，最近方天卓总是在半夜翻身的时候看到她，
这个好强勤劳的小女子这段时间真的是辛苦了。方天卓这次的这个主意一定会让
许嫣然焦头烂额。想想自己的亲密爱人，方天卓有点不忍。

　　正阳公司到底在干什么？方天卓寻思着，突然他想到了高天伟是给那里的老
总当保镖的，他应该会知道一点情况的。方天卓不是想为了商业利益打探消息，
而是关心许嫣然在干什么。

　　“天伟，你们公司最近怎么这么忙啊，嫣然最近怎么总是早出晚归的啊？”

　　“是啊，我们公司和一个日本公司合作开发一个项目，谁知道你们东华捣乱，
把路都给挖了，现在人和机器都进不去，那投资几个亿的项目就在那里停摆着呢。
现在公司的总经理也到武汉来了，他可是黑道上的，下手狠着呢，我就是给他当
保镖，这段时间你能够请假就请假吧，别跟着出什么事情……”高天伟说的很小
声，但是听得出他对方天卓那种真切的关心。

　　什么？黑道的总经理？高天伟的话让方天卓浑身一颤，难道那么大的正阳公
司会用黑道来解决这件事情吗？但是事情发展到现在，似乎除了黑道势力已经没
有办法来打开这个局面了。方天卓有点担心高天伟，在一个黑道人物身边做保镖
那是一个多么危险的事情啊。那么既然黑道要介入了，那么许嫣然又在干什么呢？
这件事情她是根本一点力气也使不上的啊。

　　通过几次和高天伟的谈话，方天卓是知道那个儒雅富有的总裁是未婚的，而
且他似乎对漂亮的女人很殷勤。许嫣然就是那样的一个女人，而且不论在哪里她
都是一个很容易引起别人注意力的女人。一股冷汗从方天卓的额头上滴下来，他
知道这样不信任自己的恋人是很不负责任很龌龊的，就像是在玷污自己的灵魂一
样，但是自从见过王少龙这种想法就一次次的在方天卓的脑海中徘徊。

　　方天卓有点内疚，觉得自己最近对许嫣然关心少了，也许多多沟通，多多体
会这些龌龊的想法就会烟消云散。方天卓决定关心许嫣然一回，并且决定当天去
接他下班，而且两人还要吃个大餐好好的放松一下。

　　出租车来到正阳公司华中置业公司的大楼外面，方天卓还没有来得及下车就
突然接到一个电话，是许嫣然的。

　　“天卓，我今天加班，估计要很晚才能回来，你自己先吃点东西早点睡吧。”
许嫣然很温柔。

　　方天卓正要说话的时候，一辆银灰色的高档凯迪拉克轿车从大楼的地下停车
场开了出来，这款车在武汉很少，甚至比奔驰宝马还少，但是方天卓刚好见过，
就是那晚在龙翔大酒店。这是王少龙的车，而此时许嫣然就坐在副驾驶位置。

　　方天卓心头一沉，说了句“好的”，然后挂掉电话让出租车保持距离的跟在
那凯迪拉克后面。他多么希望那辆凯迪拉克只是兜一圈就回来啊，可是让方天卓
痛心的是那辆车直接开进了亚洲大酒店——一个附近的四星级宾馆。

　　方天卓远远的看着两人往大堂走去，直到走进电梯。此时的方天卓已经丧失
了跟下去的勇气。他呆坐在大堂的一个角落里，心情复杂。

　　第五章：爱人丢了，艳遇来了

　　方天卓这么一坐就是近四个小时，看看时间已经是晚上十一点了，王少龙和
许嫣然仍然没有出现。那颗本是剧烈躁动的心也逐渐的恢复了平静，身体也慢慢
的冷了下来。

　　走在酒店外面的街道上，寒风竟然很凛冽，不像是吹在人的身体上，反倒像
是穿透着身体。方天卓背上的冷汗早已被寒风刮干，肚子空空的，脚步也是空空
的，他一路走一路想，一路想一路哭，他和许嫣然二十多年的感情难道就比不上
一个才相处几个月的男人的诱惑？方天卓承认，王少龙是很优秀，优秀得几乎是
完美的。但是大学期间许嫣然的身边同样有很多优秀的男人，那个时候也过来了，
这个时候怎么了？难道是自己真的对许嫣然的关心少了吗？

　　方天卓有些虚幻，眼前不停的掠过这几年来和许嫣然生活的点点滴滴，他慢
慢的发现，许嫣然变了，变得经常对他们的小屋抱怨，对那清苦的生活抱怨，她
总是在方天卓的面前夸奖那些事业有成的男人，描述着他们的太太那优越无忧的
生活。她真的变了，变得让方天卓有些茫然不解，那睡在同一张大床上的两个人
脑袋里演绎的不是同一个世界。

　　也不知道过了多久，方天卓终于回到了他的那个曾经甜蜜的小屋，透过门缝
射出来的灯光方天卓知道许嫣然回来了。

　　方天卓停下了脚步，傻傻的站立在门口，他不知道该如何面对里面那自己一
直深爱着的女人。该装作一切没有发生，还是该狠狠的宣泄一通然后分手呢？两
种选择都折磨着方天卓的神经。

　　门开了，许嫣然那美丽温柔的脸展现在了方天卓面前。

　　“天卓，你回来了，怎么站在门口啊？你知道现在都几点了啊？”许嫣然有
点着急和关心方天卓，那语气是温柔的。

　　但是方天卓已经感觉不到那种温柔与关切，眼睛里呈现的只是虚伪与伤害。

　　方天卓挤进屋子在床边坐定，呆呆的看着许嫣然一句话也说不出来。

　　“怎么了，你喝酒了吗？”许嫣然说的很小心，语速很慢。

　　“傍晚的时候我看到一辆很漂亮的美国车，一直开到酒店里面，里面有个人
和你长得很像，那人是你吗？”方天卓说的很平淡，就像是在说别人的事情一样。

　　“天卓，你……”许嫣然想解释些什么但是却没有说出来。

　　两人沉默良久，彼此连动也没有动一下，屋子里静悄悄的连呼吸的声音都听
得到。

　　“我明白了，你保重。”方天卓没有看一眼许嫣然就静静的离家而去，那礼
貌的动作就像是离开别人的家。

　　出门的那一霎那，方天卓心头一缴，那感觉就像是千万根钢针扎在心头一样，
让他万万没有想到的是，许嫣然竟然连辩驳都已经不屑，没有争吵，没有砸东西，
没有眼泪，也没有挽留。这是他活了二十多年来包括电影电视在内看过的最平静
的分手。

　　再次走在大街上，寒风更加的刺骨，看看时间已经快三点了，这个时候甚至
连旅舍都关了门。方天卓不想睡觉，只想找点东西让自己麻醉一下，他需要酒精。

　　走到那条酒吧一条街，有些酒吧已经关门了，只有几间通宵的还在营业。方
天卓大步的垮了进去，里面的人不多，连驻唱的歌手也下班了，只有几个有些醉
意的男女在那里亲亲我我。

　　方天卓独自找了个角落坐定，要了一瓶芝华士和一打啤酒闷闷的喝了起来。
昏暗的酒吧里放着轻轻的音乐，那音乐就像是女人的哭声让方天卓感觉是那么的
凄婉哀嚎，他摸出手机仔细的看了看，没有未接电话，藏在他心里的最后一点希
望也随着手机背景光的消失而幻灭了，其实对于男人来讲除了爱之外，面子或许
比尊严更加的重要。方天卓心头一热，一种想哭的感觉像潮水泛滥了上来，他狠
狠的干掉了一大杯酒，手指重重的按在了手机的关机键上。

　　都说女人变了心十匹马也拉不回来，想想许嫣然的表现，这句话今晚刚好得
到了证实。方天卓恨自己的失败，一个还没有正式和自己打过照面的男人竟然在
几个月之内轻而易举、不动声色的将自己深爱了二十多年的青梅竹马的女友给拐
走了。方天卓暗自的下了决心，一定要不断提高自己给自己一个和那王少龙真正
交手的一个机会，不然就这样失败实在是太窝囊了。

　　方天卓心烦意乱空着肚子大口大口的干着眼前的酒，不一会工夫面前所有的
酒瓶就见了底了。

　　“我可以坐下来请我喝杯酒吗？”一个柔腻的声音在方天卓耳边响起。

　　方天卓迷迷糊糊的朝那声音的方向望去，只见一个打扮性感的漂亮女人正坐
在自己旁边，那样子似乎很熟悉，但是却怎么也想不起来。

　　又是一个不要脸的女人，方天卓一阵恼火，大吼一声道：“我干嘛要请你喝
酒，你这臭婊子滚到一边去……”

　　那声音将所有的目光都吸引到了这两人这里来了。那女人表情有点尴尬，但
是仍然很有礼貌的凑到方天卓耳边轻轻的说：“你醉了。”随后一个香甜的吻落
到方天卓的脸上。

　　那一吻让方天卓脑中一闪，那女人正是陈玉琪，方天卓在酒吧门口为其出手
相助过的女人，那个开宝马的富婆。方天卓看着陈玉琪的脸傻傻的笑了笑，说了
句“你好”随后倒在了桌上。

　　金色的麦田像海上的波浪一样起伏着，清凉的风吹拂着许嫣然白色的长裙，
金色的阳光照在她的身上像是度了一层黄金，那善良的笑脸上的两个小酒窝像是
盛满了秋收的喜酒，此时的许嫣然宛如仙女般耀眼，又如同新娘般性感诱惑。方
天卓禁不住的抚摸着这张脸，这颈脖还有衣裙下面的身体，她是那样的柔滑，像
是真的在抚摸细软的黄金一样，那感觉越来越真实，越来越强烈，隐隐的听见许
嫣然传来的阵阵娇嗔声。

　　方天卓神经一震，猛的醒了过来，一个浑身赤裸的女人正躺在自己怀里轻轻
的喘着粗气，那女人正是陈玉琪。方天卓环顾四周发现自己竟然躺在宾馆的房间
里面，他顿时大吃一惊，后背渗出细密的冷汗。

　　“不要停啊，继续嘛。”陈玉琪娇嗔的叫着。

　　方天卓像是做了错事的孩子一样，显得不知所措。

　　“陈小姐，对不起，我想我昨天是喝多了……”

　　“呵呵，你啊，真的是不正经，都摸了我一晚上了，看不出你在床上的表现
还真的不赖。”陈玉琪表现出一副满足的样子说道。

　　“不是的，陈小姐，我……我会对你负责的。”方天卓此时真的不知道该说
些什么。

　　“什么？负责？哈哈哈……”陈玉琪听得一愣，随后笑得连气也喘不过来，
胸前的一对玉峰也随着她那小声上下猛烈的起伏着。

　　方天卓心头一荡，老脸顿时充血。

　　“我不要你负责，我们做朋友就行了。”陈玉琪光着身体旁若无人的走到床
前的桌子旁边，从包里拿出一支烟甩给方天卓，自己点上一支翘着二郎腿坐在床
边勾魂般的看着方天卓。

　　此时的方天卓也是身无寸丝浑身赤裸，被陈玉琪这么一看，浑身上下都显得
有点不自在。

　　“你说做朋友？可是我们昨晚已经那个了啊。”方天卓有点不明白。

　　“呵呵呵，你难道没有听说过一夜情吗？”陈玉琪挑衅的凑到方天卓怀里。

　　方天卓再怎么孤陋寡闻，一夜情当然还是听说过，只是没有想到会发生在自
己身上，而且还是和这么一位性感火辣的富婆。

　　“不过对于我们朋友之间，一夜情不够，我们多夜情吧？”那陈玉琪竟然一
再的挑逗。

　　方天卓早已激动的不行，被她这样一闹更是浑身燥热。

　　“把你的手机借我用用。”陈玉琪不经意间突然来了这么一句。

　　陈玉琪接过手机长长的输了一串号码，方天卓隐约的听见房间里另外一个手
机响了。

　　“好了，你的号码我有了，对了你叫什么名字？”陈玉琪一本正经的说。

　　“方天卓。”

　　“那么天卓亲爱的，我们从今天起就要做多夜情的朋友了，还是那句话，有
什么需要帮助的记得打我电话。”陈玉琪说着就微笑着走进了卫生间。

　　天卓亲爱的？这么多年来连许嫣然都没有这么喊过，多夜情的朋友？那不就
是情人吗？

　　方天卓心里有点乱，拿过手机一看竟然已经是上午十一点多钟了。

　　方天卓快速的传上自己的衣服，陈玉琪还在卫生间，隐约的听见淋浴的声音。
方天卓顿了顿，轻轻的走出了房间，拿出手机编了条信息向陈玉琪发了过去。

　　“对不起！我走了。”

　　第六章：无意避祸，有意造势

　　刚出宾馆大堂方天卓就接到了公司市场部经理的电话：“方天卓，你在哪里
啊？天府的项目那边出事了，罗总早上找过你但是你不在啊，赶快过来吧……”
那经理语气十分急迫。

　　出事？出什么事？难道正阳公司总经理的黑帮势力这么快就动手了？方天卓
心头一惊。老板竟然直接找他？方天卓心里一笑，自己这段时间的表现着实让老
板很是看好了自己一番，就是要趁着这个机会慢慢的爬到和王少龙对决的位置。

　　出租车很快就到了东华公司营销总部。方天卓直奔市场部办公室，一进门口
就被罗老板的秘书叫到了董事长办公室。办公室里公司的高层领导和几个董事都
到齐了，环坐在一起，气氛十分严肃。

　　“天卓你来了，昨晚的事情你知道吗？”罗明浩开门见山的问方天卓。

　　昨晚，昨晚自己正在和美女风流快活呢。方天卓心里一沉，感觉这样毫无准
备的来到董事长办公室着实有些失策。

　　市场总监见状，三言两语的给方天卓介绍了昨晚的情况。

　　原来，昨晚半夜时分，两个巨型推土机在一大帮流氓的护航下将东华公司在
天府项目工地刚刚修建了一半的建筑移为平地，开出了两条直通往湖边的宽大笔
直的道路，另外还打伤了不少公司的员工。

　　方天卓一听就明白，这正是正阳公司总经理的杰作。

　　“请问，有迹象表明是哪路人做的吗？”方天卓提了一口气镇定的说道。

　　“表面上是流氓所为，但是目前在这个项目上只有正阳公司和我们公司有瓜
葛，流氓不会没有人指使就无缘无故的这么干，但是我们有没有充分的证据怀疑
正阳公司。”市场总监说道。

　　方天卓就是等着这句废话的出现。

　　“既然这样，那么我们就没有办法直接向正阳公司发难。可是倘若我们不理
睬这件事情，那么同样的事情相信很快又会发生。”方天卓很平静的说。

　　“就是因为这样，所以大家现在才在想办法。”市场总监补充道。

　　“办法还是有的，只是要费点周折。”方天卓淡淡的说。

　　“说来听听。”罗明浩显得很冷静。

　　“对这件事情，我们不能坐视不理。相反我们要将他的影响力扩大，要充分
的造势。”

　　“可是，这样会不会影响天府项目的形象，会不会影响整个公司的形象啊？”
市场总监显得有点忧虑。

　　“影响当然会有，但是会是正面的影响，天府项目会因此被更多人知道，也
可以提升公司不畏恶势力的正面形象。”方天卓说的很肯定。

　　“那你准备如何造势？”罗明浩说。

　　“首先，我们要召开一个全市媒体范围以上的新闻发布会，将事情的经过如
实的澄清，并表明东华公司要将事件内幕一查到底的态度，另外还要平息外界胡
乱的猜测，表明公司对天府项目一如既往的决心。”

　　“第二，我们要将这件事情积极主动的向公安部门立案，并向有关部门呼吁
尽快督办案件调查进度，将案件的调查情况定期向媒体发布。”

　　“第三，将此次事件的发生经过及处理情况及时在公司的内部网及外部互联
网上发布并随时更新。”

　　方天卓说的条分缕析，坚定不移。

　　“那么这么做我们要造成一个什么目的呢？”市场总监不依不饶。

　　“目的有两个，一是对不法分子进行震慑，使其短期内不会做出进一步的行
动；二是借媒体的力量挖出幕后主谋，震慑规划局的一些贪官，可能的话可以进
一步迫使其恢复原来的天府规划方案。”

　　方天卓此语一出，引起公司高层一阵轰动，大家意见不一，各说纷云。有人
说震慑规划局会对公司今后的发展不利，再说这幕后贿赂之事以前东华公司也有
过，这样一把捅出来犯了众怒，今后东华公司不好在行业内立足；有人说东华公
司近几年十分规范，这样也许可以拉下一批贪官下马，树立行业正气。

　　但是众说纷纭，反反复复就是不能下定论，毕竟方天卓的这个提议着实有些
大胆。罗明浩将一群人谴出办公室之外，只留下董事会的几个成员在里面秘密的
商讨着。方天卓等一群人在外一直等着，大家都非常的焦虑，整个办公室外面都
唧唧喳喳的。一个小时之后，董事长办公室的门开了，几个董事也面无表情的出
来了，秘书叫方天卓一个人进去了。

　　和罗明浩两个人对坐在诺大的董事长办公室里面气氛显得十分的尴尬。

　　“天卓，你现在市场部负责些什么啊？”罗明浩悠悠的说。

　　“主要负责武汉及周边下游承建商的管理和上游供应商的选择。”这是个看
似油水丰厚的位置，但是却是一个清水闲差，因为在东华公司所有的关于供应商
和承建商的决策都是由市场部经理和市场总监定夺的。而市场部最核心的岗位就
是全盘的营销实施企划的操盘，操盘手对项目中材料与参与者的选择有很大的建
议或者决定的权利，方天卓顶多也就是在业务上和那些人跑跑腿，套套近乎。

　　“你最近的表现不错，公司决定升任你为董事长/ 总裁特别行政助理，主要
协助我处理日常及突发的一些事情。”罗明浩说的很肯定，根本没有征求方天卓
个人意见的意思。

　　方天卓心头一荡，一股喜悦像是春天的鲜花一样在全身散开。董事长特别行
政助理虽然不是公司的高层管理人员，但是级别是和部门经理一样的，属于实权
派的中层管理人员。想想自己才毕业一年左右就达到这个级别，着实有点平步青
云的感觉。

　　“那我近期的事情就是处理那天府发生的暴力事件了？”方天卓说。

　　“是的，董事会已经通过你刚才提出的那个方案，并且都一致认为你就是具
体实施那个方案的直接责任人，你尽快的准备一下，最好在今天晚上之前做好那
个新闻发布会，有什么需要协调的，我的秘书芮洁会尽量协助你。”罗明浩说完
就起身送客。

　　方天卓退出罗明浩办公室心中一阵矛盾，自己是升了职，但是也将自己送到
了矛盾的火山口，今后面对正阳公司的或明或暗的手段的时候就是方天卓来应对
了，说实话，方天卓还的确嫩了一点，但是斗争可以改变人，从昨晚起方天卓已
经全身投入到了斗争状态。

　　方天卓找到秘书芮洁，让她通知公司的律师、商务办公室、市场部网络宣传
组十分钟后在会议室开会。会议形成几个决议：一是由商务办公室迅速联系本市
几个重量级电视媒体及报纸邀请他们参加晚上的新闻宴会；二是由公司律师出面
向当地公安机关申请立案，并以公司的名义向各主管部门发出申诉，具体各个部
门的拜访由方天卓事后进行；三是要求市场部网络宣传组将本次事件的发生、发
展及调查进度情况和公司的态度在公司网上详细的发布，并在外部新闻网站上进
行链接并随时更新。

　　晚上的新闻宴会在东方大酒店举行，整个过程进展的十分顺利，方天卓慷慨
激昂的陈词与神情并茂的讲述让在场的所有媒体都相信东华公司对天府项目的信
心，也对东华公司此次事件表示同情。

　　当天公安部门也对天府事件立案侦察，公司内部网及各大网站上也链接了东
华公司发布的信息，相信第二天一早由于各媒体的参与出现的信息会更多。

　　商场就是战场，掌握先机永远都是必胜之道，商场也是官场，合理利用媒体
永远都会事半功倍。

　　“方先生您好，我是网易新闻频道的记者，您可以接受我一个短暂的专访吗？”

　　方天卓定睛一看，一个二十岁出头的小姑娘正站在自己面前，她婷婷玉立、
落落大方，长得更是如花似玉、精致白皙，蓦然之间方天卓还以为是许嫣然，但
是再仔细看看，这女孩相比许嫣然更加苗条高挑一些，眼神中少了一点精明干练，
多了一丝纯真可爱，声音也听起来更加纯正干净。

　　接过这女孩手中的证件一看：王芷馨，网易新闻频道实习记者。王芷馨？名
字听起来就是一阵芳香。方天卓知道今天的新闻宴会是没有邀请网站媒体的记者
的，这女孩突然跑来了让方天卓有点意外。再说了，实习记者很少会派专访任务
的，这女孩一定是自告奋勇，擅自行动。

　　看着王芷馨期待成功的眼神，感受她那不折不挠的精神，还有那十分相似的
身形神态，她实在是太像许嫣然了，甚至一举手一投足之间都有那相似的影子。
一丝悲凄感涌上方天卓的心头。看看周围的记者们已经走得差不多了，方天卓决
定会一会这王芷馨。

　　“好吧，我们找个地方坐下来慢慢说吧。”

　　方天卓带着王芷馨在发布会的一个角落刚坐定下来，王芷馨便掏出数码相机
对着方天卓一阵狂拍，那稚嫩的架势让方天卓感觉又回到了当初自己当学校少先
队先锋报小记者采访校长的时候的样子。

　　方天卓不自主的暗自笑了笑。

　　第七章：稚嫩记者，成熟秘书

　　“方先生，您想到了什么有趣的事情吗？”王芷馨微笑着问方天卓。

　　“啊，没有，只是今天喝了点酒，心情也不错，你要问什么可以开始了。”
方天卓被小姑娘看出了自己走神多少有些尴尬。

　　“方先生是最近才上任董事长特别行政助理的吧？”

　　“是啊，确切的说是八个小时以前刚刚上任的，公司还没有正式在内外公布
呢。”

　　“贵公司举行此次新闻宴会的目的是什么呢？除了方先生刚刚在媒体面前说
的之外，是不是还有震慑正阳公司的意思在里面？”

　　王芷馨一语道破天机，她竟然看得出东华公司的用意，的确不简单。

　　“东华公司为什么要震慑正阳公司呢？没有迹象表明正阳公司牵扯到了这个
事件里面。我们只想震慑事件的幕后黑手。”

　　“可是据我所知，正阳公司目前正和一个日本公司合作拿下了天府项目的核
心工程，并且成功的劝服市政规划部门将原本用作开发商业步行街的地改为开发
休闲别墅，这样对东华公司的整体投入造成了很大的损失，而矛盾正是这样起来
的。”

　　“那又怎样？”

　　“东华公司将一条唯一通往别墅项目用地的主干路给挖了，导致正阳公司工
程停摆，损失惨重，所以这次东华公司项目工地被破坏事件相信是和正阳公司有
关系的。”

　　方天卓终于套出了这记者，让她将自己想要说的话表达了出来。

　　“如果王小姐一定要这么理解，我也不好表示异议。”

　　“也许明天很多媒体都会这样理解，但是至少我不会。”

　　方天卓一愣，吃惊的望着这个精致漂亮的小记者。

　　“为什么？”

　　“因为如果我也这样理解的话，那么就刚好上了东华公司和你的当。你们将
事情的前因后果说的那么明白，大肆宣扬，虽然从来没有提到过是正阳公司所为，
但是却下意识的指引着所有的媒体将矛头都指向正阳公司。”

　　方天卓不得不再次佩服王芷馨的智慧与胆识。这小女人虽然温文尔雅，大方
淑雅，但是说出来的话却是咄咄逼人，这让方天卓不自主的将她与许嫣然不断的
对比。是不是越漂亮的女人越聪明，而越聪明的女人也显得特别漂亮？方天卓在
心底不停的问自己。

　　“不好意思，我觉得你刚才的话主观的臆测似乎太多了，而现实的证据却是
十分缺乏。对不起，今天到此为止，失陪了。”方天卓起身送客。

　　走出酒店大堂，方天卓独自一个人行走在大街上，想想昨晚在酒店被人扣了
绿帽子，而今天还是在酒店大出风头，人生沉沉浮浮、起起落落太快了实在是令
人一时难以接受。

　　现在该去哪里呢？回到住处吗？许嫣然离开了没有？没有离开自己该怎么面
对？离开了自己又该如何接受？方天卓看看手机，仍然没有许嫣然的未接来电，
曾经是互相依靠、相互支持，风里来雨里去的两个人一夜之间却变得行同路人、
漠不关心。方天卓翻出许嫣然的号码，但是那个“ＹＥＳ”键却始终按不下去。
是啊，按下去了该说些什么呢？该祝福还是该痛骂？

　　“方先生，您没有开车吗？”一个干净温柔的声音在从身后传来。

　　方天卓转头一看，一个俏丽的美女正从一辆运动型奔驰轿车里探出头来正和
自己打招呼，那美女不是别人，正是刚刚道别过的王芷馨。

　　“喔，王小姐啊，我想自己走走，刚刚太闷了，想呼吸一点新鲜空气。”呼
吸新鲜空气？方天卓竟然想出了这么一个理由，在这大冬天里，只有凛冽的西北
风给他喝，哪里还有什么新鲜空气啊。方天卓只想掩饰自己无车可开的窘迫。

　　“那你住哪里，我送你一程吧？”王芷馨看起来很诚挚。

　　“啊，不了，我自己走走好了，我还没有想好是不是回去呢。”方天卓脸上
一紧，让她送自己回去？说不定她还要到自己住的狗窝坐坐，那岂不是破坏了公
司的形象还有自己的形象？男人啊，除了脸上的一张皮之外，什么也不在意。

　　“那好吧，王先生，后会有期。”王芷馨说完，催动油门风一样的离开了。

　　看着那奔驰车远去的背影，方天卓心中有点纳闷：王芷馨是怎样的一个女人
啊，这么年轻，竟然开着奔驰？想想陈玉琪的宝马车，方天卓感觉自己将武汉所
有的美女富婆都遇到了一样，自己就好像是世界上最穷困潦倒的男人。管她王芷
馨是谁呢，也许她就是网易总裁丁磊的小老婆也说不定，反正漂亮女人的故事太
多，自己没有闲心一个个去关心。

　　回到住处，许嫣然果然已经搬出去了，屋子里已经找不到她的任何东西了，
连一张字条也没有留下，一点念想也没有留给方天卓。除了那张宽大的双人床，
这个屋子好像从来就是一个单身爷们住的地方。

　　熬过悲凄的一夜，方天卓第二天一大清早就正式来到董事长办公室报到，办
公室主任正是黎芮洁——董事长的秘书，这个办公室除了黎芮洁之外，还有几个
秘书，分管文书、日常工作、机要等部分工作，而黎芮洁是兼任董事长行政秘书
的。方天卓虽然在编制上隶属董事长行政办公室，但是级别和黎芮洁是一样的，
二人都有单独的玻璃幕墙隔成的小办公室，拉开幕墙的窗帘彼此都可以看到对方。
这样的设计也许是为了方便各自监督工作，但是也带来了一些尴尬。

　　向罗明浩汇报完工作已经是上午十点了，罗明浩对方天卓麻利的工作态度表
示赞许。的确，一大早全市的人都会在本市各大报刊上看到关于天府事件的报道，
电视里也出现了电视台采访市民对事件的态度，网站上也充斥着大量的评论，种
种言论已经在不经意间将正阳公司慢慢的推到了前台，而这正是此次东华公司的
目的。

　　回到办公室，方天卓思绪着准备下一轮的政府拜访，这个拜访时机十分重要，
既不能早也不能晚，就是要在相关政府部门快要顶不住压力的时候去。

　　事情好像已经成功了大半，方天卓显得有点无所事事，黎芮洁那边的幕墙没
有拉上窗帘，透过玻璃，方天卓正好看到侧身工作的黎芮洁那短裙下修长白皙的
美腿。她三十岁左右，离异，是名牌大学外语学院的高材生，岁月的雕刻让她少
了分少女的纯真却多了些少妇的成熟与性感。她面目俊俏，乌黑的头发盘在脑后，
粉色的工作套装将她浑身包裹的凹凸有致，那丰满坚挺的胸脯将她那从骨头里散
发出来的成熟气息表现的淋漓尽致。

　　方天卓越看越觉得燥热，黎芮洁的确是个很有魅力的成熟女性，不知道和老
板是不是有一腿。方天卓静静的欣赏着，像是在欣赏一副油画。

　　突然，黎芮洁偏过头来，隔着玻璃怔怔的望着方天卓，随后就拨通了方天卓
办公室的内线电话。

　　“方助理，你有什么事情需要我帮忙吗？”电话那头很程序。

　　“啊，是啊。我想过几天去各个政府相关部门拜访，但是不知道如何申请用
车，是不是该找您啊？”方天卓很快就想到一个理由。

　　“啊，是啊。不过你现在的工作的确也该配一辆车了，下午我向董事长请示
一下吧。”黎芮洁很温柔，更是善解人意，她猜到了方天卓真正的意图。

　　“那就劳驾您了，黎主任。”方天卓很有礼貌的说。

　　“哪里，今后大家在一个部门里工作，你有什么需要尽管直说，不要拘谨。
我比你大，你今后就直接喊我黎姐吧。”黎芮洁语气平和了很多。

　　“那好啊，黎姐，你直接喊我天卓就好了，也不要方助理方助理这样叫着生
分。中午我请办公室各位美女吃饭，算是正式的认识一下吧，黎姐你也要赏光啊。”
方天卓这段时间和不同的人打了些交道，嘴巴也变得圆滑起来。

　　“哎呀，那多不好意思啊。本来今天是由我代表部门给你接风的，但是今天
事情太多安排不过来，这样吧，今天我也不跟你挣，明天我回请你和同事们。”
黎芮洁果然是罗明浩身边的得力助手，不论是做事还是说话都是那么的滴水不漏。

　　吃过午饭，方天卓到律师和市场部、商务部几个责任人那里了解了一些情况，
和律师详细谈论了这次的政府拜访计划和策略，不知不觉就已经到了下班时间了。
回到办公室，董事长其余的几个秘书已经都走了，董事长行政办公室里面好像也
没有动静，估计也是走了，只有黎芮洁一个人在办公室处理文件。

　　方天卓轻轻的敲着黎芮洁办公室的门，说：“黎姐，你还没有走啊，要不下
班一起吃饭啊？”

　　“啊，不了，几个大学的朋友一会等着我去逛街呢。对了，这个给你。”黎
芮洁朝方天卓递过来一把大众的车钥匙。

　　“你的事情下午我向董事长请示汇报了，这是公司给你配的车，在公司停车
场车号牌尾号为”３５４２“，不过按照你的级别不能配司机，你会开车吗？”
黎芮洁补充道。

　　“当然，那谢谢黎姐了。”方天卓接过钥匙就兴匆匆的和黎芮洁告别。

　　来到停车场，果然有一辆车号牌尾号为“３５４２”的八成新的黑色大众帕
撒特停在那里。

　　第八章：落花有情，流水无意

　　坐在轿车里面，方天卓有点激动。想想自己几个月之前还在为了碗方便面满
大街的奔走，可是现在却是连自己的爱车也有了。幸福来的太快，也来的太不是
时候，要是再早一点，那么许嫣然也许不会离自己而去。

　　看着车内的众多按钮，方天卓有点心虚了。想当初学车的时候，也就是离合、
刹车、油门、手档、手刹之类的东西，只要把车开到路上跑了就差不多了，可是
真正要开车的时候才发现车上竟然还有这么多按钮。对了，高天伟不是给人家当
司机和保镖吗，可以问问他的。

　　方天卓掏出手机刚刚要给高天伟打电话，发现有电话已经进来了，是李小婵
的。

　　“喂，天卓，我今晚休息，你有空吗，叫上嫣然他们一起聚一聚吧。”李小
婵显然不知道许嫣然已经是过去时了。

　　“啊，好的，我顺便也叫上天伟。”

　　约好时间地点方天卓就给高天伟去了个电话，反正自己也刚好要找他。

　　“天伟，今晚大家一起聚聚吧，我已经约了小婵了。”

　　“不行啊，总经理这边走不开啊，这几天挺忙的，你们玩高兴点吧。”高天
伟说完收线。

　　难道正阳公司那边还会有什么行动，现在风声很紧，难道那边一点顾忌也没
有，听到高天伟说出正阳的总经理的事情，方天卓心里始终有点不安。也许是自
己多心了，自己的那个新闻宴会一闹，现在正阳公司估计人人都是焦头烂额的。
但是以正阳公司一贯的做事作风是不会这么轻易的善罢甘休的，方天卓心想。

　　来到和李小婵约好的南湖茶庄已经是晚上七点多了，由于是下班高峰期，两
座长江大桥上的车流很多，方天卓车技也不是很高，所以是缓慢的绕开内环线过
来的。

　　李小婵已经在茶庄门口等着了，她穿的很漂亮，薄薄的米色短夹袄里面只有
一件黑色紧身的毛衣，蓝色的牛仔裤使得原本修长的双腿更加笔直，方天卓远远
看过去就感觉到了她那吸引的气质和美貌。但是她也穿的很单薄，丝毫没有那天
在龙翔看到的干练的样子，反倒显得有些柔弱和乖巧。

　　李小婵看到方天卓一个人开车过来，心中不免泛起一阵疑问。

　　“天卓，嫣然呢？”

　　被李小婵这么一问，本来心里酸酸的方天卓眼泪差一点掉了下来。是啊，前
两天工作忙，也没有好好的考虑和许嫣然之间发生的事情，现在闲了一点下来了，
想想那天的事情，总是让方天卓有点伤怀。

　　对男人来说，除了酒精，工作就是麻醉自己感情的最好的武器。

　　“喔，天伟今天有事来不了，至于嫣然嘛，我没有通知她，我们之间已经分
手了。”方天卓说的很淡，但是听起来十分伤感。

　　李小婵呆呆的愣在原地，嘴巴长得大大的，那个没有说出来的“啊”一直停
留在嘴边没有说出来。

　　“天卓，对不起，我不知道，你也不要这么伤感了。”李小婵有点愧疚。

　　方天卓淡淡一笑，安慰似的的说道：“我没有伤感啊，我活得挺不错的，看，
那就是我的爱车了，今后用车尽管开口。”方天卓指着停在门口的帕撒特故作开
心的说道。

　　二人找了一个幽静的角落里坐了下来，点了壶龙井和一些点心、菜肴之后，
方天卓给自己叫了杯苦丁茶，也许只有这杯苦丁茶才能阐释方天卓此时的心情。
也不知道从什么时候起，方天卓在外面吃饭总是找些角落，也许那里更安静，也
许那里更能看清楚周围的一切。

　　就着茶水点心，在李小婵的接二连三的追问下，方天卓将自从上次在龙翔大
酒店一别后发生的事情一五一十的说了出来，当然除了那个意外发生的一夜情。
话说完方天卓顿时感觉自己也舒坦了很多，整个人豁然开朗。的确，这件事情压
在方天卓心里太重太重了，释放出来真的轻松了不少。

　　听完方天卓的话，李小婵激动不已，两行眼泪忍不住的滑了下来。她痴痴的
望着方天卓一动也不动，眼睛中除了眼泪还有怜悯和爱意，但是爱意却多于怜悯。

　　对于李小婵的心思，方天卓其实是很了解的。还在中学的时候李小婵就和许
嫣然两个人在方天卓身边争来争去，但是最终因为李小婵的高考失败而暂告一段
落。记得大学头两年的时候，李小婵还和方天卓联系频繁，但是自从方天卓与许
嫣然确定关系之后，李小婵竟然音信全无两年多。

　　可是，现在许嫣然走了，方天卓又是一个人了。

　　但是，对于李小婵的这份感情，方天卓却是始终也接受不了的。

　　究其原因主要还是因为高天伟。从小到大，高天伟对李小婵一直是那么的呵
护有加，不说别的，单单说高天伟为了李小婵和别人打架的次数就已经不能百位
数来计算了。当年的高天伟简直是疯的，仅仅为了别人对李小婵的一句风言风语
就可以打遍整个高中，不知道有多少人莫名其妙的被他打过，就是连方天卓这么
好的朋友也因为这样的风言风语被高天伟Ｋ过好多次。对于李小婵，方天卓不敢
有什么想法，也不能有什么想法，尽管李小婵一直落花有意，尽管李小婵一直对
高天伟不冷不热，但是，这种想法是千万不能有的。

　　男人可以没有钱，男人也可以没有爱，但是男人千万别没有了义气。

　　李小婵的眼神让方天卓脸上着实有些不自然。看看这茶庄的环境，幽幽的灯
光下，方天卓和李小婵相对而坐，再加上李小婵那痴痴的神态，两人俨然就是一
对热恋中的情人。

　　这种暧昧的气氛让方天卓有点透不过气来。

　　方天卓干掉那杯苦丁茶，一阵苦涩从喉咙一直浇灌到了心里。看看桌上的点
心和小菜也已经吃的差不多了，李小婵还是那样痴痴的看着自己一言不发沉思些
什么。

　　“小婵，不早了，我们走吧？”

　　“不行，我想我们该喝点酒，为了你高升庆祝一下。”李小婵说的很诚恳。

　　“也为了我早日走出阴影。”方天卓这句话说的有点凄然但是发自内心。

　　“好啊，你到车里等等我。”说完李小婵就跑到了酒店外面。

　　方天卓刚刚将车倒出路面，李小婵就提着满满两大塑料袋的东西过来了。方
天卓接过她手中的东西仔细的掂了掂很沉，打开一看，竟然是满满当当的两袋罐
装啤酒。

　　方天卓知道李小婵是为了让自己喝点酒忘记点痛苦，但是上次就是因为喝酒
所以才弄出个什么一夜情，虽然自己没有吃什么亏，但是在方天卓心里着实有点
不安。这次又是孤男寡女的喝这么多酒还不定会发生什么事情。说实话，方天卓
酒量着实一般。

　　李小婵爽快的钻进了车内副驾驶位置，对着傻站着的方天卓说：“快开车，
到湖边去吹吹风。”

　　夜晚的南湖边风不是很大，但是也有些寒冷，李小婵冻得瑟瑟的还在开着啤
酒。那样子让方天卓心里有些不忍，他将自己的外套脱了下来披在李小婵的身上，
那动作既干净利落又礼貌大方。李小婵有点感动了，泪水在眼眶中转动着就要流
下来。

　　“你等一下，我去找些枯柴和干草生把火。”方天卓淡淡的说。

　　“好啊，我和你一起去。”李小婵兴高采烈，脑海中幻想着那该是多么浪漫
的场面啊。

　　冬天的风将万物吹得都很干燥，一堆篝火很快就燃了起来。柔和的火光照在
李小婵的脸上一闪一闪的，印衬着李小婵那难以言表的兴奋与喜悦。

　　趁着温暖的篝火，方天卓与李小婵两人欢快的对饮着，那感觉真的好久都没
有过，李小婵更是显得十分兴奋，眼睛在火光的照射下显得特别有神和温柔。

　　“来，天卓，我们再干一杯。”李小婵兴奋的说完就举起手中的啤酒一饮而
尽。

　　方天卓看得的一愣，也干掉了那啤酒。

　　其实李小婵的酒量是很不错的。她家几代在他们的小镇上都是烧酒和卖酒的，
也许是遗传的原因，从她爷爷到他爸爸不论是喝酒还是品酒在他们那一带都是赫
赫有名的。可惜的是到了李小婵这一代生的却是个女儿，家族的生意也没有人来
延续了，但是李小婵却多少继承了她祖辈的酒量。

　　记得还是在初中的时候，有一次李小婵被高天伟给惹毛了，于是两人就赌酒，
李小婵偷偷的从家里带出一坛子刚刚烧好的酒出来和高天伟二人对拼，结果高天
伟倒了，而李小婵却还在酒后若无其事的去上学。也许，正是那一次高天伟从此
对李小婵产生了强烈的崇拜与爱慕，而且一直延续至今。

　　想到这里，方天卓不禁一笑，仿佛又回到了那曾经的纯真年代。

　　“天卓，你笑什么啊？笑了就好啊。”李小婵还是那么高兴。

　　方天卓如实的把那段往事跟李小婵讲了，李小婵听后脸上突然一红，连耳朵
都红扑扑的。

　　“那你是不是因为那次的事情就认为我不像个女孩儿？”李小婵突然丢出这
么一句。

　　“没有啊，我一直都认为你很漂亮，很温柔，很有女人味的。”方天卓有些
愕然。

　　“既然如此，那你为什么这几年一直对我闪闪躲躲的？是因为嫣然和天伟吗？”
趁着酒性，李小婵说的很直白。

　　方天卓无奈的点了点头。

　　“那现在你已经和嫣然分手了，你可以接受我了吗？”李小婵终于将她的爱
意表达了出来。

　　方天卓尴尬的不知道如何回答，只是轻轻的摇了摇头。

　　“我明白是什么原因了，我会和天伟说明白的。”李小婵显得有些失落。

　　“我累了，借你的肩膀靠一下好吗？”李小婵说的很小心。

　　“好的。”方天卓将自己的肩膀慢慢的向李小婵移了过去。

　　第九章：兄弟红颜，左右为难

　　当寒风将方天卓从梦中冻醒的时候已经是凌晨五点多钟了，面前的篝火已经
只剩下些许火星了。方天卓慢慢的向火星中递了些枯柴和干草，在微风的吹动下
不一会那火从小到大慢慢的燃起来了。一阵温暖随着风再次向方天卓面前袭来。
李小婵靠在方天卓的肩上睡的很香，她呼吸平稳，面带微笑，像是正在做一个很
美好的梦。

　　方天卓不想惊扰李小婵的美梦，将微麻的身体稍稍放平了一些。在冬末的晚
上自己竟然和一个女人就这样在篝火旁依靠着睡了一晚，方天卓不知道是浪漫还
是犯傻。但不管怎样，对李小婵总是一个安慰，这几年她也过得不简单，像这样
幸福的睡着的时候也不多，她的生活作息几乎是和正常人相反的。

　　冬天的朝阳显得特别的温暖，太阳慢慢的从云彩中爬了上来，带了一丝温暖
和些许光明。那朝阳大大的、圆圆的、火红火红的照在李小婵的脸上显得那张精
致的脸更加动人。

　　李小婵抽动了一下，像是在梦中遇到了怪兽，眼睛也一下子睁得大大的。

　　“怎么了？做恶梦了吗？”方天卓关心的问。

　　“嗯，不过看到你还在这里就好了。”李小婵说的有点伤感又有些激动，眼
睛中泪珠就要下来了。

　　看着李小婵的样子，想着李小婵在篝火旁说的话，方天卓有点不安。人越是
长大不明白的烦心事就越多了。许嫣然已经离开自己投入其他男人的怀抱了，那
么高天伟会不会因为这个爱着自己的李小婵而跟自己分道扬镳呢？

　　“看那朝阳多么漂亮，多么充满希望啊，就像是你和我今后的生活一样。振
作点，上班去吧。”李小婵说的很有精神。

　　方天卓知道她是在安慰自己，但是此时的方天卓心中的愧疚和恐惧甚至比许
嫣然留给自己的伤感要多很多。

　　对于李小婵方天卓其实并不反感，说实话在内心甚至还有些爱意。李小婵是
优秀的，不说她那绝色的外表，就说她这几年凭借自己那分独立自强、不折不挠
的精神开辟了自己的一份事业，就着以让很多男人为之称赞与爱慕。

　　她和许嫣然不同，虽然都是好强，但是李小婵显得更加的独立和傲气。

　　正因为这样，对于李小婵来说，那多年来对方天卓的执着就显得更加难能可
贵了，而在昨晚，李小婵的那番话更是用了很大的勇气说出来的。

　　怎么办？一边是友情，一边是爱情。方天卓突然想到了张学友的那首有名的
流行歌曲《左右为难》，也许它刚好表达自己此时的心情吧。

　　满脑子的混乱中，方天卓送李小婵回到了住所。那种混乱是激荡的，以至于
沿途方天卓都不知道李小婵和自己说了些什么，也没有和李小婵共进早餐，更没
有送她上楼。

　　来到办公室的时候，已经是早上七点半，离上班时间还有一个小时，但是这
么早办公室竟然有人，那人正是黎芮洁。

　　黎芮洁还是一身工作套装，显得成熟干练，衣服的颜色和昨天不一样，显然
昨晚是回家了的，但是一大清早的却显得有些匆忙。

　　“黎姐，这么早啊？”方天卓敲开她的门微笑的和她打了个招呼。

　　“天卓，你来了就好了，昨晚一直打你的电话但是总是关机状态。”黎芮洁
显得有些慌乱。

　　方天卓昨天一夜未归，手机也没有电了。

　　“出了什么事情了吗？”方天卓紧张了起来。

　　“正阳公司到法院告我们不正当竞争，今天法院的传票应该就会到公司了，
董事长那边让你和我想想具体的对策呢。”

　　“不正当竞争？难道我们比他们利用黑社会搞破坏还不正当吗？”方天卓有
点气急败坏。

　　是啊，正阳公司出了一个高招。东华公司挖断通往临湖项目的所有通道虽然
符合合同，但是在事实上来看，的确是不正当的。另外，正阳公司利用黑社会搞
破坏的事情又没有直接有效的证据，所以，在这件事情上正阳公司会被法院认为
是受害者。

　　黎芮洁怔了怔没有多说什么，二人四目相对，一阵寂静。

　　“让我好好想想。”方天卓说完就回到自己的办公室。

　　不到半个小时，罗明浩也到了，他慌忙的招呼二人进了自己的办公室。

　　“天卓，事情你估计也知道了，你有办法没有？。”罗明浩外表镇定。

　　“您是从哪里得到的消息，确切吗？”方天卓也假装镇定。

　　“当然确切，我有内幕的。”罗明浩很肯定。

　　“既然这样，那么打官司的话，我们公司很有可能会输，庆幸的是目前我们
还有一点时间准备一下。”

　　“继续说下去。”罗明浩眼睛中明显亮了一下。

　　“去做些工作。”

　　“工作？向谁做？怎么做？”

　　“向法院去做。据我所知，传票下来之后，离开庭还是有一段时间的，我们
要争取将传票下达的时间尽量推迟。”方天卓显得胸有成竹。

　　“推迟多久？”罗明浩简介明了。

　　“最多一周，加上传票之后的一周到十五天，我们就有了至少十五天的时间
了。”方天卓说。

　　“我们要这时间干什么？”罗明浩有些疑惑。

　　“等待。”

　　“等待？仅仅是等待？你是说让我们发布的信息给社会造成更大的舆论，引
起更多的关注吗？”罗明浩显然有些不满。

　　“不完全是这样。据我所知，规划局那边有些官员已经沉不住气了。要知道
随便改变已经由人大会确定的规划是件很严重的事情。从今天起，我们的信息发
布就是要将这件事情大肆渲染，给那些官员造成压力，最后让他们迫使正阳公司
和我们和解。”方天卓冷静的说。

　　“可是得罪规划局的话，我们今后的工作怎么做啊？何况这样也会引起行业
公愤的啊。”罗明浩有些担忧。

　　“那除此之外，我们还有什么好办法吗？先期投入的那几亿资金对公司的影
响是非常巨大的啊。”方天卓有些激动。

　　三人顿时无言，办公室气氛十分尴尬。

　　“或者……我们可以通过规划局从中协调找正阳公司谈谈，争取一个折中的
方案，以免得三方都受到冲击，毕竟大家求财不是求气。”方天卓无奈的说。

　　罗明浩怒目圆睁，狠狠的看着方天卓一动也不动。

　　方天卓一寒，感觉自己说错话了。自从进入东华公司以来，方天卓也不知道
是什么原因，东华公司总是不以利润为目的的和正阳公司在一个个不论大小的项
目上挣的死去活来。但是这一次那先期投入的资金实在是太多了，如果不能按时
完成工程，那么损失会更大。

　　“你们先出去吧，让我一个人静静。”罗明浩表情缓和了很多，缓缓的说。

　　和黎芮洁走出董事长办公室，方天卓发现自己已经是汗流浃背了。黎芮洁关
切的看着方天卓拿出一片纸巾递了过去。

　　“黎姐，我刚才是不是说错什么了？”方天卓看着黎芮洁那细滑的脸问道。

　　“你跟我来。”黎芮洁很神秘。

　　跟着黎芮洁来到里间的小会议室，黎芮洁突然停下来缓缓的说：“你刚才犯
了董事长的大忌了。”

　　“什么？大忌？”方天卓满脸愕然。

　　“董事长以前是正阳公司的两大股东之一，和现在正阳公司董事长王中天的
股份相差不多，后来因为和王中天的一些私人恩怨从正阳公司撤股出来了。董事
长很恨王中天，所以无论什么项目都和对方抢。那个指使黑社会破坏正阳项目的
总经理王震海就是王中天的弟弟。”黎芮洁说的很简单，但是每一句话都让方天
卓胆战心惊。

　　私人恩怨？是什么样的私人恩怨会让两个人有如此的仇恨？如果真的是这样
的话，那么罗明浩很可能会在天府项目上和王中天来个鱼死网破。

　　方天卓看着黎芮洁，眼中充满感激，黎芮洁能够将董事长这么私密的事情对
自己袒露那表明他对自己是多么的信任。这个美丽的少妇，突然让方天卓有些感
动与爱慕。

　　“谢谢你的坦诚，黎姐。”方天卓紧紧抓住黎芮洁的手，心中激动万分。

　　黎芮洁被方天卓这么冷不妨一抓，顿时满脸通红，一是说不上话来。

　　正在这时候会议室的门开了，打扫卫生的清洁工闯了进来，看到方天卓和黎
芮洁一大清早这个样子，三人尴尬之极，黎芮洁更是羞红了耳朵挣脱方天卓的手
跑了出去。

　　一天的时间很快就过去，方天卓还没有得到罗明浩的决定意见，方天卓就这
样一直在办公室等待。黎芮洁也显得很紧张，但是对方天卓已经有点躲躲闪闪的
了。就这样，两个人在各自的办公室等着，直到罗明浩离开也没有得到明确答复。

　　回到住所附近的时候已经是晚上八点多了，刚停好车，准备上楼的时候，一
个黑影从巷子里串了出来，紧接着一个重拳打到了方天卓的脸上。

　　“你这混蛋，简直不是朋友，我们之间的友谊完了。”

　　方天卓眼冒金星，晕晕糊糊的，只听到有人在骂他，难道遇到劫匪了？方天
卓拼命挣扎的爬了起来，揉了揉眼睛，定睛一看，眼前的这个人不是劫匪，正是
他从小玩到大的铁哥们——高天伟。

　　第十章：仗义兄弟，多情红颜

　　“天伟，你疯了吗……”还没有等方天卓把话说完，高天伟又一脚狠狠的踢
到了方天卓的下腹部，看那架势，高天伟不把方天卓打趴下是不会停手的。

　　方天卓被这么一踢给弄恼火了，在高天伟上前抓住衣领的时候，方天卓一头
撞在高天伟的鼻子上，紧接着一拳扣在他的左脸，高天伟一个踉跄栽倒在地，鼻
子上血流一片。

　　方天卓的这几下让高天伟的气焰平息了许多。方天卓气不打一处来，对着高
天伟大吼一声：“你这混蛋是不是真的疯了？”

　　高天伟听罢，也对着方天卓大吼：“你才是混蛋呢，你才疯了呢。”

　　说完，只见这个平时男子汉之气十足的高天伟竟然“哇”的一声大哭起来，
哭得是那么的大声，是那么的伤心。

　　“天伟，你怎么了？”

　　方天卓有些不忍，压住心里的火气轻声的问道。

　　“方天卓，你简直就是一个混蛋，一个忘恩负义不顾兄弟感情的混蛋……”

　　高天伟这么一骂，方天卓更是满头雾水，不知所措。

　　“你明知道我一直喜欢李小婵，你为什么要和我抢，你是什么时候打她主意
的，你对得起我，对得起许嫣然吗？”高天伟仍然哭得很伤心。

　　高天伟的这句话，终于让方天卓明白了刚才的一切，只是没有想到高天伟竟
然知道的这么快，难道是李小婵已经对他说明了些什么东西吗？当然，很明显高
天伟还不知道自己已经和许嫣然分手的事情。

　　“天伟，事情不是那样的，你能不能冷静一点。”方天卓有些惭愧。

　　“老子还不冷静啊？要是老子不冷静早就把你狗日的混蛋打死了。”高天伟
显得有些激动，但是说的也是实话。

　　方天卓看着这位好友的样子，自己也感到很伤感，久久不能说出一句话。

　　“怎么了，你狗日的理亏了吧，怎么不说话。”高天伟问道。

　　“天伟，你相信我，我们认识二十多年了，我方天卓不是你说的那样要抢别
人心上人的混蛋，我虽然对李小婵有点好感，但是我从来也没有想过要去追去她，
更不可能和她在一起，我只是把她当作一个很好的朋友。”方天卓这时候感觉自
己要在高天伟面前明确一下态度。

　　“是这样就最好了，不然我和许嫣然都不会放过你。”高天伟说的狠狠的。

　　“我和许嫣然已经分手了一段时间了。”方天卓淡淡的说。

　　“什么？你们分手了？难怪李小婵说她想和你在一起，让我去追去别的女孩。
你们分手了那就是你和李小婵在一起的机会还是很大了？”高天伟很紧张的说。

　　方天卓白了高天伟一眼，高天伟见状默不作声。两个人就这样静静的坐在地
上，默默的抽着烟，任凭思绪在脑海中翻腾。

　　“走吧，去喝杯酒，我请你，安慰一下你失恋。”高天伟略带微笑的说。

　　“去你妈的，你以为你就比我好，还不是没有被人接受？”方天卓被他这么
一说，心里有些火气。

　　“算了、算了，只要你不和我抢就行了，走吧。”高天伟看起来情绪好了很
多。

　　“走吧，上我的车。”方天卓说道。

　　“得了吧，老早就看到你那破车了，几步路的事情炫耀什么啊？”高天伟戏
谑的说道。

　　方天卓一笑，两人大眼望小眼，同时发出了很大的笑声，好像刚才的那场打
斗没有发生一样。

　　真正的好朋友就是这样，什么天大的事情都是可以一笑抿恩仇的。

　　喝完酒回来的时候已经过了半夜十二点了，方天卓喝得有些高，看着房间里
的一切心里感觉很压抑，一股烦闷与自卑不知道从何处冒了出来，一阵一阵的堵
在胸口让自己很难受。方天卓跑到卫生间，随着一阵恶心，一阵呕吐，几行眼泪
将这股烦闷与自卑统统都倒了出来。想想那天晚上无言的分手，方天卓竟然痛哭
了起来，这是分手以来的不知道第几次哭泣了。不得不承认，方天卓在感情面前
是个脆弱的小孩子，他内心深处也是自卑的。

　　环顾狭小的住所，也只不过是一个十几平方的单间加厨卫，而且还是租来的，
这么一个小窝怎么会留住优秀的许嫣然呢？有些人一辈子都在抱怨自己成了房奴，
可是方天卓连做这个奴隶的资格都没有。

　　一阵音乐声在方天卓的耳边想起，方天卓拿过手机一看，是李小婵的电话，
看看时间离李小婵下班的时间还早，这个时候她来电话要说些什么呢？面对李小
婵，方天卓总是感觉有些不安。

　　“天卓，你睡了吗？”李小婵很温柔的问道。

　　“还没有呢，刚刚和天伟喝酒才回来。”方天卓刚说完这句话就感觉后悔了，
好好的，干嘛要提及天伟呢？看来是酒精在作怪。

　　“什么？天伟？他今天来找过你吗？你们之间没有出什么事情吧？”李小婵
很关切，看来高天伟几个小时之前那么大的反应的原因应该是李小婵对他说了些
什么。

　　“啊，没有什么事情啊，就是一起喝酒，大家都喝了不少呢。”方天卓实话
实说。

　　“真的没有发生什么事情吗？”李小婵追问。

　　“真的啊，除了喝酒。”方天卓感觉有些莫名，难道李小婵未卜先知，知道
哥俩为了她打了一架吗？

　　“那他有没有对你说什么？”李小婵有些按捺不住了。

　　“没有啊，就是说他一定不会放弃你，这个你应该是知道的啊？”方天卓打
心底想为高天伟说几句话。

　　“你胡说什么啊？真的喝多了啊？”李小婵有些不好意思。

　　“就算是喝多了我们哥俩也是说的真话。”方天卓有些语无伦次了。

　　“看来你是真的喝多了，千万别出什么事情啊。你不要出去，我马上过来。”
说完李小婵就挂掉了电话。

　　马上过来？方天卓被李小婵的这句话弄得浑身一激灵。难道真的是自己说错
什么了吗？

　　面对李小婵方天卓是十分矛盾的。她那高傲的气质，那顽强的精神，还有对
爱情对生活的执着长久以来都在方天卓心目中留下了深刻的印象。单单这个优秀
的女人那种执着是冲着方天卓自己的，而方天卓这个时候正是需要女人的关怀和
支持。说实话，在心底方天卓对李小婵不单是有好感那么简单的，那种爱慕与感
动时时在心中纠缠和折磨着他。

　　这是不可能的，原因很简单，因为有高天伟。

　　方天卓不安的在屋子里走来走去，心中不断的提醒着自己。但是李小婵来了
自己该怎么办啊？他方天卓该拿什么去面对这么一位对自己有情有义的女人呢？

　　“咚咚咚”有人敲门，方天卓知道是李小婵来了。望着那被敲响的门，方天
卓的脚久久不能挪动，自己该怎么办？这是方天卓此时最大的困惑。

　　敲门声越来越急迫，方天卓犹豫的打开了门，一张精致漂亮的脸露了出来。

　　“出什么事情了，怎么这么久才开门啊？”李小婵边问边狐疑的用眼睛在不
大的屋子里搜索。

　　“啊，酒喝多了，刚才睡着了，没有听见敲门声呢。”方天卓脸一红，撒了
一个谎。

　　“谁让你喝这么多酒啊？我还以为你屋子里藏着别人呢。”李小婵娇媚的对
着方天卓一笑，弄得他心里有些乱。

　　“哎呀，你的脸上是怎么了，嘴角还在流血呢。”李小婵这么一尖叫把方天
卓吓了一跳。

　　“啊，不是说了酒喝多了吗？回来的时候脚踩空了，摔了一下。”方天卓感
觉自己有些无耻，不到几分钟竟然对着心爱自己的女人说了这么多的谎话。

　　“都是天伟不好，干嘛灌你这么多酒啊？下次他要再找你喝，你把我也叫上，
看我不把他喝趴下。”李小婵说着说着，眼睛里晶莹剔透的一团东西就要下来了。

　　“没事，休息一下就好了。”方天卓安慰道。

　　“谁说的，要是不尽快消炎消肿明天上班没有人会认出你来的。”李小婵说
完就满屋子里找药酒和冰块了。

　　听完李小婵的话，方天卓有些不服气，虽说高天伟当过几年兵，学了点拳脚
功夫，但是还不至于三拳两脚的把自己打得不成人形。

　　方天卓的屋子很小，没有冰箱，找来找去什么也没有找到。是啊，自从许嫣
然离开之后，这个屋子就从来没有被人收拾过，现在的屋子里面除了一张床以及
方天卓的脏衣服和一大堆垃圾之外什么也没有。

　　看着眼前的一切，李小婵有些不忍心，那团剔透的东西终于下来了。

　　“天卓，你先躺在床上不要乱动，等我一下，我马上回来。”李小婵说完就
拿着方天卓的钥匙出门了。

　　不过多久，李小婵就气喘吁吁的回来了，她手中拎着几个塑料袋，里面装着
些药和冰块以及一些吃食，在这附近有家便利店才开张，店老板夫妻很勤劳，一
般都是通宵营业的。

　　李小婵用手绢裹着冰块趴在方天卓身上小心的、慢慢的敷在方天卓被打的地
方，一阵阵的冰凉让方天卓感觉很舒服，丝毫没有一点痛楚。方天卓半躺在床上，
转动着眼珠扫描着面前的美女，李小婵那温柔的动作，那秀媚的表情，那精致的
面容，那坚挺的胸脯让方天卓心头荡漾，脸上也有些不自然。再看李小婵，早已
被方天卓这么一打量弄得面红耳赤。

　　“你干什么啊？受了伤也不老实。”李小婵故作生气的责备着方天卓。

　　方天卓被这么一说，果然也老实了许多。想想高天伟几个小时前哭得泪流满
面的样子，他现在这样的确有些混蛋。方天卓内疚的在心里骂着自己。

　　第十一章：美女合租，熟女同宴

　　“天卓，和你商量一件事情好吗？”李小婵突然温柔的说道。

　　“什么事情，你说吧，只要我做的到的都没有问题。”方天卓爽快的回答。

　　“我本来和一个室友合租了一套两室一厅的房子，前几天那个室友搬走了，
我一个人租住那个屋子很害怕，而且每月的租金也够我受的。这样吧，你搬过来
和我一起合租，租金你出一半，每月五百块，我可以帮你打扫和洗衣服，怎么样，
够便宜你了吧？反正我们作息时间颠倒，我们还可以轮流看屋子，再说你这里也
该换换了吧……”李小婵一口气说出了很多理由，生怕方天卓会拒绝，那眼睛中
充满了期待肯定的渴望。

　　什么？合租？方天卓被李小婵的这个建议差点把自己掀下床来。那不就是同
居吗？这个怎么行呢？方天卓眼睛睁得圆圆的，望着李小婵一句话也说不出来。

　　“怎么了？你不愿意吗？和美女合租的机会可是很少的啊，何况我还愿意义
务帮你洗衣服呢。你就算是帮帮朋友分担一点房租总行吧，反正你这里也是要交
房租的，住着也没有我那里舒服啊。”李小婵几乎是有点恳求的意思。

　　“这倒不是什么不愿意帮忙，只是我小毛病太多，也不爱讲卫生，我怕影响
到你呢。”其实方天卓是怕高天伟误会。

　　“我没事就是喜欢做清洁，再说了我们作息时间颠倒，你能够影响我什么啊？”
李小婵这句话让方天卓不好反驳。

　　“这样吧，我考虑考虑行吧。”方天卓有些无奈。

　　“那好，明天给我答复。我要走了，你好好休息。”说完李小婵就朝门外走
去。

　　“我送送你吧，我有车呢。”方天卓起身相送。

　　“算了，我打车好了，你好好休息，好好想想我的建议。”李小婵说完给了
方天卓一个惊艳的笑容。

　　听着李小婵这句话，方天卓忐忑不安。说实话，和美女同居的确是一件美事，
但是那美女是李小婵，一个自己根本不敢有任何邪念的女人。

　　想来想去方天卓始终睡不着，凌晨三点的时候，忍不住还是给了高天伟一个
电话。

　　“天伟，有件事情和你商量一下好吗？”

　　“你是不是有病啊，现在什么时候商量什么事情啊？”高天伟被人从梦中惊
醒显然有些不高兴。

　　“是关于李小婵的。”方天卓淡淡的说着。

　　“什么？你小子想反悔是不是，你真的变混蛋了啊？”高天伟很激动。

　　“不是这事，是另外的。”方天卓因为高天伟的反应过激也有些不耐烦。

　　“李小婵晚上打来电话说她那里有一间空房想让我搬过去和她合租，分担一
下她的房租压力，反正我和她的作息时间颠倒，想征求一下你的意见，你说可以
就可以，你说不行我就拒绝。”方天卓简单的陈述事情、表明态度。

　　电话那头沉默了一阵，突然传来一阵嘻笑声。

　　“好啊，我支持你，明天就搬。”高天伟似乎很高兴。

　　“你小子傻了啊？合租啊？你不怕引狼入室啊？”方天卓怀疑高天伟真的被
自己那几下子打傻了。

　　“你才傻了，干嘛不去啊？要是我今夜晚就搬家了。”听得出高天伟的确很
高兴。

　　“小子，你是说反话吧？你有气就算了，我没有说一定要搬啊，我是征求你
的意见呢，干嘛这样阴阳怪气的，像个娘儿们。”方天卓火气来了。

　　“你才娘儿们呢。你搬家对我有好处知道吗？”高天伟将话挑明。

　　“什么？关你什么事情？”方天卓疑惑。

　　“我们是好朋友对不？好朋友应该经常走动对不？好朋友之间也可以串门子
对不？你要是搬家了，那我不是可以更多的接触李小婵了对不？”高天伟对搬家
这件小事竟然分析的如此全面让方天卓为之佩服的五体投地。

　　“原来你利用我，那房租是不是该你交啊？”方天卓戏谑道。

　　“哎呀，无所谓了，明天你什么也不用管，我上你们公司拿钥匙，搬家的事
情交给我了，你只要通知李小婵一声就行。”说完，高天伟挂断电话睡觉去了。

　　一大清早方天卓就疲惫的爬起来了，最近的很多事情让方天卓感觉特别的累，
但是天府项目那边的事情始终是方天卓心中的一块病。

　　来到公司走进办公室发现里面已经有人来了，方天卓还不是第一个到的。那
人正是黎芮洁。她果然是个敬业的女人，难怪罗明浩那么的信任她，什么事情都
要她参与，那种与众同行一点架子也没有的气度是很多男人都无法相比的。

　　二人见面，各自会意的点了点头表示问候。

　　“黎姐，董事长那边还是没有消息吗？”方天卓担心的问。

　　“是啊，以董事长的性格是不会轻易妥协的。”黎芮洁语重心长的说。

　　二人沉默了一会儿，心中都有些忧虑，毕竟这次的事情牵扯到公司几个亿的
资金投入与损失。

　　刚过八点，罗明浩像往常一样提前半小时到达了办公室。刚刚坐定，便将黎
芮洁和方天卓二人找了过去。

　　“芮洁，你通知一下总经理和各部门总监一级的八点半准时到我的办公室开
会，一会几位董事也会过来的。”罗明浩语气很平淡，但是充满威严。

　　“天卓，你的想法我认真的考虑了一下，虽然可行，但是我们不能主动去找
规划局，要让他们找到我们来协调，法院那边的关系已经协调好了，传票不会这
么快下来。你和你的小组商量一下，争取时间将舆论气势和规模再扩大一些，但
是不要太过，要恰到好处，既让他们有危机感又不能让他们狗急跳墙。”罗明浩
说的简洁明了。

　　方天卓知道他想加重谈判的砝码，让对方多做些让步。罗明浩果然不简单，
并不是像大家想像的那样为了争一口气不顾一切，商人毕竟是以利益为重的，何
况他还要考虑到几个董事的感受和利益，毕竟那件事情牵扯到几亿的资金。

　　会议上，东华公司董事会和高管人员对方天卓的这个建议都表示赞成，对罗
明浩的工作部署也纷纷表示同意。会议确定由公司总经理余崇文担任谈判组长，
由市场总监、黎芮洁、方天卓参与工作，整个工作安排准备就绪。

　　方天卓让小组几位员工在网上设置了更多的新闻链接，将天府事件进一步的
扩大，并通过几家报纸要求连续几天发表相关评论，目的就是要掀出事件幕后黑
手和天府项目修改方案的黑幕。

　　中午的时候高天伟兴匆匆的从方天卓手中拿过钥匙，连水也没有喝一口就走
了，那劲头比自己搬家还积极。

　　吃饭时间，黎芮洁突然来到方天卓办公室邀请他一起共进午餐，说是给自己
接风，还说耽误了这么久实在不好意思之类的话。看着这位成熟得快滴下汁来的
美女如此盛意的邀请，方天卓当然推托不过，二人于是开车到了公司附近的一家
颇有名气的中餐厅就餐了。

　　刚刚落座，突然一个妙龄女子远远的给方天卓打招呼，方天卓仔细一看，那
女子正是上次采访过自己的网易新闻频道实习记者王芷馨。

　　王芷馨微笑的走近，方天卓给两位美女相互做了介绍，大家随便的寒暄了几
句就各自散了。

　　王芷馨走后，方天卓发现黎芮洁满脸愕然，像是看见了鬼一样。

　　“怎么了，黎姐？你看起来气色不是很好呢。”方天卓关心的问道。

　　“那女孩太像一个人了，只是年轻了许多。”黎芮洁淡淡的说道。

　　“哈哈，天下的美女差不多都是一个模子刻出来的，都是大眼睛、高鼻子，
我觉得你和她长得也挺像呢。”方天卓笑着戏谑道，心想第一次见到王芷馨的时
候自己也是把她当成许嫣然了，但仔细一看也不是的。

　　“也许我这几天有点累，真的是看错了。”黎芮洁喃喃自语道。

　　看着眼前疲惫的黎芮洁，方天卓有些怜悯，一个离婚的单身女人这么卖命的
工作，也着实是件不容易的事情，毕竟现在像黎芮洁这样的办公室女郎更关心的
都是一些时尚品和帅哥，而黎芮洁却总是一身简单的职业套装，淡淡的妆扮，还
有默默无闻、刻苦的工作。

　　“黎姐，我觉得你应该抽空好好休息一下，多参加一些户外活动，这么辛苦
要保重自己的身体才是。”方天卓说的很真挚。

　　“谢谢你，天卓，你也一样，在董事长身边做事的确是很辛苦的。”黎芮洁
微笑着说，那淡淡的笑容让她显得更加的妩媚动人。

　　“黎姐，你在董事长身边也已经很多年了，你知道董事长为什么还不结婚吗？
在市场部的时候大家都觉得奇怪，这样的一位富豪竟然一直单身。”方天卓感觉
和黎芮洁关系已经不错了，将自己久有的疑问毫不掩饰的说了出来。

　　黎芮洁脸色一暗，怔怔的看着方天卓，眼神中霎时充满了忧伤。

　　“不好意思，我也不清楚。”黎芮洁毫无语调的回答着。

　　方天卓顿时感觉自己又说错话了，从黎芮洁的反映中可以看出来，她和罗明
浩之间曾经一定是有些什么的，那一定是一段伤心的往事，不然黎芮洁也不会有
这么强烈的反应。

　　气氛被方天卓的那个问话搞得十分尴尬，二人也是各有所思的吃完了午餐就
匆匆的赶回到了办公室了。

　　下午的工作方天卓显得有些清闲，该布置的都已经布置了，该交代的也交代
完毕了，正在无聊之际，一个电话过来了，很陌生，但是又似曾相识。

　　“亲爱的天卓，你还记得我吗？”

　　电话那头一个很嗲的声音传了过来。

　　第十二章：乔迁之喜，欲女相逼

　　那声音是如此的熟悉，但是一时又记不起来。方天卓笑了笑，心想也许是哪
个无聊的女人打错了电话吧。

　　“小姐，对不起，你找错人了吧？”方天卓礼貌的说道。

　　“是吗？难道那天晚上一夜的夫妻之情你就这么快忘记了吗？”那声音很甜
腻，感觉裹着蜜糖一样通过空气传过来。

　　“啊，你是……。你是陈玉琪？”方天卓恍然大悟。

　　“是啊，你终于记得我了啊。怎么，你在东华公司上班吗？”陈玉琪直截了
当的问方天卓。

　　方天卓被她这一问吓出一身冷汗。都知道一夜情的人最怕对方事后纠缠的，
但是陈玉琪竟然连自己工作的单位都了解到了。方天卓顿时感到事情不妙，久久
不能说出一句话。

　　“不要想骗我，我中午看到你和东华公司董事长秘书一起吃饭的。你以为我
会敲诈你吗？告诉你吧，你那点收入对我还不至于。”陈玉琪说的很冷淡。

　　“没有啊，我没有想骗你啊，只是被你的神算吓住了，原来你认识我们公司
董事长秘书啊，早说嘛。”方天卓故装轻松的说着。方天卓捋了捋思绪，想想那
陈玉琪随随便便就开个宝马车，对自己这么个小职员应该不会有什么企图的。

　　“今晚十点钟还是那个酒吧见，我有事情对你说，你要是不来我会找到你们
公司去。呵呵，不要紧张，不见不散。”陈玉琪说完挂掉电话。

　　方天卓忐忑不安的等到下班，脑子里面很乱，一个李小婵就已经让自己有点
伤脑筋了，现在又出现一个陈玉琪，何况她和陈玉琪之间还有一段不能向他人诉
说的事情。正想着事情的时候，方天卓的手机响了，是李小婵打来的。

　　“天卓，该下班了吧？你总要过来认认门吧，不然晚上我上班了没有时间领
你过去呢。”李小婵很温柔的说道。

　　是啊，方天卓的家是高天伟帮忙搬的，上次送李小婵回家，她住的小区自己
知道，但是具体在哪一栋哪一门自己还不知道呢。

　　“好的，我马上过去。”方天卓详细的问了地址之后，和黎芮洁简单的告别
就驱车过去了。

　　临走时，方天卓发现黎芮洁一个人在办公室里面发呆，神情很憔悴，也许是
方天卓下午的话让这个不幸的女人陷入了沉思和伤感。看着这个伤心的女人，方
天卓深深的感到内疚，如果晚上不是没有事情的话，自己一定会好好的安慰、开
解一下她。

　　来到李小婵住的门栋，敲开门，方天卓惊奇的发现李小婵和高天伟都在屋子
里等着他呢，高天伟笑嘻嘻的，好像是自己的乔迁之喜一样。整个屋子是个两居
室的结构，客厅也比较宽敞，家具还比较齐备，总体感觉比自己原来的那个小屋
要好的多，自己的卧室也被收拾的干干净净、井井有条的。方天卓很满意，很感
谢两位好朋友的帮忙。

　　“太好了，这里不错，我很喜欢，今天我请客，大家出去搓一顿。”方天卓
笑嘻嘻的说。

　　“算了，改天吧，小婵今天做了很多菜呢，咱们今天就在家里吃了。”高天
伟抢过话去。

　　话刚说完，李小婵便将一碟碟的菜端到了餐桌上，方天卓数了一下，大约有
七八样小菜吧，鸡鸭鱼肉、荤的素的都有。这么多菜三个人是吃不完的，可见李
小婵愉快的心情。

　　“这么多菜怎么吃的完啊。”方天卓笑嘻嘻的问。

　　“哪里啊，有我在这里呢，今天吃不完我明天再来吃。”高天伟嬉皮笑脸的
说着。

　　方天卓心想，这以后估计没有安静的日子过了，幸亏是两居室，要是三居室
那小子还不住进来啊，难怪他对自己搬家这么热心。方天卓突然发现高天伟是个
很聪明的人，用一句时髦的话讲就是粗中有细。

　　李小婵更是满面春风，拿出一瓶红酒来分给大家喝，弄得晚餐的气氛也有些
浪漫，她那开心的笑容，方天卓已经好多年没有看到了。

　　整个晚餐三个人都很愉快，一点尴尬也没有，大家还是像多年前一样，彼此
谈笑风生，只是李小婵的眼中多了许多对方天卓的暧昧与关爱，不停的往方天卓
的碗里夹菜，弄得方天卓和高天伟两个人脸上都有一点过不去。

　　吃完晚饭，高天伟竟然让人意外的抢着去洗碗，方天卓和李小婵也没有跟他
客气。由于晚上还要上班，李小婵简单的打了个招呼就自己先走了。高天伟洗完
了碗还没有要走的意思，竟然径自坐在客厅里面看电视。

　　看看时间已经快到九点半了，方天卓看着身边兴致正浓看着电视的高天伟心
中有些着急。

　　“天伟，你干司机保镖的不是总是要跟在老板身边吗？怎么这么有空啊？”

　　“哪里啊，我们总经理的保镖有好几个呢，再说他深居简出，很少在外面应
酬的，一般他自己回到家我们也就没有什么事情了。”

　　方天卓心想，这样的老板也真的是不错，要是不知道上次天府搞破坏的事情
是他干的，自己一定把他当成偶像。想想罗明浩每天早出晚归的，动不动就找自
己开会，感觉高天伟那小子挺有福气的。

　　正想着这件事情，突然高天伟电话响了，是他的老板打的。高天伟说有事情
要办，匆忙的就要告别，说完夺门而去。

　　方天卓庆幸那个电话的到来，不然晚上和陈玉琪约好的事情就泡汤了，按照
那女人的性格说不定还真的会找到公司里面去。但是方天卓仔细一想，王震海这
么晚还匆忙的找高天伟回去是不是又有什么动作？也许这舆论的作用还是发挥了，
他那边也按捺不住了。方天卓想着想着就有些高兴，看来罗明浩的计划正在一步
步的向前推进了。

　　方天卓没有开车，而是打了个车来到酒吧。他是个很谨慎的人，酒吧是个鱼
龙混杂的地方，说不定有人认得那车的号牌。

　　来到约定的酒吧时间刚好十点整。方天卓环顾四周，看到陈玉琪正一个人衣
着性感的坐在一个角落里，深深的乳沟展现着她那难以阻挡的魅力。她的确是个
吸引人的女人，周围的男人们早已看的自己口水都流下来了。难道自己和这样一
个女人有过美好的一夜吗？方天卓在心里问着自己，心头不觉的一荡。

　　陈玉琪醉意朦胧的看到方天卓朝自己走过去，她掏出手机按着一连串的号码。
方天卓的手机响了，他仔细一看，正是陈玉琪打来的。方天卓有些纳闷，但还是
接通了。

　　“你不要过来，现在马上到新沂大酒店等我，我马上就到，你可千万别不来，
你知道我会有办法找到你的。”陈玉琪说完便挂掉了电话，对方天卓也视而不见。

　　方天卓无奈的回到酒吧外拦了一辆出租车直奔新沂大酒店。

　　那是一个接近郊区很偏远的酒店，门面不大，但是里面装修却很豪华。坐在
酒店的大堂环顾四周，酒店的人不是很多，三三两两的。方天卓心想，陈玉琪邀
约自己到酒店干什么？难道真的是要继续那多夜情？想想自己那晚虽说和陈玉琪
已经做了那事情，但是自己喝醉了根本没有一点感觉，只是在睡梦中觉得很舒服，
像是沉沉的掉进深渊里一样。

　　如果这次陈玉琪还要，那自己该怎么应付呢？管她呢，自己一个大男人就算
是多夜情自己也不吃亏，何况还是和这么一位性感美丽的女人呢？再说自己自从
和许嫣然分手之后已经有一段时间没有碰女人了。但是方天卓心中始终有些不安，
那陈玉琪好像对东华公司很熟悉，应该是有什么渊源的，公司几位主要的董事方
天卓也见过，陈玉琪显然不是董事，那么她究竟和东华公司有什么瓜葛，是朋友
还是敌人？

　　不过半个小时，陈玉琪果然出现在酒店大堂，她朝方天卓使了一个眼色，方
天卓会意，远远的跟在她的后面。陈玉琪走进电梯，方天卓仔细的观察那电梯在
顶楼停了下来，紧接着陈玉琪一个短信过来了，上面显示的是“８０１８”，方
天卓知道是房间号，于是也立刻钻进了电梯里面。

　　很快的，方天卓就来到了顶楼的“８０１８”房间门口，还没有来得及按门
铃门就已经开了。陈玉琪一把将方天卓拽了进去，还没有等方天卓反应过来，一
个香甜的小嘴就立马将方天卓的嘴巴牢牢堵住。

　　方天卓从酒吧这么一路过来神神秘秘的，这种偷情感觉本来就有些刺激，再
被陈玉琪这么一挑逗，整个人已经热血沸腾了。

　　方天卓索性将手沿着陈玉琪的裙子下摆一路抚摸到那温暖潮湿的地方，拦腰
抱起陈玉琪一起跌倒在床上，麻利的将她身上的每一根丝线扯了下来，露出那白
皙的皮肤和一团黑色的茸毛。

　　陈玉琪已经喘着粗气了，那茸毛深处已经奇痒无比，她手在方天卓的衣服上
乱抓，试图脱掉方天卓的衣服。方天卓三下两下的将自己褪得干净，用嘴巴添着
陈玉琪的耳垂、胸前的两颗樱桃，还有那此起彼伏的肚皮，他的手则在陈玉琪的
大腿内侧滑进滑出，弄得陈玉琪娇嗔的叫了一阵。

　　方天卓本来就已经浑身燥热，被陈玉琪这么一叫更是下面劲爆。她分开陈玉
琪的双腿，两手抓住那雪白的富士高山，狠狠的将下腹向前一推，陈玉琪随着那
力气的使出发出一阵蚀魂销骨的叫声。

　　第十三章：一夜风流，一日潇洒

　　一阵激烈的肉体撞击声和女人快乐的尖叫声过后，“１８０８”房间终于渐
渐的恢复了平静。

　　陈玉琪已经是香汗淋漓，面色红润。她满足的点燃一直香烟，趴在方天卓的
腿上一边抽烟一边玩弄着那已经疲软的英雄。

　　方天卓也已经面红耳赤，浑身汗流浃背。

　　“你找我过来就是想做这事情吗？”方天卓从陈玉琪手里夺过香烟冷冷的问
道。

　　“当然这也是一个原因之一。”陈玉琪娇嗔的说着，丝毫没有几个小时之前
的强硬语气。

　　女人就是这样，一旦被男人征服，浑身的刺就会变得像茸毛一样软和。

　　“那我们之间还有什么事情可以谈的？”方天卓问。

　　“看你身上的汗啊，走，到卫生间去洗个鸳鸯浴，我们边洗边谈。”说完陈
玉琪就拉着方天卓，二人赤身裸体的走进了卫生间。

　　躺在温暖的浴缸里，抚摸着美人娇嫩的肌肤，方天卓突然感觉自己就像是皇
帝一样的幸福。虽说自己和许嫣然同居了近一年，但是由于当时住房条件较差，
像这样洗鸳鸯浴的事情还真的没有试过。

　　的确，物质升华了欲望，而欲望曲折了心灵。

　　“你不是说还有另外的事情对我说吗？”方天卓懒洋洋的说。

　　“是啊，你难道不奇怪我为什么对东华公司这么了解吗？”陈玉琪挑衅的说。

　　“你了解什么？不就是认识董事长的那个秘书吗？”方天卓不以为然。

　　“呵呵，那黎秘书挺有姿色的吧？每天和那么有魅力的女人在一个办公室是
不是感觉心里痒痒的啊，方助理？”陈玉琪缓缓的说。

　　方天卓听完这句话一阵惊愕，她陈玉琪竟然知道自己在东华担任的职务。

　　“你到底是什么人？”方天卓将浴缸中的陈玉琪搬过身来对着自己，仔细的
看着这个美丽、性感的女人。

　　“以后你就知道我是什么人。不过你放心，我对你只会有帮助，不会害你的，
因为我觉得你还不错，我也需要你。”陈玉琪眯着眼睛自信的说。

　　“你会对我有帮助？你不会想着要包养我吧。”方天卓苦笑道。

　　“呵呵，亲爱的，我也这样想，但是暂时还不可能。我想你也不愿意被一个
女人包养吧，你难道满足现在这个不重要的岗位吗？”陈玉琪温柔的说。

　　方天卓一阵沉默，是啊，虽然目前自己工资涨了，车也配了，但是归根结底
自己在公司还是没有什么地位，自己也还是一个要靠租房子栖身的穷人。

　　“我可以帮助你飞黄腾达，相信我？”陈玉琪很肯定的说。

　　“你到底是什么人？为什么要帮助我呢？”方天卓不解的问。

　　“很快你就会知道我是什么人，那时候也许我们之间就不能这么大大方方的
亲密了。我不是在帮助你，相反，我需要你的帮助。”陈玉琪说的很严肃。

　　方天卓还想问什么，但是被陈玉琪用那火热的唇将他的嘴巴堵上了。陈玉琪
在这方面的确很有技巧，她嘴巴很滑，轻轻的从嘴巴到方天卓男人根部，将那英
雄包裹在口中蠕动着、膨胀着、雄起着。方天卓只感觉自己一点点被吞噬，一点
点的往深渊坠下，一点点的兴奋充斥着全身。

　　第二天早上天还没有亮方天卓就依依不舍的从陈玉琪温暖的怀里钻出来了。
工作上的事情始终让方天卓寝食难安，再说这个漂亮的女人也让方天卓不安，她
始终是那样神神秘秘的，让人摸不透，更感到有些困惑。

　　“爱爱的天卓，我们很快还会见面的。”望着要出门的方天卓，陈玉琪同样
依依不舍的说。

　　方天卓冷笑了一下出了门。坐在车上方天卓心想，但愿她昨天晚上说的一切
都是酒后的胡话。但是从种种迹象表明，陈玉琪对东华公司，对自己多少有一点
了解，她说的也很自信，难道这个女人就是自己职业生涯中的贵人？

　　方天卓叫了一辆出租车弯道回到刚刚入住的那个小区，然后驱动他的那辆帕
撒特直接往公司方向开去。车子刚刚离开小区门口，方天卓的电话就响了。

　　“天卓，你昨天一夜没回，现在这么早又要到哪里去啊？”是李小婵，她显
得有的焦急。

　　方天卓心中纳闷，她李小婵好像对自己的行踪了如指掌。不过想想也对，李
小婵上的晚班，在凌晨四点多就可以回家了，早茶生意由另一为经理负责的，所
以很容易发现方天卓一夜未归。再说了，他们住的那个二居室，透过窗户的玻璃
可以将小区停车场的一举一动尽收眼底，他方天卓刚才那发动车子的行为当然也
不例外。难道李小婵一直没有睡觉在等着自己吗？方天卓想到这里，心里多少有
些内疚。

　　“啊，小婵，你怎么还没有休息啊？我昨晚和几个朋友打了一晚上的麻将，
现在正要到公司去呢。”方天卓冷静的撒了一个谎，昨晚是打了一晚的什么东西，
但是绝对不是打麻将，这也不能如实的对李小婵说。

　　“这样啊，我还以为你对新家不满意呢。那你一会一定要吃早饭啊，不然一
晚没睡，工作会很没有精神的，吃点东西可以补充一下精力。”听到李小婵的话，
方天卓心中一酸，惭愧不已，多好的姑娘啊。要是被她知道自己昨晚和一个风骚
性感的欲女风流快活了一夜，那她李小婵还不气的吐血啊。想到这里，方天卓突
然感到腰酸背痛，那陈玉琪可真的是有些虎狼精神的。

　　“知道的，谢谢你的关心，你也抓紧时间休息吧，你也是劳累了一晚上的。”
方天卓说完就挂掉了电话，再这么和李小婵说下去，他方天卓肯定会内疚、羞愧
的不想见人，而直接将车开进长江。

　　来到办公室的时候，天才刚刚蒙蒙亮。黎芮洁没有来，今天是方天卓第一个
到达办公室。想想昨天高天伟走的是那么的匆忙，说明正阳公司总经理有所行动
了，这个行动估计有两种可能，一是按照罗明浩设计好的大家和谈，二是他还想
闹出点什么事情来。而这第二种可能正是方天卓所担心和不愿意看到的。

　　想来想去，方天卓头有点疼了。看看时间差不多六点半了，想想黎芮洁这个
时候也该起床了，她是个勤奋的好员工。方天卓拿起电话直拨黎芮洁的手机。

　　“黎姐，你知道正阳公司那边有什么消息吗？”方天卓直截了当的问。

　　“啊，天卓啊，你怎么这么早就到了公司了啊？正阳公司那边好像有和解的
意向了，昨天董事长和正阳公司的总经理、规划局的几个负责人还一起吃过饭呢，
估计一会上班董事长就会部署具体的谈判计划了。”

　　听到这个消息，方天卓有些兴奋。一切平安就好，至少自己的饭碗可以保得
住。

　　半个小时之后，黎芮洁也来到了办公室，她给方天卓带来了一些早点，这让
方天卓有些感动。

　　方天卓边吃早点，边透过那玻璃幕墙欣赏这这个细心温柔的熟女，黎芮洁今
天看起来心情不错，丝毫没有昨天午宴之后的那种忧郁和沮丧。方天卓突然发现，
黎芮洁将头发剪短了，原来盘在脑后的长发现在修剪的齐肩，弯曲的波浪一缕缕
向外翻着，那抹了保湿水的头发在办公室的灯光下看起来好像还着上了暗红色，
这个时尚的发型着实让黎芮洁年轻漂亮了许多，也性感了不少，完全改变了以前
那呆板的造型。

　　方天卓忍不住拨通了内线电话：“黎姐，你今天的发型很漂亮，很适合你。”
方天卓说完，朝着玻璃幕墙竖起了大拇指。

　　黎芮洁透过玻璃对着方天卓开心的笑了笑，说了句“谢谢”就挂掉了电话。

　　罗明浩还是像往常一样提前半个小时到达办公室，几个董事和公司高管人员
也随之来到办公室开会。事情就像是黎芮洁说的那样发展的很顺利，通过规划局
的协调，正阳公司已经主动提出和东华公司和解了，双方正在拿出具体的和解计
划。罗明浩今天召开的这个会议的目的正是要征求大家的意见。

　　会议争论的很激烈，问题的焦点就是在临湖项目到底是建别墅还是建步行街
的问题上。建商业步行街一贯是罗明浩的主张，也是原本的规划，更是游乐场和
体育馆今后吸引更多顾客的利润源泉。但是正阳公司的别墅已经建了一半了，很
多业主也已经付了购买的定金，如果东华公司坚持按照原来的方案修建商业步行
街的话，那么对于正阳公司就是一个致命的打击，谈判也根本无法进行。当然如
果完全按照正阳公司的项目进程修建别墅的话，那么东华公司也不同意，谈判也
会陷入僵局。

　　突然，罗明浩眼睛一亮，想到方天卓当初提的那个方案，就是将现有的别墅
连成一片做成步行街。

　　“方天卓，你把你当初的那个计划再说一次。”罗明浩吩咐道。按照方天卓
现在在公司的地位，在这种会议中，他只是列席，根本没有发言权的。但是董事
长点名要求的话也是个例外。

　　方天卓将原计划详细的对各位参会代表再次重述了一次。大家基本表示赞同，
但是还有一个问题，那就是正阳公司对那些已经交纳了定金准备购买别墅的客户
怎么办？要知道对于地产公司来讲，信誉是公司发展的命脉之一，如果这点不处
理好，那谈判也是很难有进展的。

　　“那还不简单，将临湖项目一半做别墅区，一半做商业区不就行了。”市场
总监一句话打破会议的僵持。

　　虽说这话听起来随意，但是可操作性却是非常的强。在旁边商业区经济的带
动下，那些别墅也会增值，那么这些别墅也就是有很大的商业投资空间了，业主
们何乐而不为呢？正阳公司又何乐而不为呢？

　　“好，这个方案很好，就按照这个方案来办，具体的文字方案有市场总监执
笔，方天卓助理协助完成。”罗明浩终于发话了。

　　市场总监笑得嘴巴合不拢，自从方天卓受到罗明浩的器重以来，他就感觉颜
面扫地，方天卓这个曾经自己不屑一顾的年轻人让他在董事长面前少了很多机会。
今天，他终于出了风头了。

　　第十四章：富家千金，昔日恋人

　　按照东华公司提出的和议计划，双方的谈判进行的十分顺利，正阳公司的代
表主要是王震海和王少龙父子。东华公司的总经理、市场总监借机出了一把风头。
同是谈判小组成员的黎芮洁和方天卓则表现的很低调，毕竟两人还不属于公司高
管，在这次谈判中也主要是起到的协助作用。谈判中，王少龙那看方天卓的戏谑
眼神让他几次有打人的冲动，但是也几次的将火气压了下来。

　　为了平息长期以来社会对天府项目的不积极言论，双方公司经过沟通决定就
和议达成一事在东方大酒店召开一个记者招待会，并对天府项目进行一个现场模
型展示。方天卓那边也积极的将和议达成及相关的消息及时的通知小组向各网站
发布、链接。

　　记者招待会那天，方天卓衣冠整齐的出现在了会场。很多记者和对天府项目
有兴趣的投资者也前来参加，整个会场人山人海。是啊，天府项目经过这一来二
去的折腾已经是家喻户晓了，再说了它那良好的地段，诱人的投资前景着实可以
吸引一大批投资者和记者的眼球。

　　“方先生，您好，很高兴再次见到您！”一个温柔而熟悉的声音传入了方天
卓的耳朵。

　　方天卓抬头仔细一看，那温柔的声音的主人正是王芷馨，作为一个记者，她
出席这种聚会是很平常的事情。

　　“方先生，今天您还能接受我的专访吗？”王芷馨单刀直入的提出要求。

　　“你想知道什么呢？”方天卓饶有兴趣的问道。

　　“东华公司和正阳公司下一步的合作计划。”王芷馨说。

　　“不好意思，你也知道，我只是董事长的特别行政助理，不属于公司的高层
管理人员，你如果想知道的话，我可以向你引荐我们公司的总经理和市场总监。”
方天卓很诚实的回答。方天卓是了解总经理和市场总监的，对这样的出风头的专
访机会他们不会拒绝，当然，他们也知道怎样去应付，绝对不会将公司的机密泄
漏出去。

　　“那就谢谢您了。”王芷馨还是很有礼貌很温柔。

　　正要带王芷馨去见余崇文总经理和市场总监的时候，一个很熟悉的女人身影
映入了方天卓的眼帘。那女人正是许嫣然。

　　巧的是那许嫣然也正看见了方天卓，并且还协同王少龙一起正准备朝自己走
来。方天卓的心中一阵绞痛，那感觉无法用言语来形容。

　　“王小姐，您能帮我一件事情吗？”方天卓很有礼貌的问王芷馨。

　　“什么事情，只要我力所能及的我一定帮忙，我们至少也算个普通朋友吧。”
王芷馨也很有礼貌。

　　“你……一会儿你能不能够和我演一场戏？”方天卓拿出所有的勇气说。

　　“演戏？呵呵呵呵，一会儿有特别节目吗？挺有意思的。”王芷馨显得有些
好奇。

　　“不是，只是一个应酬而已。”

　　“说说看。”王芷馨娇媚的看着方天卓。

　　“你一会儿能不能假扮一下我的未婚妻？”方天卓试探的问道。

　　“假扮你的未婚妻？”王芷馨显得有些诧异。

　　“是啊，只是一会儿工夫而已，绝对没有身体上的接触。”方天卓解释道。

　　“呵呵，方先生，您这种追求女孩子的手法也太过时了一点吧？”王芷馨打
趣的说道。

　　“王小姐，你相信我，我真的没有那个意思，我只想挽回一点男人的面子而
已，你能帮助我吗？”方天卓显得有些失落。

　　王芷馨怔怔的看着方天卓好久才说出一句话：“好的，我试试。”

　　许嫣然和王少龙离方天卓已经走得很近了。许嫣然比以前更加的漂亮高贵，
她面色红润，皮肤白皙，一身浅色晚礼服衬托着她娇好的身材更加完美。

　　“天卓，你好吗？没有想到会在这里遇到你。”许嫣然主动的向方天卓打了
个招呼。

　　“啊，天卓很好，我们快打算结婚了，你就是我堂哥时常提到的那个美若天
仙的许嫣然小姐吗？”还没有等到方天卓回答，王芷馨就接过话去。

　　王芷馨这一言既出，让在场的三个人都面色愕然，惊讶不已，连话也说不出
来。按照王芷馨刚才说的话，她的那个堂哥正是王少龙，而王震海就是她的叔叔，
王中天——正阳公司董事长就是她的爸爸了。难怪黎芮洁说她好像在哪里见到过
王芷馨，原来她是正阳公司的公主，是王氏家族的千金。

　　方天卓一阵惊吓，感觉自己又不小心做了一件令人啼笑皆非的事情，他怎么
也不会想到，王芷馨会拥有这样特殊的身份。

　　“什么？你和方天卓就要结婚了？我怎么从来都没有听你说起过啊？”王少
龙忍不住问了一句。

　　“我又不像你，找了个仙女就到处炫耀，结婚是自己的事情，又不是你们的
商业计划，要大家一起来讨论的。”王芷馨调皮的说。

　　“那恭喜你们了。”许嫣然轻声的说，刚才那趾高气扬的姿态好像谦卑了许
多。

　　“是啊，天卓老弟，今后我们在工作中还有很多接触的机会，到时候你可要
多多照应啊。”王少龙一改那儒雅的姿态，竟然对方天卓说出这句庸俗的话来，
好像忘记了自己是总裁的身份，而方天卓只是一个地位卑微的助理。

　　大家寒暄了几句感觉话不投机于是就各自散了。

　　方天卓怔怔的，不能一时间接受刚才发生的事情，脑子里面一阵混乱。

　　“你怎么了，未婚夫？”王芷馨对着方天卓戏谑的说道。

　　“王小姐，实在是对不起，我不知道你们认识。”方天卓有些不好意思。

　　“呵呵呵呵，没有关系啊，我觉得挺有意思的，你也看到了我堂哥刚才那吃
惊的表情了，太逗了。”王芷馨笑得很纯真，而方天卓则显得更加的羞愧。

　　“走，我现在就带你去见总经理和市场总监。”方天卓认真的说道。

　　“算了，现在人这么多，他们哪里有时间接受专访啊，既然你答应了我要做
引荐，那么改天也可以的是吗？”王芷馨淡淡的说。

　　“是啊，他们方便的话，随时都可以的。”

　　“那么，方先生，既然我帮了这个忙，你是否也该请我去吃点东西呢？”王
芷馨笑着说。

　　“那是当然，那是当然，只是不知道王小姐平时爱吃什么，我好好的准备一
下再做正式约请。”方天卓很谦逊的说。

　　“那倒不必，你以为真的是约会啊？这样吧，我们去南湖茶庄吃点点心喝点
茶吧？”王芷馨还是一副可爱的笑容。

　　“现在吗？”方天卓问。

　　“是啊。”王芷馨回答。

　　“那好，你跟着我的车。”

　　说完，二人就一前一后的出了酒店的大门。

　　由于快要过年了，很多外地人回到老家，南湖茶庄的生意显得有些清淡。方
天卓和王芷馨找了个安静的位置坐了下来，点了壶铁观音和一些点心，方天卓照
例还是叫了杯苦丁茶。

　　“方先生，看样子你和许嫣然的关系不是很一般啊。”王芷馨口快心直，将
她一直想说的话说了出来。

　　“她是我的同乡，也是我从小学到大学的同学。”方天卓有所隐瞒的说。

　　“也是你曾经的恋人，不是吗？”王芷馨毫不晦涩的说。

　　“是啊，我们分手不久。”方天卓就了一口苦丁茶苦笑着说。

　　“那你们就是青梅竹马了。看来你是个重情重义的人，现在对她还是放不下，
不然刚才也不会求我和你演那么一出戏了。”王芷馨淡淡的说。

　　方天卓被他这么一说，不觉的脸上一阵充血。自己前几天还在和女人鬼混，
哪里称得上是重情重义啊。

　　“我知道你现在的感受，但是既然大家已经走到这个地步了，你也要想开一
点去争取自己的幸福。”王芷馨安慰道。

　　“是啊，谢谢你，刚才让你为难了。”方天卓惭愧的说道。

　　“这没有什么，我只是想不到我堂哥虽然风流，但是竟然会抢别人的女朋友。
我代他向你说声对不起。”王芷馨说得很有诚意。

　　“你堂哥很优秀，输给他我无话可说。”方天卓无奈的笑了笑。

　　“方先生，你也很优秀，最近东华公司的一系列行为都是你的主意，不是吗？”
王芷馨好像会算命一样，将问题说到了点子上。

　　方天卓不想辩驳什么，毕竟王芷馨看起来不像一个简单的女孩儿。

　　“何以见得呢？”方天卓假装无辜的问道。

　　“东华公司一直和正阳公司是竞争对手，你们那边的人事变动及商业运作情
况正阳公司肯定是很关注的，你的一些事情我也是在茶余饭后听叔叔和堂哥讲的。”
王芷馨很诚实的说。

　　方天卓心头一惊，公司最近关于天府项目的会议参与的人并不是很多，正阳
公司怎么对内幕情况了解的这么清楚。方天卓的第一个感觉就是公司有内奸，而
且应该就是在董事和高管之间。难怪罗明浩总是没有把事情发展的情况第一时间
通知自己，方天卓每次也是通过黎芮洁才了解一些的，难道罗明浩已经怀疑到了
自己？想到这里，方天卓不禁出了一身冷汗。

　　“方先生，你怎么了？”王芷馨似乎也注意到了方天卓表情的变化，很关心
的问了一句。

　　“没有什么，只是你刚才对我这么的坦诚，我感到很感动。”方天卓随便找
了个理由应付过去。

　　“呵呵，方先生果然是个重情重义的人，你很有趣，我们可以交个朋友吗？”
王芷馨笑着说。

　　“当然，我们不是一直都是朋友吗？”方天卓也笑了笑。

　　第十五章：意外偷窥，真情表露

　　回到住处的时候，已经是晚上九点多了，屋子里面的灯还亮着。方天卓打开
门一看，原来是高天伟在里面，李小婵已经上班去了。

　　“天卓，你最近怎么搞的，要么不回，要么回的很晚，你当这里是旅馆啊？
当李小婵是女佣吗？”方天卓一进们就无端的被高天伟责怪了一通。

　　“怎么了，李小婵向你诉苦了？”方天卓笑着说。

　　“那倒不是，她没有说你什么，但是我看的出来她有些不高兴呢，她孤单的
一个人，你至少可以下午下班回来和她一起吃个晚饭吧？”高天伟说。

　　“不敢啊，我怕再次被你殴打，上次的伤前几天才好呢。”方天卓戏谑的说。

　　高天伟感觉到有些不好意思，憨憨的直笑。

　　“我说呢，原来你小子还是够意思的，但是只要你心中没有鬼，我也相信你
的啊。”高天伟诚恳的说。

　　其实方天卓心中的确是有鬼的，李小婵那么的温柔体贴，每见到她一次，方
天卓就要被她融化一点，再这么下去，两个人一定会出点问题的。

　　“那你就不能陪着她吃饭啊，非要我陪。”方天卓严肃的说。

　　“我也想啊，但是你知道干我这么职业的，不像你那样准点上下班啊。”高
天伟感觉有些委屈。

　　“行了，阴也是你，阳也是你，到时候我搞不好又要无端的挨揍。”方天卓
的这句话好像是在给自己今后可能发生的行为做些辩解和铺垫。

　　“不会的，不会的，经过这次你的表现我已经十分相信你了。”高天伟仍然
是那副憨笑的表情。

　　“好了好了，快走吧，我要睡了，我已经好多天没有好好的睡上一觉了。”
方天卓的确是有些困。

　　方天卓躺在床上竟然沉沉的睡了过去，只到半夜的时候被尿憋醒。迷迷糊糊
的方天卓摸索的往卫生间走去，卫生间的灯竟然亮亮堂堂的开着，方天卓心想，
是不是回来的时候忘记关掉了，于是边想边打开门冲了进去。

　　“啊……”几乎是同时间方天卓和李小婵惊叫了起来。

　　原来李小婵正在里面洗完澡准备穿衣服呢。卫生间不大，方天卓这么突然的
进去，正准备穿衣服的李小婵全身正好被方天卓看的一清二楚，那坚挺的胸部，
那平坦的小腹，那毛茸茸的三角地带，还有那白皙的大腿……

　　方天卓有些惊慌，看看时间正好凌晨四点多，也是李小婵下班回来的时候，
这个时候谁也没有会想到出现这种事情，所以李小婵放心的连门也没有锁。

　　惊慌之间，方天卓的尿意更浓了，于是只好坐在客厅的沙发上边发呆边等李
小婵出来，顺便也可以向她解释清楚，不然对方还真的以为自己是色狼呢。可是
方天卓越是等待，李小婵越是不敢出来，就这样两个人相持了十几分钟。

　　方天卓实在是感觉自己有些憋不住了，那膀胱里面似乎积水越来越多，他越
是急，越是忍不住。

　　“小婵，刚才我不是故意的，你不要怪我好不好？”方天卓凑近卫生间的门
小心翼翼的说。

　　方天卓等了几分钟，里面没有声音，很安静，估计是李小婵也不知道怎么回
应他这句话。

　　“小婵，你出来一下好不好？”方天卓继续对着卫生间的门说。

　　里面还是没有声音。

　　“小婵，我实在有些憋不住了，你出来一下好不好？”方天卓终于说出了实
情。

　　没过一会儿，门开了，李小婵穿着睡衣面红耳赤的走了出来，她朝方天卓狠
狠的瞪了一眼，然后回到自己的房间。

　　方天卓已经顾不了这些，直接冲进去，以最快的速度排山倒海般将那肇事的
洪水一鼓作气排泄了出来。

　　第二天正好是一个艳阳高照的周末，大约九点钟的时候，方天卓懒洋洋的起
床了。客厅里李小婵正在品着茶和点心，她穿着整齐，略施粉黛，好像没有想继
续睡觉的样子。方天卓很奇怪，李小婵累了一夜了，怎么才睡了几个小时就起来
了，他好奇的凑近李小婵，两人的目光刚好相逢，顿时李小婵已经羞的脸红。

　　她还没有忘记凌晨时候的尴尬。是啊，这种事情很有可能在一个女孩子心中
留下终身的阴影，又怎么可能在几个小时后忘记的一干二净呢？

　　“有没有做早点啊？”方天卓小心的问。

　　“有些面包和点心，还有些茶水，你想吃的话就自己到厨房去拿吧。”李小
婵瞟了方天卓一眼，轻声的说。

　　方天卓早已是饥肠辘辘了，到厨房将剩下的东西全部拿出来坐到餐桌旁边就
大口的咀嚼起来。茶很香，好像是上等的福建铁观音，方天卓很少喝到这么沁人
心脾的茶水了，他一直以来是习惯喝苦丁茶的。

　　“你今天有空吗？”李小婵淡淡的问着方天卓。

　　“应该没有什么事情吧，干嘛，有什么事情需要我帮忙吗？”方天卓回答道。

　　“没什么大事，就是要过年了，我想让你开车陪我去买些年货过年带回家。”
李小婵认真的说。

　　是啊，要过年了。记得去年过年的时候，方天卓是带着许嫣然一起回家的，
虽然两人的家住的不远，但是那次回家基本上是向双方的家长表明了二人的关系，
今年过年自己该怎么面对双方的家人啊？方天卓感觉有些伤感和郁闷，脑海中顿
时往事联翩。

　　“怎么了，你今天要是不方便的话那就算了。”李小婵小心的说。

　　“啊，不是，今天很方便，我也正想着这件事情呢。”方天卓说完憨憨的对
着李小婵一笑。

　　说是买年货，其实还不如说是逛街。方天卓和李小婵他们的那个小镇上虽然
落后，但是基本上什么年货都有。关键的是在农村腊鱼、腊肉之类的东西都是自
己做的。两人也只是给爸妈和自己买了些衣服之类的东西。

　　李小婵很兴奋，丝毫没有睡眠不足而显出的疲劳和憔悴，一个上午下来，几
乎武汉所有有些名气的店都被他们两个人逛到了。有了车就是好，逛街也可以省
下不少时间。

　　快到中午的时候，李小婵坚持要自己回家做饭吃，说自己在酒店干了这么多
年了，外面的饭菜都吃溺了，吃自己做的饭又干净又舒服，还很安静。方天卓拗
不过，于是二人很快就回到了那个二居室。

　　李小婵不愧为一个贤惠的女人，不到一会儿工夫，几样既好看闻起来又香的
小菜就做好了，方天卓也吃的乐乐呵呵。

　　“天卓，那天你脸上的伤是高天伟打的吗？”饭桌上李小婵突然问了这么一
句。

　　方天卓心头一惊，一口茶呛到鼻腔里伴随着一阵咳嗽。

　　“不是啊，是我喝酒喝高了，不小心摔的。”方天卓辩解到。

　　“你不要骗我了，第二天高天伟帮你搬家的时候，他的鼻子也伤了，我问他
怎么回事，他也是说喝酒喝多了自己摔的，哪有真么巧啊，你们两个人打架了对
不对？”李小婵说的很认真。

　　方天卓老脸一红，心中忐忑不安。李小婵猜得很对，两个人的确是打架了，
但是那打架的原因方天卓此时是万万不可以说出口的。

　　“为了我吗？你们那次打架。”李小婵继续问道。

　　方天卓看着李小婵，她的眼眶里那团晶莹剔透的东西又在里面转动了。方天
卓不知道该说些什么，因为自己对李小婵的那分感情始终在心里埋藏的很深很深，
它到底是爱还是友谊或者是处于对朋友的责任，对于这点方天卓连自己也不知道。

　　“你们打架的那天上午我已经对高天伟说的很明白了，我说我不喜欢他，我
喜欢你，我想和你在一起，当时高天伟很激动，像疯了一样的跑了，没有想到那
天你们打了一架。本来以为和高天伟说明白之后，他就不会在这么执着下去的，
可是，我不知道你跟他说了什么，高天伟他好像仍然抱有很大的幻想，自从你搬
进来之后，他几乎每天都借口过来找你，而你又基本上不在家。我不知道该怎么
办才好，更不知道你对我到底是什么态度。”李小婵说着，眼泪就哗的流了下来。

　　方天卓感到有些压力，内心也矛盾的狠，一时找不到什么说辞，只好听着李
小婵的话默默不语。

　　“天卓，你还是不能够忘掉嫣然吗？”李小婵无奈的问道。

　　方天卓点了点头，“我昨晚看到嫣然了，她和正阳公司华中区的总裁在一起，
打扮的很高贵、漂亮，像是变了一个人，我们之间已经没有复合的机会了。”方
天卓有意隐瞒了王芷馨假扮自己未婚妻的那一段故事。

　　“可是你仍旧有些放不下，不是吗？”李小婵说。

　　“这段时间以来，你拼命的工作，总是天还没有亮就起床去公司，你是想好
好的做出点成绩来让嫣然看到不是吗？可是你又很矛盾，因为追名逐利不是你方
天卓的个性，坦然潇洒才是的。你对我是有好感的，但是你又怕伤害兄弟，尽管
我已经和高天伟说的很清楚了，但是你仍然给予他幻想，不是吗？”李小婵有些
激动。

　　“对不起。”方天卓的话听起来有些哽咽。

　　“我明白了。”李小婵说完便流着泪回到了自己的房间。

　　第十六章：异乡尚礼，诱鱼上钩

　　腊月二十三以后的那几天，方天卓与黎芮洁显得有些忙碌。东阳公司由于主
要业务集中在地产方面，很多都是政府的项目，所以对那些相关层级相关部门的
相关官员送过年礼也是少不了的一个环节。

　　他们送的过年礼还真的不能叫做行贿，基本上都是一张新年贺卡和一些全国
各个地方的土特产之类的东西。那些需要实际点的东西的相关官员已经由公司总
经理及各分公司总经理们早就相应的打点了，方天卓与黎芮洁的礼只代表罗明浩
的个人感心意。

　　方天卓和黎芮洁主要负责罗明浩在湖北及湖南地区一些非核心政府官员的新
年感情联络。东华集团在这两个省目前的投资最多。罗明浩是个很有野心的人，
他并不是不想在别的省开拓业务，但是对于地产行业来讲，全国除了像万科、保
利等少数开发商外，其余地区的业务基本是被当地开发商垄断的，因为地产收益
对于地方政府财政收入的贡献实在是影响力太大了，就像烟草一样，是有地方保
护的。所以很多地方的一些小地产公司看起来不咋地，其实身后的政府关系说出
来会让你大吃一惊。

　　方天卓与黎芮洁就这样开着车一家家的去送，虽然不是行贿，但是也不好在
大白天明目张胆的开展，所以基本上也是在夜间。方天卓有时候真的不明白，就
送这么一点东西干嘛还和做贼一样，送与不送根本没有什么两样，那些官员肥的
流油，谁会买不起这么些东西啊。但是中国人是讲究礼尚往来的，礼轻但情意不
一定轻，有时候人家并不是看在那微不足道的礼品上，而是看在对方对自己的情
意上，至少逢年过节对方还记得他。所以，看似简单的送礼其中隐藏了深奥的做
人道理，而罗明浩正是深暗这些道理所以才发展到今天。

　　经过几天的忙碌，湖北地区的送礼相对顺利一些，毕竟路途不是很遥远，事
前电话约好，到时候将东西送到家门口，甚至连几句客套的话都不用说就可以走
人。

　　但是湖南地区的事情却是麻烦了很多。

　　腊月二十六的那天晚上，方天卓与黎芮洁开车到了湖南长沙县的黄花镇给当
地的书记、镇长们送礼。

　　黄花镇邻近长沙市区，在机场附近，所以这个地方的土地也显得有些特殊。
半年前，东华集团已经对湖南从上到下相关层级和部门攻关过几次，终于投标拿
下了机场附近的航空物流港项目中的一部分，那部分刚好在这个黄花镇境内。可
是在东华集团一片喜悦之声还没有安静下来之时，罗明浩竟然发现，那项目所在
地原本一片黄土，现在竟然已经被各种各样高矮不一，材料有别的建筑给盖了个
铺天盖地。这些建筑就像一只只吸血虫一样疯狂的撕咬着罗明浩的心，它们盖起
来容易，但是要把它们推倒那罗明浩可是要付出一些血本的。

　　经过罗明浩及东华集团高层一次次与湖南省和长沙市相关部门的工作，湖南
省和长沙市终于同意在东华集团付出很小的代价的前提下帮助东华集团将那些违
章建筑铲除，但是在具体的执行上黄花镇却是阳奉阴违，一再推脱。

　　黄花镇项目地带的违章建筑是肯定要被铲除的，但是东华集团大量的工作也
是肯定要做的。而这大量的工作中的一个核心部分——搞定当地各层级官员正是
黎芮洁和方天卓此次来的目的之一，而这个层级官员的核心人物正是那书记江水
平和镇长洪山高。方天卓、黎芮洁这次这次黄花之行很有准备，除了带了礼物之
外，还带来了十万元的现金。

　　收到罗明浩的心意后，这两位核心人物似乎有些不屑一顾。饭桌上，方天卓
频频向两人敬酒，但是江洪二人似乎一点也不买账，而是将酒杯不断的朝黎芮洁
方向举起。那两人望着黎芮洁一个口水都快流出来了，一个眼珠也快掉下来了，
那贪婪和好色的样子简直无法用言语能够形容。方天卓心想，这两人一狼一狈，
都是他妈的畜生，既然好色，那么总算是找到了弱点。

　　黎芮洁显然不胜酒力，几杯下来人也显得有些晕晕糊糊的，她每干一杯酒就
可怜的朝方天卓望望，那眼神分明就是在像方天卓求救。

　　方天卓见状，心想这种场合的确是该自己唱主角了。他将自己杯中倒满，站
起身来，大声的、缓缓的说：“小弟和黎主任这次过来是有两件事情的，不知道
二位领导愿不愿意抽空一听呢？”方天卓故弄玄虚。

　　那江水平一听，眼睛一亮，礼貌的说：“请方助理直言。”

　　“第一件事情呢，就是代表我们罗董事长给二位及贵宝地的一些精英们稍些
特产，图图过年的喜庆；第二件事情呢，就是想为改善镇党委和政府的领导和其
他官员的住房条件出一份微薄之力。”方天卓说的很缓慢，但是井井有条。

　　江洪二人相视一笑，先后起来举杯向方天卓敬酒。

　　“贵公司罗董事长在百忙之中还想着我们黄花镇的这些乡野之民，实在是让
我们受宠若惊啊，请方助理和黎主任回去之后一定要向罗董事长转达我们黄花政
府和群众对贵公司的感谢啊。”江水平还真的是有些水平，他不急着问那微薄之
力到底是多少，而是客套的将感谢之言先表达了出来。

　　方天卓心想，妈的装什么。通过这一来二往的，方天卓已经大体的猜到这两
个人无非是冲着财色二字而来。既贪财又好色，那么问题就更好办了。

　　“时间不早，小弟听说长沙市的歌厅全国有名，不知道二位领导有没有兴趣
呢？”方天卓已经果断的开始那财色计划了。

　　“哎，方兄弟客气了，我们也只是虚长方兄弟几岁，干嘛领导不领导的这么
叫，搞得大家有些生分，干脆叫我们大哥好了。既然方兄弟对我们长沙的歌厅有
兴趣，那么我们两个做大哥的当然要奉陪了。”江水平继续发挥着他那滴水不漏
的水平。

　　方天卓心想，明明是他们自己有兴趣，还非要说是我要去，狗日的，做人的
圆滑可真的是炉火纯青啊。

　　刚进车里，方天卓朝黎芮洁使了个眼色，黎芮洁会意，从后备箱里拿出一个
沉沉的档案袋交给江水平。

　　“这就是我们罗董事长对黄花的大哥们出的那份微薄之力了，两位大哥可不
要嫌寒酸啊。”方天卓半开玩笑的说着。

　　江水平将档案袋掂了掂，故意掩藏那喜悦的表情说：“方老弟客气了，好说，
好说。”

　　此时的二人哪里还有什么心思去听歌啊，说话也有一句没有一句的。估计就
在根据档案袋的重量在心里折算里面的数额了。

　　方天卓会意，朝黎芮洁再次使了个眼色，黎芮洁马上装出一副肚子很痛的样
子，并发出“啊啊”的呻吟声。

　　“怎么了，黎主任？”那洪山高假装关心的问。

　　“我感觉自己急性肠胃炎犯了，一般我喝多了酒总是犯那毛病。”黎芮洁假
装痛苦的说。

　　“那赶快去医院啊。”江水平急切的说。

　　“可是说好大家去听歌的啊。”方天卓悻悻的说道。

　　“哎呀，方老弟啊，到底是听歌要紧还是人命要紧啊？你先放我们在路口下
来，我们自己打车回去，你快送黎主任到医院去吧。”那江水平这句话好像把自
己的形象提高到了那个真的人民公仆，而方天卓则显得像个畜生了。

　　“那就不好意思了，我明天过来接二位，我们武汉的歌厅和ＫＴＶ的音响效
果也不错，还有国外小姐陪唱呢。”方天卓在这个时候给那江洪二人下了个诱饵。

　　江洪二人一听，眼睛都发光了。

　　“好说，好说，还是先送黎主任去看病要紧。”说完二人抱着档案袋下了车。

　　江洪二人下车后，方天卓和黎芮洁相视一笑，按照这个进度，那块违章建筑
迟早是会被黄花的官员们自己推倒的。想想黎芮洁刚才那几声“啊啊”的叫声，
听起来不像是因为疼痛发出来的，反而好像是因为快感而发出的叫床声。想到这
里，方天卓竟然有些兴奋，裤裆里面也紧紧的，弄得自己也无可奈何的笑了笑。
黎芮洁的确是很有女人味的，那种女人的诱惑，让方天卓有些想犯罪。

　　“你笑什么？”黎芮洁望着方天卓淡淡的问。

　　“啊，没有什么。你替我给董事长打个电话，我想汇报一下这件事情，顺便
还有一些事情要请示一下。”说完方天卓向黎芮洁递过自己的手机。不知道什么
时候起，黎芮洁在工作上竟然对方天卓有些言听计从了。

　　“董事长，我是方天卓啊。黄花那边的书记和镇长我已经基本搞定了，那钱
也给了他们。但是这两个人好像对女人的兴趣比对钱的兴趣还大，我已经说好了
明天请他们两个人到武汉的，还说了有外国小姐陪伴。您那边是不是可以让公司
给安排一下，顺便借这个机会拿点他们的把柄在手中啊，不然那些钱送出去的风
险太大了。”方天卓有条不紊的说。

　　“好的，我知道了，明天会有人给你打电话的，今后这种事情你直接打给总
经理就行了。”罗明浩说的淡淡的，很快就挂掉了电话。

　　是啊，这种拉皮条的事情谁也不愿意干，罗明浩是个有尊严的人。

　　“现在我们直接回宾馆吗？”刚挂掉电话，黎芮洁就问方天卓。

　　“当然不是，你既然肚子痛那当然是去医院。”方天卓戏谑的说。

　　“可是我是装的啊。”黎芮洁眼睛睁得大大的，有些不解。

　　“演戏就要演全套，谁知道那两个家伙是不是在跟踪我们，我们不可以留下
任何破绽的。”方天卓认真的说。

　　黎芮洁看着方天卓，眼睛里充满了敬佩与称赞，没有想到这么一个小伙子在
公司能力进步的这么快，心思也是那样的细腻。

　　“好的，那就直接去长沙最大的医院。”黎芮洁痴痴的笑着说。

　　第十七章：利引色诱，鱼儿入兜

　　第二天是农历腊月二十七，再过两天就要过年了。一大清早黎芮洁就将打电
话到方天卓的房间将他叫醒，二人匆匆的吃完了早饭就往长沙县黄花镇赶去。

　　黄花镇离长沙市区很近，估计一个小时左右的车程就可以到达。途中，方天
卓接到了余崇文总经理打来的电话，武汉那边已经完全准备好了。那潇洒的地方
安排在郊外开发区的一个休闲渡假村里面。东华集团包下了渡假村里一个大别墅，
还请来了两个丰满的俄罗斯女孩和几个四川辣妹。那别墅内外就像是银行的金库
一样，到处被安满了针孔监视器。一切准备就绪，就等着好戏上演。

　　方天卓突然感到自己有些卑鄙，想想自己和几个月前已经是大不一样了，不
论在说话还是在做事方面都老练、狡猾了一些。但是想想那江洪两大硕鼠的所作
所为，还有昨晚那色急的对着黎芮洁做出的龌龊事情，方天卓顿时感觉那两个家
伙罪有应得。

　　车子到达黄花镇的时候，已经是上午九点了，长沙到武汉的车程只有大约六
个小时左右，时间很充裕。方天卓镇定的先后给江水平和洪山高两人打了电话，
这两个人很兴奋，看样子还沉浸在昨天数钱的愉悦之中。

　　“方老弟，还早嘛，干嘛这么急着过武汉呢？”江水平客气的说着。

　　“不早啦，武汉好玩的东西太多了，我怕时间太紧。过两天过年，我总不好
意思将您二位老哥留在武汉不给老哥和家人团聚的机会吧。再说了，那外国小姐
还在那边等着您呢。”方天卓几乎是每一句话下了一个套子。

　　电话中的江水平激动的话都说不利索，竟然要主动催促洪山高出门。

　　方天卓的帕撒特飞快的行使在京珠高速公路上，后排座位的江水平和洪山高
十分高兴，两人不断的讨论着武汉的风土人情和有名小吃，当然还有那幻想中的
外国小姐的样子。既然方天卓说了有外国小姐在等待，那么这两人似乎对黎芮洁
已经没有什么兴趣了，黎芮洁也正好图个清净，一个人在副驾驶位置闭目养神。

　　这江洪二人离开长沙境内后就像是放出笼子的鸟一样，开心放肆的不得了，
竟然不顾副架势位置的有黎芮洁这么一个女性而大谈自己的艳遇和嫖娼故事。两
人言语中对那些细节的刻画之精妙简直可以出一本畅销的黄色小说，方天卓突然
发现领导干部的口头表达能力竟然一个个的都是那么的出色，一句话从来不带说
第二次的，难怪早就听说有些干部连腹稿都不要就可以在大会上洋洋洒洒的讲几
个小时。

　　原本闭目养神的黎芮洁显得有些尴尬，已经面红耳赤了，憋得连大气也不敢
出一声。那样子就像是一个受伤的小羊羔，显得既可爱又可怜。方天卓看出了黎
芮洁的窘境，借口抽烟或者上厕所在高速公路沿途的服务站频繁的停靠。就这样
断断续续的行使，四人到达武汉的时候已经是下午五点了。

　　车子直接开到了渡假村的别墅门口，江洪二人显得有些迫不及待，匆忙的吃
完了晚饭就要求方天卓带着去找那等待他们的外国女人了。

　　方天卓笑了笑，认真的说：“她们一直都在那别墅里的大卧室里面呢。”说
着就带着二人上了别墅的二楼。

　　推开大卧室的双开门，三人眼前一亮，那两个俄罗斯小姐和那几个四川辣妹
竟然个个都只穿着线条简单的比基尼躺在宽大的床上或者沙发上看电视呢。尤其
是那两个俄罗斯小姐，那两对丰满的像小排球一样的乳房被那比基尼只能包裹住
乳头和乳晕，那细窄的丁字裤甚至连她们的外阴都没有遮住。再看那四个四川妹
子，同样也是穿着只能遮住乳头和乳晕的衣服和那连外阴都遮不住的丁字裤，他
们个个身材高挑，皮肤白皙柔滑的像是白色真丝绸缎一样。这六个小姐见到客人
进来了先是排成一排礼貌的向三人鞠了一躬，霎时间那高耸的十二个巨乳富有弹
性的上下抖动着。鞠躬完毕，六个小姐就像鼻涕虫一样黏着三人挑逗着。方天卓
朝那几个黏自己的小姐甩了甩手示意他们招呼另外两个。

　　方天卓心想，这么些漂亮的女人做了小姐实在是可惜。

　　回过神来，方天卓仔细的看了看这房间，估计至少也有五十个平方，那床至
少也有三米宽。宽大的床边小几上，各种各样的春药、性器具和避孕套放了一大
堆，方天卓略微看了看，什么印度神油、大力丸、金枪丸、按摩棒等等乱七八糟
的混在一起。更有趣的是那卫生间，竟然全部是用透明玻璃隔出来的，外面的人
可以对里面洗澡的人看的一清二楚，那洗簌台上更是什么男女洗液、春药、兴奋
剂的放了一堆。卧室里什么按摩椅、秋千等设施一应俱全，一看就是帮助做那事
用的。

　　这是什么渡假村啊，简直就是一个豪华的妓院。

　　方天卓看了看江洪二人，他俩早已口水流了一地了，那俄罗斯小姐和几个四
川妹子简单的比基尼已经被褪去的差不多了。江洪二人手在那些小姐身上胡乱的
摸着，但是好像又总是找不到主，不知道该摸哪一个好。

　　见到此情此景，方天卓知趣的退出了卧室，并轻轻的将门关上。此时的方天
卓已经是汗流浃背、浑身发躁了，那裤裆里面早已坚挺的不行，无奈之下，方天
卓只好将外套脱下遮掩在下腹。想想余崇文总经理还真的不简单，短短时间之内
竟然可以将事情安排的这么井井有条和极致诱惑，心想那家伙肯定是在上午就已
经消受过了里面的一切了，不然干嘛在关键时候也不见踪影，肯定现在正在家中
养精蓄锐呢。

　　方天卓走出别墅大门，黎芮洁正在等他，看到他汗流满面的关心的问道：
“天卓你怎么了，里面出了什么事情了吗？”

　　“啊，没有，很顺利，我们到地下室控制房看看现场拍摄刻录的效果吧。”
方天卓说完就按照总经理电话里面的描述领着黎芮洁进入了控制房。控制房内只
有市场部宣传科的一个年轻的小伙子在摆弄着电脑，那小伙子看起来血气也旺，
在地下室这么阴冷的地方，他竟然也是满头大汗。

　　方天卓凑了过去对那小伙子说：“你怎么了，快去洗个脸过来，这边我先帮
你看着。”

　　小伙子应允着便依依不舍的出了地下室。

　　黎芮洁也凑了过来，那电脑屏幕上正清晰的演播着两个男人和六个女人的惊
险武打动作片，其中还有两位女侠是金毛的外国人。方天卓看了看图像效果很好，
分辨率也很高，六个人的毛发都看的很清楚，在将音响效果放大，音质听起来也
不错，那“哼哼哈咦”的武打配音也很清晰。

　　黎芮洁看到这些画面，早已红透了耳根，那胸前突出的地带也跟着呼吸一阵
阵起伏着。两个人突然不小心四目相对，那种尴尬更是无以言表。

　　“我到外面车上等你。”黎芮洁淡淡的说，言语中感觉到她有点喘着粗气。
她说完就快速的出去了。

　　这个时候那市场部的小伙子也进来了。

　　方天卓将电脑声音调到最小，然后对那小伙子说：“就这样一直录，直到里
面没有动静为止。当然如果一有动静你还是要接着录的。”方天卓心想，那里面
的两个家伙估计今晚是要拼了老命的，倘若两人可以不精竭而亡，那么走出这别
墅的大门也是脱了一层皮的。

　　“我知道的，总经理都交代过。”那小伙子眼睛盯着屏幕无心的说着。

　　“那今晚辛苦你了。”方天卓说完也笑了笑，心想这小伙子也够受的，估计
他明天从地下室出来也会虚脱。

　　出了地下室，来到车里，方天卓发现黎芮洁的面色淡了一些，但仍然很红润。
突然方天卓感觉自己有些饿了，刚刚那江洪二人色急着找洋妞，自己也跟着没有
吃饱，再加上刚刚在别墅里出的一身汗让方天卓体内的热量着实消耗了很多。想
到这里，方天卓有点为里面江洪二人今晚的状态担忧了。

　　“黎姐，我们一起去吃点东西吧？”方天卓礼貌的问黎芮洁。

　　“刚刚不是才吃完晚饭吗？”黎芮洁不解的反问道。

　　“刚刚你真的吃饱了吗？”方天卓像打太极一样将这句问话推了过来。

　　黎芮洁望着方天卓，两人相视一笑，要说的话也尽在不言中。

　　车子一路开到南湖茶庄，远远的望去，茶庄的生意还是很清淡。店里也没有
什么服务员，就剩下老板夫妇在招呼客人。听老板讲，今天已经是旧年的最后一
天营业了。

　　方天卓还是照例的要几个点心和一壶铁观音茶，这次他没有叫苦丁茶，也许
是今天的心情特别的好吧。想想这南湖茶庄方天卓不禁有些想笑，除了许嫣然他
先后带了三个女人来过这里了：李小婵、王芷馨、黎芮洁。这里的茶水点心倒不
是最好，但是方天卓喜欢这里安静的气氛，那种静静的感觉让人很放松、很回味。

　　“我觉得我们这次做的有点龌龊，很下三烂的那种。”黎芮洁红着脸说。

　　“是啊，可是都没有其他好的办法啊，那两个家伙明摆着就是要钱要女人。”
方天卓无奈的说道。

　　“天卓，我觉得现在的你很像董事长几年以前的样子，做事情有些不择手段。
这样对你不好。”黎芮洁担心的说。

　　“董事长几年前的样子？可以具体说说吗？”方天卓突然有了些兴趣。

　　黎芮洁望着方天卓陷入一片沉思。

　　第十八章：伤心往事，香艳今夕

　　往事随着那杯中一点点渐浅的茶水回到了过去……

　　“记得那还是在八年前，我刚刚调到董事长身边做秘书不久的时候。那时候
的董事长虽然已经是不惑之年，但是精神面貌仍然像小伙子一样。那时的东华集
团还没有现在的这么大的规模，面对正阳集团和武汉本地一些地产公司的多面夹
攻，董事长用尽所有的手段和他们周旋着，终于在夹缝中将东华集团坚挺了过来。
我那年才二十五岁，刚刚结婚还不到半年。虽然自己结婚了，但是仍然像你现在
一样在年龄上还是一个孩子。长期工作在董事长身边，不知不觉的我被他的那种
男人的魄力所征服，我发现我爱上了他，他也很喜欢我，我们每天在一起感觉到
有无尽的快乐。”

　　黎芮洁抿了一口茶继续说了下去。

　　“那时候尽管家人强烈的反对，但是我还是坚决的和前夫离了婚。但是那时
候的董事长身边还有一个十八岁的小姑娘，她是董事长在ＫＴＶ认识的一个坐台
小姐。那女孩儿长得很性感、很漂亮，也很有气质。知道了这个消息我病得几天
都起不了床，我哭着、闹着要求董事长和那女孩一刀两断，否则我自己就自杀。
董事长是喜欢我的，他拗不过我的脾气，也害怕我做出傻事，于是就在一个下雨
的冬天我们一起去找那个女孩儿摊牌。可是，可是……”

　　说到这里，黎芮洁已经泣不成声，方天卓怜悯的给她递上了一片纸巾。

　　“可是，我们万万没有想到，那个女孩儿脾气非常的刚烈，说什么也不愿意
分手。我一气之下将那女孩推倒，她竟然随着长长的楼梯狠狠的摔了下去，整个
人浑身是血。我当时害怕极了，我们淋着雨将那女孩送进了医院抢救。可是另一
个令人吃惊的消息传了过来：那女孩已经怀了三个月的身孕，而且由于刚刚的那
一摔，那孩子已经保不住了。董事长当时由于喝酒太多，肾上腺出了严重的问题，
他知道，凭着他那时候的年龄，想再要一个孩子那是只有很小的几率的。医生还
说了，那女孩已经不是第一次流产了，以前可能多次做过人流，所以她极大可能
已经丧失了生育能力，那女孩当时才十八岁啊，年纪轻轻的就丧失了生育能力，
这对她简直是致命的打击。董事长很悲痛，一夜之间老了很多。”

　　黎芮洁已经没有办法再说下去了，泪水止不住的只往下淌。方天卓干脆将整
包纸巾全部交给她，并问道：“那女孩现在怎么样了？”

　　黎芮洁稍稍平静了一会儿说：“那女孩现在还住在董事长家里，她每天无所
事事，整天的往酒吧夜店里跑，然后就喝得烂醉的回家，董事长也不好去管，任
凭她的性格去闹。”

　　“那既然这样，你和董事长为什么没有继续发展下去呢？”方天卓好奇的问。

　　“哼，事情闹成这样，我也不好意思再和董事长在感情上纠缠下去。董事长
由于那女孩的事情在心里也有一道过不去的坎。就这样，两个人除了工作再也没
有提到感情上的事情了，这样年复一年的过去了，我们也在感情上心如止水。”

　　黎芮洁似乎平静了许多，只是眼睛中还是那样充满忧郁。

　　“天卓，在这个公司里面，我最信任的只有你了。我和董事长的事情公司里
面还没有其他人知道，希望你今后也对此事缄口不言。”黎芮洁有些哀求的说。

　　“当然，黎姐，你要相信我。”方天卓信誓旦旦的说。

　　“实在是太像了，连说话的语气都很像。”黎芮洁自言自语。

　　方天卓知道她是在说自己和八年前的罗明浩有些像。想着、想着，突然感觉
自己也是不惑之年一样……

　　“天卓，送我回去好吗？我有些累了。”黎芮洁淡淡的说。

　　车子缓缓的开在夜色之中，黎芮洁居然靠着方天卓的肩膀睡着了。方天卓显
得有些迷茫，因为他还没有来的及问黎芮洁她的家到底住在哪里。方天卓看着黎
芮洁虚弱的样子，有些不忍打扰她，于是车子就这样缓缓的漫无边际的开在路上。

　　腊月二十七的晚上基本上没有什么星星，月亮也只是像一条弯弯的弧线一样，
显得黯淡无光。想想许嫣然，再看看身边的黎芮洁，方天卓突然明白美女都是喜
欢事业有成、作风潇洒的男人的。多年以后那许嫣然会不会也有心酸的往事，会
不会也将那心酸的往事向另一个人倾诉呢？

　　突然一声短信的声音将睡梦中的黎芮洁惊醒。方天卓掏出手机一看，那信息
是李小婵发过来，李小婵在询问方天卓什么时候一起回老家，她自己也有时间做
准备，因为龙翔大酒店明天开始晚茶生意也要停止了。方天卓想了想也不知道如
何回复。

　　“天卓，你这是在往哪里开啊？”黎芮洁问道。

　　“我也不知道，你没有告诉我你的家住在哪里啊？”方天卓笑着说道。

　　“公司的汽油就是被你这种人糟蹋的。”黎芮洁突然有些撒娇。

　　汽车开进黎芮洁住的小区，黎芮洁礼貌的请方天卓上去坐坐，方天卓也愉快
的应允。

　　那是一个客厅很宽大的三居室，黎芮洁一个人住在这里显得有些空荡荡的。

　　“天卓，你想喝点什么？”黎芮洁温柔的问道。

　　“有酒吗？”方天卓随口就回答。

　　“你一会儿开车呢，怎么还要喝酒啊？”黎芮洁责怪道。

　　“喝点啤酒还是可以的。”方天卓笑着回答。

　　“我平时在家里不喝酒的，家里只有几瓶从来没有喝过的红酒。”黎芮洁淡
淡的说。

　　从来没有喝过的红酒，那想必一定是好酒了。

　　“行啊，你也陪我喝一点吧。”方天卓淡淡的说。

　　方天卓品着那红酒，它颜色纯正，味道甘而不涩。方天卓只是一个农民家庭
出身，根本不是什么品酒的行家，但是他感觉这酒应该是不错的。

　　黎芮洁今天也很配合，陪着方天卓喝了整整两大杯红酒，脸色也看起来红润
了很多。

　　“天卓，你抱抱我好吗？”黎芮洁眼睛湿润着突然提出了这么一个请求，差
点让方天卓将那口酒呛到了鼻腔里面。

　　既然美人送怀哪有拒人于千里之外的道理。方天卓放下手中的高脚杯，张开
双臂将黎芮洁温柔的揽入了怀中。

　　黎芮洁显得很激动，那喘着的粗气不断的在方天卓耳边萦绕着，让方天卓原
本躁动的心一阵荡漾。刚刚在渡假村别墅的时候，方天卓就已经被那中外六大野
鸡撩的火急火燎的，那坚挺的下体差点将裤裆撑破，那时候的方天卓就已经是有
些按捺不住了的。现在又遇到他一直比较心仪的成熟的黎芮洁这样的反应，方天
卓更是让下体指挥了脑袋。

　　爱是无处不在的，性也是无处不在的，而酒精似乎总是催化着这一切。

　　方天卓配合的用双手在黎芮洁身上抚摸着，黎芮洁反应强烈，那此起彼伏的
胸部摩擦在方天卓的胸前，让他浑身的血液加速的流动。方天卓抚正黎芮洁的头
将他那柔滑的三寸软舌送进了黎芮洁的口中，顿时两条小蛇像吃了春药一样的交
织在了一起。

　　也许是黎芮洁已经很长时间没有得到男人的爱抚了，方天卓灵活的将手沿着
黎芮洁的裙摆探进那三角地带的时候，隔着丝袜和内裤，方天卓已经明显的感到
黎芮洁私处已经湿成了一片，随手方天卓手指的一阵撩动，黎芮洁也兴奋的“嗯
嗯”的发出一阵阵的春叫。

　　方天卓索性连着套裙将黎芮洁那裤袜和内裤一起脱掉，霎时，黎芮洁那浓密
的郁郁葱葱的森林环绕着汩汩的春水映射在了方天卓的眼帘中。黎芮洁有些害羞，
双手遮在隐秘之处，这样正好给了方天卓向上面两座山峰进攻的机会。几乎是不
到一分种的工夫，那两座积满春雪的圆润的山峰也连绵起伏的暴露在外，两颗殷
红的樱桃在白雪的印衬下显得特别的鲜艳。诺大的客厅里面一片春光柔媚的映射
着。

　　黎芮洁满脸羞红，毕竟这个客厅实在是太大。方天卓会意的一把抱住赤裸的
黎芮洁将她送进卧室那宽大的软床上。卧室的门随着空调吹出的暖风一点点的轻
轻的被关上，里面一阵阵的传出因为快乐而制造出来的或娇嗔或火辣或刺耳或柔
媚或粗重的声音。

　　腊月二十八的早上，余崇文总经理关心的打来电话询问昨天事情的进展情况。
方天卓笑了笑，心想那家伙也恢复精力了。

　　“情况很好，都在我们的掌握之中，只等着年后直接交涉了。”方天卓胸有
成竹的说。

　　“干嘛要等到年后啊？今天就把光牒和照片制作出来，直接让他们去拆那些
屋子。”余崇文似乎有些杀气。

　　“要过年了，还是让他们好好的过了年再说吧，何况他们目前接了钱后的态
度还是挺配合的，再说了，我们总不能让人家在过年前两天去拆老百姓的房子吧，
这样的话舆论对我们公司很不利的。”方天卓一本正经的说。

　　“那我要请示一下董事长。”余崇文说完便挂掉了电话。

　　黎芮洁已经被电话吵醒，经过昨晚的酣战，黎芮洁的面色红润了很多，精神
也显得不错。

　　方天卓看着她那浑圆丰满的胸部，心中再次燃起一把激情的欲火，按着她就
想再将昨晚的故事重演一次。

　　黎芮洁显得有些反常，竟然强烈的反抗。

　　“天卓，对不起，我想我昨晚是有些冲昏了头了，我们之间不合适的。”黎
芮洁说完便裹着毯子走进了卫生间。

　　第十九章：夕爱朝仇，把柄在手

　　听到黎芮洁的话，方天卓心中一冷，其实在方天卓的心中他对黎芮洁还是很
有感情的。记得当初在董事长办公室见面的时候，方天卓就在第一眼被黎芮洁那
种成熟典雅的气质所吸引，那对丰满的酥胸和白皙的秀腿不知道多少次让方天卓
心动。有时候隔着玻璃幕墙偷看黎芮洁工作已经成了方天卓每天必不可少的精神
调剂，那时候的黎芮洁显得很有修养和干练。随着日后的更深入的交往，方天卓
发现黎芮洁是个外冷内热的女人。她为人真诚，对方天卓的工作和生活也是很关
心，和她在一起工作方天卓从来没有那种传说中的尔虞我诈的感觉，也正是这样，
方天卓对黎芮洁的爱慕一天胜似一天。也正是这样，那天江洪二人举杯调戏黎芮
洁的时候，方天卓心中会隐隐作痛。

　　让方天卓没有想到的是，昨晚黎芮洁主动的向自己示好，而且还愉快的发生
了那激情的碰撞。和黎芮洁在一起的那种激情的感觉很特别，它不像和许嫣然在
一起那样放松，也不像和陈玉琪在一起那样放荡，而是一种怯怯的，小心翼翼的
感觉。

　　想想黎芮洁昨晚在南湖茶庄说的那些泪流满面的话，还有早上这句冷冰冰的
话，方天卓突然间感觉到她黎芮洁昨晚是不是恍惚间把自己当成了八年前的罗明
浩——尽管自己没有他那么老，但是那做事的作风竟然是一模一样，所以她黎芮
洁多少也找了一些影子。

　　黎芮洁从卫生间里出来了，衣服也已经穿的整整齐齐，看到方天卓竟然还光
着身子窝在床上感觉有些诧异。

　　“天卓，要上班了，你怎么还不穿衣服。”黎芮洁话也没有说完，脸就已经
红了一片。

　　“芮洁，不管你相信不相信，我对你是真心的。”方天卓一本正经的说。

　　黎芮洁将头压得很低，脸羞得更红。

　　“天卓，对不起，我们之间真的不合适。昨天我很愉快，和你在一起的每一
天我都感觉自己年轻了很多，但是我真的不想拖累你。我相信你刚才说的那些是
真的，但是时间久了，那些更年轻、更漂亮的女人会更吸引你的。我们先彼此冷
静一下好吗？”黎芮洁说着两行泪水就已经下来了。

　　方天卓一把抱过黎芮洁，将她紧紧的搂在他那赤裸的怀中，黎芮洁像个受伤
的羔羊一样瑟瑟发抖，突然她一把将方天卓推了出去，背着方天卓头也不回。

　　“不要这样，不然我会无法自拔的，我会发疯的。你走的时候记得帮我把门
锁好，晚上公司安排了年夜饭，我去公司了。你也忘记昨晚的一切吧！”

　　黎芮洁说完这些就径自的离开了那温暖的卧室，带走了那片温馨，带走了那
袭春色，只留下床上冰冷的方天卓痴痴的发呆。

　　方天卓并不急着去公司办公室，江洪二人还在别墅那边表演呢，他必须去做
个安顿——送他们回长沙或者在留下他们一天。后天就是春节了，方天卓希望这
两个家伙不要贪恋快活甚至不愿意回家过年，那样的话，方天卓也要跟着熬下去
了。

　　刚出黎芮洁的那个小区，方天卓就接到了余崇文总经理的电话，他告诉方天
卓董事长让他在年前好好的招呼那江洪二人，什么事情也要等到过了年再说，要
他不要急功近利。

　　挂掉电话，方天卓笑了笑，罗明浩的想法基本上是和自己差不多的。那余崇
文又何必多此一举呢？

　　来到渡假村别墅的时候已经是上午十点左右，别墅大门紧锁，里面好像还没
有动静。方天卓径自来到地下室，那小伙子已经迷迷糊糊的睡着了，电脑画面中
一片寂静，几个赤裸的男女虚弱的、乱七八糟的躺着一起。方天卓笑了笑，看样
子一切都大功告成了。

　　那市场部的小伙子醒了，揉了揉眼睛看着方天卓，显得非常的疲惫。

　　“刻录了几张光牒啊？”方天卓淡淡的问。

　　“有四张了吧，但是有动作的有效部分估计只有不到两张。”那小伙子虚弱
的说。

　　“那好，将所有精彩的部分剪辑为一张光牒，另外也截些图片，至少也要个
一百张左右吧。”方天卓兴奋的说。

　　那小伙子真不愧为市场部的电脑精英，剪辑的熟练让方天卓刮目相看，想必
他对整个光牒的情节安排已经融会贯通了。果然不出一个小时，一张精选版的大
片就出来了，另外还有一百多张精彩的宣传单张海报，所有的资料全部被浓缩在
一张小小的光盘之中。

　　“将那四张母牒拿出来，将精选的这个复制两张，然后将电脑硬盘中的所有
资料删除。这件事情你对外不要向任何人说起，到时候公司给你的年终奖金不会
少的。”方天卓以很严肃的命令口吻说道。

　　是啊，这种事情知道的人越少越好，毕竟不是什么光彩的事情。

　　那小伙子听到方天卓这样说，口中诺诺的答应着，麻利的按照方天卓的指示
去做。

　　一切准备妥当，方天卓看到别墅里面还是没有动静，于是就不耐烦的向里面
打了个电话。不到一个小时，江洪二人在一群小姐的搀扶下出来了。

　　那江水平和洪山高二人已经面色苍白，精神恍恍忽忽，手脚也不住的颤抖着。
再看那几个小姐，一个个虽然睡眠不足，但是却面色红润、喜笑颜开。

　　“两位大哥，咱们抓紧时间吃午饭，一会儿还有其他安排呢。”方天卓笑嘻
嘻的说。

　　“什么其他的安排？”江水平有气无力的问。

　　“一会宜昌那边有各国的留学生陪两位玩耍，白人、黑人、日本人、印度人
之类的，都跨越几个大洲了，两位一定要赏脸啊。”方天卓说道。

　　“方老弟，你的好意我们心领了，你看明天就是除夕了，我们可不想在春节
之前死在异乡的床上，这件事情以后再说吧。你们公司的事情你放心，包在我们
身上。”洪山高插过话来说，那江水平也表示同意。

　　方天卓心想，自己也不过是歪掰的些事情，哪里有这样的好事啊，武汉也不
是红灯区，东华集团更不是淫媒集团。他方天卓要的就是这个震慑的目的，凡事
“物极必反”，极致了不一定是好事，极致了也不一定受得了。

　　吃过午饭已经是中午一点多，方天卓让公司的司机送江洪二人登上了回家的
高速。

　　来到公司，方天卓发现罗明浩和余崇文正好在董事长办公室一起处理一些文
件，办公室的门是开的，看样子没有什么重要的事情，于是方天卓就借机将此事
做了个简短的汇报，并将那封存好了的光牒一人交了一份。余崇文接过光牒的时
候有些喜形于色，而罗明浩似乎对这个不感兴趣而直接交给了黎芮洁让她代为保
存。这光牒是否派得上用场到时候就只有看江洪二人的实际表现了。

　　“这件事情一共有几个人知道？”罗明浩冷冷的问。

　　“只有董事长您、总经理、黎主任、我还有市场部的一个小伙子知道，光牒
一共有四份，四张母牒和三张精选拷贝牒，现在都在这里了，电脑硬盘中的已经
全部删除掉了。”方天卓如实的回答道。

　　“很好，将手中所有的光牒密封起来，单独封存，交给机要室存档，没有我
的直接命令任何人不可以拿出来，包括你们。”罗明浩说的很严肃。

　　余崇文和方天卓显得有些失望，本来打算回家认真欣赏的，这倒好，被交给
机要室了。那机要室正是董事长行政办公室的下属部门，划归黎芮洁管理，按照
黎芮洁的性格和工作态度，光牒存在机要室比存在银行的保险柜中还要安全。

　　出了董事长办公室的门，黎芮洁面无表情的回到了自己的小办公室。方天卓
也无可奈何的回到自己的座位。下午基本上是没有什么事情的，只是等着晚上一
起吃年夜饭而已。方天卓显得有些无聊，透过玻璃，方天卓看到黎芮洁也是无所
事事的坐在自己的位置上发呆，她办公室面对外面的那片玻璃幕墙已经拉上了窗
帘，门也关上了。

　　方天卓轻轻的将自己办公室的门和幕帘也关上，静静的透过隔壁的玻璃看着
那发呆的黎芮洁。她显得有些六神无主，恍恍忽忽的，时候唉声叹气，时而又喜
笑颜开。方天卓心想，这样下去的话不会出什么问题吧？于是就拨通了她办公室
的内线电话。

　　“芮洁，看你六神无主的没有什么事情吧？”方天卓关心的问。

　　“叫我黎主任或者黎姐。我没有什么事情，你做你自己的事情吧。”黎芮洁
语气很平淡，说完便挂掉了电话。

　　方天卓心里一沉，心想，早知道自己昨晚和她在一起会变成这样，还不如昨
晚君子一点，将最美好的事情留在最后，至少两个人现在不会像这样生分。

　　正想着，李小婵突然打来了电话：“天卓，你们放假了没有啊？我等着你放
假之后坐你的顺风车一起回老家呢。”李小婵显得有些急迫。

　　方天卓知道李小婵从今天起就已经放假了，而高天伟似乎还没有放假的消息，
他那种工作正是随叫随到的。想想自己这一年下来还算是平步青云，薪水番了几
番，车子也配了，地位也提高了，学识能力也见长了不少，还和高天伟、李小婵
这样的好友重逢，并且遇到了黎芮洁这样的红颜知己，一切都是那么的幸福和顺
利，唯独就是许嫣然丢了。想到这里方天卓心中不免有些难过。过年回家，车里
带着个李小婵而不是许嫣然，那时候镇子里的人还不知道该怎么议论。管他们呢，
做人总不能为别人而活，反正自己和小婵之间清白的很，是那许嫣然绝情，别人
要说也只会说她。

　　“啊，估计明天就要放假了吧，今晚公司吃年夜饭呢。你收拾一下东西，可
能明天就出发回老家的咯。”方天卓打趣的说道。

　　第二十章：酒会痛饮，造物弄人

　　随着下午考勤机的一阵音乐的想起，大家也喜笑颜开的结束了一年的工作。
那考勤机发出的欢快的声音细细听起来好像是名曲《献给艾丽丝》，但是这欢乐
也却带给了整个东华集团的员工。

　　年夜饭在东华集团总部不远的香港大酒店举行，这是在一个多月之前就订好
了的。东华集团的总部是个机构十分精简的组织，全部人员加起来也只有五十人
左右，加上几个董事六桌饭菜显得还很宽裕。

　　一行人先先后后的来到了香港大酒店的二楼大包厢，按照部门关系坐定了下
来。罗明浩和董事及公司的高层在进门最里中间的那张桌子，方天卓和黎芮洁所
在的董事长行政办公室和行政部在罗明浩所在桌子靠右的那个地方，其他的部门
则依次排开。

　　在年夜饭开动之前，罗明浩意气风发的代表董事会和公司高层向各位员工作
了新年致辞，并宣告放假到大年初八，随着罗明浩几句激昂的口号和员工们兴奋
的附和的掌声之后，年夜饭也正是开始了。

　　黎芮洁的胃口不是很好，没有吃什么东西便放下了筷子只顾喝饮料了。方天
卓关心的给她夹了些菜放倒她的碗里把黎芮洁弄得面红耳赤、一阵惊慌。还好，
大家都很兴奋在相互的敬酒没有注意到这个令黎芮洁尴尬的细节。方天卓的那个
桌上一大半都是女同志，她们酒倒是没有怎么喝，一晚上都在唧唧喳喳的讨论过
年怎么出去玩之类的事情，反正根本没有人去关心那么点小动作。

　　方天卓感到有些无趣，自己招呼着自己，大口的吃着这些美味佳肴，反正这
个桌上的女人们根本没有什么战斗力，所以几乎每一道菜方天卓都可以夹到那最
精华的部分。

　　吃的快要饱的时候，黎芮洁用胳膊蹭了一下方天卓，嘴巴朝大家努了努，好
像在说：就顾着自己吃，也要向大家敬敬酒啊。方天卓会意，他方天卓已经不是
曾经那市场部的小罗罗了，在这个桌上，他和黎芮洁也算是一个领导，于是方天
卓将自己的杯中倒了些红酒便和黎芮洁一起敬桌上的各位同事了。那几个平时在
办公室看起来文文静静的女同事此时竟然暴露出了些杀气，硬是一个个的回敬着
两人才肯罢休。还好，黎芮洁喝的是饮料，方天卓喝的也只是红酒。

　　正要落座的时候，方天卓发现罗明浩那桌人也一起站起来向各桌敬酒了，首
先来到的竟然是方天卓他们这一桌。

　　看到方天卓杯中的红酒，余崇文总经理竟然有些不满了：“你们这桌，一共
才两个男的，要发挥带头作用啊，哪有只喝红酒和饮料的。”

　　余崇文说着便让服务员将方天卓和另外一个男同事的杯中换上了白酒，给其
她几个女同事杯中也倒上了红酒。

　　罗明浩和几个董事兴致很好，说了几句祝福的话之后就将各自杯中的酒一饮
而尽。大家看到领导都干掉了，也跟着干掉自己杯中的酒。可怜的方天卓，那杯
中是满满的白酒啊。方天卓看了罗明浩一眼，二话没说，那白酒一时间像是成了
白水一样被方天卓咕噜咕噜的倒进了肚子里面。

　　“好样的，再倒一杯。”

　　罗明浩的确是心情很好，看到方天卓刚才的表现竟然称赞了起来。他将自己
的杯中倒下了和方天卓一样多的白酒然后举杯朝向方天卓。

　　“天卓，你这几个月的表现我非常满意，我没有看错人，小伙子，跟着我好
好干，会有前途的。”罗明浩说完将酒一口灌了下去，方天卓也没有含糊。

　　既然都跟董事长单独喝酒了，那其余的董事和高层也是少不了的，一碗水总
是要端平的，做人就是这个道理。就这样，方天卓强忍着酒精的辛辣也一一和他
们走了一圈，只是那每次的杯中酒少了许多。

　　黎芮洁看到方天卓这样拼命的喝酒，心中有些心疼，于是主动的让服务员给
他倒了杯绿茶。手中握着温暖的绿茶，方天卓激动不已，看来那黎芮洁还是关心
自己的。顿时，伴随着胃中的一阵翻腾，一阵温暖涌上了方天卓的心头。

　　方天卓强忍着恶心，快步走进了卫生间，以最快的速度掀开马桶盖子之后就
是一阵狂吐，一时间那五颜六色的污秽物随着那刺鼻的酒精味充斥着整个马桶。
方天卓洗了个脸，感觉舒服了很多，只是肚中有些空空的。

　　回到席间，市场部原来的一大帮同事在经理的带动下正到处寻找着方天卓呢。
他们一个个高举着酒杯一个个的和方天卓干着。

　　酒是个怪东西，喝多了就好像有些麻木了，那些酒也就成了水了。

　　方天卓完全将酒量放开，他是越喝越清醒，越喝兴致也越高涨。那些市场部
的同事过来的时候原本就已经喝得差不多，再和方天卓这么来了几个回合之后也
纷纷的散得无影无踪了。

　　方天卓笑了笑，再次回到卫生间像是倒马桶一样将头一低，那些喝进去的酒
竟然也不费吹灰之力的顺畅的吐了出来，马桶里没有污秽物，自己也没有刚才那
么的痛苦。

　　刚要出卫生间门口，方天卓看到余崇文竟然扶着罗明浩也进来了。罗明浩已
经喝得迷迷糊糊的，连路也走不直了，那余崇文显得有些吃力，大冬天的汗都下
来了。他看到方天卓像是遇到救命恩人一样笑着让方天卓过来帮忙。

　　两个人扶着罗明浩让他也将过剩的酒倾倒了许多，但是罗明浩似乎还是很醉，
感觉就像是睡着了，他毕竟不比方天卓这样的年轻人啊。

　　出了卫生间，已经是晚上八点半了，黎芮洁和罗明浩的司机已经等在了门口。
余崇文见状，索性将罗明浩交给了方天卓、黎芮洁和司机，并嘱咐将董事长尽快
送回去之类的话就溜了。

　　三人将罗明浩送进车里，一起来到罗明浩居住的那个高尚小区。一进小区的
大门方天卓就感到里面绿树成荫、郁郁葱葱的，路边的灯很多但是仍然显得很黯
淡。那小区靠外基本是几排多层洋房，到了一面临湖地带就是一片片的别墅了。

　　这是个较早的小区，里面的房子显得有些旧，听说当初这个小区是罗明浩进
驻地产行业的第一个项目，质量和人文环境相当不错，为以后东华集团的发展和
信誉奠定了坚实的基础。

　　罗明浩的家在最靠里的临湖区域，是个较大的三层楼别墅，很简单的一个院
子，没有游泳池和网球场之类的设施，那房子看起来也是显得有些旧的。看来罗
明浩是个念旧的人，按照他今时今日的地位和财富，他完全可以住更豪华更气派
更新潮的别墅。

　　在搀扶罗明浩下车的时候，黎芮洁突然小声的说：“天卓，你们送董事长进
去吧，我就在车里等好了。”

　　方天卓显得有些纳闷，转念一想，那个八年前还是十八岁的女孩住在这里呢。
于是和司机一起几乎是架着罗明浩敲开了他的家门。

　　开门的是一个五十多岁的，打扮土气的妇女，一看就知道她应该是罗明浩家
的女佣。

　　“老爷他怎么了？”那女佣呆呆的问道。

　　“喝多了，快点去熬点醒酒的东西。”方天卓淡淡的说道。

　　那女佣大步走到客厅中间，对着楼梯就喊：“陈小姐，老爷回来了，她喝多
了，你下来帮忙照顾一下，我去熬点醒酒汤呢。”

　　不过几分钟，从楼梯上下来一位裹着睡袍的高挑年轻女人。方天卓定睛一看，
惊呆了，那女人正是陈玉琪，这让方天卓着实惊慌了一阵。

　　相比方天卓的惊慌，陈玉琪反倒显得镇定了很多，她不慌不忙，看到方天卓
也仿佛是不认识一样。但是方天卓敢肯定，除非陈玉琪有个双胞胎姐妹，不然，
眼前的这个女人一定是她，毕竟那个女人和自己有过几夜情缘，她的音容笑貌，
身形气质方天卓多少还是有些感觉的。

　　从罗明浩的别墅出来，方天卓显得满腹心事。罗明浩的司机将方天卓、黎芮
洁二人送到香港大酒店门口之后就单独离开了，一路上黎芮洁也显得心事重重。

　　东华集团的年夜饭基本上已经散了，员工们也三三两两的出门打车回家。方
天卓和黎芮洁两人一声不响的来到地下停车场各自取车，两人的车挨着很近，毕
竟也是一前一后的过来的。方天卓看到黎芮洁心不在焉的样子，也不好说些什么，
他刚刚将自己的车门打开，黎芮洁突然对他说了一句“跟着我的车！”然后就发
动了车子。方天卓心中纳闷，难道黎芮洁还想继续昨晚的情缘？这可是方天卓求
之不得的。

　　随着黎芮洁的白色大众宝来车很快的来到了长江大桥附近，弯到了江边，车
子也慢慢的停下来了。

　　二人不约而同的钻出汽车，望着眼前滚滚的长江水，一言未发。

　　冬天的长江显得窄了很多，水位很低。长江大桥上一溜串的路灯照得水面一
片金黄，那微微的江风吹在方天卓火辣的脸上感觉十分清爽，酒意也消退了很多。

　　“你看到那个女人了吗？”黎芮洁淡淡的问着方天卓。

　　“看到了，很漂亮。”方天卓知道黎芮洁指的那个女人就是陈玉琪。

　　“她叫什么名字？哪里人呢？”方天卓试探的追问着黎芮洁。

　　“她叫陈玉琪，应该是四川或者重庆那边的人。”黎芮洁黯淡的说。

　　方天卓心头一震，看来那最不愿意被证实的想法还是被证实了。

　　“这么多年都过去了，你干嘛还不能忘记她？你又为什么那么怕见到她？”
方天卓为黎芮洁感到有些不值。

　　“我恨她，但是我也对不起她，我不知道该怎么办才好。”黎芮洁话还没有
说完，泪水就已经流成了一片。

　　方天卓怜悯的将黎芮洁抱在怀中，心中一阵矛盾。

　　过了大约十几分钟，黎芮洁平静了许多，她慢慢的从方天卓怀中挣脱出来，
缓缓的朝自己的宝来车走去。

　　“天卓，谢谢你倾听我的诉苦，我累了，想回家了，你也早点回去休息吧。”
黎芮洁回头淡淡的说。

　　“芮洁，你为什么不能忘记过去，你为什么又偏偏要强迫自己忘记我们昨晚
的事情，你为什么不能从现在开始和我从新开始你的人生……”方天卓很激动，
声音很大，仿佛震得江水也一阵起伏。

　　“方天卓，如果你还想看到我的话，就永远也不要再提昨晚的事情，永远也
不要！”黎芮洁显得更激动，声音更大。说完发动着自己的车头也不回的离开了。

　　方天卓傻傻的站着，任凭江风越来越猛烈的刮着自己单薄的身体。想想这几
个月来发生的事情，着实让方天卓一阵头疼。许嫣然头也不回的走掉了，黎芮洁
现在也是这样，那陈玉琪又是那样的神秘和让人琢磨不透。更然方天卓忐忑不安
的是，和自己有过一段激情黎芮洁和陈玉琪竟然都曾经是自己老板的女人，而且
这两个女人之间又有着仇恨。

　　方天卓快要疯掉了，顶着呼啸的江风，方天卓一声长啸：老板，你的女人上
了我！

　　第二十一章：温柔陷阱，蛇蝎美人

　　刚刚发动了那帕撒特汽车，方天卓的手机响了，是陈玉琪打来的。方天卓笑
了笑，这个电话正在自己的意料之中，只是没有想到那电话会来的这么快。倘若
她陈玉琪不打来，方天卓也会打过去的。

　　“亲爱的天卓，你在哪里呢？我们见见面吧？”陈玉琪那甜腻的声音从电话
那头传来，依然那样肉麻的称呼着方天卓。

　　“你不用招呼罗明浩吗？他现在可是醉的不省人事呢。”方天卓淡淡的说。

　　“呵呵，怎么你吃醋了？你也说了他现在已经不省人事了呢。”陈玉琪娇嗔
的说。

　　方天卓一阵沉默，和陈玉琪这样的女人打交道他自己心中着实没有底。

　　“怎么，你难道想让罗明浩知道我们之间的关系吗？我可是有很重要的事情
要对你说的，放心吧，我不会强奸你的。”陈玉琪说的有些无耻，但是这句话给
方天卓的压力却是很大。

　　“我在靠汉阳古琴台这边的大桥下面，正在看长江呢，你要是不怕被我拉着
一起跳长江徇情的话，你尽管过来就是了。”方天卓有些心烦意乱。

　　“好的，你不要走开，等着我，我马上到。不然明天起罗明浩就会把你看成
他的情敌了。”陈玉琪依然有恃无恐的说。

　　果然半个小时不到，方天卓就看的远远的一辆小轿车朝江边开过来，方天卓
将自己车的远光灯一亮一灭的这样操作了几下，那远处的车就慢慢的朝自己方向
驶来。

　　那开来的车正是陈玉琪的宝马。

　　陈玉琪关掉了引擎，缓缓的下了自己的车而又敏捷的钻进了方天卓的车里。

　　“亲爱的，你想我了吗？”还没等方天卓反应过来，陈玉琪已经扑到了方天
卓怀中，嘴巴就要凑到方天卓的嘴上来了。

　　方天卓顿时感觉身体热乎乎的，对着陈玉琪定睛一看，原来她的毛皮大衣里
面仅仅只穿了一袭暴露、性感的真丝吊带睡衣。那吊带睡衣很短，虽然车内光线
黯淡，但是陈玉琪坐在自己身边那白汪汪的大腿依然看的十分清楚。方天卓心头
一荡，顺着陈玉琪的腿往她的大腿内侧探过去，慢慢的方天卓竟然摸到一团湿润
的、毛茸茸的东西。方天卓神经一紧，掀开短裙一看，果然，她陈玉琪竟然连内
裤也没有穿。

　　“亲爱的，我今天性感吧？你是不是想要了？”陈玉琪放荡的说。

　　方天卓这么一看不要紧，他那不听话的下身早已经像是接上了高压电源一样
的火辣和劲爆，浑身的血液飞快的流动着，那躁动的心像是比赛中的乒乓球一样
剧烈的跳动的停不下来，整个人像个老牛一样的喘着粗气。

　　陈玉琪见状，一个热唇将方天卓的嘴巴给堵上了，自己的手则在方天卓的腰
间熟练的解着皮带，露出方天卓那男性的权仗。陈玉琪的确是个淫荡、熟练的女
人，她一点点的将她那火热的嘴唇慢慢的下移，最后将那权仗严实的包裹着、抽
动着，仿佛像是给它做护理一样，将它擦的油亮。陈玉琪干脆搬开自己的双腿，
一下子坐在了方天卓的腿上，将那权仗狠狠的送进了胯下，她面红耳赤，上下扭
动着，像是一个凯旋的英雄正骑在自己的宝马上浴血杀敌。

　　方天卓感觉自己正慢慢的沉了下去，眼前也有些恍惚，那感觉很爽。突然间，
罗明浩、黎芮洁的脸，还有黎芮洁说到的那个八年前的女孩，那医院的痛哭声，
等等的一切在方天卓脑海中涌了出来。方天卓身体慢慢的冷了下来，那英雄的权
仗也疲软的收缩了不少，陈玉琪的扭动幅度也越来越小了。

　　“怎么了你，好像不在状态一样。”陈玉琪有些意犹未尽的埋怨道。

　　“我在想，既然你是老板的女人，那么我们的关系还能维持多久？”方天卓
淡淡的说。

　　“怎么了？舍不得了？只要你按照我说的办，我们可以一直这么下去，直到
你做不动为止。”陈玉琪将方天卓的脸深深的埋进自己的山沟里轻声的说。

　　“按照你说的办？那么你到底想要我做什么呢？”方天卓认真的说。

　　“呵呵呵呵，看样子你还不是个呆瓜。”

　　陈玉琪慢慢的从方天卓的腿上挪了下来，将他的裤子整理好，然后回到自己
的副架势位置点了一支烟。

　　方天卓见状，将汽车发动了起来，打开汽车的空调和排气系统，然后自己也
慢慢的点上了一支烟。

　　“亲爱的天卓，你难道没有想过自己哪一天也会做老板吗？”陈玉琪淡淡的
问。

　　“哈哈哈，就凭我现在连个鸟窝也买不起还想做老板？”方天卓对自己冷嘲。

　　“不，你可以，只是你如果一直还跟着现在的老板的话，那你真的这一辈子
也做不成老板了。”陈玉琪笑着说。

　　“什么？你的意思是要我背叛现在的老板？”方天卓吃惊的问。

　　“不，不是背叛他，是要打倒他。”陈玉琪狠狠的说。

　　从陈玉琪的话里，方天卓听得出她对罗明浩的恨，而这恨的原因，方天卓是
心里知道的。因为罗明浩八年前的变心，陈玉琪已经永远也做不了母亲了，对于
一个不能做母亲的女人来说，她就是不完整的，绝大多数也是没有幸福的。

　　“可是你是他的女人呢，是什么让你会有这种想法呢？”方天卓明知故问。

　　“这个你不用知道，如果你按照我说的做的话，你不会吃亏的，我也不会害
你。当然如果你不按照我说的办，那么你就等着穷困潦倒和坐牢吧？”陈玉琪说
的很认真，丝毫没有了刚才的温柔。

　　“那你准备要我做什么？你的计划是什么？这些我必须事先知道。”方天卓
也很认真的说。

　　“这个我现在不方便告诉你，你只是需要按照我说的做就是了。”陈玉琪毫
无表情的说。

　　“那对不起了陈小姐，说句实话，罗明浩对我很好，没有理由我不会背叛他
甚至去打倒他的。我没有这个实力，更没有这个想法，我想你还是去找别人好了。”
方天卓冷冷的说。

　　“哼哼，方天卓，你以为你可以选择吗？”陈玉琪语气更冷。

　　“为什么没有，我方天卓就是和你干过几次而已，有谁知道？你拍照了吗？
录像了吗？怀孕了吗？”方天卓刚刚说出“怀孕”二字就感到有点过分了，毕竟
这是陈玉琪的痛处。

　　陈玉琪果然脸色变得铁青，眼睛气的都快爆了出来。

　　“哼哼哼哼，方天卓，我就是喜欢你这种做事不择手段的无赖作风，的确是
那样的，我们每次做爱是没有留下证据，但是我干嘛要留下证据？我们每次都很
愉快，我不想让这种感觉受到玷污，我没有打算拿那些东西要挟你，罗明浩对这
个也不感兴趣。”陈玉琪压住火气说。

　　“是啊，那你凭什么让我听你的，难道你真的那么伟大只是为了我好？”方
天卓依旧是冷冷的说。

　　“天卓，不管你相不相信，我的确是想为了你好，当然，也是为了我好，既
然大家都好那为什么不去做呢？”陈玉琪说的有些动情。

　　“那你至少要告诉我为什么啊？你的计划是什么也要告诉我啊？”方天卓语
气也变得温和了许多。

　　“对不起，我真的不能说，但是你要相信我对你的感情。近八年以来，我经
历了很多男人，但是你却是唯一一个让我动情的男人。”陈玉琪说着，眼泪也流
了下来。

　　八年？那正是罗明浩提出和陈玉琪分手的时候，也是陈玉琪人生命运发生巨
大转折的时候。方天卓感觉陈玉琪说的这些应该是真的。

　　“玉琪，对不起，我为刚才的话道歉。”方天卓温柔的将陈玉琪已经冰冷的
身体揽入自己的怀中，手轻轻的在她光滑的大腿上抚摸着，也许这样会让她的身
体温暖一点。

　　陈玉琪像个温顺的绵羊一样依偎在方天卓的怀中，任凭方天卓一切摆布。

　　“天卓，你是答应我了吗？”陈玉琪温柔的说。

　　“对不起，我……”方天卓话还没有说完，陈玉琪已经用那柔软的小手将他
的嘴巴捂住了。

　　“先不要这么早就下结论，给你一晚上的时间好好想一想。”陈玉琪说完，
一个热唇又将方天卓的嘴巴给堵住了，也许她是被方天卓刚才的抚摸给撩动了兴
致。

　　一阵热吻之后，陈玉琪褪去自己唯一的睡裙果然要来真的了，方天卓小心的
挣脱了出来，把玩着陈玉琪的一对肉球，温柔的说：“玉琪，你难道就真的不愿
意对我说点什么吗？比如你和罗明浩之间的过节，你们生活在一起但是你却又为
什么那么恨她……”

　　尽管方天卓知道其中一些的缘由，也知道陈玉琪八年前的不幸，但是要说服
自己按照陈玉琪那摸不着边的计划办事，方天卓觉得理由似乎还不够充分。他需
要得到陈玉琪充分的信任，也许那个信任仅仅只需要她将八年前的事情对自己说
一次而已，这样会让方天卓心里踏实一些。

　　方天卓差不多被这个放荡的女人用身体和温柔融化了。

　　“不，这些我永远也不会对任何人提起，以前所有的一切我已经忘记了，留
在心里的是有恨而已。”陈玉琪冷冷的说。

　　“那对我也不能说吗？”方天卓寒心的问。

　　“是的。”陈玉琪冷冷的回答。

　　“那我在你心中到底算什么？情人？一个让你动情的人？或者是让你有高潮
的人？或者还是其他的和那些夜店野鸭一样的人吗？”方天卓失望的问。

　　“随便你怎么想。”陈玉琪狠狠的说着，然后又点了一支烟。

　　“看样子，你是不会到我这边了。”陈玉琪接着说。

　　方天卓黯淡的沉默了良久。

　　“方天卓，你信不信，不管你愿意不愿意，我都会让你很快来到我身边的。”
陈玉琪说完这句话一阵狂笑的离开了方天卓的车。

　　第二十二章：佳人相陪，喜气过年

　　腊月二十九是个阳光明媚、风和日丽的大晴天，也不知道这几年的农历是怎
么算的，总是没有腊月三十，在腊月二十九晚上就是除夕夜了。

　　这天李小婵起的很早，她将东西收拾了一次又一次，生怕拉下了什么东西一
样。在方天卓春梦正酣之际，李小婵敲响了他的房门。

　　“天卓，你快起来啊，都早上九点多了，你吃点东西，我帮你收拾一下，不
然回去就是晚上了。”李小婵有些急迫的隔着门喊道。

　　方天卓懒洋洋的睁开了眼睛，随便套了条裤子就将门开了，李小婵见到方天
卓那光着的胸脯也没有时间去害羞，直接打开他的衣柜拿出箱子一件件的收拾起
衣服来，那感觉就像是多年的夫妻一样。

　　方天卓疲惫的又钻进了被窝里面。昨晚黎芮洁和陈玉琪这老板的两个女人的
话让他想了一夜，老板的两个女人都被自己上了，这种心情有些兴奋又有些不安。
太多的事情、太多的关系、太多的后果让方天卓的脑袋里面停止不了运转，直到
天快亮的时候方天卓才微微的浅睡。可是那可怜的几个小时的浅睡中，方天卓又
不断的梦见自己和不同的女人嘿咻，有许嫣然、陈玉琪、黎芮洁、李小婵，还有
那天在别墅遇见的六大野鸡等等，在李小婵敲门惊醒方天卓的时候他已经是满身
大汗，整个人像是虚脱了一样。

　　“天卓，你怎么还在睡啊？再睡下去回去就很晚了，起来吃点早饭吧？”李
小婵温柔的问着方天卓，言语之中丝毫没有一点责怪的意思。

　　“小婵，你让我再睡半个小时吧，不然一会儿精神不好开车会出事的。”方
天卓虚弱的说。

　　听到方天卓的话，李小婵乖乖的离开了方天卓的房间，带出了那箱子和一大
堆衣服。看着眼前这么一个善解人意、温柔善良的女孩儿，方天卓一阵感动，心
情也平和了许多。

　　大约九点半的时候，方天卓很自然的醒了，这不到半小时的觉睡的很沉很舒
服，感觉就像是高三中午每天的那个短暂的午睡一样，很有质量。方天卓下床找
衣服穿，但是衣柜里面几乎是空的，方天卓笑了笑，刚才李小婵全部拿出去收拾
去了呢。

　　方天卓打开房门，他惊讶的发现李小婵竟然抱着一堆叠的整整齐齐的衣服正
站在门外等呢。

　　“天卓，先去洗个澡吧，过年之前洗澡穿新衣可是咱们老家的习俗呢，水已
经烧好了，一会就穿这些衣服吧。”李小婵温柔的笑着说。

　　方天卓接过李小婵手中的衣服，心头一热，李小婵竟然将方天卓新年要穿的
衣服从内裤到外套都准备好了。

　　洗完澡，穿上新衣，方天卓还真的有一种神清气爽的感觉。客厅里的李小婵
也换上了新衣一切收拾完毕等着方天卓呢。看看那李小婵，一条浅色牛仔裤包裹
着她修长的双腿，身材在一双细高根鞋的支撑下使她看起来更加的挺拔，咖啡色
的休闲外套敞着胸，那胸前的山峰在薄毛衣的收紧中显得十分的丰挺。

　　李小婵看着方天卓的穿戴脸有些微红，她温柔的说：“天卓，你这身装束显
得你很阳光。”

　　方天卓愣愣的朝自己看看了：一双深色的大头皮鞋，一条深色的牛仔裤，也
是一件咖啡色的休闲外套。天啊，和李小婵走在一起，俨然一对情侣的妆扮。

　　记得他们的这两件颜色、款式都很相近的休闲外套还是上次一起逛街的时候
买的，两人都认为对方穿着那外套很洋气，于是索性一人买了一件，没有想到今
天会一起穿上。

　　方天卓有些犹豫，想回到房间换件衣服，要是被高天伟知道那还不知道要怎
么疯呢。

　　“快点走啊天卓，都十点多了，估计只有回家吃晚饭了，记得把车钥匙带上。”
李小婵说完就拎着两个箱子出门了。

　　方天卓有些过意不去，怎么能让一个纤弱的女孩儿自己拎着两个箱子呢，虽
然他不知道过年回去休息几天为什么要拎两箱子东西回家。方天卓快速跑了过去，
抢过李小婵手中的两个箱子，然后告诉李小婵让她再将家里的门窗检查一下。

　　一路上李小婵显得十分的兴奋与激动，那回家的喜悦让她好像回到了童年。

　　“天卓，你知道吗，我已经三年没有回家过年了，这次还是托你的福竟然还
是坐着小汽车回家呢！”李小婵的语气中带着些戏谑和愉快。

　　方天卓憨憨的笑着，从车里的观后镜中，方天卓看到李小婵虽然略施粉黛，
但是还是经过精心的打扮了的。那眉毛细细弯弯的显然修过，那眼睛显得特别的
大和有神，显然是施过眼影之类的东西，那张精致的脸白里透红毫无瑕疵，显然
是施了胭脂水粉的。方天卓越看越觉得李小婵漂亮，和许嫣然相比她不逊色丝毫。

　　方天卓忍不住的笑了笑。

　　“你看好路行不行，老不正经的瞎瞄还傻笑，我可不希望……”李小婵果然
是个细心的人，她没有在过年之前说出那句不吉利的话。

　　方天卓偏着脑袋仔细的将李小婵看了一眼，李小婵顿时满脸通红。说实话，
本来方天卓这次过年回家心中是很矛盾的，他害怕别人问起许嫣然。但是想想身
边的李小婵感觉也没有什么大不了的，失去了许嫣然他方天卓身边的美女还是一
个接着一个的往自己凑呢。

　　“我只是觉得你今天特别的漂亮而已，并没有不正经啊，再说我也不老呢。”
方天卓戏谑的说。

　　李小婵虽然面不改色，但是在心里早已兴奋的一塌糊涂了。

　　“对了，小婵，你那两个箱子里面满满当当的装的是什么啊？”方天卓忍不
住的问，也借机打破着尴尬的局面。

　　“都是一些礼品、土特产之类的。”李小婵淡淡的回答。

　　“礼品？需要那么多的礼品吗，你当是回娘家啊？”方天卓油滑的打趣着李
小婵。

　　李小婵果然脸色再次绯红，她狠狠的瞪了一眼方天卓，一本正经的说：“当
然要了，我三年都没有回家过年呢。有送给我家里人和亲戚的，有送给你、天伟、
嫣然爸妈的，还有送给街坊邻居的，长辈们从小到大都对我这么好，过年当然要
表示一下心意呢。”李小婵刚说完这句话就有些后悔，她不该在这个时候提起许
嫣然。

　　方天卓一阵沉默，然后淡淡的说：“那是应该的，看我大意了，什么也没有
准备呢，一会儿找个地方买一点吧。”

　　“呵呵，我知道你没有时间准备，我已经都帮你买好了。”李小婵得意的说。

　　听到李小婵说的这个消息，方天卓又惊又喜，对李小婵也是又赞又爱。多好
的女孩儿啊，竟然什么事情都替自己想的那么周到。想想这几个月和李小婵合租
在一起他还真的没有客气，从来没有打扫过屋子，也没有下过厨房，就连包括内
衣裤在内的所有衣服也是统统由李小婵来洗。想到这里，方天卓有些不好意思，
脸不知不觉的也红了起来。

　　“你脸红了？不好意思了？你还有这时候啊？”李小婵同样打趣的问道。

　　“的确是不好意思，这样吧，你喜欢什么礼物，不管多贵，你跟我说，只要
我手头的钱够，我一定买给你。”方天卓说的很真诚。

　　李小婵温柔的望着方天卓，脸上灿烂的像是开着花。

　　“天卓，大家从小一起长大的，不要这么见外嘛。你要是实在觉得不好意思，
那就过年来我家陪我爸多喝几杯酒吧，他一直遗憾我是个女儿，连陪他喝酒的人
都没有呢。”李小婵诚恳的说。

　　是啊，李小婵的老爸的确是很喜欢方天卓的，他方天卓也是从小在她家的酒
糟里玩到大的。

　　“要是天伟能够回来就好了，到时候我们俩一定能把你爸陪好，我这酒量估
计还陪不了你爸两碗酒呢。”在方天卓的记忆中李小婵的老爸总是用碗喝酒的。

　　“呵呵，放心，有我在呢，我不会让你喝趴下的。”李小婵得意的说。

　　旧年的最后一天路上的车的确很忙碌，任何一辆车不论是载人还是载货都是
满满当当的。坐在车里的方天卓和李小婵都庆辛自己不用受那拥挤之苦，小汽车
里有空调还有音乐，两人不知道有多舒服。

　　就像李小婵说的那样，两人果然到了下午三点才回到小镇。方天卓在李小婵
爸卖酒的店门口将她放了下来，从后备箱帮她拎出了那箱子送进了店后面带院子
的屋里。一时间整个小镇的人听说方天卓开着小汽车带着李小婵回来了大家都像
见省委书记一样的跑过来看他。乡亲们很热心问长问短的，一会儿夸方天卓有出
息，都开上小汽车了，一会儿又说老李家女儿越来越漂亮，还有人说方天卓和李
小婵的衣服漂亮，两人穿着这衣服感觉就像是刚结婚一样，当然也有人问到过许
嫣然。

　　大伙的热情让方天卓和李小婵二人有些尴尬，两人早已面色羞红。从大伙的
言语中，方天卓知道许嫣然到现在还没有回来，听她家里人说，她好像今年不准
备回家过年了。方天卓有些失落，整个人也提不起精神来。

　　还是李小婵善解人意，借口帮方天卓老爸带些酒回家，于是从家里抱了坛老
酒钻进车里就催促着方天卓开车了。

　　一场善意的纠缠终于得到了化解。

　　第二十三章：鳏父孤女，分外浓情

　　回到家中，方天卓的爸妈也是非常的高兴，方天卓的妈妈拉着李小婵的手似
乎总有说不完的话，她好像把许嫣然忘了，将李小婵当成自己的儿媳妇一样。方
天卓的爸爸围绕他开回来的那辆帕撒特汽车转悠了好几圈，然后喃喃的说：“这
车不错，比当年我们县长坐的那吉普车差不了多少。”

　　李小婵听到方天卓爸爸忍住笑认真的说：“伯伯，天卓这车要二十多万呢，
比当年县长那车可强多了。”

　　李小婵借机用胳膊顶了一下方天卓的后背，然后轻轻的说：“天卓，开着你
的车带着你老爸在附近溜一溜吧，看你爸那样挺喜欢这车的。”

　　方天卓会意，马上将汽车发动，李小婵搀着方天卓的爸妈钻进了车里。路过
李小婵爸爸开的酒店的时候，她爸爸看到老方坐在里头，怎么也要挤进来过过瘾，
于是车里就装了五个人了，显得有些拥挤。

　　方天卓心想，要是许嫣然爸妈知道他们两家人坐在一个车里兜风还不知道会
有什么想法呢，也不知道许嫣然爸妈对他和许嫣然的情况知道不知道。方天卓心
里这样想着，于是干脆把车开往县城的方向。

　　车开出小镇不到半个小时，方天卓的妈妈就要闹着回来了，说什么年夜饭还
没有准备好要赶紧回家。李小婵的爸爸听到这么一说也急着要回去。

　　记得在李小婵读小学二年级的时候，有几天都没有来上学，听镇子里的人说
她妈妈去世了，就是在给人送酒的时候被路上飞奔的拖拉机撞死的，当时她妈妈
还挑着两大桶酒呢。李小婵爸爸就是在那个时候又当爹又当妈的，将李小婵拉扯
这么大还让她读到高中的确也不是一件容易的事情。但是这个小镇是很有人情味
的，像方天卓的妈妈一样的好心人也特别的多，在这周围一大群孩子之中，她们
对李小婵也是最好的，有什么好吃好喝的都会偷偷的塞给李小婵。镇里的男人们
也基本上只到李小婵爸爸的酒店去买酒，他爸爸为了感谢大家的帮助，他的酒也
卖的特别的便宜。

　　相比李小婵，许嫣然显得幸福很多，他爸妈都是中学的老师，从小就得到长
辈温暖的溺爱，所以有些任性，人也显得精明挑剔一些，所以方天卓的爸妈对许
嫣然的态度要淡一点。正是因为这样，李小婵很早就很懂事，很小年纪就会帮忙
家里操持家务了，她的性格更是显得特别的独立与倔强，记得当初李小婵高考落
榜还着实让方天卓妈妈伤心了一回，可她李小婵竟然一滴眼泪也没有掉，大大方
方的进城打工去了。

　　“老李啊，你一个人在家里准备了些什么好东西啊？”方天卓妈妈关心的问。

　　“呵呵，也没有什么，就是一些年货罢了，小婵这孩子昨天才说要回家过年，
所以也没有什么准备，过年嘛，一家人坐在一起吃顿饭就好。”小婵爸爸憨憨的
说的很轻松，但是听的人心里难过。

　　方天卓通过车里的反光镜仔细的看了副驾驶位置的李小婵，果然，她的眼泪
已经掉下来了，自己的爸爸在过年的时候这么冷静的确让做女儿的有些伤心。

　　方天卓有些内疚，前段时间李小婵天天向他问什么时候回家，但是方天卓一
直到昨晚才明确答复她。方天卓知道，如果自己决定不回家过年的话，她李小婵
一定会义无反顾的陪着他留在城里的。

　　“老李啊，你们爷俩今天就到我家来吃年夜饭吧，大家也别那么讲究，你把
你酿的好酒抱一坛子过来就是了，让天卓陪着我们哥俩好好喝一壶。”方天卓的
爸爸显得很直率，热情的对老李父女提出了邀请。

　　方天卓和他妈妈也马上附和着表示邀请，但是李小婵爸爸却有些不好意思：
“老方，我知道你们一家子都是好人，可是大过年的在别人家吃年夜饭好像不合
我们这里的风俗啊。”

　　“别扯，什么风俗不风俗的，你喝酒喝多了脑子糊涂了，都什么年代了还讲
那些，我们两口子从小就把小婵当女儿对待了，说不定小婵还真的成我家媳妇了
呢，你还说什么不是一家人。你要是不愿意来，那酒我也不要了，你让小婵过来
就行。”方天卓爸爸果然是直率，说得方天卓、李小婵两个人脸上一阵通红。方
天卓的妈妈狠狠的用肘子顶了他爸爸一下，示意他不要再胡说。

　　李小婵爸爸本来人就很憨厚，嘴巴也笨拙，实在拗不过，所以就答应了到方
家过年吃年夜饭了。

　　回到小镇，李小婵爸爸深深秘密的将方天卓拉过去说让帮忙。方天卓和李小
婵都感觉好奇，于是随着这憨厚的中年人一直走到他家后院放柴草的一个破落的
草棚里。小婵爸爸拿出一个锄头一把铁锹，将锄头交给方天卓然后在地上划了一
个圈让方天卓挖下去。

　　方天卓虽然心里纳闷，但是也不好问，于是按照他说的往下挖。当挖到快两
尺深的时候，突然锄头碰到了一块木板。李小婵爸爸一脸惊喜，吩咐方天卓住手，
然后自己拿着铁锹慢慢的拨动着那湿润的泥土。

　　撬开那块木板，小婵爸爸小心翼翼的挖着，方天卓和李小婵显得很紧张，好
像发现了宝藏一样的喜悦，大气也不敢出一口。最后，小婵爸爸终于掏出了一个
半大的瓦缸坛子，上面还糊着厚厚的一层泥土。

　　“有了，天卓，你帮忙将木板盖上，然后用土敷上，还原到原来的样子。”
小婵爸爸说完就抱着坛子来到厨房的水龙头边用抹布小心的擦拭着坛子上的土。

　　“李叔叔，那坛子里面装的是什么宝贝啊，看您紧张的。”方天卓忍不住的
问了一句。

　　“呵呵呵呵，天卓，不瞒你说啊，这坛子里装的还真的是宝贝呢，一会儿到
了你家里就知道了。”小婵爸爸显得很高兴，自从方天卓记事以来他这种笑容他
人很少看到。

　　“爸，你就先说嘛，看你把我们俩给急的。”李小婵也笑着问。

　　小婵爸爸还是憨憨的笑着，一句话没有说就抱着坛子出了院子。

　　“小婵，说不定你爸爸还真的埋了什么宝贝呢，到时候你发了财可不要忘了
将那坛子里的宝贝分给我一块啊。”方天卓戏谑的笑道。

　　“你就知道钱，满身铜臭的让人讨厌，要真的是宝贝那也是用来给我爸养老
的，谁都别想打它主意。”李小婵也笑着，彷佛那坛子里面真的是宝贝。

　　天色黯淡了下来，方天卓在自己的大门外放了很长的一串鞭炮，天卓爸爸则
关着门在堂屋的神案上点了红烛烧了香，还用火盆烧了许多的纸钱算是祭奠先人。
小婵爸爸也烧了些纸钱，他显得十分虔诚，边烧嘴巴里还边念叨着：“小婵他妈，
今年我们一家都在老方家过年吃年夜饭了。你在地下放心，小婵已经长大了，比
你年轻的时候还高还漂亮呢，多亏了乡亲们的关照，酒店的生意也还不错，我的
身体也硬朗，全家没病没灾的过得很好……”他说着说着老泪就下来了。

　　看到小婵爸爸这样，方天卓的妈妈和李小婵也忍不住掉下了眼泪。

　　一切准备妥当，年夜饭算是正式开始了。天卓爸妈和小婵爸爸各坐桌子的一
面，方天卓和李小婵属于小孩子两人在最下的那个位置坐了一面。小婵爸爸终于
“嘿嘿”的抱着他的那个坛子将它搬到了桌面上。大家一阵疑惑，那老坛子里装
的到底是什么？

　　“老李，你到底玩什么把戏，弄个破坛子过来干什么？难道你的好酒就在那
破坛子里面？”天卓爸爸口直心快，笑呵呵的问着。天卓妈妈使劲的拉了一下他
的衣角，好像是在暗示他让他不要乱说话。

　　“呵呵呵呵，老方啊，还是你年龄大有见识啊，这坛子里面就是我的好酒呢。”
小婵爸爸得意的说。

　　方天卓、李小婵二人听到这话顿时一愣，原来小婵爸爸神神秘秘的在院子里
挖了老半天竟然是挖了一坛子酒，两人不免有些失望。

　　小婵爸爸小心翼翼的将那坛子上包着软木的红布团子移开，顿时整个堂屋泛
起一阵香气，沁人心脾，那气味淡淡的，一点没有酒精的那股强烈的刺激。

　　小婵爸爸拿出酒壶小心的盛了一壶，给在座的每个人都倒了一杯，那酒埋在
地下多年显得有些浑浊，大家惊喜的品了一口，那感觉果然是浓郁清凉，带着些
许清香的泥土气味，令人回味无穷。

　　“老李，这酒你埋在地下至少有二十年了吧？”天卓爸爸是品酒行家，一生
就爱喝酒而且就爱喝他老李酿的酒，两人因为品酒而感情深厚，所以对这老李家
的酒还是有些体会的。

　　“是啊，小婵多大岁数这酒就在地下埋了多少年了。”小婵爸爸乐呵呵的说。

　　一席人听到这话，嘴巴都惊讶的张得老大收不回来。

　　方天卓早在大学的时候就看过书中写到，以前的很多人家生了女儿就会在女
儿出生那一天在地下埋上一坛子好酒，直到那女儿出嫁的时候才会拿出来给大家
分享，所以这酒也有个很美丽的名字叫做“女儿红”，如今像这种埋在地下二十
几年的女儿红已经很罕见了。

　　李小婵脸已经透红，她分明知道这酒的典故和寓意。

　　第二十四章：席中认婿，酒后托女

　　看到小婵爸爸如此盛情，方天卓心头一热，小心的说道：“李叔叔，这酒就
是那传说中的女儿红了吧，听说是要在自家的女儿嫁人的时候才会拿出来招待亲
家的，这酒实在是太珍贵了，我们全家可受不起您这样的大礼。”

　　方天卓爸妈听到方天卓这么一说，也纷纷感到那老李实在是太客气了，这酒
真的十分珍贵，于是劝说老李将酒留下来，不要浪费掉。

　　小婵爸爸显得有些激动，一口干掉了那杯中的女儿红，一字一句的说：“老
方、大嫂啊，这酒就该你们喝啊。当初这酒埋了三坛，一坛早就被小婵她外公喝
掉了，这坛就给我们今天吃年夜饭喝，还留着一坛就是小婵出嫁的时候招待亲友
的。想想小婵命苦，七岁他妈就去了，都是多亏了方哥和大嫂以及乡亲们的照应
我才将她拉扯的这么大啊。你们不要以为我不爱说话就不知道好歹，方哥每个月
都到我那里打上十几斤酒，从来没有赊欠过，这十几年下来至少也有几吨了，难
道就只有我才卖酒啊，是方哥他关照我啊。还有你大嫂，你几乎一有空就帮着我
家里收拾东西，洗这洗那的，难道你自己家里就真的没有事情做啊，还不是可怜
我们鳏夫孤女的没有人照顾。小婵读书那几年，家里没有人做饭，都是在大哥大
嫂这里吃的，没有衣服穿也是大嫂帮忙添置的，有个三病两痛的还是大哥大嫂在
帮忙照顾。天卓这孩子也懂事，他从来也没有让小婵在外面受人欺负过。小婵长
到这么大你们方家是有大恩的……”小婵爸爸没有说几句就已经是老泪纵横了。

　　一席人被小婵爸爸这么一说也跟着留下了眼泪，就连天卓爸爸那样硬气的汉
子眼睛中也泪汪汪的，天卓妈妈和小婵更是哭的一塌糊涂，一发不可收拾。

　　小婵爸爸颤抖着再次将在座每人杯中的酒倒满，含着眼泪说：“小婵，我们
一起敬你方伯伯一家一杯酒。”说完将那酒一饮而尽，李小婵也满含眼泪的干掉
了那杯酒。

　　还没等方天卓反应过来，小婵爸爸已经吩咐李小婵又将大家的就倒满了。这
回，小婵爸爸敬酒的对象竟然是方天卓，这让方天卓有点又惊又喜。

　　“天卓，你和嫣然的事情镇子里的人都知道了，只是大家没有在你面前提起。
一个月前嫣然领着一个男的回来过，那男的也是开车过来的，那车好像比你的还
好，他们一从这小镇上经过大家不用说就知道是怎么回事了。小婵也是和你从小
一起长大的，她为人怎么样不用我在这里说你也知道，虽然她没有机会念大学，
但是知书达理、勤勤恳恳、孝敬父母，又会心疼人，我是他的爸爸我知道她一直
是喜欢你的，这次你们穿着一样的衣服一起回来我非常的高兴，天卓，小婵今后
就交给你了。”说完，小婵爸爸又干掉了一杯酒。

　　方天卓的爸妈听到这话也很高兴，毕竟他们一直以来就很喜欢李小婵，二老
一致要求方天卓回敬小婵爸爸一杯以表示诚意，方天卓爸爸竟然还从家里拿出一
沓钱让方天卓大年初一就给李小婵买“三金”作为订婚礼。

　　场面好像越来越乱，方天卓和李小婵两个人都面红耳赤、面面相觑不知道该
怎么说才好。看来这次回来整个镇的人都误会两人的关系了，话又说回来，他们
的这身行头，同坐一车的事实不让人误会也不可能。

　　在双方家人的坚持下，方天卓和李小婵两人实在拗不过只好各自给对方家长
敬了酒，天卓妈妈更是给李小婵包了个大红包表示认了这个媳妇，最后年夜饭就
这样糊里糊涂的热热闹闹的吃着。

　　吃完年夜饭，老方和老李就在堂屋喝茶聊天，两人一直争论着品酒的工夫。
李小婵很乖巧的帮着天卓妈妈洗碗去了，两人也是有说有笑的。方天卓打开电视
看了看春节晚会，感觉总是那么一套，光有热闹没有内容挺无聊的，于是独自上
了阳台抽烟去了。站在阳台上，周围灯光点点，很多地方在放着烟花，景色十分
迷人。

　　吹着晚风，吐着烟雾，方天卓心中渐渐的泛起一阵伤感。想起回来的路上，
方天卓还在想怎样应对许嫣然的父母，让他们在脸面上好过一点，现在看来自己
是有些自作多情了。方天卓始终忘记不了那个分手的夜晚，他始终搞不明白，一
切竟然是那么的平静，两个人几乎一句话也没有说，一起生活了二十多年的两个
人怎么突然间就变成了陌生人了呢？

　　“天卓，外面风大，你不冷吗？”李小婵不知什么时候也上来了。

　　“啊，我还好，不冷，你自己多加件衣服。”方天卓回答道。

　　李小婵深情的望了方天卓一眼，接着说道：“天卓，刚才我爸说的话你不要
往心里去，我有机会一定会和几位长辈说清楚的，你不要有心里压力啊。”

　　方天卓知道李小婵虽然这么说，但是心里绝对不是这么想的。看着李小婵，
方天卓心里有些热，她李小婵总是那么的为自己着想，对自己也真的是用心良苦，
除了自己的妈妈从来没有一个女人对自己这样嘘寒问暖的。方天卓有些激动不知
道该怎么回应她这句话的好。

　　两人相对良久没有一句话，李小婵有些失望，悻悻的转过头准备离开烟台了。

　　“小婵！”方天卓叫住李小婵，但是还是不知道该说什么。

　　一直以来李小婵就让方天卓很矛盾，对她，方天卓确实是不知道自己是什么
感觉：友情也有，亲情也有，爱情也有，怜悯也有，责任也有，再加上那高天伟
在其中，所有的一切参合在一起变得异常的复杂，所以他多少次他都借机忙着别
的事情而将两人的感情忽略而过，不愿去细致的考虑，但是今天好像是到了不说
明不可的时候了。

　　李小婵愣在原地，温柔的眼睛中充满了渴望与期盼。

　　“啊，没什么，你忙你的去吧。”方天卓实在是不知道该说什么的好。

　　方天卓一言既出，李小婵眼睛里的那希望的光芒慢慢的幻化为越来越圆润剔
透的浪花，终于悄悄的顺着脸狎留下来了。

　　看着李小婵流下的泪，方天卓心中一缴，一种内疚和负罪感涌上心头。干脆
长痛不如短痛，也许拒绝李小婵会让她更加的开心一点。但是方天卓深深的了解
李小婵的性格，她对待感情是那样的执着和忠贞不二，记得自己和许嫣然恋爱的
那两年，她李小婵还不是在心里没有接受任何其他的男人吗？再说了，短痛之后，
他方天卓自己又会不会后悔呢？

　　“天卓，我好难受。一直以来我对你爱只是深深的藏在心里，那时候我虽然
得不到你，但是每天都会有一种希望。但是，今天我爸替我将这种感觉说了出来，
我反倒感觉十分的不安，这种不安让我心跳的厉害，难受的连气也喘不过来。天
卓，我今天就不顾女儿家的脸面，我再次大胆的问你一句话，你要如实肯定的回
答我：你到底有没有爱过我？”李小婵泪流满面的说。

　　方天卓心中一酸，斩钉截铁的说：“有！”

　　“那么，除了高天伟的原因外，你到底是为了什么一直不能接受我？”李小
婵问的很直接，这句话就像飞刀一样直中方天卓的心病。

　　“我……我不算是个好人，我不知道自己能不能够承受得住这份感情。”方
天卓说的是实话。

　　“我不需要你对我承诺什么，也不需要你对我负担什么，更不需要你因我有
什么压力，我只需要你简单的接受我还有我对你的爱，难道这样还不行吗？”李
小婵眼睛里又燃起了些许希望。

　　听到一个女人这样对自己表白，方天卓就算是铁石心肠也会被熔化。

　　“小婵……”方天卓言语有些哽咽，一把掏过李小婵的腰将她紧紧的抱在了
怀里。李小婵钻在自己心爱的男人怀中，早已止不住幸福的眼泪，任凭它畅快的
往下流。

　　突然，通往阳台的门口一阵响动，方天卓和李小婵同时被惊动得弹开了。方
天卓定睛一看，原来是自己的妈妈正尴尬的站在那里。

　　“天卓、小婵，我削好了水果等着你们吃呢，原来你们俩在这里聊天啊。那
你们慢慢聊，别着凉，水果给你们留着啊。”天卓妈妈说完就匆匆的走了。

　　方天卓和李小婵的眼神心有灵犀的对视在了一起，感觉刚才的事情被长辈看
见的确有些不好意思，于是整理了一下情绪便紧跟着下了楼。

　　刚刚进了堂屋，三位老人正在高高兴兴的小声说着什么，一见两人下来了纷
纷停止了耳语。

　　“来来来，吃水果……”天卓妈妈不自然的招呼着大家。

　　李小婵面红耳赤的忍着幸福的喜悦向方天卓递上了一块插着牙签的苹果，然
后悄悄的退回到了天卓妈妈的身后。

　　“天卓，明天大年初一，不要在家里睡懒觉了，你和小婵记得到几位街坊和
亲戚家拜拜年，你们都不是小孩子了，难道还要我们这些老家伙到处跑啊。”天
卓爸爸一直都是个直肠子，急性子。

　　“对对对，乡里人最讲究礼数了，去晚了会被人家笑话没家教。对了，天卓，
你记得买些糖果之类的啊……”天卓妈妈也唠叨开了。

　　小婵爸爸话少，只会坐在角落里憨憨的笑。

　　方天卓心想：这算什么啊，只有定亲的情侣才会在大年初一挨家挨户的这样
回礼呢。正要辩驳之际，手机响了。方天卓仔细一看，正是黎芮洁的，方天卓既
有些兴奋又有些紧张，心想这一定是她的新年祝福了。

　　“喂，黎姐，新年快乐。”方天卓喜气的祝福着。

　　“啊，你也新年快乐。”，黎芮洁好像才反映过来这句祝福，方天卓听出了
黎芮洁有些语气不对，一种不祥的预感涌上心头。

　　第二十五章：天降横祸，新年受审

　　“黎姐，你怎么了？有什么事情吗？”方天卓紧张的问。

　　“天卓，你在城里吗？”黎芮洁问。

　　“不，在乡下的家里呢。”

　　“啊，那……你明天一大早到公司来吧，湖南黄花镇航空物流港那边出事了
……”电话中的黎芮洁显得十分紧张。

　　“什么？那边会出什么事情，不是刚刚才送走江水平他们吗？”方天卓吃惊
的问。

　　“黄花镇航空物流港那边我们的项目区农民搭建的房子被人放火烧了，现在
还在灭火呢。那边的公安局怀疑是我们公司指使人干的，已经通过武汉的警方传
唤董事长了……”黎芮洁简单的说了一下那边的情况。

　　听到这个消息，方天卓心中一紧。黄花镇航空物流港项目关系公关他方天卓
参与了很多，现在连董事长都被传唤了，那么他这个直接参与者——董事长特别
行政助理也是难逃其咎的。

　　到底是什么人干的？黄花政府那边已经搞定了，年后通过合法程序就可以完
成拆迁，东华集团绝对不会去干这么一件傻事，难道又是正阳集团？高天伟过年
都忙的不能回家，难道一切都是王震海在捣鬼？要是正阳集团干的，那事情就不
简单了。方天卓越想越不安，脸色都变了。

　　“天卓，你怎么了，出什么事了吗？”李小婵关心的问。

　　“是啊，公司那边出了点事情，看样子我明天就要回城里了，可能还要去一
次长沙。”方天卓失落的说。

　　几位长辈和李小婵听到方天卓这么一说都为他感到担忧，但是方天卓此时心
情烦躁已经没有情绪跟他们解释太多了，只是轻描淡写的说了个大概，然后也安
慰了大家一下。

　　初一的早晨五点夜色显得很浓厚，看样子是个阴天。方天卓早已清理完毕准
备开车回城了，下楼经过堂屋的时候，李小婵也已经收拾停当准备和方天卓一块
回去了。

　　“小婵，你干嘛要在今天走，不是假期要到初八吗？我这次说不定就直接到
长沙了，你到了城里一个人怎么过年啊？还是在家多陪陪你爸爸和我爸妈吧。”
方天卓关心的劝道。

　　“可是我很担心你，你不能让我和你一起到长沙吗？”李小婵有些哀求的说。

　　“我去处理一些政府关系并且接受一些调查，你去了不方便。再说，我是去
工作，哪有带着家属去的道理啊。”方天卓刚说完就感觉又说错话了，那个“家
属”二字的确说的有些厚颜无耻。

　　李小婵听到方天卓这么一说也是又惊又喜，脸上的紧张之中略带着一份喜悦。

　　“帮我照顾好你爸和我爸妈，让他们过年高兴一些。我事情处理好了会回来
接你的。”方天卓说的很动情，好像是在交代自己的妻子一样。

　　李小婵感动的点了点头，依依不舍的送走了方天卓。

　　方天卓急切的心情催促着车速，到达东华集团总部的时候才早上八点。

　　方天卓大步流星的跨进了办公室，黎芮洁一个人在里面，脸色显得十分的惆
怅，丝毫没有过年的喜悦。

　　“事情进展到了哪一步？”方天卓来不及打招呼就直接的问。

　　黎芮洁一激灵，被方天卓这突如其来的一句话吓了一跳。

　　“火已经灭了，还好没有人员伤亡。但是在除夕夜发生这样的事情给当地造
成了巨大的影响，情节也十分的严重，两省的公安机关都十分重视这件事情的调
查。”黎芮洁担忧的说。

　　“董事长还在局里接受传唤没有出来吗？”方天卓问。

　　“是的，一直没有消息，董事长和政府关系那么的好，这次竟然在除夕夜被
传唤，看来警方认定了是我们东华集团所为了。”黎芮洁回答说。

　　“那这件事情由谁出面主持解决呢？”方天卓又问。

　　“应该是由余崇文总经理，我已经通知他了，但是他好像没有当回事情。”
黎芮洁失望的说。

　　两人沉默了一阵，都在想办法，但是想来想去还是必须有个公司高层领导出
面的好。于是方天卓再次打电话给了余崇文，请他到公司来一趟。余崇文迷迷糊
糊的诺诺的答应，看来他还没有睡醒。

　　两个人一直等着，直到中午十一点钟的时候，余崇文终于出现在了办公室的
门口，但是他不是一个人来的，后面还跟着两个公安。

　　“方天卓，请你配合我们回去一趟调查一个案子。”两个公安还没有等方天
卓反应过来就一左一右的拦住了方天卓的退路，一副准备擒拿的架势。

　　方天卓有些吃惊，怎么公安没有找全盘负责的余崇文，而是直接找到他这个
董事长特别行政助理，究竟是什么案子？是那纵火案吗？。

　　黎芮洁眼睁睁的看着方天卓随着那两个公安离开了办公大楼，心中一阵疑惑
与担忧。

　　“余总，这到底是怎么一回事？”黎芮洁紧张的问余崇文。

　　“我也不清楚，警方一大早就找我问方天卓的情况，所以我只好配合警方的
工作了。”余崇文说的很轻松，说完之后大摇大摆的离开了办公室。

　　坐在公安局刑侦大队的审讯室里，方天卓感觉有些摸不着头脑。是什么案子
会牵扯到自己？难道真的是那纵火案吗？隐隐的，方天卓感觉这件事情多少和江
洪二人有关。

　　三个制服装束的人背着窗子外的光线，一字排开的坐在了审讯台后面，方天
卓看不清楚他们的脸，只感觉他们脸上冷冷的，没有一点表情，他们的眼睛狠毒，
扫过方天卓每一寸地方都让他感到一阵毛骨悚然。

　　“姓名？”旁边的一个年轻的女警官开始发问了。

　　“方天卓。”

　　“年龄？”

　　“二十四岁。”

　　“职业、职务及单位？”

　　“东华集团董事长办公室特别行政助理。”

　　“…………”

　　那女警官问了很多档案上都可以查到的一些无关紧要的东西，慢慢吞吞的半
个小时都已经过去了，好像久久不能切入正题。

　　“对不起，请问你们带我过来这里到底是想干什么？为什么像审问嫌疑犯一
样的审问我？”方天卓有点沉不住气，他急切的想知道事情真相。

　　听到方天卓这么一说，这三位警官有些纳闷了，他们还没有来得及问，这嫌
疑人就开始催促了。

　　“好的，方天卓，那我们就现在正式问你，你要如实的回答。”中间的那个
警官听声音年龄要大一些，职务也应该高一些。

　　“你认识湖南长沙黄花镇的江水平和洪山高吗？”对方开始正式审讯。

　　“认识，他们分别是黄花的书记和镇长，我们公司在当地有项目，所以有过
几次接触。”方天卓如实的说。

　　“那你最后一次见到他们是什么时候？在哪里见的？”

　　“去年的腊月二十八，就是前天，在武汉。”

　　“为什么见他们？”

　　“过年了，大家好朋友，约他们到武汉来作作客，增进一下感情。”

　　“是贿赂吧？除了金钱贿赂还有性贿赂。”对方声音突然变得很严厉。

　　“我不知道你们所说的贿赂怎么界定，据我所知，权钱交易或者权色交易才
会被定义为你们所说的金钱贿赂或者性贿赂。我们虽然盛情款待了我们的朋友，
但是我们并没有要求他们为我们做些职权范围以外，违反纪律和法律的事情。”
方天卓镇定的说。看来那十万元和别墅的事情，警方已经知道一些了。

　　“那十万元是怎么一回事？”对方直截了当的问。

　　“那是我们公司捐助黄花镇党委和政府修建职工楼用的，他们在这个项目上
的财政支出不足，我们也只是处于友情和道义而为。”方天卓镇定的说。

　　“那别墅里面的事情呢？”对方问得更深入了。

　　“别墅里面有什么事情？”方天卓反问道。

　　“你自己看！”对方递过一个厚厚的信封交到方天卓手中。

　　方天卓打开信封一看，里面满满当当的竟然全部是江洪二人那天和六大野鸡
的精彩电影小海报。方天卓顿时感觉一阵凉气刺到了骨头里，背上也渗出了一阵
冷汗。如果送钱的事情好忽悠过去，可这送小姐的事情被拍了照片，明显有不轨
的企图啊。那么那照片警方是从哪里得来的呢？所有的光盘记录已经被黎芮洁锁
进机要室了，硬盘里面的记录也及时删除了。她黎芮洁不会这么做，那么谁又有
机会拿到那些光盘呢？

　　啊，方天卓恍然大悟。记得腊月二十七那晚方天卓正和黎芮洁一夜激情，到
了早上九点方天卓才赶到别墅。这中间有近十二个小时的空白时间，这件事情只
有余崇文和市场部那小伙子知道，这期间他们两个之中谁又会趁着夜色复制光盘
呢？按照腊月二十八早晨的电话看来，想来想去只有余崇文嫌疑最大，只要找到
那个市场部的小伙子问一问就一切真相大白了。想想刚刚余崇文带着公安传讯自
己的那不仁的态度，方天卓对他已经没有什么义气可以讲了，看来只有把警方的
视线转移到余崇文和市场部那小伙子身上他方天卓才能脱离直接干系了。

　　“怎么了，方天卓，在证据面前你无法狡辩了吧？”对方有些得意。

　　“是啊，这些照片我知道，应该是还有光盘录像的，怎么你们没有找到吗？”
方天卓镇定的说。

　　“方天卓，你终于承认自己的违法犯罪行为了！”

　　“我没有违法也没有犯罪。那些女孩儿听说是江水平和洪山高的朋友，我从
来没有和她们直接接触过，你们不信可以找那些女孩来问，有照片的应该很好找
了吧。那江水平和洪山高两人不遵守党纪国法，而且喜欢玩自拍ＤＶ，所以余崇
文总经理就只好找市场部的一个小伙子帮忙拍了。”方天卓说的有些牵强。

　　看着这架势，方天卓感觉问题不会仅仅只是贿赂这么简单，贿赂那种事情，
就像方天卓所说的一样，江洪二人还没有来的及回报什么，只能算是捐赠了。再
说就算是真的贿赂也只是小案子一个，疏通一下关系就什么事情也解决了，何必
要到审讯室这般问话呢？方天卓可以肯定，这江洪二人一定是和航空物流港的那
场大火有莫大的关系了。

　　第二十六章：不白之冤，柳暗花明

　　“方天卓，我再次慎重的问你一次，是不是你拿着这些照片去要挟江水平和
洪山高在黄花镇航空物流港项目地带放的火？”那警官问的十分严厉，看来他才
说到问题的关键所在。

　　“不是，我手上根本没有那些照片和影像资料。”

　　“那么谁的手上有？”

　　“所有的资料全部存放在公司机要室档案柜中封存，没有董事长的直接指示
那些东西谁也拿不出来，电脑硬盘中的原始数据也被删除了，如果我没有猜错的
话，现在那些东西还在那里没有被开封。”

　　“那么你就是说是罗明浩拿着那些东西要挟江水平和洪山高的呢？”

　　“不是，以董事长今时今日的社会地位，他还不至于愚蠢到为了一个项目而
去指使别人纵火。”方天卓知道绊倒了罗明浩的话，那么自己就是直接执行人了，
因为他是罗明浩的特别助理。

　　“那么这些东西又怎么会流传出来的。这样做的目的又是什么？”

　　“这样做的目的只可能有一个，那就是嫁祸于人。有人想制造机会陷害董事
长和东华集团。至于东西是怎么流传出来的，那就只有问问余崇文总经理和市场
部的那个小伙子了。”方天卓冷静的说。

　　“那么你说的那个陷害你们董事长的那个人就是你们的总经理余崇文？”那
警官果然被方天卓将视线吸引到了余崇文身上。

　　“我不敢肯定，但是除了这两个人之一，其余人想流传出那东西基本上没有
什么机会。当然，如果机要室的文件没有被人开封的话。”方天卓捋了捋思路说。

　　“那么你呢？你就没有可能？”

　　“包括母牒在内，我一共复制了四套七张光牒全部存放在了机要室，你可以
找那市场部小伙子问问，一切东西都是他经手的。只要找到他一问，流传那东西
出去的人就水落石出了。”方天卓镇定的回答。

　　“方天卓，你以为我们就没有找那小伙子，那小伙子电话联系不上，家里也
找不到人，像是失踪了一样，看样子他正躲着我们避风头呢。昨天晚上我们就找
过余崇文问过话，他说他从来没有摸过光牒，那光牒的最后定版是你干的，只有
你才有可能留存复制件。”

　　方天卓听到这话心头一惊，想想在别墅那天，余崇文一天没有露面，那市场
部的小伙子也是他安排的，现在却消失的无影无踪，想必那人一定也是他的心腹，
这一切联系起来正好说明他余崇文正是这件事情的主谋，但是他又为了什么要这
么做呢？正阳集团的王震海在这件事情之中又是充当的一个什么角色？一连串的
疑问折磨着方天卓的大脑，问题似乎也是越来越复杂了。

　　“你们不能听余崇文的一面之词，从腊月二十七的晚上九点到腊月二十八的
上午九点，我几乎是有十二个小时不在现场的，这十二个小时不知道可以被人复
制多少份光牒，而知道这个事情的有权力这么做的，最有可能的就是余崇文。”

　　“方天卓，事实都摆在眼前，你难道还不肯承认？余崇文那边我们调查过，
那晚他不舒服在家休息，他的家人可以作证。我们也知道你不是事情的主谋，但
是你也必须交代主谋是谁，是罗明浩吗？”对方言辞越来越激烈。

　　“我已经说了，我们公司没有必要这么做，我们完全可以要求黄花政府用合
法的手段来解决这件事情，干嘛要放火？以董事长的身份和地位他也不会这么做
的。”尽管方天卓身处困境，但是他相信罗明浩的人格。

　　“是的，罗明浩我们可以先不管，但是你却是和这件事情有莫大的关系，如
果你一定要袒护你背后的主谋的话，那么你就准备坐牢吧。”

　　“我自从腊月二十八送江水平、洪山高二人上车之后一直没有和他们联系过，
你们可以去查我的通话记录的，我怎么要挟他们去放火？”方天卓有点火气。

　　“你不用和他们打电话，你直接把照片和纸条放在他们的行李中就可以了，
事实上你也是这么做的。你不要说让我们去查那纸条的笔迹，因为那是打印稿。”

　　方天卓心头一惊，这一切分明就是一个策划完美的阴谋，没有想到事情会发
展到这么地步。

　　就这样，审讯陷入了僵局。

　　方天卓由于没有交代完问题，所以近两天以来一直留在了拘留所。另一方面，
公安局也没有完全的证据证明一切就是方天卓所为，所以也不好结案。

　　拘留室夜晚的寒气让方天卓久久不能入睡，他的思绪显得很乱。知道这件事
情的人并不多，罗明浩是不可能这么做的，他没有必要；黎芮洁一直和自己在一
起，如果不是机要室的光牒被泄漏她也没有机会这么做；市场部那小伙子也明显
是被人收买，那么最大的幕后嫌疑就只有是余崇文了。但是他余崇文为什么要这
么做，他都已经是公司的总经理了，在公司也没有很多股份，若是股权之争他根
本得不到半点便宜只是为他人做嫁衣。但是他如果被人收买的话，那情况就大不
一样了。

　　这件事情的目的无非有两个，一是借打击方天卓而追溯到罗明浩，最后将罗
明浩拉下马；二是倘若追溯不到罗明浩也可以趁机将方天卓送进监狱，让罗明浩
少一个臂膀。真的是一石二鸟啊，手段之阴毒计划之周密已经让人叹服。只是他
方天卓感觉有些冤枉，自己一个打工的不知为何也被牵扯到其中，难道是自己前
段时间太出风头，树大招风？那么谁最恨罗明浩呢？一是正阳集团，二是陈玉琪，
那么又是谁主使的呢？谁又恨他方天卓？当然，也是正阳集团的王震海、王少龙
父子，方天卓的那些鬼点子着实让他们头痛了一会；再就是陈玉琪，那次方天卓
的拒绝合作，让她有些恼火，她离开车子后的那阵狂笑更是让方天卓毛骨悚然；
还有就是总经理和市场总监了，罗明浩对方天卓的充分授权让他们两个境遇尴尬。
但是市场总监从头到尾没有参与其中，所以在内部流出那些照片的只有是余崇文
总经理，而那幕后不是王氏父子就是陈玉琪了。

　　方天卓心中惆怅，知道这些又有何用。陈玉琪的事情不方便说，不然就算公
安局这边过去了，他罗明浩也不会放过自己；正阳集团和余崇文那边自己手上又
没有证据。看来一场含冤的牢狱之灾在所难免了。

　　大年初三的上午十点，方天卓没有被传讯，反正该说的都已经说了，来来去
去都只能说那些东西。

　　方天卓正在无聊和胡思乱想之际，突然一个警官将他放了出来，说是有人想
见他。方天卓心中纳闷，这个时候大家都恨不得躲得他远远的，谁还会来看他呢？

　　随着那警官走进刑警大队的会议室里，方天卓抬头一看，一个身着西装、儒
雅干练的中年男人等在那里。方天卓吃了一惊，这个男人到底是谁？

　　“你好，方先生，我是大正律师行律师黄政，受人委托来看看你。”那男人
很礼貌的起身和方天卓握手。

　　“受谁委托？找我有什么事情吗？”方天卓惊讶。

　　“受陈玉琪小姐委托，她说自己不方便过来。找你就是问问你一件事情。”
黄政言简意赅。

　　“你说。”听到陈玉琪三个字方天卓心头一惊。

　　“陈小姐让我问问你几天前的那个晚上在长江边和你商量的事情你想好了没
有。”黄政简洁的说。

　　“想好了怎样，没有想好又怎样呢？”方天卓笑着问道。

　　“陈小姐说了，方先生要是想好了那么她可以帮助你解决这次危难；方先生
要是没有想好，那么恐怕这次难免有一场不清不白的牢狱之灾了。”黄政说道。

　　方天卓心中一缴，自己的一切情况好像她陈玉琪都了如指掌，自己再有本事
也如同如来手掌中的孙猴子，而她陈玉琪就是那如来佛祖了。

　　“陈小姐说了，方先生是个聪明人，不会为了一时之气而想不开主动放弃自
由的机会的。”黄政接着说。

　　“那么我想知道她陈小姐打算怎样帮助我解决这次危难？”方天卓试探着说。

　　“余崇文总经理，在他身上下工夫不是吗？”黄政说。

　　方天卓在心中暗自一笑，她陈玉琪虽说出身风尘，但是绝对是个厉害的角色，
今后和她打交道可真的是要当心了。

　　“我想问一问，这次的事情和陈小姐有没有关系，希望能够得到确切的回答。”
方天卓一本正经的问道。

　　“没有。”黄政回答。

　　“你确定？”

　　“非常确定。”黄政回答。

　　“那我如果想好了，那么我多久会自由？”方天卓镇定的问。

　　“如果方先生想好了，那么您最迟明天晚上就自由了。”黄政看看表肯定的
说。

　　“你那么自信？”方天卓有些怀疑。

　　“是的，证据已经很完备了。”黄政非常肯定的说。

　　“黄律师，回去以后麻烦您告诉陈小姐，就说方天卓基本上想好了，希望她
不会食言。”方天卓淡淡一笑，说完转头离开会议室。

　　第二十七章：刚出牢笼，又遇情伤

　　果如黄政所说的那样，大年初四方天卓一整天特别的自在，在下午五点钟的
时候终于被黄政从公安局刑警大队的拘留室领了出来。但是他制作江洪二人在别
墅的不良举动光牒的行为违反了治安管理条例中的相关规定，被罚款了五千元。

　　方天卓走出公安局大门，整个人感觉无比的轻松和坦然，不管怎样，总算是
免了一场不必要的牢狱之灾，那种受羁押的生活的确很压抑，方天卓想起来就有
些后怕。

　　黄政在门口和方天卓握手道别之后，方天卓直接打了个出租车回到住处。在
拘留所这几天，他的手机被没收和外界几乎一点联系也没有，想必家里人和李小
婵还有黎芮洁已经急的像热锅上的蚂蚁呢。方天卓拿出刚刚领回来的手机一看，
已经没有电了。他麻利的换上了一块电池迅速的开了机，在那网络标志显示的一
霎那，手机就响了，方天卓仔细一看，是李小婵打过来的。

　　“天卓，你在哪里啊，怎么几天也联系不上啊？”李小婵显得有些急迫，声
音中带着哭泣。

　　“小婵，你放心吧，我在我们住的地方呢，这几天一直在配合公安机关审查
一个案件，手机都不让开呢，现在一切都结束了，我没有什么事情。”方天卓故
作潇洒的说。

　　“那你赶快给家里打个电话吧，你爸妈都快急死了，我现在正在车上，一会
就到城里了。”李小婵关切的说道。

　　“什么，我说了会去接你的嘛，你这一走那你爸还过个什么年啊？”方天卓
有点埋怨李小婵的不听话，但是想到她现在的心情又体谅了一些。

　　“我只是担心你，我……”李小婵有些哽咽。

　　“我知道，路上小心。”方天卓心软的说。

　　紧接着，方天卓一一的给自己家里还有黎芮洁打了个电话。家里人接到方天
卓的电话总算是放了心下来。从黎芮洁那里方天卓得知，有人举报余崇文是黄花
纵火案的幕后黑手，警方查出处余崇文的户头在案发当天不明不白的多出了三十
万元，并且从他家里找出了那张有关别墅里面龌龊的光牒，现在他已经被正式抓
捕了。由于余崇文是东华集团高层领导，罗明浩又被警方传唤过去了，看来他那
边还得一段口舌才能脱离关系。从目前的情况看来，余崇文的确是受人收买的，
但是那人到底是谁，警方还没有确切的证据。

　　方天卓长长的吐了一口气，一种解脱的感觉从内到外全部抒发了出来，这次
真是有惊无险啊，要不是陈玉琪，他方天卓恐怕是要含冤不白了。

　　想想还真的应该谢谢陈玉琪，但是他对自己提出的那个合伙咱整垮罗明浩的
要求又让方天卓十分为难。不管罗明浩过去做过什么，但是他对自己至少还是有
知遇之恩的。

　　正想着，手机又响了，正是陈玉琪打来的。

　　“亲爱的，你平安到家了吗？”陈玉琪还是那甜腻的声音。

　　“是啊，这次真的要好好谢谢你了。”方天卓说的很诚挚。

　　“那倒不必，你记得答应过我的事情就是了。”陈玉琪说。

　　“那是当然，只要不是违法的就好。”方天卓心中始终有些不爽。

　　“当然，我说过不会害你的，你要相信我。”陈玉琪温柔的说。

　　“那就真的谢谢你了。”方天卓说。

　　“不要总是说说而已，请我到你家喝杯茶怎样？”陈玉琪挑逗的说。

　　“什么？到我家来？”方天卓一惊。

　　“是的，我正在你家楼下呢。”陈玉琪笑着回答道。

　　方天卓走近客厅的窗子外下一望，陈玉琪正朝着窗子向他招手呢。

　　“你怎么知道我住的地方的？”方天卓显得有些惊讶。

　　“爱一个人就要了解他，这当然包括他住在什么地方。我上来了，你泡好茶
等我吧。”陈玉琪说完挂掉电话。

　　方天卓显得有些惊慌，对陈玉琪他现在越来越多的感觉就是害怕了。她太神
秘了，太自信了，而且似乎能力大的惊人，一个让整个东华集团，让罗明浩，让
自己焦头烂额的纵火案她竟然在一夜之间将它摆平。她到底是什么来头，后台又
是怎样的关系？这一切都让方天卓对这个女人的敬畏一天胜似一天。

　　“咚咚咚”，有人敲门，看来是陈玉琪已经上来了。

　　方天卓犹犹豫豫的开了门，一张惊艳的脸现了出来。陈玉琪坦然的走近了客
厅，踱来踱去参观着房子里面的摆设。房子里面显得干净而井井有条，李小婵的
确是个会持家的女人。

　　陈玉琪笑了笑，随手脱下她那皮大衣扔在了沙发上，露出那性感的低胸套装，
浑圆的胸部呼之欲出。方天卓看了看她那浅色的套装短裙，心想她这回不会又没
有穿内衣裤吧？

　　“陈小姐，你先随便坐，刚回来连热水都没有呢。”方天卓说完就到了厨房。

　　“天卓，你干嘛叫得这么生分，你知道吗，这几天我好想你。”陈玉琪娇嗔
的说着，并一头钻进方天卓的怀中。

　　“玉琪，你不要这样，在我家里呢。”方天卓紧张的说道。

　　“那不是更好，我们还是像以前那样，先上床再谈点事情吧？”陈玉琪说完
嘴巴就已经凑了上来，整个人也显得很兴奋。她熟练的解着方天卓的皮带，恨不
得把方天卓含在嘴里。

　　在拘留室待了几天，方天卓本来就感到有些寂寞，再被这性感主动的欲女一
挑逗，方天卓整个人也就热血沸腾了。他没有进一步的阻止陈玉琪的放肆，将她
揽在怀中接受了她那火一般的热吻。

　　陈玉琪果然是个性欲高涨的女人，她褪下外套，现出那真丝的低胸内衣，一
对半球紧紧的摩擦在方天卓的胸前，让方天卓有些按捺不住。

　　“哐”的一声，突然屋子的门开了，方天卓和陈玉琪两人同时一惊朝门口的
方向看去。

　　方天卓心头一悔，眼前一片漆黑，原来是李小婵开门进来了。

　　看着眼前的激情场面，李小婵的泪水“哗”的一下掉了下来，手中的行李重
重的掉在了地板上砸得整个客厅震震的响。

　　李小婵哭着飞快的跑进了自己的房间将门反锁起来，不顾方天卓紧跟在自己
后面。

　　“天卓，她是谁？你女朋友吗？”陈玉琪慌张的问。

　　方天卓呆呆的站在原地无语。

　　“对不起，我不知道你女朋友会过来，我先走了，改天联系吧。”陈玉琪说
完便匆匆的整理好衣服离开了。

　　“小婵，你可以听我解释吗？”方天卓拍着李小婵房间的门内疚的问。

　　房间里面一阵寂静。

　　“小婵、小婵……”方天卓继续敲着门，但是房间里面还是没有声音。

　　方天卓心头一缴，都怪自己大意，刚刚还和李小婵通过电话，她说马上会到
城区的，怎么这个时候竟然忘记了。她陈玉琪是何等一位欲望高涨的女人，每次
见面哪有什么事情也没有发生的。李小婵现在一定很伤心，她对方天卓的爱在这
个世界上估计是没有人可以比拟的，两人才在几天前确定关系，可是现在又遭遇
这样的尴尬。爱的越深，伤得越重，这也是方天卓最不愿意看到的。

　　“小婵、小婵……”方天卓继续喊着门，他害怕李小婵会一时想不开做出什
么傻事。

　　“小婵，我知道我对不起你，但是要死要罚也是由我来，你可千万不要想不
开啊！难道你就真的不能听我一句解释吗？”方天卓痛苦的敲打着李小婵的门。

　　静静的，门开了。

　　李小婵情绪低落的站在了门口，她整个人显得有些瘫软，脸色十分苍白，显
然是刚刚大哭过一场的。

　　“小婵……”方天卓看着李小婵的样子心中不忍，但是又不知道该说些什么。

　　“你想说什么就尽管说吧，我会认真的听的。”李小婵虚弱的说，显得毫无
气力。

　　“其实你误会了，我和那个女人之间是不可能的。我爱的是你，只有你才会
和我一起走完下辈子。”方天卓真诚的说。

　　“那你们刚才算什么？偷情吗？”李小婵淡淡的问。

　　方天卓心中一震，一时无语。寂静的屋子里面连一根针掉在地下都听得见。

　　厨房的水烧开了，“嘟嘟”的水笛声打破了屋子的平静。

　　方天卓怔了一下，然后缓缓的走到厨房将火关掉了。

　　“你们这种关系有多久了？”李小婵突然问了一句。

　　“有大概半年了吧，从我和嫣然分手不久就开始了，一切因为误会和酒精而
起，但是我们见面很少的。”方天卓简单的将自己与陈玉琪的故事说了一遍，还
强调了这次她全力帮助自己脱离牢笼的事情。

　　“那看样子我才是第三者了，对不起，我破坏你们幸福生活了。”李小婵伤
感的说。

　　“不，小婵，我说了我和她不可能的，我爱的人是你。难道你就不能再给我
一次机会吗？”方天卓说着，眼泪都掉下来了。

　　李小婵慢慢的走到客厅中间，缓缓的坐在了沙发中。她显得很黯然，眼睛中
已经没有了眼泪，只有那看了令人心碎的伤感。方天卓心中绞痛，他挨着李小婵
坐着，一个钩手将李小婵揽进怀中。李小婵像个木偶一样，面无表情的任凭方天
卓的拥抱、抚摸和亲吻。

　　“小婵，再给我一次机会好吗？”方天卓再次哀求道。

　　“人生就像是在赶路，每个人都要走对自己的路，不然一脚踩空了踏进了深
渊里，那就再也不能回头了。”李小婵淡淡的说。

　　“小婵，你这么说是什么意思？你不是说过你不需要我对你承诺什么，也不
需要我对你负担什么，更不需要我因你有什么压力，你只需要我简单的接受你还
有你对我的爱。难道现在仅仅因为这样一件事情你就一次机会也不给我了吗？”
方天卓伤心的问道。

　　“我至今对你的爱仍然是无怨无悔，但是我却始终不能说服自己将来和别的
女人去分享一个老公，更不能容忍自己的老公背着自己和别的女人偷情。天卓，
我们的爱已经踏进悬崖里了，你保重吧。”李小婵伤心的说着便走进了房间。

　　几分钟过后，李小婵拎着一个行李箱就朝门口走去。

　　“小婵，你可以不走吗？”方天卓哀求的问。

　　“不可以，我不知道该怎么面对你，我害怕看到你会后悔我的决定。”李小
婵伤心的说。

　　“这个决定真的没有回旋的余地吗？”方天卓戚戚的问。

　　“是的。”李小婵坚定的回答。

　　“既然两个人非要走一个，那么，还是我走吧。”方天卓黯然神伤的回到自
己房间里收拾着行李。

　　第二十八章：红颜兄弟，分道扬镳

　　坐在自己的车子里，方天卓始终下不了决心发动汽车，好不容易找到真爱下
了最大的决心接受李小婵，这次就因为这么一件事情又要分开了，方天卓总感觉
心有不甘。

　　透过车子的挡风玻璃，方天卓看着屋子的那片窗户心中隐隐作痛。想想李小
婵对自己是那样的情痴，对这份感情又是何等的尽心尽力，可是自己却有太多的
顾忌直到前几天才真正的接受她，令人更加伤心的是好不容易接受一段感情却又
要在几天后面临分离，为什么自己总是要在失去之后才会懂得珍惜。

　　夜色已经渐渐的浓了下来，李小婵的小屋却依然是黑灯瞎火。她李小婵到底
在干什么，可一定不要做什么傻事啊？方天卓担心的想。

　　拨通李小婵的电话，可是久久没有人接听。方天卓知道李小婵还在心里忿忿
不平的怪他的不忠。如果自己这个时候回去的话，以李小婵的性格她一定还是不
会开门的。方天卓越来越担心，他拨弄着手机，突然一个人的名字蹦了出来。他
正是高天伟。

　　“天伟，你在武汉吗？”方天卓急迫的问。

　　“啊，刚刚从杭州开车回来，才下高速公路呢，马上就要到城区了。”高天
伟疲倦的回答。

　　“你快点到小婵住的地方看看她吧，她情绪很激动，我怕她会出事……”方
天卓显得很急切。

　　“怎么了，发生了什么事情了？你在哪里？”高天伟问。

　　“她不理我呢，所以还是由你去开导一下她的好。这件事情很复杂，以后慢
慢对你说。你一定要过来啊。”方天卓说。

　　高天伟显得十分紧张，诺诺的就挂掉了电话。

　　为了避免过多的向高天伟解释些什么，方天卓将车开到了小区门口的街对面
停放着。远远的可以看到小区进出的车以及李小婵的那扇窗子。

　　不到半个小时，远远的，方天卓看见一辆黑色的奔驰车快速的驶进了小区，
再过五分钟，李小婵屋子的那扇窗子也射出了灯光。方天卓知道是高天伟来了，
李小婵也应该安然无恙，自己心中的那块石头也轰的一下落地了。

　　高天伟要是知道了这件事情还不知道会怎么想。他方天卓趁着朋友不在跟前
竟然抢了她的心上人，可是又没有过几天，他又将朋友的心上人伤害的伤心欲绝。
虽然方天卓和李小婵之间至今仍然很清白，丝毫没有男女之间的那种亲密接触，
但是重要的是方天卓夺走了李小婵的心，而且还狠狠的伤害了那颗心一把。

　　正在方天卓庆幸与忧虑交织之际，高天伟打来了电话：“天卓，你在哪里？
做错了事情怎么像个胆小鬼一样跑开？”高天伟显得怒气冲冲。

　　“我没有想过要跑开，但是小婵不愿意见我啊。”方天卓感觉有些委屈。

　　“她不愿意见你，我愿意。我见到你一定打的你满地找牙。”

　　“天伟，你不要那么冲动啊，我们的事情日后再说。现在关键是小婵啊，你
可要看紧她，千万不要让她做出什么傻事出来。”方天卓焦急的说。

　　“你还好意思替她着想。你既然接受了她，为什么又会转身和别的女人鬼混？
你把李小婵当成什么呢？”高天伟已经气愤到了极点。

　　“我一时不知道怎么跟你解释好，总之我承认都是我的不对，我非常的后悔。
我也很爱小婵，我真的希望她能给我一次重新开始的机会……”方天卓解释道。

　　“去你妈的混蛋，你还想要机会？告诉你，老子从今天起已经和你绝交了，
你今后不要再来骚扰小婵，不然老子打死你！”高天伟说完狠狠的挂掉了电话。

　　方天卓愣在车里，心里一阵难过。想想当初和自己一起长大的三个好朋友现
在已经一个个远离自己了。许嫣然为了事业和地位抛弃了自己；李小婵为了忠诚
和真爱放弃了自己；高天伟为了一个女人竟然提出和自己绝交。罗明浩呢？自己
在他的心里估计也只不过是一枚棋子；黎芮洁呢？自己在她的心中始终不是最重
要的；他现在真的是一无所有，没有钱、没有爱，也没有了朋友，剩下的只是楚
楚可怜的那么一点尊严，而这尊严也要马上被陈玉琪收买过去了。也许在王震海、
王少龙父子眼中，他方天卓还是一个不入流的小丑而已。

　　一股悲愤从方天卓内心燃起，渐渐的撕咬着他的每一根神经。车外已经淅淅
沥沥的下起了小雨，阴沉了好几天的云朵终于落下了它那难忍的眼泪。渐渐的，
雨似乎越下越大，那雨水冲刷着车窗，眼前的一切显得越发的模糊，感觉不像是
雨水反倒像是自己的眼泪将眼帘外的一切都屏蔽了起来。

　　一抹闪电过后紧跟着几声震耳欲聋的春雷。天在哭泣，地在哀嚎，车里的人
正在伤心。

　　难道真的像是李小婵所说的那样，人的一生只有一条路，走对了便正大光明、
风光无限；而失足了便酿成了千古恨事。

　　自从担任了这个董事长特别行政助理，他方天卓的确风光了一回。但是也被
牵扯到了无休无止的是是非非之中。权利之争，利益之争，爱恨之争，着一切已
经不是曾经那个意气风发的少年所能透彻理解的。

　　和陈玉琪上床的第一次，方天卓隐约的就感到自己不会再有真爱了，他的爱
已经不再单纯，而是已经被世俗所玷污再也无法漂白到原来的样子。直到和黎芮
洁发生了亲密关系之后，方天卓才明白原来性是简单的，而爱却是复杂的。再到
和许嫣然、李小婵的这段经历，方天卓这才对爱有些恍然大悟，爱生来就不是简
单的，它会被很多东西影响。肉欲、利欲、情欲……将爱扭曲着、妥协着、蒙蔽
着，最后爱消磨了，只剩下空壳外的一个名字。像李小婵这样，追求简单爱才是
爱的最高境界，可是他方天卓却不小心失去了。

　　夜色越来越浓，方天卓的情绪也稍稍稳定了许多，整个人感觉空空的，想想
自己从拘留室出来竟然整整一天滴水未进了。

　　汽车沿着街道缓缓的行驶着，大年初四的晚上很多门店都没有开张。方天卓
找到一个台湾面馆，将车子停靠好，大步的走了进去。

　　面馆里面装修的很古朴，环境也很干净，但是顾客却不是很多，显得有些冷
冷清清的。方天卓照例朝面馆的角落方向走去，突然，他发现一个妙龄的女子微
笑着朝自己打招呼，那女子简洁的妆束，扎着马尾，显得很纯情和干练。方天卓
走过去自己一看，那女子正是曾经访问过自己的记者，正阳集团老板千金王芷馨。

　　王芷馨礼貌的招呼着方天卓在自己对面坐了下来，笑着向方天卓问候着：
“方先生，好巧啊，您现在也没有吃饭吗？”

　　“是啊，王小姐贵为富家千金，怎么大过年的也在这里吃面？”方天卓笑着
打趣道。

　　“是啊，说起来还得拜方先生所赐呢。”王芷馨依然笑眯眯的说。

　　方天卓整个人一震，心想这小姑娘说这话是什么意思呢？

　　“王小姐见笑了，我方天卓哪里有这个能量啊？”方天卓礼貌的说。

　　“如果没有说错的话，方先生今天上午才从公安局出来吧？”王芷馨不依不
饶的问。

　　方天卓脸上一紧，感觉有些尴尬，憨憨的笑着说：“王小姐果然神通广大，
拥有最优秀记者的潜质。”

　　“这到不是，只是我们做记者应该做的而已。就是因为你们东华在湖南发生
的那件事情，所以我到现在才吃饭呢。”王芷馨故作生气的说。

　　“那真的对不住了。不过说起来也是你们老板的不是，哪天遇到你们老板丁
磊，我一定多灌他几杯酒。”方天卓打趣的说道。

　　“哈哈哈，那谢谢你了。不过今天你要先自罚几杯。”王芷馨说完便向服务
员叫了两瓶百威啤酒。

　　方天卓看这架势，心里有些发怵，心想这小姑娘还真野，自己刚才也只不过
是一句玩笑话而已呢。

　　“王小姐，你不会真的认为湖南那件事情是我干的吧，公安机关都认为我是
清白的将我放了呢。”

　　“当然不是了。这酒是为了庆祝你沉冤得雪，我请你喝的。”王芷馨笑着说。

　　方天卓心想，自己和王芷馨交情一般，无缘无故请喝酒必定不是那么简单。
天下没有白吃的午餐，更没有白喝的酒，她王芷馨想必是企图从自己嘴巴中套出
点什么内幕消息出来。人生无处不陷阱啊。

　　“那谢谢你了。不过对于这件事情我真的一无所知，我只是一个糊涂的被害
者。”方天卓悻悻的说。

　　“看来方先生是不拿我当朋友了？我说了只是庆祝而已。大过年的，我们两
个孤家寡人能够在面馆里遇到也算是缘分，请有缘人喝杯酒也算是人之常情吧。
看来我是有点自作多情了。”王芷馨说完，脸上露出一些不快。

　　“王小姐，不好意思，我小人之心。谢谢你，真的。”方天卓说的很有诚意，
但是听起来却有些伤感。

　　方天卓将两个杯子倒满，自己先干掉一杯酒算是表示歉意。

　　“方先生，除了那次在餐厅遇到之外，我们正式场合见面一共才三次吧？”
王芷馨问。

　　“是啊，但是作为朋友，就算是三次也不算少了。”方天卓说。

　　“是啊，但是的确也不多。这三次之中，我有两次看到你都觉得你有些黯然
神伤。上次是因为许嫣然，这次又是因为哪个女孩呢？”王芷馨打趣的问。

　　方天卓心头一惊，这王芷馨好敏锐、好细腻的观察力啊。

　　第二十九章：因祸得福，入住豪宅

　　“王小姐又是怎么看出来的我这次是因为女孩子而黯然神伤呢？难道你不认
为刚从拘留室出来的人应该是这个样子吗？”方天卓笑着说，手还不断的摸着脸
上几天没有刮的胡子茬。

　　“呵呵呵呵，看样子方先生还真是个好面子的人，刚从拘留室出来的人哪一
个不是精神焕发，哪里有你这样的。我敢肯定你就是失恋了，如果你不想承认我
也没有办法，这样的话那我就要好好考虑一下是否继续交你这个朋友了。”王芷
馨很认真的说。

　　方天卓苦笑了一下，觉得这王芷馨多少有些孩子气，谁失恋了要向全世界的
人公告的。

　　“你说出来会好受一点，也许我还可以帮助你。”王芷馨笑着说。

　　“你们这些富家小姐是不是没事总是爱打听人家的伤心事啊？你这样做有点
将自己的快乐建立在别人的痛苦之上的嫌疑哟。再说了，失恋这种事情你能帮我
什么，也许哪天我缺钱你还可以帮帮我。”方天卓黯然的说。

　　“这么说，我的猜测是对的咯？”王芷馨不依不饶的问。

　　方天卓闷闷的干掉了杯中的酒，算是默认了。

　　“这回需不需要我再假扮你未婚妻一回呢？如果你有需要我可是很乐意帮这
个忙的啊。”王芷馨同情的说。

　　“你说的帮忙就是这个啊？”方天卓笑了笑的问。

　　“是啊，你也说了失恋这种事情我也帮不了你什么的。”王芷馨笑嘻嘻的说。

　　“谢谢了，我看这次没有这个必要了。一切都怪我不好。”方天卓说完又干
掉了一杯酒。

　　王芷馨怔怔的望着方天卓好一会儿，默不作声的样子。

　　“怎么了？”方天卓被她这样看得不自在。

　　“我有时候觉得你挺可怜，身边连个爱你的人也没有。这次公司出了这么大
的事情也是你一个人去顶，差点还坐了牢。这几天我一直在想，你方天卓该是多
么坚强的一个人啊！没有想到公司的事情刚处理完，你又遭遇到感情上的麻烦了。”
王芷馨语重心长的说。

　　本来方天卓心中就堵得慌，再加上几杯酒下肚，已是有些心烦意乱了。王芷
馨这么一说，差点把他得眼泪给逼了下来。看着王芷馨眼中的怜悯，方天卓心中
一阵感激，他方天卓的生活哪是她这种富家女所能理解的啊？

　　“来，王小姐，谢谢你的体谅，我敬你一杯。”方天卓碰了王芷馨手中的杯，
一口又将自己杯中酒干掉了。

　　王芷馨也算豪迈，二话没说也干掉了自己的酒。

　　不到一会儿两瓶酒都喝完了，方天卓叫的牛肉面才端过来。那牛肉面做的很
香，但是方天卓已经丝毫没有了胃口，肚子里面已经被那啤酒撑得满满的了。

　　“这里的面还不错，你快趁热吃啊。”王芷馨温柔的说。

　　“我好像吃不下了，一天没有吃饭都饿过头了。”方天卓淡淡的说。

　　“啊，不吃东西那可不行。要不我陪你吃一点吧？”王芷馨说完将方天卓碗
中的面夹了两筷子到了自己的碗中大大的吃了一口。

　　“嗯，味道不错。”王芷馨笑着对方天卓说。

　　方天卓心想，这王芷馨把自己当孩子哄了，不过她的确是一番好意，再怎么
说也不好让她脸上挂不住吧。于是，方天卓也装作吃得很香的样子对付着那面条。

　　酒足饭饱，宴席将散。

　　“方先生要去哪里，方便送我一程吗，我的车送去检查了。你只当是回谢我
的那两瓶啤酒的吧？”王芷馨笑着打趣的说。

　　“行啊，王小姐可真的是富商千金，挺会做生意的，两瓶啤酒就换了个车夫，
走吧。”方天卓也打趣的说着取车去了。

　　王芷馨笑着做了个鬼脸，看样子心情不错。

　　外面的雨已经停了，微风带着泥土气息让人感觉很惬意。

　　“说，去哪里？”方天卓淡淡的问。

　　“你去哪里呢？我看怎么走路途近一点。”王芷馨也淡淡的回答。

　　方天卓一怔，是啊，自己也不知道要去哪里，他现在是无家可归了。

　　“你要去哪里我直接送你回去不就行了，你干嘛还要管我去哪里呢？你真的
当我是你的司机啊？”方天卓笑着说道。

　　王芷馨朝后座看看了，一大堆乱七八糟东西散了一片。刚刚从李小婵那里搬
出来的时候也没有来得及收拾，后备箱里也装满了，于是将东西只有散在后座了。

　　“怎么？你搬家啊？难道你真的被你女朋友赶出来了？”王芷馨问。

　　“是啊，刚刚搬出来原来的地方。”方天卓黯然的回答。

　　“那你现在不是无家可归了吗？”王芷馨惊讶的问。

　　“不啊，我一会儿就去找房子。”方天卓悻悻的回答。

　　“这么晚了你上哪里可以找到房子？”王芷馨笑着问道。

　　“旅馆总是有的吧，你难道会认为我会露宿街头？”方天卓反问道。

　　“那倒不会，但是住旅馆总不是个办法呢。”王芷馨淡淡的说。

　　“是啊，总是会有办法的。快说，你去哪里？”方天卓有些不耐烦，车子这
样打着火不动也是挺耗油的。

　　“武昌南湖天下官邸。”王芷馨温柔的说。

　　方天卓心想，南湖天下官邸，离这里也不远，那还算是一个高尚社区，但是
王芷馨这么一个有钱人家的小姐住这里还是寒酸了一些。

　　穿过夜色，不到半个小时车子就到了南湖天下官邸。这是个洋楼小区，每栋
房子之间的间距很宽敞，几乎每户人家透过自家的窗子都可以看到湖面，小区设
施很好，葱葱郁郁的，在武汉也只有老板和金领之类的有钱人才会住在这里。

　　方天卓将车停好，看了看王芷馨一眼，意思就是说让她回去了。王芷馨会意
的笑了笑，淡淡的说：“方先生难道不知道什么是绅士风度吗？这么晚了也不送
我上去。”

　　方天卓心头一惊，这王芷馨还真够主动的。

　　“算了，改天吧。太晚了，我怕打扰你家里人休息。”方天卓礼貌的说。

　　“哈哈哈，我一个人住的，走吧，上去看看。”王芷馨说完就下了车。

　　美女盛意邀请，再次拒绝似乎有些却之不恭，方天卓也跟了上来。

　　乘上电梯，王芷馨直按顶层十五楼，不一会工夫也就到了。

　　进了王芷馨的家，打开屋子里面的灯，只见里面装修淡雅，以清馨的白色为
主色调，淡淡的兰花香气扑鼻而来，一看这个三居室复式的房子就是女孩子住的。

　　王芷馨领着方天卓在每个房间看了看，除了自己紧锁的那个卧室。方天卓感
觉怪怪的，原本以为上来了也顶多只是喝杯茶而已，而现在感觉就像是婚前看房
子一样。

　　“方先生认为这房子如何啊？”王芷馨笑眯眯的说。

　　“很不错啊，装修的理念很特别，清淡雅致，宁静致远，很适合爱思考的人
住。”方天卓淡淡的说。

　　“是吗？这房子里面的一切就是我设计的。”王芷馨显得很兴奋。

　　方天卓笑了笑，看了看手表都快十点了，于是礼貌的说：“王小姐，时间不
早了，我看我要走了呢。”

　　“等等，问你一个问题。如果让你租下这房子你愿意吗？”王芷馨很认真的
问。

　　方天卓一怔，原来闹了半天这丫头是在推销她的房子啊？

　　“我不愿意。”方天卓肯定的回答。

　　“为什么？你不喜欢吗？”王芷馨吃惊的问。

　　“不是，很喜欢，只是我租不起呢。”方天卓憨憨的笑着。

　　王芷馨看了看方天卓一眼，笑了笑，继续说：“这样吧，我买了这房子以后，
这里的物业总是有事没事就找我要我参加些什么活动，挺烦的。你住在这里替我
挡一挡，如果你觉得过意不去呢，替我把物业管理费交了也行。”王芷馨笑着说。

　　“那我不成了你管家了？不用端茶倒水、洗衣扫地吧？”方天卓打趣的说。

　　“那倒不用，只是帮我应付那物业，看看房子而已。怎么？这还不划算啊？”
王芷馨狡猾的笑着说。

　　“还是不行，我不习惯和女同志合住一个房子。”方天卓悻悻的说。

　　“你想的到美啊，谁和你合住一个房子啊。我已经不住这里了，在我叔叔家
住呢。”王芷馨戏谑的说。

　　方天卓老脸一红，看样子是自己又一次的自作多情了。

　　“既然你不住，那你干嘛买下它啊？”方天卓不解的问。

　　“以前读书的时候住过一段时间，去年下半年叔叔在武汉买了一个大别墅，
家里人担心我一个人在外面住着不方便，所以硬要我也搬过去。其实我还是挺喜
欢这里的，所以也不想卖掉。说不定我结婚的时候这里就是我的新家呢，所以你
要好好爱护这里，维护这里的安全与卫生，知道吗？”王芷馨说的很认真。

　　方天卓心里一震，总感觉住在这里有些不好意思，毕竟自己和她王芷馨不算
很深，再说了，她还是东华集团最大竞争对手正阳集团老板的千金，她的叔叔和
堂哥视自己为眼中钉呢。

　　“王小姐，不好意思，我想来想去还是觉得有些不妥当，我看我要辜负你的
好意了。”方天卓礼貌的说。

　　“方天卓，我把你当朋友才帮你的，你不要小人之心啊。我知道你就是怕别
人说闲话嘛，我都不怕你怕什么？我敬重你有男子汉的气概，敢做敢当，怎么现
在像个女人一样啊？”王芷馨有点火气了。

　　“王小姐，不是那样的……”

　　“如果你把我当朋友就喊我名字，或者就叫小新，就是蜡笔小新的那个小新，
别人都是那样叫我的。我不管了，当我是朋友就什么也别说，住进来，咱们也算
是互相帮助，不把我当朋友你只管走。”王芷馨看来也是一个性情中人，说话直
来直去的。

　　方天卓一愣，无话可说。蜡笔小新的男孩名字他还真的喊不出口。

　　“走了，下去搬你的东西。”王芷馨说完就拉着方天卓走进了电梯。

　　第三十章：自作多情，约法三章

　　等一切收拾停当已经是晚上十一点了。方天卓的行李不多，但是很杂乱，光
收拾那些东西就花了不少时间。

　　王芷馨累的满头大汗，但是依然笑嘻嘻的。

　　“以前搬家的时候总是交给别人弄的，我还从来没有这样搬过家呢。方天卓，
你可要好好请我吃顿饭谢谢我啊。”王芷馨笑着说道。

　　“那是当然，那是当然，不管怎么说你给了我一个家呢。”方天卓憨憨的说。

　　“想的美啊，谁给你一个家呢。我只是给你一个住的地方。”王芷馨红着脸
说。

　　方天卓一愣，明白了些意思。这做记者的千金小姐心思细腻，而且还是一个
完美主义者，连个词语用的不对也要较真儿。现在对于方天卓来说，一人吃饱，
全家不饿；一人住房，全家避风，有了住的地方就算是有个家了，至于家里是不
是要女人现在还关注不到那一块儿。

　　“方天卓，你会做饭吗？”王芷馨突然问了这么一句。

　　“会的，不过都是些家常菜而已。”方天卓怔怔的回答。

　　“够了、够了。”王芷馨笑嘻嘻的，眼睛中藏着阴谋。

　　“干嘛突然问这个啊？”方天卓问。

　　“我想，干脆你一会儿请我吃你做的饭菜算了，我肚子已经饿的不行了。”
王芷馨诺诺的回答。

　　“一会儿？家里，不，住的地方连菜都不一定有呢。”方天卓惊讶的说。

　　“谁说的，我昨天买了的，可是不知道怎么弄。”王芷馨笑着说。

　　“你不是说你不住这里吗，干嘛还买菜啊？”方天卓纳闷的问。

　　“我这几天忙嘛，回去太晚不好，再说在这里加班的话很安静呢。”王芷馨
淡淡的回答。

　　打开厨房的冰箱，果然里面有很多菜，但是主要还是青菜较多，荤菜也只有
猪排一样。方天卓可不是个素食动物，所以平时对肉类的做法也注意的多一点，
仅仅一个猪排也够方天卓发挥一下的了。

　　不一会儿工夫，几样小菜已经做好了，有红烧排骨、番茄炒蛋、清炒小白菜，
还有一个鱼片皮蛋汤，对于两个人来说，这些菜已经绰绰有余了。

　　看着方天卓这做菜的架势，王芷馨目瞪口呆。

　　“吃吧，不早了。”方天卓微笑着说。

　　王芷馨拿起筷子小家碧玉的一样样的、一点点的品尝着，脑袋不停的点。方
天卓心想，有钱人家的女孩儿教养就是好，吃饭都这么斯文，不过按照她现在吃
饭的这个进度，这顿饭估计也要吃到半夜了。

　　方天卓找出两罐啤酒，放了一罐到王芷馨面前说：“大口吃菜，大口喝酒，
不要客气！”

　　王芷馨扑呲一笑，说：“你以为我们是山贼啊？就算你是山大王，我也不是
压寨夫人……”王芷馨话还没有说完，脸上就一红，估计是意识到自己说错话了。

　　方天卓不好说什么，开了一罐酒就往自己肚子里灌。

　　“诶，你是不是酒鬼啊？要么就是借酒浇愁了。刚刚在面馆里喝了两瓶酒，
你现在又要开始喝了啊？”王芷馨关心的说。

　　刚刚？那已经是几个小时之前的事情了。方天卓心想，这富家女也管得太多
了吧，不过再一想既然寄人篱下多少也是要注意一点得，于是挤出一丝笑容，嘿
嘿得说：“刚才搬家太累，口渴，补充点水分。”

　　王芷馨笑得面如桃花，乐呵呵的说：“你拿酒补充水分啊？你到底是补酒还
是补水呢。”说完，她径自到冰箱里拿了一盒牛奶放到方天卓面前，温柔的说：
“酒喝多了伤身体，你一天也没有吃什么，喝点牛奶养养胃吧。”

　　听到这话，方天卓心头一热，自从上班以来，只是有人劝自己多喝酒，从来
没有人关心自己的身体的，更没有人还想到自己吃饭了没有。方天卓认真的看了
看王芷馨一眼，她面色红润，肌肤白皙，微笑的样子活像一个仙女，她的确是一
个标志的美女。

　　“喝你的牛奶啊，看我干嘛？”王芷馨害羞的说。

　　“说实话，我们交情不深，你干嘛要这么帮助我？”方天卓认真的问。

　　王芷馨面红耳赤，眼睛睁得大大的看着方天卓说：“你可不要误会，我对你
没有兴趣的。再说了，我想要的男友应该比你更高大帅气，在感情上应该是能力
很强的，不像你三天两头的被人甩。”王芷馨说的很不客气。

　　“是吗？这些我知道。我是问你干嘛要这样帮助我？”方天卓悻悻的说。

　　“算是同情你吧。”王芷馨嘻嘻的笑着说。

　　大家有说有笑的，不知不觉中两个人竟然已经消灭了那一堆食物。王芷馨很
勤快的收拾着那些碗筷，看的出来她是个既勤快又爱干净的人。方天卓看了看时
间，已经过了十二点了，于是轻轻的说道：“王芷馨，走吧，我送你回去，时间
不早了。”

　　王芷馨看看了手表，惊讶的说：“呀，都过了十二点了啊？那我今天就住这
里了。”

　　方天卓一怔，呆呆的问道：“住这里？你不会觉得很不方便吗？”

　　王芷馨也怔了一下，厉声的说：“怎么不方便了，你住你的房间，我住我的
房间，我们互不骚扰。你脑袋里面想什么呢？”

　　王芷馨这么一说，方天卓也不好反驳什么，谁让自己是个无家可归的房客呢？

　　“那好，随便你啦。我先去洗了睡了。”说完，方天卓就准备往自己房间里
面去。

　　“等一下。”王芷馨突然喊住了方天卓。

　　方天卓心想，这丫头又要干什么，难不成让自己等着和她一块洗？

　　“趁我今天在这里，我们就你住在这个房子里面的事宜约法三章。”王芷馨
很认真的对方天卓说。

　　方天卓愣了愣，心想这丫头明堂真多，不就是给个房子自己住吗？要不是她
一片好心，他方天卓一定拎着自己的行李摔门出去，然后对着她的脸大喊一声：
“爱给不给。”

　　“好的，你说吧，我听着。”方天卓还是妥协了。

　　“那可不行，要记下来，我们还要双方签字呢。”王芷馨认真的说。

　　方天卓有些不爽，不过没有表现出来，心想先看看她说些什么。

　　不一会儿，王芷馨已经抱出来了笔记本电脑开机了。

　　“租房协议，甲方：王芷馨，乙方：方天卓。”王芷馨有模有样的开始写协
议了。

　　“第一条：甲方为天下官邸十五楼户主，将此套房子租于乙方，租期为一年，
期满后双方无异议可自行续约。乙方有义务替甲方参与物业组织的各项活动及交
纳物业管理费、水电煤气费。乙方不得将房子出售或出租给任何第三房。”

　　方天卓点了点头算是表示同意。

　　“第二条：协议期间，甲方可随时回到此房子居住。乙方未经甲方同意任何
时候不得擅自进入甲方卧室。乙方不得带任何第三人到此房子聚会及留宿，特别
是不得带异性留宿。”王芷馨说完诡秘的笑了笑。

　　方天卓心想，现在自己孤家寡人了，还带谁过来留宿啊，于是还是点了点头。

　　“第三条：乙方有维护此房子安全与卫生的义务，原则上每周对此房子做一
次全方位的卫生大扫除（除甲方卧室）。在甲方接受邀请的前提下，甲方可以帮
助乙方进行卫生扫除。”

　　方天卓心想，住在这里做卫生也是应该的，于是还是点了点头。

　　“第四条：乙方在协议期间，不得将自己的内衣裤和臭袜子乱扔乱放，更不
得在任何时间裸露身体在乙方卧室外范围走动。不得在房子任何地方观看、存留、
播放黄色文字影音资料。”

　　“什么程度才叫裸露身体？”方天卓有些不耐烦的问。

　　“至少不能露出身体的三点。”王芷馨认真的说。

　　“哪三点？”方天卓笑着戏谑道。

　　王芷馨瞪了方天卓一眼，没有理睬他，继续说道：“第五条：乙方在协议期
间不能对甲方存在任何不健康的幻想，不能对甲方做出任何过激的举动。如果甲
方有意愿，乙方有给甲方做饭烧菜的义务，限定每周最多一次（乙方愿意多做除
外）。”王芷馨狡猾的笑着说。

　　方天卓心想，天下没有馅饼掉下来，早就知道这样还不如直接交房租得了，
这样把自己弄成了她的管家兼佣人。想想当初和李小婵合租的时候，自己就像一
个少爷，连早餐都有人弄好，从来不做卫生和洗衣服，现在倒好，还要给人家做
饭呢。想着想着，方天卓就有些后悔下午的事情了，对李小婵的思念也越发深了。

　　“第六条：……”王芷馨继续念道。

　　“有完没完，还有啊，再有我就搬出去算了，反正还没有签字呢。”方天卓
一字一句的说。

　　“既然这样，那就这些吧，以上五条你还有什么需要补充的吗？”王芷馨笑
着说。

　　“已经够多了，还要补充？说好约法三章的，你现在列了五章呢。”方天卓
有些忿忿不平的说。

　　“那好，我打印出来大家签个字。”王芷馨郑重的说。

　　“等等，我有一个问题。”方天卓说。

　　“什么，说吧。”

　　“你每个星期住在这里几天？”方天卓认真的问。

　　“不一定啊，不过每周至少来一次吧，一来看看我的房子，二来吃你做的菜
啊，协议上都约定好了的呢。”王芷馨打趣的说。

　　“那你不准我带人回来聚会、留宿，那你能不能带人回来呢？”方天卓疑惑
的问道。

　　“也不一定啊，不过我是户东所以应该还是可以的。”王芷馨淡淡的说。

　　“那行，我没有别的要求，只是你带异性回来留宿的时候记得动静小一点，
别影响房客休息。文件打好了放在茶几上，我洗完澡出来签字。”方天卓说完也
不等王芷馨发作就冲进了卫生间。

　　王芷馨被方天卓这么一调戏，气的眼睛瞪得圆圆的，面红耳赤的，久久才狠
狠的骂出一句话：“混蛋！”

　　第三十一章：路过真爱，情陷欲女

　　洗完澡，签好协议，回到房间，方天卓始终难以入睡。说实话，余崇文和湖
南长沙纵火这件事情的前前后后方天卓只是了解了个大概，具体细节方面还不是
很清楚。下午陈玉琪到他的住处的时候两个人只顾亲热了，都还没有来得及好好
的细问。她陈玉琪背后到底是什么人，她是怎样那么神通找到余崇文的证据的？
这一切都在方天卓心中打下了很大的一个结。

　　这次事件，让方天卓对一些人有些心寒。相比陈玉琪，罗明浩和黎芮洁对自
己的关心似乎很不够，自己在拘留室住了几天，差点就要背黑锅坐牢了，他们竟
然连问也没有问一下。真是人生沉浮、世态炎凉啊。

　　在方天卓的心中，他不敢保证罗明浩会对自己怎样，但是黎芮洁——这个曾
经和自己有过一夜情激情的女人，这次这样对待她肯定是有自己的苦衷的。想想
那个整天郁郁寡欢的俏少妇，方天卓始终对她有些怜爱和同情。

　　方天卓十分后悔下午的事情。虽说和李小婵才建立恋爱关系，两人纯洁的只
是互相拥抱了一次，但是对李小婵的爱方天卓在心中始终不是一下子可以挥之而
去的。李小婵不像许嫣然那样的绝情，她现在会不会也已经后悔了？方天卓此时
此刻真的好怀念和李小婵在一起的那种像少爷一样的舒适的、享受的感觉。想想
这大半年从自己生活中走过的一个个女人，方天卓突然有些失落、伤感和无聊。

　　方天卓越想越激动，她拿出手机拨着电话，眼前还映射着一丝希望。

　　可很快，结果是令人失望的：李小婵关机！

　　黎芮洁关机！

　　许嫣然号码过期！

　　这么晚了，陈玉琪的电话不敢拨！

　　王芷馨的好像通了：“干嘛，这么晚了有事啊？”王芷馨好像还没睡。

　　“没什么，就是试试你的电话关机了没有。”方天卓随便找了个理由。

　　“神经、变态！”王芷馨说完不客气的挂掉了电话。

　　方天卓冷笑了一下，想不到这丫头还真的很凶，在拟订协议之前他方天卓是
怎么也不会想到的。正在发愣之际，他的手机响了：“喂，亲爱的天卓，你睡了
吗？”是陈玉琪那甜腻的声音。

　　“你搞什么？这么晚了不怕被罗明浩听见电话啊？”方天卓一激灵，担心的
问道。

　　“哼，那老家伙已经八年没有碰过我了。我又不和他一个房间，他也管不着
我打电话。”陈玉琪轻佻的说。

　　“你这么晚了打我电话干嘛？”方天卓冷冷的问。

　　“没什么，就是想念你了。还有，下午的事情你女朋友没有责怪你吧？”电
话里的陈玉琪显得还是有些关心的。

　　“没什么，就是分手了。”方天卓说的有些哽咽。

　　“啊……天卓，我不是故意的，我明天一定和你女朋友说清楚，我可不想破
坏人家的家庭。”陈玉琪焦急的说。

　　“算了，你还搅和啊？”方天卓狠狠的说。

　　“对不起！我睡不着，我们见见面吧？”陈玉琪温柔的说。

　　“现在？”方天卓看看手表，快凌晨三点了。

　　“我累了，改天吧。”方天卓冷冷的说。

　　“那好，你手机不要关机，我明天给你电话，有重要的事情跟你说。”陈玉
琪说完挂掉电话。

　　初五的早晨，天气显得十分晴朗，阳光通过玻璃和那洁白的薄莎窗帘照在躺
在床上的方天卓身上暖洋洋的，由于昨天睡的晚，竟然连那外面的隔阳厚窗帘也
没有拉上，要是自己真的裸露身体在房间走动那还不走光啊。想到昨晚的协议，
方天卓不禁的笑了笑。

　　方天卓稍加整理了一下自己的衣服，于是就前往卫生间洗簌了。王芷馨的房
间隔着客厅在方天卓房间对面，里面显得很安静，复式二楼是个较大的休息会客
室和书房连在一起的，王芷馨好像也没有里面。看来她是已经离开了。

　　从卫生间出来，方天卓看到客厅的茶几上留着一串钥匙和那双方都签字了的
协议书，这钥匙应该就是给方天卓的呢。协议书上，王芷馨的签名很秀气，字迹
十分漂亮精致，就像她的脸一样。

　　一个人待在这么大的房子里面，有些舒适，但也感觉很空洞，房子里面浅色
的装饰显得气氛冷冰冰的，像是一种凄凉和方天卓的心情相应成辉。透过明净的
窗子，一眼望去小区里面张灯结彩，巨大的气球悬浮在空中，一派过年的喜气现
象，只是没有什么人，显得有些冷冷清清。

　　刚过十点，陈玉琪果然打来了电话：“天卓，十点半我在盛世豪园八栋１８
０２等你。”陈玉琪一字一句的说。

　　“盛世豪园，那不是小区吗？我们怎么去那儿？谁住在那里？”方天卓不解
的问。

　　“那房子是我买的，现在除了你和我基本没有其他人知道，你打车过来吧，
不要开车了，我有重要的事情对你说。”陈玉琪说的很神秘，方天卓知道她这次
应该是要有所动作了。

　　挂掉电话，方天卓出门拦了一辆出租车来到了陈玉琪电话中所说的那个地址。
看看时间，刚好十点半，八栋楼门前没有陈玉琪的宝马车，看来她应该也是打车
过来的。是什么事情要做的如此隐蔽呢，方天卓心中不免泛起一阵疑问。

　　电梯飞快的将方天卓带到了十八层，这个盛世豪园也是一个高尚社区，每层
楼只有两户，而陈玉琪的这户正好是十八楼的两户之一。

　　到了１８０２门口，方天卓刚要按门铃，竟然发现门没有上锁，虚掩着。方
天卓朝门里面大喊了一声：“有人吗？”

　　“进来吧，帮我把门锁上。”远远的传来一个女人的声音，听得出来是陈玉
琪的。

　　方天卓狐疑的走进了门。这是一个宽大的三居室，好像比王芷馨的那个复式
楼要大上许多，单单就客厅估计就至少有八十个平方。客厅左边的两个房估计一
个是书房，一个是次卧，而右边的那个房间估计就该是主卧了。

　　陈玉琪推开主卧室的门，方天卓眼前一亮，她头发湿漉漉的，光滑水嫩的身
上裹着一条宽大的浴巾，露出深深的乳沟和修长的双腿，显得勾魂摄魄，性感迷
人，看来她是刚刚洗完澡的。

　　“进来吧。”陈玉琪温柔的说。

　　走进陈玉琪的主卧室，方天卓又大开眼界一次：至少三米宽大的床显得很柔
软，落地的大窗户照的整个房间敞亮，窗子旁边一个藤制的秋千吊椅显得房间很
休闲，进门处卫生间的门开着，里面还在向外冒着热气。眼前的一切让方天卓想
到了那次在别墅渡假村看到的大卧室，突然眼前竟然闪现出那性感挑逗的六大野
鸡的骚模样。方天卓心头一荡，满头大汗，感觉下面有些鼓胀。

　　“你去洗个澡吧，水还热着呢。”陈玉琪看着方天卓脸上的汗温柔的说。

　　方天卓一怔，摸了摸自己脸上的汗水，老脸一红，憨憨的笑。

　　“要不要我们一起洗啊，我不介意再洗一次的咯。”陈玉琪挑逗的说。

　　方天卓心想，看来每次和着女人见面始终是逃不出她那老一套了——先上床，
再谈事！

　　“不了，我冲冲就好，你忙你的吧。”方天卓淡淡的说着便进了卫生间。

　　十几分钟后，方天卓从卫生间里出来了。陈玉琪正盖着一条薄被半躺在床上
品着红酒，她那挑逗的眼神简直可以放出至少一千度的高温将眼前的人熔化。

　　“你还穿的那么整齐干嘛，快脱了衣服过来。”陈玉琪慢慢的坐了起来，被
子滑下她那两个高耸的山峰，露出雪山上的两颗殷红的火种。

　　听到陈玉琪这话，方天卓心中有些不爽，感觉自己怎么就像是鸭子一样的，
一见面就要献身。

　　“你不是有事吗？有事说事，别扯些其他的。”方天卓有些心烦意乱的说。

　　“你不抱着人家，人家一时没有头绪嘛！”陈玉琪娇嗔的说。

　　“那就算了，我走了。”方天卓冷冷的说。

　　“方天卓，刚从牢里放出来就忘记了牢饭是什么滋味了是吗？我今天要说的
都是对你今后的路有重要作用的，你要是不想听尽管走，日后再次被人送到了牢
里或者被人灭掉了小命不要怪我没有提醒你。”陈玉琪显得很生气，大大咧咧的
点了一支烟。

　　方天卓一听这话，心头一软。是啊，不管她陈玉琪有什么私心，但是关键时
候她还是帮了自己一把的，今后有什么事情说不定还能照应一下自己。

　　“别抽那么多烟，皮肤都被熏坏了。”方天卓一把夺过陈玉琪手中的烟将它
掐灭在了烟灰缸里。

　　“抱着我。”陈玉琪温柔的笑着说。

　　方天卓揽过陈玉琪赤裸光滑的腰，顺着腰杆滑到她的臀部，一把将陈玉琪抱
在了怀中，她陈玉琪果然什么也没有穿。

　　陈玉琪反应很强烈，亲吻着方天卓，手在方天卓敏感地带摸索着，方天卓血
气方刚，被陈玉琪这么一挑逗整个人也荡了起来。陈玉琪一件件熟练的脱着方天
卓的衣服，舌头添过每一个渐渐露出来的肌肤，最后一张火热的红唇包裹住了方
天卓那躁动的地方上下滑动着。就这样，不到一会儿两个人就赤裸裸的、大汗淋
漓的纠缠到了一起了。

　　云雨春宵之后，陈玉琪终于对她想说的话理出了些头绪：“天卓，你知道这
次是谁在陷害你吗？”

　　第２部分

　　第三十二章：揭露真相，策划阴谋

　　“不是余崇文吗？”方天卓吃惊的问。

　　“余崇文和你无怨无仇他害你干嘛？嫉妒你的才干啊？你太高估自己了吧？”
陈玉琪不屑的说。

　　“那会是谁？”方天卓大惊。

　　“你猜呢？”陈玉琪故作悬虚。

　　“难道是正阳集团的王少龙？”方天卓淡淡的问。

　　“果然聪明，我没有看错你。正是他。”陈玉琪赞赏的说。

　　“他王少龙干嘛要害我，他抢走了我的女友我还没有找他算帐呢。”方天卓
忿忿的说。

　　“什么，你的女友被他抢了？就是我昨天看到你那个？”陈玉琪吃惊的问。

　　“不是，是另外一个。”方天卓简单的将情况对陈玉琪说了一下。

　　“呵呵，看不出来你还挺能勾引人的，女友是一个个的换啊。”陈玉琪讽刺
的说道。

　　方天卓心想，幸亏自己没有对她说起和黎芮洁的事情，不然她现在还不疯了。
不管男人还是女人，当听到别人说起和自己有过亲密关系的人和他人亲密的事情，
心中总是多少有些疙瘩，不管这个人对那个和自己有过亲密关系的人的爱有多少。

　　方天卓脸上一沉，心想你陈玉琪还好意思在我面前提这个，李小婵那么好的
女人就是因为你而离开自己的。

　　“他王少龙为什么要陷害我？”方天卓严肃的问。

　　“应该有几个原因吧。一是你在天府项目上和黄花那个项目的动作给他们造
成了很大的威胁，二呢，可能就是你那个被他抢去的女友的原因吧。”陈玉琪淡
淡的说。

　　“那余崇文只是简单的被收买的吗？他可是东华集团总经理，自己并不穷啊。”
方天卓说。

　　“是啊，他是收了东华的钱。但是还是因为他太好色，你还记得那两个洋妞
和四个四川妞吗？其实余崇文早就上过了，可惜被王少龙拍了照片呢。你的那个
方法王少龙早就用过了。”陈玉琪轻松的说。

　　“那你又是如何找到余崇文手上的那些证据的？”方天卓愕然的问。

　　“源头还是在那四个四川女人的身上。”陈玉琪得意的说。

　　方天卓听到这么一说突然想起，记得黎芮洁曾经提起过，陈玉琪的祖籍也是
在四川，出道的时候也是坐台的，难道她们会有什么联系？

　　“说说看。”方天卓镇定的说。

　　“我有个朋友是本市一家娱乐场所的经理，也就是俗称的妈咪，那四个女孩
正是她管的。这几个女孩曾经都被余崇文带出去过，而这一切也正是王少龙安排
的，他们在房间里的事情也被王少龙拍了照，于是余崇文在王少龙的要挟下也倒
戈到了正阳集团，只是一直在东华卧底。”

　　陈玉琪点了一支烟，接着继续说道：“初二那天晚上，余崇文又找到那个娱
乐场所，找到了那几个四川女孩。当晚他喝了很多酒，显得很高兴，于是随手就
拿出了一张光牒调戏那几个四川女孩说一起看他们演的色情片。当时那几个女孩
儿非常生气，于是将这件事情告诉了我的那个朋友，当时我正和我的那朋友在一
个包房喝酒，看到是余崇文，所以我就将那光牒留了下来，没有想到那张光牒后
来竟然救了你。”

　　陈玉琪戏谑着对着方天卓一阵荡笑。

　　“那光牒不是从余崇文的家里找出来的吗？”方天卓疑惑的问。

　　“呵呵呵，既然要救你，那么这张光牒自然是有办法放到他家里的，这点事
情还是很好办的，我想你也不用知道的那么清楚吧。”陈玉琪荡荡的笑着。

　　方天卓看着她那荡笑就猜到那光牒一定又是通过女人放到他家的。男人啊男
人，这辈子要输也只会输在下半身。

　　“天卓，我帮了你，那你拿什么来谢我呢？”从陈玉琪那淫荡的眼神中，方
天卓已经看到了她又想要了。

　　“不是刚刚谢过你了吗？你的汗都还没有干呢。”方天卓笑着说。

　　“可是人家还不够嘛，咱们今天尽兴一点吧？”陈玉琪娇嗔的说。

　　方天卓两只手在陈玉琪那丰满肥硕的乳房上狠狠的抓了几下，然后一巴掌拍
在她白皙的屁股上，恶狠狠的说：“现在爽了吧？快说，还有什么事情？你不会
要我过来只说那已经过去的事的。”

　　陈玉琪眼睛一亮，宛然一笑：“呵呵，你的脑袋还真的不笨。我的确是还有
很重要的事情对你说。不过我又没有头绪了。”陈玉琪挑逗着方天卓。

　　“像这样赤身裸体软绵绵的躺在床上当然没有头绪，把衣服穿好我们泡一壶
茶清醒一下认真的说。”方天卓跳下床来，穿着自己的衣服。

　　“呵呵呵呵，你果然是做大事的料子，床上和桌前的事情也分得这么明确。”
陈玉琪说完就光着身体在衣柜找自己的衣服了。

　　一分种后，陈玉琪光着身子套了一条低胸的浅色吊带丝质长裙，随便蹬了双
高根拖鞋，显得十分柔媚撩人。

　　“你先去厨房烧点开水，我准备一些茶具吧。”陈玉琪温柔的说。

　　方天卓一怔，呆呆的望着陈玉琪一言未发。

　　“你不是说要喝茶吗？”陈玉琪蔫然一笑。

　　方天卓回过神来，笑着进了厨房。

　　滚开的水泡着淡香的铁观音，整个书房一时间也弥漫了那淡雅的香气，几上
的小火炉上正小火煮着白水，这是供一会儿添茶用的。陈玉琪熟练的摆弄着功夫
茶具，细腻的紫砂壶里一会儿就倒出香喷喷的茶水了。

　　方天卓小心的接过陈玉琪递过来的小杯清茶，细细的抿了一口，果然是上好
的铁观音，沁香入鼻，清雅入口。

　　“现在你可以慢慢的把你想说的说出来了。”方天卓淡淡的声音犹如杯中淡
淡的茶。

　　“你认为我们目前共同的敌人应该是谁？”陈玉琪并没有单刀直入。

　　方天卓心中一笑，她无非想让我说是罗明浩而已。

　　“你认为是罗明浩吗？”方天卓一把太极将话推了回来。

　　“不，是我们自己。”陈玉琪认真的说。

　　“什么？我们自己？你说我们现在要打败自己？”方天卓不解。

　　“是的。我们说到底都是一类人，都是没有地位没有钱，得不到别人的尊重
和爱。我们要改变这一切。”陈玉琪突然显得有些伤感。

　　方天卓心中一沉，陈玉琪开着宝马，住着洋房算是有钱的了，她这句话应该
是说给自己听的。但是对陈玉琪来说，她的确是没有什么地位，也得不到别人的
尊重和爱。

　　“那你想怎样改变这一切呢？”方天卓镇定的问。

　　“通过我们的努力，从哪里失去的就从哪里要回来。”陈玉琪说。

　　“可是我在罗明浩那里并没有失去什么啊？”方天卓说。

　　“呵呵呵呵，你失去了两个女友，不是吗？如果你不想要女人的话，你可以
在罗明浩身上，也可以在王少龙身上要些别的东西。”陈玉琪直来直去的说。

　　“可是从他们身上拿东西我们目前还没有那个实力。”方天卓气馁的说。

　　“是的，所以我们必须有前期的原始积累，利用我们手上的资源进行积累。”
陈玉琪认真的说。

　　“你就直接说怎么做吧。”方天卓听得有些悬忽，自己有些糊涂了。

　　“那好，我就明白的告诉你吧，我暂时还和罗明浩住在一起，所以进入他的
书房都是轻而易举的，很多内部资料和商机我可以掌握。”

　　陈玉琪押了口茶继续说：“而你，很快就要兼任市场部经理了。经过长沙那
件事情，东华集团和正阳集团两败俱伤，谁都没有落着好，据我估计两个公司一
定会在一些大项目上再次有合作的，因为两个公司谁也没有办法单独去做。到时
候所有的投标计划和采购计划你都会参与，那就是我们的一个大好机会。”

　　“什么？你从哪里得到的这个消息？”方天卓吃惊的问。

　　“我说了，我可以很轻易的进入罗明浩的书房。”陈玉琪笑着说。

　　方天卓知道，在市场部有两个领导，一个就是市场部经理负责市场部全盘的
业务及执行，但是不参与公司决策；还有一个就是市场总监了，他除了分管市场
部的一些行政上的事物之外，还分管其他的几个宣传及商业部门，他属于公司高
层，是有决策权的。

　　“那么原来的市场部经理和市场总监呢？”方天卓关心的问。

　　“原市场总监李东升任总经理，原市场部经理袁峰任市场总监，所以市场部
经理由你兼任呢。”陈玉琪说。

　　袁峰是个好相处的人，为人大度，不斤斤计较，自己和他的关系一直不错；
但是李东升却是一个和余崇文一样的家伙，既爱出风头，又贪财好色。方天卓听
到这个消息是一阵欢喜一阵愁啊。

　　“但是你还是没有说清楚我们该怎么做啊？”方天卓继续问。

　　“呵呵呵呵，要不怎么说你精明呢？凡事都要弄个明白。我在国外注册了几
个空壳公司，都是建材和房地产开发方面的，到时候凭借你董事长特别行政助理
兼市场部经理的身份，投标时你只需要向我透露标底就行，我们不做也可以转包
的。”陈玉琪狡猾的说。

　　“什么？你以为我们招标会连对方的法人都查不到吗？”方天卓冷笑道。

　　“呵呵呵，有时候还真的感觉你年轻了一点，把问题想的那么简单。既然我
打算那么做了，那么登记的名字肯定不是我现在名字了。我在马来西亚和一些小
国家都入了国籍，名字当然也改了，这些都很秘密，如果我不说不管那些人有什
么能耐也是查不到的。再说了有些公司还是用别人的名字登记的呢。”陈玉琪自
豪的说。

　　方天卓笑了笑，想她陈玉琪也真的不简单。

　　“至于我们之间的收益分成嘛，就对半吧，事前先付给你一半，事后给另一
半。”陈玉琪笑着说。

　　方天卓、陈玉琪两人相视一笑，双双举起茶杯碰了一下。

　　第三十三章：物是人非，恍如一梦

　　和陈玉琪那次谈话之后，一连三天，方天卓没有怎么出门，他心中始终有些
不安。说实话，罗明浩对自己还可以，他这么年轻就受到重用，罗明浩是对自己
有知遇之恩的。再说了，假如自己真的在背后捅罗明浩一刀的话，那么黎芮洁怎
么办？但是按照罗明浩这次对自己在拘留所的态度看来，他的确是有过让自己背
黑锅的想法的。在方天卓的心里面，他只是想借助罗明浩和陈玉琪对正阳集团的
王少龙进行报复一下。当然，如果在这个过程中能够牟取到利益的话那就更好。

　　就像王芷馨说的一样，天下官邸的那套房子她只是偶尔的回来住一住，两天
下来，王芷馨果然没有露面，连个电话也没有。

　　初八的深夜，方天卓寂寞无聊，一个人在那房子里面胡思乱想着。相比和陈
玉琪在一起的刺激冒险，方天卓有些怀念和李小婵在一起时候的平淡和简单的生
活了。那种怀念淡淡的，油然的，一点点的充斥着方天卓的心。就这样不清不楚
的结束一份真挚的感情，方天卓的确有些心有不甘。一种想要挽回的冲动怂恿着
矛盾的方天卓。

　　出了门，进了车，点上火，方天卓直奔李小婵租住的那个小区。好像听李小
婵说过，她是在初六就要上班的，这个时候她应该还在当班。方天卓明明知道自
己此行看不到李小婵，但是也许看看那房子，看看这曾经熟悉的一切他方天卓就
已经满足了。

　　车子很快的驶进了小区的停车场，方天卓找了一个隐蔽的车位，刚准备下车，
方天卓竟然发现自己曾经租住的那个二居室客厅的灯是亮的。难道李小婵没有上
班？方天卓心想。

　　李小婵是个敬业的女人，平时就算是生病也不会迟到一分种。难道因为和自
己的事情使她伤心感怀而不能自拔，最后干脆连自己好不容易努力得来的事业也
放弃了？如果是这样的话，那么他方天卓这次伤害她就太深了。

　　方天卓心头一缴，她不希望看到李小婵那伤心欲绝、泪流满面、郁郁寡欢的
样子，更不希望她病倒。方天卓索性拨通了李小婵客厅的电话，几声之后，一个
男人的声音传进了方天卓的耳朵，那男人正是高天伟。

　　看看时间，快过十二点了，他高天伟怎么还在李小婵家？方天卓心头一颤，
一种酸酸的莫名的失落感油然而生。

　　方天卓放下车窗的玻璃，熄了车子的火，点了一支烟，静静的看着那窗子和
小区里面的景观。这是一个比较老的小区，借着小区里的路灯，方天卓看到小区
里面的设施显然有些陈旧了，但是绿树翠竹相抱，萦萦翠翠相绕，一派优雅娴静
的氛围。这就是自己曾经住过的小区吗？方天卓感觉十分陌生。是啊，几个月来，
方天卓都是昼出夜伏，早出晚归的，根本无心注意身边的人，哪里还会注意这些
风景啊。

　　岁月匆匆，人生苦短。生活本来就是平平淡淡的，日子也本应是千篇一律的，
也许平淡的才是真实的，类似的才是正确的。可是他方天卓却光顾者追求自己预
想的结果而忽视了本该留意的过程，就像是一个赛手，只注意前面的目标了，而
忽视了旁边竟然是那么多的人在为自己呐喊助威，那么多人在关心自己。可是当
自己的观众全走了以后，呐喊全消失之时，这比赛又有什么意义呢，到了终点是
否会有快乐呢？

　　想当初自己不择手段为罗明浩出谋划策的时候，那是想在许嫣然等一帮好友、
爱人面前证明一些什么的。可是，现在大家都离开了自己，他方天卓会更加的无
耻和不择手段的去做自己的事情，也许结果会很如愿，但是快乐是否还会有？

　　想着想着，方天卓疲惫的睡了过去。这一觉睡的很安详，这一觉演绎着许多
单纯的梦，这一觉让方天卓忐忑的心终于舒缓了下来。

　　突然，一阵机车的发动机声音惊醒了方天卓。顺着那机车的尾灯方向看去，
是一辆黑色的奔驰轿车正驶出小区门外。那是正阳集团总经理王震海的车，当然，
他现在正由高天伟在用。

　　方天卓看了看时间，快凌晨四点了，他高天伟竟然现在才走。他是个精力充
沛的家伙，也是一个恩怨分明的汉子，更是一个忠贞不二的情种。相比高天伟对
李小婵的爱，方天卓有些自叹不如。

　　方天卓捋了捋思绪，疲惫的靠在车里的座位上，不知道是该回去还是该继续
等待。他需要李小婵再给自己一个机会，可是他想不到任何可以说服李小婵的理
由，更不敢保证一定会给李小婵带来幸福。也许他方天卓只是为了弥补心中的愧
疚和迎合家人真挚的祝福吧。

　　不到半个小时，那辆黑色奔驰又开回来了。方天卓心中一惊，顺着奔驰停车
的方向看去，一男一女从车里走了出来。男的是高天伟，女的正是李小婵。

　　“天伟，以后你不用每天等到我下班去接我了，反正也不远，你自己要注意
休息啊。”李小婵很温柔的对高天伟说。

　　“我还好啊，我是睡醒了才去接你的。你上班的那个地方晚上鱼龙混杂的不
安全，我不放心。”高天伟笑呵呵的回答。

　　两人一说一笑的并排着上了楼梯，几分钟后客厅的灯光亮了，再过几分钟两
个房间的灯光也亮了，半个小时后，那套房子里面所有的灯熄灭了。

　　方天卓心头一痛。看来高天伟是已经搬过来和李小婵同住了，只是可能还没
有同居而已，自己的那间卧室已经被高天伟占用了。她李小婵是多么痴情的一个
人，当年她可以等方天卓几年，但是现在她却等不到方天卓几天。

　　一种被人抛弃的痛苦折磨着方天卓的每一根神经，那种感觉欲哭无泪。

　　方天卓呆呆的怔在车里，手脚都有些麻木了。高天伟是个好人，他对李小婵
的那种爱是无私的，也许李小婵选择了高天伟他方天卓应该祝福。但是方天卓却
感觉心酸，他没有像上次和许嫣然分手那样表现的激动，要借助酒精来发泄伤痛，
酒精只会使得伤感越发的动情。这次方天卓显得很平静，那种瘫软和失落的平静。
那种酸楚他不知道该找谁去诉说，那种压抑不知道该找谁去排挤。

　　也不知道自己是怎样浑浑噩噩的过了那近两个小时最黑暗的凌晨。早上六点
半的时候，方天卓被晨练人惊醒。他伸出虚弱的右手发动了汽车，缓缓的朝着东
华集团开去。

　　晨曦中，方天卓挨着一个个办公室第一个揭去了那年前贴好的封条，然后缓
缓的来到自己的办公室呆呆的坐了下来。

　　也不知道过了多久，楼道间传来了一阵有节奏的女人的高跟鞋落地的声音。
灯亮了，黎芮洁进来了。

　　“啊！”黎芮洁的一声惊叫惊醒了浑噩中的方天卓。

　　“天卓，是你啊，怎么来得这么早也不开灯啊？”黎芮洁温柔的问道。

　　方天卓抬了抬眼睛，仔细的打量着黎芮洁：她依旧是一身套装，只是今天穿
的是红色；她头发清爽，显然是上了保湿水的。黎芮洁面色白皙，身形消瘦了许
多，显得更加的妩媚动人和高贵干练。

　　“天卓，你怎么了？”黎芮洁见方天卓半天不吭声，接着问道。

　　“没事，就是有些累了。”方天卓淡淡的说。

　　黎芮洁怜悯的走进方天卓办公室，从自己的包里拿出一盒牛奶和一包饼干放
在方天卓桌上。

　　“天卓，你要保重身体啊。你看起来憔悴苍老了很多。”黎芮洁关心的说。

　　借着灯光，方天卓从玻璃的反光中看到一个不和自己实际年龄相符的影子，
那个影子就是他自己。

　　“黎姐，这段时间你消瘦了很多，你也要保重身体啊。”方天卓心软的说。

　　“我还好，这不刚好也减肥了吗？”黎芮洁淡淡一笑。

　　“那件事情董事长没有什么麻烦吧？”方天卓谨慎的问道。

　　“还好，一切都解决了，今天他应该会过来上班的。”黎芮洁温和的说。

　　“都怪我没有处理好，是我失职了。”方天卓内疚的说。

　　“这件事情不怪你的，都怪余崇文总经理被人收买，可惜他始终不愿意说出
幕后的人。”黎芮洁关心的说。

　　方天卓脸色一沉，不知道该说什么。

　　“董事长对你的工作还是很肯定的，他也不完全怪你，毕竟你还年轻，再说
了主要责任不在你，你不要这么自责。”黎芮洁补充道。

　　“谢谢你黎姐，你忙的吧。”方天卓感激的说。

　　看着眼前的方天卓，黎芮洁轻轻的叹了一口气，然后径自回到了自己的办公
室。

　　从黎芮洁的话中，方天卓听得出罗明浩还是对自己有些不满的，这也许是当
初他想让自己为长沙的事情背黑锅的原因之一吧。方天卓承认这件事情处理的很
粗糙急迫，当时也是因为自己一心想早点处理完毕回家过年。

　　但是，为什么陈玉琪会说罗明浩还打算将市场部经理的位置交给自己呢？难
道是陈玉琪搞错了？方天卓心中泛起狐疑。

　　隔着和黎芮洁相隔的那个玻璃幕墙，方天卓看到黎芮洁正在认真的收拾着她
的东西。那红色的套装将黎芮洁的身体包裹着凹凸有致，散发着女人成熟的魅力。
记得和许嫣然分手不久的时候，黎芮洁对自己的那种诱惑是无以言表的。他爱黎
芮洁，尽管黎芮洁年龄比自己大近十岁，可是他被黎芮洁身上那种独特的气质所
吸引，被黎芮洁那随时散发出来的关爱所眷念。

　　但是，这一切都是方天卓在自作多情。尽管他和黎芮洁也有过那么一次令人
难忘的销魂一夜，经过这次的事情，方天卓明白了，黎芮洁和陈玉琪是不一样的。
她已经将自己的爱和一切都死心塌地的交给了罗明浩，为了罗明浩，她情愿东奔
西走，为了罗明浩，她情愿茶饭不思，为了罗明浩，她情愿心力交瘁。

　　第三十四章：身兼两职，明升暗降

　　早上七点半的时候，罗明浩准时的来到了办公室。他身着一套深色的西装，
外面套着一件深色的风衣，显得神采奕奕、老道干练，丝毫没有刚刚被传讯过的
样子。

　　“啊，芮洁、天卓，你们已经来了啊。几位高管人员一会儿也会到的，你们
两个等一下一起和我到公司门口给员工派发红包吧。”罗明浩语气亲切，一改往
常的严厉。罗明浩说完便径自的进入了自己的办公室关上了门。

　　八点钟的时候，几位董事和高管人员相继的来到了董事长办公室，方天卓惊
奇的发现袁峰也在列，财务部的出纳也将一沓包好的红包的送到了黎芮洁的手中。
按照惯例，年终奖金是已经在年夜饭之前就发了的，这个奖金依照每个员工的年
度考核不等。而新年红包则是一样的八十八元，不管是高管人员还是最普通的清
洁工都是一样的，数目不多，只是图个新年的好彩头，意味着来年大家都发财的
意思。

　　不一会儿，罗明浩精神的走出了办公室，大家会意的跟在了他的后面。路过
各个部门办公室的时候，罗明浩和董事、高管人员们亲切的和那些早到的员工握
了手，罗明浩更是亲自将每一个红包送到各位员工的手上。

　　来到大门口，随着上班时间的一点点逼近，员工们也陆陆续续的到了，大家
都神采飞扬，满面红光，脸上洋溢着新年的喜气。罗明浩、董事和高管们机械的
和员工们握手，派发红包。直到八点半，大家准时的离开了大门口，来到了董事
长办公室旁的小会议室。

　　罗明浩主持了会议，罗明浩首先宣布了公司的新的人事安排，正如陈玉琪说
的一样，李东升做了总经理，袁峰升任市场总监，参加总裁办公会，成为了决策
层成员；方天卓也接任了袁峰的位置兼任市场部经理。高管们花了半个小时简单
的对新年的工作安排做了汇报和请示，然后各自回去安排工作了。

　　散会的时候，罗明浩单独的将方天卓留了下来。方天卓知道，罗明浩一定有
话对自己说，而且这话对自己非常的重要。

　　罗明浩亲切的让方天卓在他旁边的位置上坐了下来，整个会议室就剩下他们
两个人，显得十分清净。

　　“天卓，去年我看中你的魄力和智慧让你担任了我的特别行政助理。这大半
年来你的确做的很不错，帮我分担了很多事务，我很欣赏你。”罗明浩先声夺人
的表示了好意。方天卓心想，接下来就应该是“但是”部分的内容了。

　　“但是，你毕竟是年轻了一些，很多事情考虑的还是欠周详，所以两次大的
行动你都没有处理干净。这次湖南的事情我不怪你，毕竟是我的用人错误，没有
提防余崇文。你也因为这件事情而在新年被拘留了好几天，甚至差点坐牢。为了
你的发展，我仔细的考虑了一下，你特别行政助理的职责暂时由李东升和黎芮洁
两个人分担一些，你就集中精力做好你的市场部经理的工作，在业务上、专业上
提升自己。你这边的办公室我还是给你留着，车你也用着，平时办公就主要在市
场部那边吧。”

　　罗明浩平静的说着，像是再说一场毫无激情的、无趣的球赛一样。

　　“谢谢董事长的栽培，我会好好努力，不断提高自己的。”方天卓感激的说。

　　“我相信你，你去吧。”罗明浩淡淡的说。

　　走出会议室，来到自己的办公室，方天卓简单的收拾着自己的东西准备往市
场部那边搬离了。

　　这次调动看起来是升职，其实却有雪藏方天卓的嫌疑。市场部那边有市场总
监，袁峰一直负责市场部的业务，说实话他的业务能力是远远在方天卓之上的，
让他从此对那些业务置之不理，那根本不符合袁峰的性格，他自己更是不放心，
所以方天卓这个市场部经理其实就是一个摆设。担任特别行政助理的时候，方天
卓可以列席公司所有高层决策的会议，偶尔在罗明浩的同意下也可以发表一些见
解，但是担任了市场部经理他是一点表达自己的机会也没有了。

　　还好，袁峰是个好说话的人，应该不会对自己太苛刻。李东升是个好出风头
的人，自己的职责一定会被他全部取代，但是这样也好，至少他不会花太多的精
力去管业务上的事情。那么一来，方天卓和陈玉琪就有机可乘了。

　　带着淡淡的忧虑与失落，方天卓抱着自己的东西离开了办公室。黎芮洁礼貌
的将他送到了门口。

　　来到市场部，以前的那些同事们或冷或热的和方天卓打了个招呼，一个个在
私底下议论者过年公司发生的事情。

　　将东西放在了新办公室，方天卓径自来到市场总监袁峰的办公室。他显得很
忙，正在和几个业务骨干交代工作，这本来是应该由方天卓做的。见到方天卓进
来了，袁峰礼貌的邀请他一起参与讨论工作，方天卓也笑着应允，找了个位置坐
了下来。方天卓静静的听了听，都是一些既定工作计划的汇报问题。

　　半个小时过去了，业务骨干们工作汇报完毕，各自礼貌的和袁峰、方天卓打
了个招呼便离开了办公室。

　　袁峰坐正了位置，淡淡的笑着对方天卓说：“天卓，你看起来气色不太好呢。”

　　“啊，过年喝酒喝多了，也没有休息好，不碍事的。”方天卓也笑着说。

　　“欢迎你又回到了市场部，今后我们可要好好合作了。”袁峰开门见山的说，
他是不会搞那些云山雾罩之类的东西的。

　　“是啊，业务上的东西我不算很专业，今后还要请你这个老领导多多指教啊。”
方天卓礼貌的说。

　　“你呀，不要那么客气，我们一直以来关系很融洽的，业务上的事情你尽管
放心，刚才我已经和那几个业务骨干交代过的，今后那些事情他们会协助你的。
只是，我对公司高层运作不是很熟悉，现在李东升又当总经理了，你知道我们以
前的关系不是很融洽，所以，今后有些事情你还是要多多提醒我啊。”袁峰说的
很有诚意，他一直也是很诚恳的待人，所以市场部的这帮兄弟姐妹们都很服他。

　　方天卓是知道李东升和袁峰之间的事情的，当初他们两个一个任市场总监，
一个任市场部经理，常常为了工作上的事情发生不愉快。李东升是个权利欲很强
的人，他私心重，喜欢出风头，但是业务能力却不及袁峰，因此袁峰经常受到他
的打压。

　　“你放心吧，董事长办公室那边我还是蛮熟悉的，一有风吹草动我会告诉你
的。”方天卓笑着说。

　　寒暄了一会儿，方天卓就正式的在自己的新办公室办公了。正像方天卓想的
那样，他现在的位置还真的是个闲差。一个上午就只有几份差旅报销和业务合同
款形式上的签字。隔着办公室的玻璃看到外面各个工作隔间热火朝天的工作场面，
方天卓有些心虚和不安。再这么下去，他方天卓迟早是要下岗的。

　　他不愿意和袁峰去争什么，袁峰是个工作狂，他愿意将所有的事情都揽在自
己身上来，并且还乐死不疲。也许他方天卓从现在起就正式成为了一个陈玉琪安
插在东华集团的间谍，只是负责窃取商业情报而已。他方天卓怎么就变成了了一
个这样的不耻的人。

　　下午的时候方天卓按例参加的了袁峰主持的几个项目会议就到下班时间了。
方天卓想找袁峰再好好谈谈，他不想这样的每天无所事事。可是每次走到袁峰办
公室门口的时候，他总是工作的正酣。

　　“喂，袁总，下班一起吃个饭吧，为你高升庆贺一下。”方天卓拨通袁峰办
公室内线电话。

　　“天卓啊，不好意思啊，这边还有几个项目的预算我还没有看完呢。改天吧，
改天我请你。”袁峰说完便匆匆的挂掉了电话。

　　方天卓呆呆的坐在自己的位置上，他袁峰一直忙的正是自己要做的事情啊，
为什么他就不能让自己参与一下呢？为什么他方天卓只是到一切都做好的时候才
去开开会听听报告呢？这是袁峰的性格所致，还是罗明浩交代的？方天卓心中不
安。

　　公司的考勤机响了，同事们也三三两两的放下了手头的工作下班了。大家有
说有笑的，还沉浸在新年的喜悦之中，唯独只有方天卓，他满脸愁容，对他来讲，
今年的这个新年是他这辈子也不会忘记的最痛苦的新年。

　　这个新年，方天卓被传讯了，被刑拘了；爱情飞了，友情断了；岗位换了，
地位降了。还不得不寄人篱下，不得不被人指使。这是个什么新年啊？方天卓摸
着下巴上的胡子茬，一阵失落涌上心头。

　　无奈之中，方天卓拨通了黎芮洁的电话：“黎姐，下班有空吗？”方天卓温
柔的问。

　　“呵呵，怎么了，你有事？”黎芮洁心情不错。

　　“啊，就是想请你吃个新年晚餐，你也只当是对我的送行宴吧，赏脸吗？”
方天卓笑着说。

　　“天卓，你客气了，应该是我请你才对，都怪我大意了，你不会介意吧？”
黎芮洁礼貌的说。

　　“你接受了我的邀请我就不介意。”方天卓打趣的说。

　　“那好吧，下班后你先过去，我一会儿跟来。”黎芮洁谨慎的说。

　　方天卓心想这个小心的女人一定是怕被同事看到两个人出双入对的被人误会，
所以还是找个安静的地方的好。

　　“那好，七点，南湖茶庄我等你。”方天卓温柔的说完挂掉了电话。

　　第三十五章：故地重游，乡野约定

　　一个人坐在南湖茶庄二楼的临窗角落里，方天卓显得特别的孤单。虽然是开
年了，但是整个二楼的生意却显得有些清淡。想想去年初冬的时候，他方天卓还
是市场部一个寂寂无名的普通员工，相比现在的情况那是要强上百倍的，可是现
在的心情相比当时却是无比的惆怅。也许是武汉的冬天特别的漫长，还没有完全
卸下厚衣之际，他方天卓也已大起大落几次了。

　　人是个奇怪的动物，从温饱到奢华也许只是一时的兴奋，但是从奢华到温饱
却又是漫长的痛苦；从平民到拥有权力也许只是些许的惊喜，但是从拥有权力到
沦为平民却是悠长的失落。

　　想想半年前，虽然清苦，但是又是多么的满足与充实，生活中只关心自己的
温饱与身边的爱人，每天伴随自己的也只有快乐；而现在，生活中充满了诱惑，
路过了形形色色的风华绝代的女人，但是留下来的只有遗憾和伤感。

　　平凡是让人不甘忍受的，但是平凡也许才是最真实的。

　　抿着苦丁茶，煎熬着喉咙与肠胃，方天卓竟然淡淡的感到一股苦尽甘来的错
觉。那苦涩之后浮出来的甘甜让方天卓久久的回味。也许苦也是一种享受，没有
苦的感觉，甘甜就显得有些苍白无味了。

　　“天卓，你久等了？”方天卓回过神来，黎芮洁已经站在了自己的桌前。

　　“啊，你也来了啊？快坐下点东西吃。”方天卓殷勤的帮黎芮洁挪开椅子。

　　黎芮洁温柔的笑着，点了一壶龙井和一些茶点，都是一些很清淡的东西。方
天卓不爱龙井，并不是他不懂风雅，而是难以消受那龙井淡雅清香下的寡然无味。
龙井是要在心无杂念、神清气爽的时候喝的，所以自古文人墨客、高皇名相对它
情有独钟，乾隆就在西湖龙井旁钦点了十棵最好的茶树，龙井茶也因此成名。

　　“天卓，看你的样子也不是有高血压、高血脂的人，干嘛总是和一些老年人
一样喝这苦涩的茶水呢？”黎芮洁关心的问道。

　　方天卓也不好将自己那“苦尽甘来”的想法告诉黎芮洁，只好淡淡的笑着说
：“口中无味，随便喝一点而已。”

　　“天卓，过年期间真的委屈你了。其实董事长也很关心你的情况，一直在想
办法帮助你，可是后来余崇文竟然莫名的被人举报，整个事情出现了转机，所以
也就没有帮上你什么忙了。”黎芮洁淡淡的说。

　　“没什么，事情过去了就好。不过，这次的工作调动还一时让我适应不过来。”
方天卓淡淡的将今天上班的情况简要的和黎芮洁说了一下。

　　“董事长调动你的工作的确是想让你再好好的锻炼一下的，这对你的发展应
该是有帮助的，只是没有想到事情会这样。”黎芮洁担心的说。

　　“那你说我该怎么办？市场部经理现在就是一个多余的岗位，我要等着被炒
鱿鱼吗？”方天卓笑着问。

　　“那倒不是，公司考核每一个员工是否该辞退的时候，是根据他的工作业绩
和岗位职责来的。”黎芮洁说。

　　“可是我现在根本没有机会做出业绩，岗位职责嘛，对了，我还有岗位职责
……”方天卓似乎恍然大悟。

　　“是啊，我想你需要和市场总监谈谈，明确你的岗位职责。市场部经理的岗
位职责早已编制成文件，你可以拿这个文件和他更深入的明确一下。”黎芮洁认
真的说。

　　方天卓对黎芮洁的这个提议暗中叫好，她黎芮洁真不愧为老板身边的骨干，
对整个公司的运作简直了如指掌。

　　餐点陆陆续续的也上来了，听了黎芮洁的建议，方天卓心情好了许多，胃口
也放开了。

　　“天卓，有时候你就像一个孩子一样可爱，喜怒哀乐都摆在脸上，今后你和
客户打交道的时候可不要这样，不然你会吃亏的。”黎芮洁温柔的提醒着。

　　方天卓心中一沉，原来她黎芮洁一直把自己当成一个孩子。

　　“那么，黎姐，你愿意接受一个孩子的感情吗？”方天卓悠悠的小心问道。

　　黎芮洁立刻收起了笑容，脸色一红，头压得很低。

　　“天卓，那晚的事情我真的不知道怎么说，虽然我不后悔，但是始终有些不
安。我们以后就是好朋友，再也不要提感情的事情了好吗？”黎芮洁轻轻的说。

　　“黎姐，我知道你的苦衷和顾虑，但是你至少也要给我一个机会吧？我是真
的喜欢你的。”方天卓真诚的说。

　　黎芮洁抬起头呆呆的看着方天卓，眼圈中有些湿润。

　　“要是八年前也有一个男孩子像你一样对我这么好，那么我一定会义无反顾
的去接受。可是岁月已经消磨了我的感情，年龄已经麻木了我的心，我现在只想
一个人安安静静的过着自己的生活。”黎芮洁动情的说。

　　“可是，逝去的岁月不多，你还是很年轻，你是一个女人，你需要一个男人
去爱护你、陪伴你。”方天卓有些不想放弃。

　　“天卓，你不要再说了，你再说下去我真的不知道该如何是好，不要逼我好
吗？求你了。”黎芮洁哀求的说。

　　方天卓痴痴的看着左右为难的这个女人，心中有些不忍。黎芮洁始终不愿意
解开心中的那把铁锁。

　　走出南湖茶庄的大门，户外的空气显得十分的清馨，苏醒的小动物们一个个
发出细小的声音，或悠长、或短暂、或单一、或婉转，仿佛是在演奏一曲春韵，
让夜晚显得不在单调。

　　黎芮洁也沉浸在这份大自然之中，她微闭双目，作深呼吸状，仿佛将自己当
成了南湖茶庄门口的一棵树。那样子、那神态高雅大方、清醇可爱，像是一个情
窦初开的少女深深的吸引着方天卓。

　　“天卓，这个地方真的不错，我们去湖边走走吧。”黎芮洁轻轻的说。

　　方天卓想起了去年初冬和李小婵一起在这里的那个夜晚，当时自己也是刚刚
失恋的。那时的空气还有些干冷，风儿还有些刺骨，人是兴奋与伤感交织的；而
今天，空气是湿润清凉的，风儿是微微的、舒适的，人呢，更是成熟多情的。

　　夜晚的南湖水面荡着微微的波纹，就像方天卓的心一样。湖边的杨柳已经有
几棵已经早熟的吐出新芽了，嫩嫩的、小小的，就像一粒粒淡青的大米。

　　黎芮洁显得有些陶醉和感动，望着湖水，抚摸着嫩芽，久久不愿离去。

　　“天卓，你知道吗，小时候在乡下，春天里我最喜欢用杨柳的嫩枝做灯笼和
草帽了，我做的很漂亮，村里人的都很喜欢。可惜现在杨柳在刚刚发芽，不然我
一定做一个给你。”黎芮洁兴奋的说。

　　“怎么，你小时候在农村长大的吗？”方天卓惊讶的问。

　　“是啊，我爸妈现在还在农村呢。难道久允许你在农村长大不允许别人啊？”
黎芮洁笑着说。

　　方天卓知道，黎芮洁对公司里的每个人的档案熟记于心。

　　“那你过年回老家了吗？”方天卓笑着问。

　　听到方天卓这句话，黎芮洁脸色一沉，许久才说出一句话：“八年了，我已
经有八年没有回家看看了。”

　　方天卓心中一痛，八年前正是黎芮洁和罗明浩感情打的火热的时候。

　　“八年前，我因为和罗明浩的关系与前夫离婚，因为这件事情家里人都不理
解我和原谅我，所以八年来，我一直没有和家里联系，也不知道家里现在怎么样
了。”黎芮洁的话中透出一阵伤感。

　　“也许你家里早已原谅你了，大家都盼着你回去看看呢。”方天卓安慰的说。

　　“谢谢你，天卓，你不要安慰我了。当时我妈气的差点吐血，我爸更是坚决
的和我断绝了父女关系，那时候的情景你哪里知道啊？”黎芮洁黯然的说。

　　“黎姐，八年了，也许事情真的不像你想象的那样糟糕啊。今年春天，我们
都有空的时候我陪你一起回去看看吧，你还要给我用柳枝做灯笼和帽子呢。”方
天卓笑着说。

　　“天卓，你太善良了，谢谢你。”

　　听了方天卓的话，黎芮洁眼泪夺眶而出，一头钻进了方天卓的怀抱，忍不住
的哭出了声音来。

　　两人相依相偎的坐在湖边的大石头上，没有亲吻，也没有抚摸，有的只是那
种淡淡的温暖。湖对岸洋房别墅里面射出的灯光映照的湖面上显得波光鳞鳞，一
点也不觉得刺眼，反倒觉得有些浪漫。

　　黎芮洁静静的、乖乖的，像个小女生一样依偎在方天卓怀中享受那分温暖。
波光映在她的脸上显得很祥和。

　　“天卓，要是一直有这种感觉该多好啊。没有争斗、没有纠葛、没有肉欲，
只有这难得的一派平静与温馨。”黎芮洁淡淡的说着，像是在说梦话一样。

　　“只要你愿意，这种感觉我们可以一直维续下去。”方天卓温柔的说。

　　“不要骗我了，离开了这个地方我们逃不出太多的是非与顾虑，只要有这一
刻我已经非常的满足了。”黎芮洁闭着眼睛轻轻的说。

　　看着她那微动的红唇，方天卓有些冲动，没有肉欲那是多么折磨人的事情。

　　“天卓，你真的愿意在春天陪我回一次老家吗？”黎芮洁温柔的问。

　　“当然，只要你愿意，随时都可以。”方天卓微笑的说。

　　“那你算我什么人呢？我怎么跟家里说？”黎芮洁睁开眼睛认真的问。

　　“算你老公你不会觉得介意吧？”方天卓打趣的说。

　　“呵呵，当然介意，要是家里人知道我找这么年轻的一位帅哥当老公那还不
担心的要死，心想这么年轻的人可靠不。村里人也一定会议论：那黎芮洁真怪，
找的男人不是老头就是小孩……”黎芮洁笑得很灿烂。方天卓突然发现她黎芮洁
也会开玩笑呢。

　　“那你打算让我以什么身份和你一块回去呢？”方天卓认真的问。

　　“这可是一个伤脑筋的问题，好像什么身份都不合适。呵呵，到时候再说吧，
还不知道爸妈认不认我呢。”黎芮洁眯着眼睛笑着，那微笑中带着一丝苦涩。

　　第三十六章：无聊千金，滑稽应许

　　方天卓和黎芮洁两人就这样依偎着，像是一对热恋中的恋人，更像是一对历
经风雨沧桑的老夫妻。直到夜晚的寒气泛起，湖面已经笼罩着雾气，两人才依依
不舍的散开了怀。

　　“芮洁，今晚你陪陪我好吗？我真的很需要你。”方天卓温柔的拉着黎芮洁
的手说。

　　黎芮洁脸色一红，显得有些惊惶失措。

　　“天卓，就像这样平平静静的不好吗？干嘛非要两个人那样赤裸相对呢？我
说过了，那样会让我很不安甚至有些恐惧。你不要逼我好吗？”黎芮洁真诚的说。

　　“但是，如果我一定要求那样呢？”方天卓有点不肯放弃。

　　“如果你一定要求那样做的话，我也不知道改组那么拒绝你。但是我相信你
是爱我的，你不会让我为难的。”黎芮洁温柔的说。

　　方天卓心头一荡，她黎芮洁竟然相信自己爱她！既然她话都说到这个份上来
了，再强扭下去只会显得自己有些下作。

　　“那好吧，我送你回去。”方天卓礼貌的说。

　　“算了，时间不早了，我们都开着车呢，送来送去的都到半夜了。你早点休
息，记得明天和袁峰心平气和的谈谈。”黎芮洁很温柔，那种关心是装不出来的。

　　“那好。你一定要记得我们的约定啊。”方天卓大声的说。

　　黎芮洁一怔，然后会意的笑着说：“好啊，不过你要给我时间想想你到底要
以身份陪我回去。”

　　“当然，不过武汉的春天很短暂，眨眼间树叶都黄了，你可不要想太久，不
然杨柳都老了。”方天卓兴奋的说。

　　黎芮洁笑得很灿烂，朝方天卓使劲的挥了挥手就钻见了自己的汽车离去。

　　方天卓兴奋的有些不能自已，他想朝湖面大喊一声，但是实在不知道该喊些
什么，只好拣了一块石头使出最大的力气将它扔向湖中心。

　　穿过暮色，方天卓回到天下官邸的住处。

　　一进门口方天卓就闻到了王芷馨惯用的那股淡淡的兰花香水味道，看来她在
家里。

　　穿过客厅，走上二楼书房兼休息室，都没有王芷馨的影子。方天卓感觉有些
奇怪。突然一个声响从厨房力传了出来，是那种金属物掉在地下的声音。

　　方天卓急忙的跑下楼冲进厨房仔细一看，王芷馨正捂着手呆在一旁，眼睛中
渗出眼泪。

　　“你怎么了？”方天卓紧张的问。

　　“我手被烫到了。”王芷馨难过的回答。

　　方天卓看了看那躺在地上的锅盖，又看看王芷馨的手，手腕红红的一大片，
一定是刚才揭锅的时候被水蒸气烫伤的。

　　方天卓急忙的从冰箱里面拿出一些冰块用手绢包住缚在王芷馨的手腕上。看
看炉子上冒着热气的锅，好像是在煮什么东西呢。方天卓正准备将火关掉，王芷
馨一声大叫制止了他：“干嘛，我在煮皮蛋瘦肉粥呢，都快煮好了。”

　　方天卓看着那沸腾的一锅东西，将火关小了一点，说：“这种东西要小火来
熬的，你这样煮一点味道也没有。在家里看着火，我去给你买点药酒回来。”方
天卓说完便匆匆的出了门。

　　等方天卓回来的时候，已经是十五分钟后的事情了。王芷馨还在炉火旁认真
的看着火，见到方天卓她兴奋的问：“是不是快好了啊？”

　　方天卓拿出汤勺在锅里搅了搅感觉已经煮烂了些，肯定是刚才大火的缘故。
记得在广东出差的时候，那边的人煮粥都是小火慢慢的熬的，有的人竟然将一锅
粥熬了几个钟头但是仍不显得烂。

　　方天卓舀了一小口粥放进嘴里尝试了一下，竟然淡淡的，连盐也没有给，无
奈之下只好放了些盐。王芷馨在旁边欣喜的看着，急得不得了，问：“好了没有
啊？怎么样，味道好吗？”

　　“还行，就这样凑合着吃吧。”方天卓冷冷的说。

　　“什么叫还行，什么又叫凑合着吃？”说完自己抢过汤勺试了试，接着微笑
的说：“味道还不错，可以开动了。”

　　于是她兴奋的拿出大盛碗，将整锅粥倒进了碗中，另一边则在饭桌上摆上碗
筷了，那样子仿佛已经忘记了被烫伤的那种痛苦。

　　方天卓看着有些不忍，轻轻的说：“王芷馨，先擦点药酒吧，不然明天就会
脱皮的。”

　　王芷馨一听，眼泪都快流出来了：“你说什么？那不是会留下伤疤？”

　　“是啊，如果你不及时上药的话。”方天卓认真的说。

　　王芷馨显得有些紧张，赶紧的挽起自己的胳膊。方天卓小心的先用酒精在她
的烫伤处消毒，然后敷上一层膏药，最后轻轻的缠上一层纱布以防伤口被蹭破皮。

　　“看不出来你心思挺细腻的，动作也这么轻巧，不像别的男生那样笨手笨脚
的。”王芷馨好了伤疤忘了痛，打趣的对方天卓说。

　　方天卓“哼”的一声冷笑，说：“这算什么，现在的男人除了不会生孩子，
其余的什么洗衣做饭、打毛衣缝纫都会呢。”

　　“真的啊？那你会打毛衣缝纫吗？”王芷馨惊讶的问。

　　“我还没有那么优秀，不过裤子破了还是会自己缝的。”方天卓淡淡的说。

　　王芷馨被方天卓这么一说来了兴致，还想继续追问，但是方天卓借口喝粥没
有理睬她。

　　这粥虽然烂一些，但是软软的，皮蛋和瘦肉的味道都进去了，所以还不算难
喝。王芷馨喝得很认真，毕竟是她煮的，自己还为了这锅粥负伤了。

　　“你很喜欢做饭吗？”方天卓认真的问王芷馨。

　　“也谈不上喜欢，只是有些兴趣。上次看到你做了一桌菜所以我也想学习一
下。”王芷馨淡淡的回答。

　　方天卓看着王芷馨说的很认真的样子，想想现在的富家千金一个个娇贵的不
得了，动不动就发嗲任性，她们估计连厨房长什么样子都不知道，她王芷馨能够
做到现在这个样子已经很不错了。

　　“你自己煮的粥多吃点，第一次做成这个样子已经很不错了。”方天卓赞许
道。

　　“真的吗？”王芷馨喜笑颜开。

　　“王芷馨，明天记得一定要到医院看看你的伤，不然真的会留下伤疤的。”
方天卓关切的嘱咐道。

　　“呵呵，那倒不怕，我长这么漂亮，就算是留下伤疤也不会嫁不出去的。”
王芷馨得意的说。

　　方天卓仔细的看了看王芷馨，她的确长得很漂亮，也很有气质，但是像她这
样自己夸自己的人好像还不多。

　　“那么说，你就是已经名花有主了？”方天卓笑着问。

　　“那倒还没有，我这么年轻急什么？哪像你一天到晚为找老婆发愁呢。”王
芷馨戏谑着方天卓说。

　　方天卓被她这么一说，感觉自己脸狎发热，于是挤出一丝笑容问道：“是吗？
我有吗？虽然我不是很优秀，但是也不至于像你说的那样吧。我一生中不多的两
次失恋经历被你知道了，你也不用那样看我吧？”

　　“呵呵呵，那倒不一定哟，像你这样不顾个人形象，连胡子都不刮的男人很
少有女孩子喜欢的。”王芷馨笑着说。

　　方天卓摸摸脸上的胡子茬又长深了一些了，难怪今天第一天上班很多同事用
异样的眼光看着自己呢。

　　方天卓感觉有些惭愧，也不好意思说什么，只好独自吃着自己的粥。

　　“方天卓，你不要被我这么一说就自卑的说不出话来来嘛。说实话，其实你
也不算很差，至少这么年轻就已经是大公司的经理了嘛。这样吧，我有几个同学
长得很漂亮的，改天介绍你认识吧？”王芷馨同情的说。

　　“呵呵呵呵，我方天卓还不至于到了要人介绍相亲的地步。”方天卓有些恼
火。在乡下，只有找不到老婆的老光棍才会被介绍相亲的。

　　“方天卓，你的思想怎么这么陈旧，介绍几个异性见面就算是相亲啦？大家
只是互相见个面交个朋友嘛。你这样想只会说明你一点自信也没有。”王芷馨说。

　　“谢谢你的好意，但是真的没有这个必要呢。”方天卓压住脾气冷静的说。

　　“那算是我求你了好不好，答应我去见见我那几个同学吧？”王芷馨突然语
气变得很温顺。

　　方天卓一愣，自己还没有见过被人求着去相亲的事情呢。

　　“怎么了，你那几个同学嫁不出去啊？”方天卓直白的问。

　　“胡说什么？她们眼界太高，一定要找青年才俊做男友。上次他们见到我堂
哥非要我介绍认识，可是你也知道的，我堂哥有女友嘛，你也不想我将我堂哥介
绍给别人，让你的旧情人伤心吧？”王芷馨笑着说。

　　“你真的那样做我才高兴呢。”方天卓忿忿的说。

　　“真的？看不出来你方天卓是个不念旧情的人。算是我看错了你，那我明天
就把我堂哥介绍给他们，我堂哥可是很多情的呢。”王芷馨狠狠的说。

　　“等等，你不觉得这样做太缺德了一点。”方天卓狠狠的说。

　　方天卓虽然恨王少龙，怪许嫣然，但是他还不至于用这么卑鄙的这种手法去
破坏人家的感情。

　　“呵呵，那我有什么办法？”王芷馨悻悻的说。

　　“那你不能不接这个话茬啊？难道你还管她们找男朋友的事情啊？你自己的
都还没有物色好呢。”方天卓说。

　　“可是问题是我已经答应人家了啊。人家要的是青年才俊，你去试试啊，说
不定人家还不一定看的上你呢。你就算是帮我这个忙行吗？”王芷馨说。

　　“是不是有钱家的子女都像你这样无聊啊？吃饱了尽找些莫名其妙的事情来
做？”方天卓有点压不住火了。

　　“也不是啊，你就当我这次走火入魔吧。哎哟，我也不知道为什么要答应她
们这件事情啊。”王芷馨显得有些烦躁。

　　看着王芷馨那样子，方天卓心中也有些不忍。想想自己被人扫地出门、无家
可归的时候，她王芷馨也算是帮了自己一把，住在这么豪华的房子里，连房租也
不用交，既然大家是朋友，那么帮帮她也无所谓。何况那些女生心气高，看上自
己几率也小的很呢。

　　“说说她们的情况。”方天卓淡淡的说。

　　“怎么，你答应了啊。两个女孩，一个叫小雨，一个叫晓玲，都是我们学校
新闻系的大三的学生，我的同班同学呢。”王芷认真的介绍说。

　　“我问的是她们要找什么样的青年才俊？是有钱的？有学问的？还是有性格
的？”方天卓不耐烦的说。

　　“呵呵呵呵，当然是综合素质都有的，优点越多越好啊。”王芷馨笑着回答。

　　“那行，哪天见面吧？”

　　“明天晚上好吗？”王芷馨问。

　　“好啊，看来我这胡子还得留一天。”方天卓淡淡的说。

　　“为什么？”

　　“你不是说留着它女人不会喜欢吗？这次见了面她们不喜欢那不就算完成任
务了，你也可以交差了啊。”方天卓笑着说。

　　“那可不行，不然她们会认为我没有眼光的。记得明天穿的整齐一点，把胡
子剃掉啊。”王芷馨说完连碗筷也不收拾就回到了自己的房间。

　　第三十七章：树职立责，以身报恩

　　初九的一大清早，方天卓跟往常一样很早就来到公司。今天的方天卓穿了一
身毛料的西装，头发上也喷洒了些啫哩水，脸上刮的光光的，显得很精神。到达
办公室的时候袁峰总监还没有过来，他是个夜猫子，晚上也许会工作的很晚，但
是早上是绝对不会早起提前上班的。

　　一个人坐在自己的办公室里，方天卓有些无聊，拿起桌上的电话拨了黎芮洁
的内线。电话那头一个女人的声音传了过来，黎芮洁也果然这么早就来到了公司。
记忆中，黎芮洁一般是提前一个小时多一点到达公司的，寂寞的女人早晨醒来之
后就很难再次入睡。

　　“天卓吗？这么早打我电话有事啊？”黎芮洁听出方天卓的声音。

　　“啊，没什么，一个人大清早的坐在办公室无聊，向你问个好而已。”方天
卓笑着说。

　　“在新的办公室不习惯吧？”黎芮洁温柔的问。

　　“是啊，以前我们两个人先到还可以聊聊，现在一个人显得有些冷清。”方
天卓淡淡的说。

　　“呵呵，我们这不是在聊天吗？”黎芮洁打趣的说。

　　“那也是的，呵呵呵呵。对了，昨天晚上那件事情你想好了没有呢？”方天
卓有些急迫的问道。

　　“什么事情？”黎芮洁好像失去记忆一样。

　　“就是我以什么身份陪你回老家啊？”方天卓大声的说。

　　“啊……你小声一点。在公司我不愿意说私人的事情。”黎芮洁冷冷的说。

　　“那好，那就等到下班再说吧，呵呵呵呵。”方天卓笑着说。

　　电话那头沉默了一会儿。

　　“天卓，你是真的喜欢我吗？”黎芮洁小心的问。

　　“你不是说在公司不愿意谈论私人的事情的吗？”方天卓故意戏谑道。

　　“那算了。”黎芮洁有些生气的挂掉了电话。

　　方天卓淡淡的笑了，心中微微的一荡，心想，黎芮洁难道被自己的执着给撩
动心弦了？

　　不知道为了什么，方天卓对成熟的女人特别的有好感，特别是像黎芮洁那样
的漂亮稳重，懂得体贴人的成熟女人。也许他方天卓是从陈玉琪身上找到了那种
成熟女人刺激的感觉，但是陈玉琪也不算成熟，她才二十六岁，她只是过早的踏
入社会，经历过太多不属于自己的年龄的事情，而且她那强烈的欲望和娴熟火辣
的挑逗功夫着实让方天卓有些难以自拔。但是方天卓是个传统的男人，对于陈玉
琪，他始终没有那种和她一起白头到老的想法。

　　周旋在老板的两个女人之间，方天卓有时候觉得很不安和危险，但是这两个
风华绝代的女人又无时不刻不在影响着方天卓的生活，她们已经融入了方天卓的
世界里，已经挥之不去，忘之不掉，所以也只好一切随缘了。

　　他爱黎芮洁，这并不是完全因为她那浑圆的胸脯和修长白皙的大腿，而是黎
芮洁那种少女般的矜持，那圣女般的稳重，那阿姨般的关爱让自己时时眷恋。方
天卓越想越兴奋，于是拿出手机按下一排文字给黎芮洁发了过去：“芮洁，我爱
你，我愿意陪伴你一起走完下半生。”

　　八点钟的时候，袁峰破天荒的提前半个小时到了办公室。方天卓喜笑颜开的
迎了上去。

　　“袁总，上班之前我们可以谈谈吗？”方天卓礼貌的问。

　　袁峰一愣，然后回敬了一个笑容：“好啊，到我办公室来坐坐吧。”

　　两人坐定，方天卓先开口说了话。

　　“袁总，我刚刚做市场部经理，一时间还真的不知道每天该做些什么。您在
这个岗位干了好多年了，不知道能不能请教一下。”方天卓说的有些滴水不露。

　　袁峰一怔，被方天卓这句话问的有些所料不及。

　　“啊，就按照市场部经理的岗位说明书来吧，我这里有一张，你回去后好好
学习一下。”袁峰一招太极将“球”传了回来。

　　方天卓恭敬的接过袁峰递过来的岗位说明书。

　　“袁总，这张说明书我看了好多次了，但是目前这些工作目前好像还没有正
式移交给我，不知道是否岗位职责做过些调整呢？”方天卓礼貌的问。

　　“喔，你看我这记性，昨天事情太多我忘记将些工作移交给你了。这样吧，
我先清理一下，一会儿我找你和几位骨干员工过来开开会，大家明确责任，这样
你也帮我分担了不少压力啊。”袁峰笑着说。

　　“那就麻烦袁总了。”方天卓说完起身离开。

　　让方天卓没有想到的是，在权力和利益面前就连袁峰这样的老实人也变得圆
滑起来。人天生就是一个利益的动物，那种控制欲也是与生俱来的。

　　果如袁峰之言，上班时间刚刚才过半个小时，他就组织方天卓和市场部的几
个业务骨干一起开了会。会议明确了方天卓的职责和权力，一些项目的负责权也
移交了过来，但是像天府仙城那样的大项目却还是在袁峰手中掌控着。

　　工作移交完毕之后，袁峰向大家宣告了一个消息。由于湖南长沙的那次事件，
东华集团在当地形象大挫，项目早到当地各界的一致抵制，东华集团决定长沙航
空物流港的项目和正阳集团合作。工作的接洽由李东升总经理和袁峰总监负责，
市场部经理要带动全体市场部员工重新拟订工程的各项预算和计划，拿出具体的
合作方案。

　　听到这个消息，方天卓并不惊讶，这早已是陈玉琪预料之中的事情，只是没
有想到会在航空物流港项目上进行合作。正阳集团处心积虑的手段终于还是得到
了一些回报的。

　　在商人的眼中，没有永远的敌人，只有永远的利益。但是话虽这么说，方天
卓仍隐隐的感到东华集团和正阳集团迟早会有火拼的那天。

　　安排完工作之后，方天卓一个人安静的在办公室看报告和报表。从那些报告
和报表中，方天卓惊奇的发现，东华集团每年采购的投标计划竟然高达上亿元，
而其中很大一部分正式建材方面的采购，上亿元的采购计划，随便在其中捞那么
一两个点也有上百万元啊，难怪陈玉琪对这块情有独钟。

　　时间过得很快，好像才吃完午饭就快下班了。方天卓正看表之际，王芷馨打
来了电话：“方天卓，你下班了吗？我们在龙翔大酒店一楼的茶餐厅等你啊。”
王芷馨急切的说着。

　　“什么？龙翔大酒店？你们干嘛非要到那里去啊？”方天卓吃惊的问。

　　“这里怎么了？你舍不得花钱啊？我都和小雨和晓玲讲好了的，难道你会那
么小气领我们到路边摊吃东西啊？”王芷馨生气的说。

　　“那倒不是，主要是我不喜欢那个地方。”方天卓淡淡的说。他怎么也不好
意思说出口自己刚刚分手的女友正式那里的营销经理。

　　“可是我们喜欢啊，男孩子总是要以女孩子的意见为转移的吧，就算那里是
刀山火海你今天也要来，七点我们等你。”王芷馨说完挂掉了电话。

　　方天卓被王芷馨的这句话惹的有些气急败坏，他是最不愿意这个时候见到李
小婵的，而且还是领着三个大姑娘。但是回头想想，李小婵已经和高天伟在一起
了，大家是否也该放得坦然一些呢。一楼茶餐厅那么大，说不定还见不到李小婵
得呢。方天卓有些庆辛的想着。

　　继续看完手中的文件的时候，已经是晚上六点半了，方天卓一看时间有些着
急了。自己看文件看的太投入竟然忘记时间了，于是匆匆的下了班朝公司的地下
车库赶去。

　　可是六点半的时候正是全市的下班高峰期，路上的车很多很堵，方天卓好不
容易花了平时两倍的时间才到达龙翔大酒店。

　　诺大的一楼查餐厅已经陆陆续续的有人光顾了。方天卓好不容易在中间靠窗
口的那个位置找到了三个女孩儿。

　　“不好意思，有些公事耽误了，又遇上堵车所以来晚了。”方天卓礼貌的向
三位道歉并自己搬开椅子坐了下来。

　　“方天卓，你迟到半个小时了知道吗？”王芷馨有些不饶人。

　　方天卓憨憨的笑着，主动的给三位女孩儿杯中加满茶水，以表示道歉。这样，
王芷馨才停止了攻击。

　　“我来介绍一下，这位是方天卓先生，这两位是小雨和晓玲。”王芷馨介绍
道。

　　方天卓微笑着和两位女孩儿分别打了个招呼。这两位女孩果然长得很漂亮，
而且气质高雅，一看就是饱读诗书的高才生。小雨皮肤白皙，眼睛水汪汪的，鼻
子挺挺的；晓玲肤色稍微深一些，但是面目也比较精致，一看就是那种喜欢运动
的女孩儿。

　　方天卓微笑着掏出自己的名片一人递了一张。

　　“方天卓你以为是在见你们公司的客户啊，这种场合发什么名片啊？”王芷
馨埋怨道。

　　方天卓一怔，可是发出去的名片哪有收回来的道理。

　　“听小新说，方先生这么年轻，不到一年就已经是大公司的部门经理了啊？”
小雨首先说话了。

　　“哪里，哪里啊，都是老板的错爱，其实我也没有负责什么事情，只是一名
打工仔而已。”方天卓尴尬的解释道。

　　“呵呵呵呵，要是大家打工都像你这样那还得了，那些早些年毕业的学长们
还不急得抓狂了啊？”晓玲也说话了。

　　是啊，当初方天卓升职、配车那会儿着实让公司一些前辈人士有些抓狂，可
是罗明浩用人偏偏又是不拘一格的。

　　“方先生这么优秀，一定有不少女孩子追求吧？”晓玲试探的问道。

　　“呵呵呵呵，哪里啊，就我看见的就有两个女人甩他呢，没有看见的还不知
道有多少。”王芷馨笑嘻嘻的幸灾乐祸的说。

　　方天卓老脸一红，尴尬的不得了，这分明是让自己下不了台嘛，可是当时的
场合又不好发作。说实话，要是不想报答王芷馨对自己的收留之恩，他方天卓就
算是被打死也不愿意出现在这种场合的。方天卓有些无奈，只好借口叫茶点以引
开大家的注意力。

　　“服务员，把餐车推过来……”

　　正在方天卓回头之际，一个熟悉的女人身影正站在不远处呆呆的看着自己，
那女人一身干练的工作装，仪态大方、婷婷玉立，正是方天卓今晚最不愿意看到
的李小婵。

　　第三十八章：别后相逢，酒场救美

　　看到李小婵熟悉的身影，方天卓原本挥舞的手一下子停止在了空气中。

　　“小婵！”方天卓不由得站立起来向对方打了个招呼。

　　李小婵听到方天卓这么一叫还算镇定，不像琼摇小说里面描写的那些分手的
男女一样转身就跑，她站在原地，露出一丝笑容算是回了礼。

　　方天卓满满的走了过去，来到李小婵的面前。

　　“最近你好吗？”方天卓有些找不到话说。

　　“还好，一切都挺顺利的。你还有一些东西在我那边，我已经帮你收拾好了，
你改天有时间过来拿吧。”李小婵淡淡的说。

　　方天卓心中一冷，那个地方已经不属于自己了，留下来的东西对自己已经毫
无意义，再过去自己如何面对那里的人和一切呢？

　　“算了，不要了，麻烦你随便处理一下吧。”方天卓淡淡的说。

　　李小婵听到这话脸色一沉，许久才说出一句话：“和你来的那三个女孩儿都
不错，你可要好好选择一个，一心一意的对待她，不要再三心二意了。”

　　“谢谢你。那些只是几个普通朋友，大家一起出来吃吃饭、喝喝茶而已，还
到不了你说的那个份上。”方天卓说。

　　“那就不打扰你们喝茶了，我有事先去忙了。”李小婵面无表情的说完这句
话转身离开了。

　　方天卓站在原地，心里有些酸酸的，曾经无话不说的朋友和恋人，现在竟然
变得无话可说。爱情也是一柄双刃剑，它促进了人与人之间的感情，它也伤害了
人与人之间的感情。

　　过了好半天方天卓才回过神来，他缓缓的回到自己的座位，闷闷的喝着茶水。
一时间，席间显得很安静和尴尬，王芷馨故意的有一句没一句的扯着些闲话，小
雨和晓玲也附和着，但是此时的方天卓早已没有了聊天的兴趣。

　　一顿晚茶宴就这样毫无生趣的结束了。

　　宴后，方天卓送两位女孩儿回到了学校，王芷馨的奔驰车跟在后面紧紧的。
车上，三人更是没有什么话可说。方天卓此时的脑袋里面想着的只有李小婵了。

　　送别之事完成之后，车子停在校园主干道的路边，方天卓一时间不知道是该
回去还是该去哪里，于是干脆一个人安静的坐在车里发呆。

　　他点了一支烟，烟雾进入肺里让他精神舒缓了好多。校园主干道沿路来去的
一对对俊男美女让方天卓想起了自己的大学时代，也让他想起了许嫣然。正在发
呆之际，方天卓的手机响了，是王芷馨打来的。

　　“方天卓，你今天搞什么？弄得大家都不是很愉快呢。”王芷馨生气的说。

　　方天卓心想，老子连两个根本不认识的人都要强加笑颜弄得她们愉快，那老
子算是个什么？

　　“没什么，我说了不喜欢那个地方的。”方天卓压住火淡淡的说。

　　“那个和你说话的女孩儿是谁啊？看起来你们关系不简单哟。”王芷馨接着
问。

　　“一个老乡而已。”方天卓回答。

　　“是老相好吧？你们的眼神不是很对哟，赶快如实招来。”王芷馨执着的问。

　　“你上次不是问又是哪个女孩甩了我吗？就是她了，她是龙翔大酒店茶餐厅
的营销经理。满足了你的好奇心了吧？无聊！”方天卓说完生气的挂掉了电话。

　　接下来的一个多星期过得也算是平静，除了王芷馨多次执着的邀请方天卓和
小雨、晓玲再次见面之外，没有其他的什么让人烦心的事情发生。黎芮洁还没有
做出回应，看来她那天回去之后冷静了许多；陈玉琪也没有打来电话骚扰，看来
她还没有找准东华集团下手的机会点。市场部这边一切运作正常，方天卓也很顺
利的进入了角色，一切安排的井井有条，与正阳集团的合作计划也拿出初稿了，
大家对他也有些刮目相看了。

　　正月十五元宵节晚上，方天卓一个人在家里闷的发慌。自从上次和李小婵见
面以来，一个星期里方天卓心中始终都有些放不下，想想小婵爸爸端着酒杯泪流
满面的样子，想想自己爸妈看着小婵开心的不得了的样子，想想小婵那天在阳台
上的真情告白，方天卓心中有些酸酸的。

　　在这股酸酸的感觉的驱使之下，方天卓驱车来到了龙翔大酒店，他真的想找
李小婵再次谈谈，哪怕已经不能挽回些什么，至少自己心中会好过一点。

　　一进一楼茶餐厅，方天卓就看到两个服务员慌慌张张的从一个包间里面跑了
出来，嘴里还念念有词：“经理好厉害啊，一个人已经喝掉了三瓶五粮液了，再
喝下去不出人命才怪呢。”一个服务员说。

　　“赶快通知总经理吧，不然真的会出大事的。”另一个服务员说。

　　方天卓心里一惊，她们说的经理应该就是李小婵了。李小婵虽然酒量还可以，
但是三瓶五粮液灌下去，就算是酒神也要趴下，要知道哪怕是三瓶白水喝进肚子
里面也撑得人发慌，何况那还是三瓶酒啊。

　　没过一会儿，一个四十左右的，西装笔挺的男子走进了包间，他应该就是酒
店的总经理了。在包间门开着的那一霎那，方天卓发现里面有个男人竟然是王少
龙，另外似乎还听见有几个日本人叽叽咕咕的说着些鸟语，那些日本人估计就是
王少龙的客户了，王少龙是从日本留学回来的，已经习惯了当日本鬼子的走狗，
自从他上任，他负责的每一个工程估计都有日本人的影子。

　　里面一群人好像都喝得有些高，说话的声音大大的。记得上次在这里见到王
少龙的时候，他身边的日本人就对李小婵垂涎三尺，这次搞不好那个日本人又来
了，不然干嘛非要点着让李小婵喝那么多酒。

　　大约十分钟的工夫，酒店的总经理也是满身酒气的出来了，两个女服务员搀
扶着已经几乎不省人事的李小婵。

　　“小婵、小婵，你没有什么事情吧？”方天卓紧张的喊着。

　　李小婵一句话也没有说，只是静静的半睁着眼睛，眼角还噙着泪水。

　　方天卓看到这个情况，悲愤交加，激动的不得了，一脚踹到那包间的门上，
整个一楼被震得轰轰的响。

　　那总经理慌张的扯着方天卓，冷静的说：“这位先生，您一定是李经理的朋
友了，你看李经理现在的情况要赶紧送医院啊，现在可不是扯皮的时候呢……”

　　方天卓头脑稍稍冷静了一下，于是在两个服务员的帮助下，将李小婵送上了
自己的汽车，其中一个女服务员陪着一起来到了条件较好的人民医院。

　　一到急诊科，李小婵就吐的一塌糊涂，把医生的办公室给熏的一阵酒气。那
跟来的服务员还算精明勤快，迅速的找来几个拖把，麻利的一次次的清理着。李
小婵吐到最后，污秽物之中只剩下胆水了，还夹杂着些淡淡的红色。

　　经医生诊断，属于中度酒精中毒，并且还有胃出血迹象，所以马上安排了住
院治疗。

　　等一些安排完毕，已经是晚上十一点多钟了。李小婵已经舒缓了很多，安静
的躺在病床上打着点滴。方天卓长长的舒了一口气，给高天伟也打了个电话简要
的说了发生的事情。

　　“先生，您是李经理的男朋友吧，您看起来挺关心她的。刚才在酒店您就像
是疯了一样呢。”那服务员不好意思的问。

　　方天卓被人这么一问弄得自己有些惭愧。

　　“啊，我不是，李经理和我是同乡，我们从小一起长大的。他男友一会儿过
来呢。”方天卓尴尬的说。

　　“您说的是那个每天半夜开着奔驰来接李经理下班的那个男人啊？李经理的
命真好，身边的男人一个个都是那么有钱，又都是那么关心她。”那服务员羡慕
的说。

　　“怎么，那男人每天半夜都去接她下班吗？”方天卓吃惊的问。

　　“是啊，从过年上班到现在，一直是那样的呢。我们酒店所有的女员工都好
羡慕哟。”服务员说。

　　方天卓心中一沉，相比高天伟他自己对李小婵的确做不到那么的好。

　　半个小时之后，高天伟气喘吁吁的到了住院部。他慌张的来到李小婵的病床
前，看到李小婵一切都平稳了这才松了一口气。

　　出了病房，高天伟突然大声的问。

　　“这到底是怎么回事？”

　　那女服务员被他吓了一跳，战战兢兢的将整个事情的经过说了出来。

　　“就是你们公司华中总部的总裁王少龙和他的一帮日本客户干的。”方天卓
静静的补充道。

　　高天伟一怔，言语梗塞。他愤怒的看着方天卓紧张、生气的问：“那你又到
龙翔大酒店去干什么？既然你已经有了新欢了干嘛还要去找她？”

　　“我也只是在那里吃饭喝茶而已，无意之中遇见的。虽然我和小婵已经分手
了，但是至少我们还是从小玩到大的朋友吧。”方天卓淡淡的说。

　　“方天卓，我那天在电话中已经跟你说的很清楚了，我和小婵从此不会当你
是朋友。今后我们各自走自己的路，不相骚扰。”高天伟火气还是很大。

　　“那位先生，今天李经理能够顺利的就医并且脱离危险都是这位先生帮助的，
他对你女朋友这么好你不应该用这种态度对他的。”那服务员公道的说。

　　“我们之间的事情，你少插嘴。”高天伟声音很大，把那服务员给吓得躲得
老远。护士站的护士也被惊动了，纷纷出来对高天伟的行为进行劝阻。

　　高天伟见状脾气也收敛了许多。

　　第三十九章：医院陈情，月下造桨

　　高天伟不说话了，大家你望我、我望你的又显得有些尴尬，那服务员见状自
己进了病房照看李小婵去了。

　　方天卓觉得有些闷，一股福尔马林的味道让自己有些喘不过气来。

　　“我想到外面抽根烟，你要不要一起来。”方天卓对高天伟说。

　　高天伟朝房间里面不放心的看了看，没有说话。

　　“放心吧那服务员细心的很，改天你一定要好好谢谢人家。”方天卓说完径
自的朝电梯口走去。高天伟也默默的跟在了后面。

　　两人来到住院部门口的花坛处，各自点了一支烟闷闷的抽着。

　　“天卓，今天的事情还是要谢谢你，刚才是我的态度不好。”高天伟首先说
话了。

　　“没什么谢不谢的，大家都是一个镇子里出来，从小玩到大的，这些都是应
该的。”方天卓淡淡的说。

　　二人又陷入一阵沉默。

　　“你和小婵最近相处的怎样？”方天卓忍不住问了一句。

　　“还好，我搬到你原来住的那个房间里了，大家在一起也有个照应。前段时
间，小婵每天都闷闷不乐的，精神状态很差。”高天伟说。

　　方天卓心中一痛，他知道忘记一个人不是那么容易的事情。

　　“天卓，你曾经答应过我你和小婵之间不会发生什么的，可是回家过年之后
你又和她确定的恋爱关系，听我爸妈说镇子里面的人都吃了你们的喜糖了，可是
还没有过几天你又背着她和别的女人鬼混，你到底想这么样，你是不是想把我和
小婵都逼疯了才好啊？”高天伟激动的说。

　　方天卓心头一缴，这所有的一切都不是一两句话可以说明白的，只怪是造物
弄人，有缘无分啊。

　　“对不起，今后我不会骚扰你们的生活的，你也要答应我要好好的对小婵。
好好劝劝她，不要再过这种黑白颠倒的生活了，她很有能力，完全可以找个更好
的事情做的。”方天卓伤心的说。

　　“谢谢，你自己也要保重。”高天伟激动的说。

　　“最近见到过嫣然了吗？她可是天天出没在你们公司的啊。”方天卓问。

　　“经常见到。不过我们之间没有什么语言，她好像怕被别人知道我们是认识
的一样，她现在变了，变得陌生了。”高天伟低沉的说。

　　“那她过得好吗？”方天卓深情的问。

　　“还行吧，现在已经是王少龙的助理了，整天跟在那家伙的屁股后边。”高
天伟不屑的说。

　　“那你觉得那王少龙为人如何？”方天卓问。

　　“那家伙？花花公子一个，整天陪着日本人招蜂引蝶的，出没于声色场所，
好像没有日本人公司办不下去了一样。他老子王震海对他这种做法也有些意见，
不过王震海显得很低调，没有在公开场合说什么，他在正阳集团也只是一个挂名
总经理，有些股份而已。”高天伟说。

　　听到这些，方天卓心中一酸，为许嫣然的境况深深的感到担忧。

　　“天卓，你问这些干什么？难道你还没有忘记许嫣然吗？你就是这样，和小
婵在一起你想着嫣然，现在和别的女人在一起了你又找小婵，我说你就不能干脆
一点，干嘛总那样拖泥带水的，弄得大家都累。”高天伟生气的说。

　　方天卓看着高天伟淡淡的一笑，轻声说：“天伟啊，你真的放心好了，我不
会再和小婵之间发生什么了。一切都过去了，再也回不来了。我只希望我和你们
之间还能成为好朋友。”

　　“哼哼哼哼，天卓，既然都已经过去了那你干嘛还要强求呢？经过这段时间
的生活，我深深的体会到了，你、许嫣然，你们的生活和我还有小婵的生活不一
样，我们只要求两个人在一起就好，不论贫穷与富贵，可是你们呢？你们不一样，
我都不知道你们到底要干什么。既然大家都这样了，那么是不是成为朋友也看今
后的造化了吧。”高天伟说的很绝，丝毫不顾当初的情意。

　　看着高天伟那张冰冷大的脸，方天卓心中凉凉的。是啊，自己到底想做什么
呢？他方天卓自己都不是很明白。难道真的和陈玉琪一起弄垮罗明浩，别说自己
没有实力，就算是有实力，做这种以怨报德的事情他方天卓也下不了手。

　　带着冷冷的忧伤，方天卓离开了人民医院。

　　元宵节的夜晚月亮圆圆的，暮色显得也不是那么的浓，但是却有些惆怅，像
是在心脏上蒙了一层薄薄的银莎，裹得人有些透不过气来。

　　路上的霓虹灯下，家家店铺都显得十分的喜庆，很多恋爱中的男女都走在一
起手牵手的逛街。在武汉没有元宵节猜灯谜的传统，所以情侣们只有用这种压马
路的方式来表达那在一起的快乐感受。

　　方天卓有些触景伤情，他将车径直的开往朝郊区的路上。一路上静静幽幽的，
让方天卓心情舒缓了许多。

　　没有想到他高天伟现在的感觉竟然是这样。那坚定的表情丝毫没有掩饰他对
旧日友情的绝望。

　　每当夜深人静，寂寞难耐之时，方天卓总会想起黎芮洁。因为，她也是一个
形单影只、冷冷清清的人。方天卓找了个幽静的路灯下停住了车，掏出手机来给
黎芮洁拨了个电话。

　　“芮洁，元宵节你在干嘛呢。”方天卓温柔的问。

　　“啊，没干嘛，在看韩剧呢。”电话那头很安静，只有电视里面的对白声音。

　　“看韩剧？”

　　方天卓非常吃惊黎芮洁的这一举动。一般而言，现在的韩剧都是一些浪漫的
让人几乎融化的爱情故事，她黎芮洁愿意看韩剧了，那正好说明她心中的爱还没
有泯灭。

　　“是啊，看韩剧怎么了，现在的韩剧比国产的那些闹剧可强多了。你找我有
事吗？”黎芮洁问道。

　　“啊，也没有什么事情，就是想问问你元宵节煮了汤圆没有，我还准备到你
那里去蹭一顿汤圆呢。”方天卓打趣的说。

　　“啊？现在都十点多了，你不会还没有吃饭吧？”黎芮洁被方天卓这样一说
弄得自己有些紧张。

　　“怎么，你嫌太晚不欢迎我啊？”方天卓戏谑的问。

　　“是啊，你要是想吃汤圆的话，那我明天早上给你带一点过去当早餐吧。”
黎芮洁淡淡的说。

　　“既然到你家里你觉得不方便的话，那么你出来，我们在外面吃吧。”方天
卓有些不依不饶的。

　　“现在啊，店里都打烊了，再说了在武汉大家都是在自己家里吃汤圆的。”
黎芮洁还是有些不情愿。

　　“是啊，所以你煮好了带出来吃啊。今天月亮很圆，现在欣赏湖景是最美的，
天水相对，月湖合一啊。”方天卓故意将景色描绘的扑朔迷离。

　　“呵呵，看来你是的确无聊寂寞了。对了，你应该是有女朋友的吧，我一直
都没有问呢。”黎芮洁问道。

　　“是啊，不过刚刚分手，几天前的事情。”方天卓伤感的说。

　　“什么？是因为……”方天卓感觉到黎芮洁要说出的那句话的意思，她是害
怕方天卓因为她而和女友分手。

　　“不说了，你出来不出来吧？”方天卓故意将语气放的很凝重。

　　“那好，你要耐心的等等。还是去南湖边吗？”黎芮洁温柔的问。

　　“行啊，我老地方等你。”方天卓温柔的回答着。

　　车子开到了南湖边那个曾经和黎芮洁相互依偎的地方，湖面的景色还真的很
美，没有风，湖面像镜子一样平整，圆圆的月亮映照在水中，远处别墅洋楼里的
灯火像星星一样在水中闪烁着，一派群星追月的景象。湖边的芦苇丛中，生命万
灵悉悉祟祟的发出各种声音，像是一种美妙的交响乐。

　　沿着湖边行走，方天卓突然发现一条小渔舟停在湖面，只是双桨已经渔人收
了回去。月明风清之夜，要是能够和爱人一起催波荡舟那该是多么令人愉悦的事
情啊。一定要找个东西代替那双桨，方天卓兴奋的到处寻找着。

　　找了好久，方天卓才在靠近南湖茶庄附近找了两块木板，掂了掂、试了试，
还可以凑合的用。

　　黎芮洁的家离这里不远，估计煮好汤圆半个小时就可以驱车到达。

　　方天卓高兴的拿出小刀在木板的手柄处进行修理，他修的很仔细，像是要留
着经常使用一样。等到两块木板都修的差不多的时候，一辆白色的轿车也缓缓的
朝这边驶过来了。

　　黎芮洁走下车来，手中提着一个暖壶，里面应该装的一颗颗晶莹剔透的汤圆
了。

　　方天卓朝黎芮洁温柔的笑了笑。看那黎芮洁，往日的套裙已经换成了一身休
闲便装，尖尖的高跟鞋上一条浅色的紧身牛仔裤，深色的真丝吊带外面套着一件
浅色的薄薄的敞胸针织毛衣，这一身打扮让方天卓眼前一亮。再加上她那淡淡的
粉妆，和齐脖的波浪短发，让方天卓感觉眼前的这个女人简直就是天下最漂亮的
尤物。

　　“等好久了吗？吃汤圆吧。”黎芮洁一边淡淡的说着，一边在草地上铺上了
一层报纸，将那暖壶慢慢的拎开。

　　方天卓大口大口的吃着汤圆，感觉整个人幸福的要死掉了。

　　“咦，这是什么啊？”黎芮洁吃惊的指着方天卓身边的那两块木板问。

　　“啊，船桨呢。一会儿吃饭汤圆去湖中划船吧。”方天卓笑着说。

　　“什么？划船？”

　　黎芮洁眼睛睁得大大的，像个纯情的少女一样有些会不过神来。

　　“是啊，你看，船在那里呢。”方天卓指着湖面的那个小木舟说道。

　　黎芮洁朝方天卓的手指方向看过去，眼睛突然一亮，像是看到了宝贝一样。

　　第四十章：有心荡舟，无意落水

　　“天卓，你真是太细心了，你怎么知道我喜欢划船的呢？”黎芮洁面红耳赤，
感动的眼泪都快流下来了。

　　“什么？你真的喜欢划船啊？”方天卓惊喜的问。

　　“我老家住在洪湖，小时候总是划着船下湖打鱼、摘莲蓬呢。可以说我就是
在船上生、船上长的。我平时心情不好的时候，就是喜欢一个人在公园里静静的
划着船，而且一划就是一天，一点也不觉得累呢。”黎芮洁动情的说着，仿佛自
己又回到童年时代。

　　“呵呵呵，你小时候有趣的事情还真的那么多啊？那好，我们今后春天就到
你老家用杨柳做灯笼和草帽，夏天就去摘莲蓬打鱼吧。”方天卓兴奋的说。

　　黎芮洁动情的笑着，那丰满的胸部一起一伏的让方天卓有点想入非非。

　　“天卓，你这桨做的还真的挺笨拙的呢，不过还好，可以将就着用用。”黎
芮洁掂了掂那双桨说道。

　　“是啊，一会儿让你看看我划船的功夫。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“不急，你先趁热的慢慢的吃。”黎芮洁淡淡的说。

　　方天卓听这么一说，于是狼吞虎咽的吞着那些汤圆，他已经有些等不及了。

　　“今晚的月色真美，我已经有好多年没有这样看月亮了。”黎芮洁陶醉的说。

　　方天卓憨憨的笑着，他知道今晚又一次俘获了这尤物的芳心。

　　“记得小时候，我总是躺在船头一颗颗的数着天上的星星。那时候的星星真
的很亮很美，数着数着就睡着了。做梦的时候，我总是在骑着月亮在一群星星中
游荡，一起一伏的，不像飞在天上，反倒像是游在水里，那感觉棒极了。”黎芮
洁看着天上的星星自言自语的说。

　　“好了，我吃完了，咱们去划船吧？”方天卓迫不及待的拉着黎芮洁的手朝
湖边走去。

　　方天卓先小心翼翼的扶着黎芮洁登上了小船，然后自己解开了那绑在岸上的
绳子，矫捷的跳到了船上去。

　　“天卓，我来划吧？”黎芮洁问。

　　“你好好享受就是了，这种粗活我来干。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　可是偏偏事与愿违。方天卓很少划船，这次也不知道是怎么搞得，那船被方
天卓划的没有前进，反而在湖面转圈。方天卓羞愧之极，急得汗流满面还是划不
好那船。黎芮洁看着方天卓那着急的样子，又好气又好笑，终于还是忍不住，最
后笑得人仰马翻。

　　“天卓，你这船划的有水平，整个一无敌烽火路啊，我眼睛都被你转晕了。”
黎芮洁要么不开玩笑，开起玩笑来还引经据典。

　　“不用急，我再试试看。”方天卓努力的回想着以前划船的步骤，可是哪里
想的起来的，这条船和以前在公园里划的船不一样，要向开动这条船那是要很大
额技巧的，何况那双桨也不说很顺手。

　　“天卓，不要逞能了，还是我来吧。”黎芮洁温柔的说。

　　“你？哪里有让女士给男士划船的？”方天卓喃喃的说。

　　“我当你是我弟弟总行了吧，姐姐照顾弟弟是应该的啊。”黎芮洁说。

　　这句话把方天卓说的心中一愣，弟弟？难道自己在她黎芮洁心中是这样的吗？
那么，那次销魂之夜又算是什么呢？

　　方天卓无奈之下递过那双船桨，黎芮洁面带微笑，轻轻的拨弄着双桨，那船
就很快的直直的向湖中心前进了。

　　“芮洁，你真厉害，你是怎么做到啊？”方天卓惊奇的问。

　　“呵呵，你不要忘记了我是在船上长大的呢。划船不是搬石头，是不能用蛮
力的，要讲究平衡，力要用的巧呢。”黎芮洁说着，一会儿船就已经划的很远了。

　　来到湖中心，黎芮洁停止了划动。她静静的看着水中的月亮和那盏盏的灯火。
一只手游走在水面，像是要抓住水中的一切。

　　“真美，没有想到武汉的城区还有这么美丽的地方。”黎芮洁自言自语的说。

　　“芮洁，如果你喜欢的话，我会经常带你来的。武汉有很多美丽的湖，东湖
比这里还要大还要美呢，而且那边还有专门供游客划船、游泳的设施，改天我们
一起去吧。”方天卓殷切的说。

　　“算了，那些开发出来的景点，人多闹得很，还是这里好。就像是我们家乡
的洪湖一样，静静的。”黎芮洁动情的说。

　　“是吗？说说你们洪湖的事情吧？”方天卓激动的说。

　　“在我们那里，很多人靠打鱼卫生，生在湖里长在湖里。夏秋季节，我们采
莲子，捉活鱼，还有那百嫩嫩粗壮的莲藕。我们将莲子晒干，磨成粉熬成莲子羹，
我们还会将那刚捉上来的鱼熬汤，那汤味道鲜美极了。男人们还会在芦苇丛中打
些野味来吃……”黎芮洁半闭着眼睛，像是在说梦一样讲述着家乡的故事。

　　方天卓知道黎芮洁是想家了，而且想的很厉害。

　　“芮洁，我们一起回洪湖吧？”方天卓深情的说。

　　“呵呵，哪里有时间啊，公司又要开始忙碌了。那一切都成为了过去，能够
经常想一想就已经不错了。”黎芮洁淡淡的说。

　　方天卓知道，她还是担心家里人是不是接纳她。

　　“上次的问题你想好了吗？”方天卓关心的问。

　　“什么问题？”黎芮洁呆呆的问。

　　“就是我以什么身份陪你回家啊？”方天卓有些焦急的说。

　　“呵呵，你真的当真了啊。那就说你是我弟弟吧？”黎芮洁笑着说。

　　“什么？弟弟？难道你家里人连你弟弟也不认识？”方天卓不满的说。

　　黎芮洁脸色一红，淡淡的说：“干弟弟嘛。”

　　“那不行，你以为是在古代啊？英雄好汉们动不动就结拜，现在可没有那个
说法，干爹干妈的还有些少见呢。”方天卓冷冷的说。

　　“那你总不会让我做你干妈吧？我也不至于那么老哟。”黎芮洁笑着说。

　　方天卓听到黎芮洁这么说在心中笑了笑，并不是因为自己愿意做她的干儿子，
而是因为黎芮洁跟自己在一起也频频的说些玩笑话了，她的心在复苏，她的爱在
回归，而这一切都是他方天卓的功劳。

　　正在谈笑正欢之际，岸上突然有人在大声的叫唤。方天卓仔细一听，好像是
对他们在喊。

　　“不好船的主人来了。”方天卓惊讶的说。

　　“那我们就回去吧，不然人家还以为是偷船的要报警了。”黎芮洁淡淡的说。

　　“可是我们才划到湖心啊。”方天卓有些游兴未尽的说。

　　“改天我们去东湖划吧，有机会的话到我们老家洪湖划船也一样呢。”黎芮
洁微笑的说。

　　“那好吧。”方天卓显得有些失落。

　　黎芮洁麻利的将船朝湖边划了过去，快要到岸边的时候，那船的的主人十分
紧张，骂骂咧咧的。黎芮洁被人这么一骂满脸通红，方天卓气不打一处来了，不
就是一条破船吗，干嘛要这么粗鲁。他激动的站起身来正要发作，可是下盘不稳，
一不小心一脚栽倒了湖中。

　　初春的湖水大概在十度左右，虽说不是很冰，但是着实有些寒冷。黎芮洁惊
慌的不得了，在船主的帮助下终于把方天卓引渡到了岸边。

　　方天卓那股恶气早已消失的无影无踪，那船主也算救过自己，再怎么不爽也
不好发作了。黎芮洁礼貌的向船主多番道歉，那船主才悻悻的走了。

　　方天卓从湖水中爬上岸已经是浑身湿透，连打了几个喷嚏，好像是着凉了。

　　“天卓，你住得远吗？我送你回去吧。”黎芮洁关心的说。

　　“啊，住的挺远的，在汉口的边缘呢。”方天卓淡淡的说。其实方天卓就住
在南湖附近的天下官邸，只是他不想让黎芮洁知道她租了一个年轻漂亮女孩儿的
房子，而且那女孩儿还是正阳集团老板的千金。

　　“那快上我家去洗个热水澡换身干衣服吧？”黎芮洁担心的说。

　　方天卓心头一荡，心想这个落水落的值得，就是要这个接过。

　　方天卓点着头应允着，麻利的发动汽车跟在黎芮洁的白色宝来后面。

　　一进门，黎芮洁就赶到卫生间在浴缸之中放热水。

　　“天卓，快进去洗个热水澡吧，不然你会着凉的。”黎芮洁关心的说。

　　“可是我没有衣服换啊。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“你先洗，我帮你找找看有没有大号的衣服。”黎芮洁说完便跑到自己的房
间搜寻了。

　　方天卓在浴缸里泡了近半个小时，感觉舒服了很多。黎芮洁还没有送衣服进
来，方天卓也不好光着身子起身，于是打量着卫生间的一切，那大理石的洗簌台
上放着黎芮洁的各种洗液，林林总总的，看来她还挺会保养自己，难怪三十三岁
了一点看不出来年龄，只是从骨子里透出那种成熟女人的诱惑。

　　“芮洁，你衣服找好了吗？我出来了啊？”方天卓在浴缸中扯着嗓子喊着。

　　“你不要那么大声啊，我正在找呢。”黎芮洁走近卫生间轻声的说。

　　是啊，寡妇门前是非多，黎芮洁不是寡妇，但是她一个单身女性也怕那些是
非啊。

　　不到一会儿，黎芮洁从门缝中递出一个长长的浴袍和一个稍稍大一点的Ｔ恤，
方天卓将这两样穿在身上感觉怪怪的，下身空荡荡的有点不自在。

　　“芮洁，你能不能帮我找一条裤子啊，最好是内裤。”方天卓小心的说。

　　“我一个单身女人家里哪有男人的内衣裤啊？”黎芮洁的话音中带着一丝羞
涩。

　　是啊，黎芮洁和她丈夫离婚之后就搬出来自己住了。八年了，他和罗明浩也
是没有什么纠葛，家中怎么会有男人的衣服呢。

　　方天卓很不自在的空着档从卫生间走了出来来到客厅，但是他不好意思坐下
来，怕一不小心露出那羞人的东西。

　　黎芮洁看出了方天卓的窘境，但是自己也没有办法，只好从厨房找来一条做
饭用的围裙给方天卓围上。

　　第四十一章：暧昧之夜，无性相拥

　　“茶已经泡好了，你先喝着，我帮你把衣服洗了顺便弄干，明天还要上班呢。”
黎芮洁淡淡的说。

　　是啊，自己这个样子回去拿衣服都不好意思呢，只有将那弄湿的衣服烘干了。

　　方天卓满脸愧疚的诺诺的点了点头，自己喝着茶水看电视了。

　　卫生间的洗衣机烘着衣服声音很大，在衣服被烘的七八成干的时候，黎芮洁
怕影响邻居的休息，只好拿出电熨斗一点点的熨干了。

　　看看时间，已经半夜两点了。方天卓觉得有些对不住黎芮洁，自己该回去的。
黎芮洁羞红着脸将方天卓的内衣裤、袜子到成衣一件件的熨着，汗水也从脸上渗
了出来。看着黎芮洁那样子，方天卓一点淫意也没有了。

　　“芮洁，真的对不起，难为你了，都怪我自己笨。”方天卓有些愧疚的说。

　　“没什么，我今天很开心，很久没有划船了，更是很久也没有看到别人落水
呢。”黎芮洁笑得很灿烂，一点也没有责怪方天卓的意思。

　　“芮洁，你熨的差不多了就好了，看你都累得满头大汗的。”方天卓怜悯的
说着，顺手给黎芮洁递上了一片纸巾和一杯茶水。

　　“那怎么行呢？湿衣服穿在人身上会生病的。外衣还好，内衣已经要干燥啊。”
黎芮洁越说脸越红。

　　方天卓在心里笑了笑，是啊，黎芮洁熨内衣的时间比熨外套时间长很多呢。

　　有过了一会儿，黎芮洁将熨好的衣服用衣架挂着拿到阳台让风继续吹干。方
天卓红着脸不好意思的说：“芮洁，能不能先把内裤给我啊。”

　　黎芮洁面色羞红，一句话也没说，一把将那三角裤扔了过去。

　　方天卓迅速的钻进卫生间，将那热烘烘的内裤穿在了身上，顿时感到整个人
实在了很多。

　　从卫生间出来的时候，方天卓已经扯下了那条不伦不类的围裙，大大方方的
坐在沙发上看电视了。

　　“天卓，你先到客房睡吧，都不早了，明天还要上班呢。”黎芮洁温柔的说。

　　听到这话，方天卓心中凉了半截，也不好说什么只好诺诺的点了点头。

　　也不知道过了多久。黎芮洁从主卧的卫生间里走了出来，身上穿着一件性感
的浅色吊带真丝短睡裙，看到方天卓还在客厅，她捂着胸口惊讶的尖叫了一声：
“天卓，你怎么还在客厅，没有去睡觉啊？”

　　“啊，我看时间都快四点了，再睡下去怕早上起不来，反正还有几个小时，
在这里看看电视更好。”方天卓淡淡的说。

　　黎芮洁从房间里找出一件长长的睡袍穿在身上，然后从客厅冰箱中拿了两罐
饮料，递给了方天卓一罐。

　　“我也是睡不着，既然这样，那我陪你看看电视吧。”黎芮洁温柔的说。

　　晚上的电视没有什么内容，都是一些厂家利用这些垃圾时间做的广告，其中
最多的就是丰胸广告了。方天卓换了好几个台，都是差不多的内容，两个人看着
电视中那半露胸部的女人谈论着自己的丰胸秘笈都感到很尴尬。

　　“芮洁，家里有影碟吗？”方天卓打破了尴尬。

　　“啊，有的，不过买了很早了，都是一些老电影。”黎芮洁淡淡的说。

　　方天卓翻动着那些影碟，果然都是一些老电影，没有一部是有意思的。找了
半天，方天卓发现竟然还有张国荣主演的一部恐怖片《异度空间》，方天卓诡秘
的一笑，说：“芮洁，张国荣的这部电影你看了觉得怎样？”

　　“啊，那部啊，我还没有看呢，听说是他的最后一部电影所以我就买了。只
是那好像是恐怖片我一个人不敢看呢。”黎芮洁淡淡的说。

　　“那刚好，现在我陪着你看吧，不然张国荣的最后制作不看有些遗憾呢。”
方天卓狡猾的说。

　　“那好吧，你喜欢就行。”黎芮洁微笑的说。

　　看过这部影片的人大概都知道，这是一部让人神经时刻紧崩的电影。张国荣
在里面演技十分精彩，剧情安排的也非常紧凑，时刻都牵动着观众的心。特别是
那让人意想不到的惊粟，观众也不知道什么时候被那突然冒出来的一张脸或者一
只带泥的手、脚给吓得半死。

　　刚刚开始看的时候，黎芮洁还坐的离方天卓较远，但是等剧情慢慢的发展之
后，黎芮洁就已经钻进方天卓的怀中了。和女人一起看恐怖片效果就是这么的好，
难怪这招被人用的都快滥了，但是仍然百试不爽，难怪香港的鬼片在影市低迷的
时候仍然保持的强劲的势头呢。

　　一部电影看下来，方天卓已经被黎芮洁撩得热血沸腾、口干舌噪。

　　看看时间还不到六点，离平时黎芮洁上班的时间还有一段时间呢，看来该要
发生些什么事情了。

　　隔着黎芮洁软滑的睡裙，方天卓一点点的抚摸着黎芮洁身体。黎芮洁敏感的
感觉到了这个男人的挑逗，身体一起一伏的有了些反应。

　　“天卓，不要这样好吗？”黎芮洁娇嗔的说。

　　“怕什么，我们又不是第一次，你放松一点好吗？”记得上次两个人也是在
这诺大的客厅开始的。

　　方天卓亲吻着黎芮洁那火热的嘴唇，将她那厚厚的睡袍一把扯了下来，露出
那性感短小的吊带睡裙，一对呼之欲出的半球映在了方天卓的眼帘。

　　方天卓一只手穿过裙摆，从黎芮洁的大腿一点点的滑向那坚挺的双峰，轻轻
的抚摸着，另一之手则隔着她那薄薄的内裤轻轻的挑逗着。黎芮洁浑身发烫，那
薄薄的内裤渐渐的湿润了起来。

　　“嗯……天卓，求你了，不要这样，我快受不了了。”黎芮洁嗔嗔的说。

　　“受不了就不要受了啊。”

　　方天卓心中一荡，拉开那睡裙的拉链，褪下那短小的睡裙和自己身上的浴袍，
只留下黎芮洁那条内裤。方天卓游动着轻巧的舌头一点点的舔着黎芮洁那殷红的
峰顶，双手就开始脱她的内裤了。

　　黎芮洁的刚刚露出一点浓密的森林的时候，突然她双手死死的护着内裤边缘
不肯放手，任凭方天卓怎么的扯也没有用。

　　“怎么了，芮洁？”方天卓温柔的问。

　　“我有些害怕，今天有点不适应。”黎芮洁轻轻的说。

　　“就像上次那样不就行了吗？你尽管放松啊。”方天卓说。

　　“不行，我做不到，上次是喝了酒的，这次我……”黎芮洁低着头说。

　　“那咱们就喝点酒吧。”方天卓说完，急切的走到冰箱跟前翻找着。

　　可是黎芮洁的家里哪里有酒啊，上次那瓶红酒已经被两人喝光了呢。

　　方天卓有些失望，回头笑着对黎芮洁说：“没酒了，你就把饮料当酒也一样
啊？”

　　黎芮洁不知道什么时候已经将衣服穿的整整齐齐的，温柔的笑着说：“既然
这样，那就算了吧，我帮你做早餐去。”

　　黎芮洁说完就准备往厨房走。

　　方天卓一把包裹黎芮洁的腰，将她紧紧的搂在自己的怀里。

　　“不行，没有酒我们也照做，我实在是太想你了。”方天卓痴痴的说。

　　“天卓，难道你一点也不顾我的感受吗？”黎芮洁有些冷冷的说。

　　方天卓听到黎芮洁这么一说，兴趣减了大半。

　　“不是啊，你为什么要这么想呢，你知道我是很爱你的。”方天卓小心的说。

　　“那好，我们就这样静静的抱着休息一会儿好吗？这种感觉真的很好。”黎
芮洁温柔的说。

　　方天卓有些无可奈何，只好强忍着欲望答应了下来。

　　果如黎芮洁所说的一样，这种没有性的拥抱很舒适、很温馨，两人陶醉的昏
睡了过去。渐渐的，等到两人不约而同醒来的时候，已经是早上八点了，离上班
时间只有半个小时，这个时候罗明浩是已经到了办公室里的。

　　黎芮洁显得很慌张，也顾不得害羞，在客厅就已经麻利的褪下睡裙之类的衣
服飞快的跑到房间换衣服了。方天卓还有些没有睡醒，懒洋洋的样子。

　　“芮洁，你慌什么，还没有到上班时间呢。”方天卓有气无力的说。

　　“还不急啊，现在正是上班高峰期，还不知道路上堵不堵车呢。你也快点，
听说市场部今天有一个很重要的会议呢。”黎芮洁焦急的说。

　　方天卓一惊，是啊，今天上午九点要讨论和正阳集团的合作方案呢，他方天
卓可是直接参与这个计划的啊。

　　方天卓“蹭”的一下弹跳了起来，匆忙的跑到阳台收了那些衣服，慌乱的穿
在身上。衣服由于是熨干的，感觉硬邦邦的一点也不舒服，但是方天卓现在哪里
还管得了这么多啊。

　　不到十分钟，黎芮洁已经洗簌完毕，着上了淡妆。他匆忙的从厨房拿了些面
包和牛奶放在了客厅的茶几上，然后温柔的对方天卓说：“天卓，我先走了，你
赶紧点不要迟到啊。对了记得要吃早餐的。”黎芮洁指了指几上的东西，然后大
步的走出了门口。

　　方天卓来到卫生间，感觉头有点晕，难道昨天落水真的受凉了吗？在卫生间
里找来找去也没有发现自己的洗蔌用品，方天卓干脆用凉水蔌了口，顺便浇了一
下头，清醒一下自己。

　　几乎只是用了三分钟，方天卓就麻利的干掉了几上的早餐。然后也是大步的
离开了房间。

　　果如黎芮洁所说的那样，一路上车子堵得厉害。看看时间，还有十分钟就上
班了，会议之前自己还有些东西要准备一下呢。

　　方天卓眼看着不远处的公司大楼，车子就是开不动，没有办法，只好将车停
靠在路边的非机动车道上，自己跑步到公司了。

　　等方天卓到了公司大门口的时候，考勤机也响了，刚刚好，没有迟到。方天
卓庆辛的打了卡，抬头一看，黎芮洁也匆匆忙忙的跑到了打卡机跟前。

　　看到方天卓，黎芮洁有些惊讶：“天卓，你怎么？”

　　“这算不了什么，我长了翅膀的，呵呵呵。”方天卓打趣的说完，飞快的朝
电梯口跑去。黎芮洁没有跟过来上电梯，而是直接爬了楼梯。

　　方天卓心中一怔，这女人还真的会注意影响呢。正在发愣之际，电梯门被人
拦了一下，一个漂亮女人的脸呈现在方天卓的面前。方天卓大吃一惊，眼睛瞪得
圆圆的。

　　“你……你怎么会到这里来的？”方天卓紧张的问道。

　　第四十二章：莽撞记者，诡秘老板

　　这进电梯的女人不是别人，正是方天卓的户东——王芷馨。

　　“怎么了？你怕我到你公司来收你的房租啊？”王芷馨笑嘻嘻的说。

　　“那倒不怕，反正我也没有什么房租。我只是奇怪你过来干什么。”方天卓
镇定了一下接着说。

　　“呵呵，听说你们公司今天有一个很重要的会议，是关于和正阳集团合作的，
是不是啊？”王芷馨神秘的笑着说。

　　“你怎么知道的？”方天卓大愕。

　　“不要忘记了，我是正阳集团老板的千金呢。”王芷馨得意的说。

　　“那你该回去问你老爸，或者你叔叔、堂哥啊？跑到我们东华集团来干什么
啊？做商业间谍啊？”方天卓狠狠的说。

　　“你说话怎么这么难听啊？我们做新闻的当然要全方面的了解信息呢。”王
芷馨有些生气的说。

　　“你是在会议室门口偷听呢，还是已经约好我们哪位领导单独采访了？”方
天卓淡淡的说。

　　“那倒没有，我现在约也可以的啊。”王芷馨自信的说。

　　“呵呵呵呵呵呵，那你就一个个老总找着试试吧。”方天卓笑着说，心想，
你王芷馨以为这是在你正阳集团的，东华的老总们才不会买你的帐呢。

　　刚出电梯门口，方天卓正好遇上罗明浩和一群董事、高管人员，他们是刚刚
在董事长办公室开完会准备到市场部那边决策合作方案的。

　　“董事长您早！各位老总大家早上好！”方天卓礼貌的和各位老总打了个招
呼。

　　王芷馨见状，几个箭步冲到罗明浩跟前礼貌的说：“董事长，我是网易新闻
频道驻武汉的记者王芷馨，请问现在方便采访您一下吗？”

　　方天卓见状大惊，连忙拦在王芷馨面前，脸上一阵不自在。

　　奇怪的是，罗明浩不但没有生气，而且似乎面露悦色，一副慈祥温和的样子，
眼睛中闪闪有神。

　　“啊，王记者啊，你先到我办公室坐坐好吗，我安排好了几个事情就过去。”
罗明浩竟然答应了王芷馨的要求，示意黎芮洁带王芷馨到自己的办公室。

　　一群人见状，纷纷表示奇怪。总经理李东升悄悄的走上前低声说：“董事长，
一会儿有个重要的会议呢，您不参加大家拿不了主意啊。”

　　“胡说，这次会议只是讨论初稿，还不到拿主意的时候。会议就由你主持吧，
尽量的发挥大家的聪明才智，多听听意见，把会议的气氛弄得活跃一些，不要总
是挺领导怎么讲。”罗明浩说完便朝自己的办公室方向走去。

　　方天卓见到这种情况，心中感觉极不踏实。他罗明浩怎么会在这么关键的时
候去接见一位从未谋面的一个乳臭未干的小姑娘呢？王芷馨长得很漂亮，骨子里
还透着一股青涩的性感，性格也很可爱，难道那老家伙打她的注意了？是啊，记
得陈玉琪跟着罗明浩的时候也只才十八岁左右，黎芮洁和他发生感情的时候也不
过二十五岁呢，这老家伙可是出了名的老牛回头吃嫩草啊。

　　方天卓是越想越不放心，整个会议也是入不了神。还好，那李东升总经理是
个爱出风头的家伙，整个会议一直都是他一个人在上面侃侃而谈，轮不到自己发
表什么意见。

　　趁着会议的间隙，方天卓鬼鬼祟祟的跑到了董事长行政办公室。黎芮洁正忙
着自己的事情，方天卓悄悄的溜进她的办公室把她吓了一跳。

　　“天卓，你不开会到这里来干什么啊？”黎芮洁担心的问。

　　“没什么。董事长怎么还不过去开会啊？”方天卓试探的问。

　　“他还在办公室接受那个记者的采访呢。”黎芮洁淡淡的说。

　　“什么？都两个多小时了，怎么还没有出来啊，不会出什么事情吧？”方天
卓喃喃的说。

　　黎芮洁一愣，惊讶的说：“会出什么事情？你以为董事长是什么人啊？”

　　“那倒不是，只是感觉有些奇怪呢。”方天卓红着脸尴尬的说。

　　“天卓，你好像挺关心里面的那个女孩儿的，你们认识吗？”黎芮洁扑闪着
眼睛问。

　　“是啊，认识，但是也不是很熟，她曾经也采访过我几次。上次我们在餐厅
吃饭她还过来打过招呼的呢，你还说那女孩长得像谁，你忘记了吗？”方天卓淡
淡的说。

　　“啊，原来啊。不过看你担心的样子，事情不是那样简单吧。”黎芮洁似乎
有些吃醋。

　　“不不，不是你想的那样。只是她今天和我一个电梯出来，我怕董事长误会
是我让她来采访的呢。你知道的，这种事情老板们是很怕的。”方天卓悻悻的说。

　　“呵呵，那你就担心过了。董事长似乎对那女孩一点也不反感，我刚才送茶
水进去的时候，两个人正谈笑风生呢。”黎芮洁淡淡的说。

　　什么？方天卓心中一紧，这老色鬼，就知道他对王芷馨不怀好意。

　　方天卓不好说什么，只好焦急的徘徊在黎芮洁的桌前。

　　“天卓，最近你的举动怎么这么奇怪啊？总是为了一点小事坐卧不安的。”
黎芮洁关心的说。

　　“呵呵，没什么，可能是上次长沙的事情让我做事更加小心了吧。”方天卓
挤出一丝笑容淡淡的说。

　　“可要注意经常调节一下心情，不然很容易会生病的呢。”黎芮洁温柔的说。

　　“是啊，只要你一有时间就陪着我划划船、荡荡舟之类的就好了。”方天卓
戏谑的说。

　　黎芮洁脸狎一红，用手狠狠的掐了方天卓一把，低声的说道：“不要在办公
室说这些事情，今后没事也不要老往我办公室跑。”黎芮洁说完就请方天卓出门
了。

　　刚刚离开黎芮洁的办公室，罗明浩和王芷馨也一起从董事长办公室出来了。
方天卓一怔，想躲也躲不开了，只好恭敬的笑了笑。

　　“天卓，你不是在开会吗，怎么跑到这里来了啊？”罗明浩冷冷的说。

　　“啊，我的议程已经完了，趁会议间隙到我原来在这的办公室找点东西呢。”
方天卓假装镇定的说。

　　“既然这样，那么你替我送送王记者吧。听王记者说，她几次采访你，你还
挺配合的哟。”罗明浩说话的语气不冷也不热，让方天卓一点也猜不到他的意思。

　　方天卓尴尬的笑了笑，礼貌的说：“王记者，请跟我来。”

　　两个人一前一后的离开了董事长行政办公室。

　　刚出公司大门口，王芷馨就笑着说：“方经理，谢谢你了，我自己有车的。”

　　“王芷馨，刚才你在董事长办公室他都和你说什么了，你没有吃什么亏吧？”
方天卓担心的问。

　　王芷馨一脸惊诧，眼睛瞪得圆圆的，生气的说：“你怎么那么下流龌龊，脑
袋里面一天到晚都是想的些什么东西啊？”

　　方天卓一脸愕然，自己关心她王芷馨，没有想到会被她这样辱骂。

　　“我只是担心你而已，你不觉得罗明浩今天的态度很奇怪很暧昧吗？为了你
一个小姑娘他连今天那么重要的会议都没有参加呢。”方天卓生气的说。

　　“可是人家是有修养的长者呢，哪里像你想的那么龌龊啊。”王芷馨大声的
说。

　　“算了，没事就好。今后你到我们公司来至少也要先给我打个招呼吧？”方
天卓淡淡的说。

　　“我打了你的手机了，可是一直是关机状态。”王芷馨不服气的说。

　　“什么？关机？”

　　方天卓掏出自己的手机一看，果然是关机的，按了按电源键但是怎么也打不
开。啊，应该是昨晚落水的时候给弄湿了，这手机一进水就烧掉了。方天卓在心
里骂自己倒霉，想想昨晚的事情真的是偷鸡不成还蚀把米呢。

　　“既然你有车，那你就自己回去吧，我也不送了。”方天卓淡淡的说。

　　“哼，谁还想坐你那破车啊。”王芷馨说完便大摇大摆的离开了东华集团。

　　再次回到会议室，罗明浩正在高谈阔论，听他那言语中好像对这个合作方案
初稿有很大的不满。方天卓羞愧的低着头，在角落里找了个位置独自坐了下来。

　　老板既然表态了，其他的各位老总也一改刚才的态度，纷纷指责这个初稿的
不是。市场总监袁峰首先表示了反对意见，他一把将所有的不是归集于自己一身，
俨然一副大义凛然、英勇就义的样子。方天卓看在眼中十分感激，自己再也坐不
住了，和袁峰一起起来主动承担责任。

　　罗明浩见状，语气也缓和了许多，提出了几条修改意见之后，会议也就匆匆
的结束了。

　　方天卓长长的舒了一口气，心里有些不爽，中午饭也懒得吃就去家电商场了。
经过手机维修人员的检查，那进水的手机确实已经是不能用了，修理的价钱还不
如买个新的。

　　方天卓暗骂自己怎么那么不小心，这手机还是过年前买的呢，当时是新款花
了他近五千元，没有想到五千元就这样被扔进湖中了。

　　无奈之下，方天卓只好破财花了三千多元再买了一个同样型号的手机，因为
那先前的手机很多配件还用的上呢。看着这新手机，方天卓心中暗自恨着：才过
了一个多月，这手机就狂跌一千多啊，今后再也不买新款手机了。

　　插上ＳＩＭ卡，手机还是不能使用，试了几次才发现，原来ＳＩＭ卡也烧坏
了。方天卓有些心烦意乱，看看时间都快上班了，如果将ＳＩＭ卡也换好估计也
到了下午三点多了，再说了自己身上的这身衣服也是硬邦邦的，穿着很不舒服，
于是方天卓就有请假的念头了。于是，方天卓向那卖手机的人借了电话往袁峰那
里拨了一个：“袁总，我的手机和ＳＩＭ卡都有点问题了，我怕下班之后没有地
方修理，今天下午我就请个假好吗？”方天卓说的很有礼貌。

　　“那行吧，你回去后也别闲着，把董事长上午开会时候的修改意见好好琢磨
一下吧。天卓，谢谢你刚才和我一起承担指责。”袁峰最后一句话说的很凝重。

　　方天卓一听这话，心头有些发热，其实这次的方案基本是由自己主持制定的，
主要责任还是在方天卓那边呢。

　　“袁总，都怪我没有做好，委屈你了。”方天卓诚恳的说。

　　“不，你初任经理，能够做到这样已经不错了。都怪我把关不严，思路和指
示方向不明确。”袁峰也很诚恳的说。

　　再这么揽来揽去的，下午就只有打这电话了。方天卓只好十分礼貌的和袁峰
说了几句就挂掉了电话。

　　找了一圈的营业厅，终于找到一个大一点的可以补办ＳＩＭ卡的地方了。经
过十几分钟的长队和一些手续，方天卓终于那倒自己的新卡。

　　新卡插进电话，刚刚按下电源键还不到一分钟，就有电话进来了，方天卓兴
奋翻盖一接听，一个女人温柔的声音从电话那头传了过来。

　　第四十三章：危险计划，惊天内幕

　　“亲爱的天卓，你怎么从昨晚到现在手机一直关着呢？是不是在瞒着我做什
么坏事啊？”那声音是陈玉琪的。

　　方天卓一惊，心想陈玉琪是个无事不登三宝店的主，这次这样急着找自己是
不是又有什么鬼主意啊，难道计划真的就要启动了？

　　“呵呵，瞧你说的，怎么会呢。我手机昨晚不小心掉马桶里面了，刚刚才换
了一个新的呢。你找我有事？”方天卓谨慎的问。

　　“呵呵，我想你了，你现在有空吗？”陈玉琪温柔的说。

　　方天卓心头一荡，心想这女人难道真的把自己当成鸭子了，一连十天不打电
话，一打电话就说自己有需要了。不过自从上次和陈玉琪一番云雨之后自己也当
了十几天的和尚了，再加上昨晚黎芮洁那嘎然而止的表现让方天卓到现在都欲火
难消。虽然如此，但是陈玉琪是个不知道何时爆炸的定时炸弹，还是少和她接触
的好，方天卓心想。

　　“要是没有什么正事就改天再说吧。”方天卓仍然试探的问。

　　“呵呵，天卓，你怎么越来越没有风趣了啊？我找你当然是有正事的。你只
说你现在方不方便吧。”陈玉琪温柔的说。

　　“还好，我下午刚刚请了假呢。”方天卓淡淡的说。

　　“那太好了，四点，还是老地方盛世豪园见。不要开自己的车，打车过来。”
陈玉琪说完挂掉了电话。

　　方天卓既兴奋又担心的来到了盛世豪园陈玉琪的那个十八楼。走到门口，门
还是和上次一样虚掩着，方天卓轻轻了推开了门进去。

　　屋子里面显得很安静，方天卓在客厅稍稍环顾了一下没有看到陈玉琪，于是
就直接推开了主卧室的门，陈玉琪还是不在里面。方天卓心中纳闷，按照陈玉琪
的性格，她应该在自己一进门的时候就揽上自己的，可是今天却显得这么的平静，
甚至连人也见不到。

　　“天卓，到书房来。”远远的听见陈玉琪的声音传了过来。

　　方天卓心想，她这是玩什么花样，难道她是嫌在床上不过瘾，要像日本的那
些变态色情片那样玩到书房里面去了吗？

　　推开书房的门，陈玉琪果然端坐在书桌后的大班椅上。她今天穿着整齐，一
身干练的职业套装，原本松散的波浪发型也全部挽到了脑后，感觉像是黎芮洁在
办公室一样。

　　方天卓心中暗笑：靠，玩制服诱惑啊？

　　“坐吧，喝点什么？”陈玉琪淡淡的问。

　　“茶。”方天卓说。

　　不到一会儿，陈玉琪泡了一杯茶端到方天卓桌前，这次的茶水很简单，不是
像上次那样的功夫茶。

　　方天卓仔细的看了看陈玉琪的表情，很平静，一点欲望也没有，不像往常那
样骚得浸透到了骨头，她今天是怎么了？一个一贯热情的女人突然变得冷漠着实
让人有些不解。

　　“玉琪，你今天不舒服吗？”方天卓关心的问。

　　“还好啊，怎么了，你为什么要这么问？”陈玉琪诧异的说。

　　“你电话中不是说很想我吗？怎么了，见到了我又这么生分？”方天卓笑着
淡淡的说。

　　“呵呵呵，你们这些男人啊，我太热情了吧你们害怕，不热情吧你们也害怕，
难道我是毒蛇啊？要热情也要先谈完正事再说。”陈玉琪娇嗔的说，渐渐的也透
出了那股骚劲。

　　“呵呵呵，那好，你又有什么正事就说吧。”方天卓笑着说。

　　“你们公司和正阳的合作进展怎么样了？”陈玉琪淡淡的问。

　　“什么合作啊，合作方案都还没有定下来呢。”方天卓有些泄气的说。

　　“为什么合作方案到现在还没有定下来呢？”陈玉琪问。

　　“关键是在东华集团投资额上拉锯呢，罗明浩好像不愿意就合作拿出更多的
资金。”方天卓说。

　　“那是当然的，罗明浩手中有那么多项目，他要凭借这些项目来谈合作。”
陈玉琪说。

　　“那正阳集团会愿意吗？按照罗明浩的想法，东华集团这边几乎是不怎么出
资的，但是所有的营销策划、市场运作及采购任务等都要由东华集团独立统一来
做，在利润分成上东华集团还要占一半呢。”方天卓说。

　　“呵呵呵呵，如果东华集团这次是和正阳集团华中总部合作的话，那么对方
肯定会答应的。”陈玉琪说。

　　“为什么？正阳华中总部不也是正阳集团的吗？这么苛刻的条件他们会答应？”
方天卓不解的问。

　　“呵呵呵呵，当然会答应。因为正阳华中总部是王震海、王少龙父子的，他
们并不属于王中天的正阳集团，只是挂了个名字而已。如果没有猜错的话，他们
甚至想吃掉王中天手中的正阳集团呢。”陈玉琪淡淡的说。

　　“什么？你是说分公司要吃掉总公司？”方天卓吃惊的问。

　　“这有什么好奇怪的，儿子干掉老子的事情多着呢。王震海虽然是正阳集团
的挂名总经理，他为人低调、深居简出，但是很有实力，特别是黑势力。”陈玉
琪说。

　　“那既然这样，他更不会受制于罗明浩那么苛刻的条件的啊。”方天卓说。

　　“正是因为这样，所以他才会接受那个条件。”陈玉琪得意的说。

　　“为什么？”方天卓纳闷。

　　“你知道为什么正阳集团华中总部有那么多日本客户吗？”陈玉琪问。

　　“那王少龙是日本留学回来的嘛，所以可能那边的资源更多一些吧。”方天
卓说。

　　“哈哈哈哈，像你你方天卓这样想问题，最后自己怎么死的也不会知道的。”
陈玉琪冷笑的说。

　　“你想想，日本人在中国是没有什么地产方面的投资的，为什么正阳集团华
中总部又有那么多的日本人呢？那是因为那些日本客户就是日本的黑社会势力，
他们来这里的目的就是将在中国的黑钱洗干净，然后顺利的转出去，而王震海、
王少龙就是执行者。”陈玉琪一字一句的说。

　　“什么？洗钱？怎么可能，那罗明浩知道吗？”方天卓问。

　　“当然，不然我也不会知道。罗明浩就是知道他们的目的才提出这么苛刻的
条件的。对于王氏父子来说，钱不是他们缺少的，项目和渠道才是他们缺少的。”
陈玉琪笑着说。

　　“罗明浩和他们合作风险很大啊，搞不好会把自己给套下去的呢。”方天卓
说。

　　“是啊，但是也没有办法。如果不合作，王氏父子还会不断的做出一些破坏
的事情。再说了，他罗明浩也有自己的目的，那就是借王氏父子的手整垮正阳集
团董事长王中天。”陈玉琪严肃的说。

　　是啊，方天卓早就听说了，王中天和罗明浩是一起创业起家的，后来也不知
道为什么成了不共戴天的仇人，两人斗来斗去的已经有差不多二十年了呢。

　　方天卓越想越不安，越想越复杂。王氏父子这么有势力，自己曾经想打垮他
们的计划估计难以实现了，既然这样，那么还有必要将自己纳入到陈玉琪的圈子
中吗？

　　“玉琪，既然这样，那么我们要怎么做呢？”方天卓试探的问。

　　“当然是按照原计划做了。反正东华不亏什么，正阳的钱也多的用不了，干
嘛不大干一笔呢？”陈玉琪得意的说。

　　“黑社会的黑钱你以为那么好赚啊？他王震海、王少龙又不是省油的灯。”
方天卓焦虑的说。

　　“想干大事、发大财哪有不冒风险的，俗话说，不入虎穴，焉得虎子。你不
是害怕了吧？”陈玉琪冷笑着说。

　　“既然整不到罗明浩，那么我们有必要干吗？”方天卓有些不服陈玉琪刚才
说的。

　　“不积攒实力怎么整垮罗明浩，这次是我们大好的机会，一定不能错过。”
陈玉琪大声的说。

　　“你真的就那么恨罗明浩吗？”方天卓淡淡的问。

　　“是的，我还是个孩子就跟着他，我什么都给他了，我什么也没有了，可是
我现在呢？我算什么？我只是她的一个玩物。”陈玉琪激动的说。

　　“可是他对你不错，养着你，随着你，你开着宝马，穿着名牌，来去自如，
简直是想干什么就干什么。你还有什么不能满足的呢？”方天卓问。

　　“够了，我要的不是这些，我要的只是一个男人，一个疼爱自己的男人。可
是，八年了，我们共居一屋，他却连碰都不碰我一下，我算什么，我现在只能算
是他养的一只宠物狗而已。”陈玉琪有些控制不住自己的情绪。

　　方天卓呆呆的递上一杯茶给了陈玉琪，想让她稍稍冷静一些。

　　“天卓，你是我最信任的男人，也是我最爱的那个男人，我做这些并不是为
了我自己，我也替你考虑了很多。如果你不帮我我也不会勉强你，但是我会恨你，
就像恨罗明浩一样。”陈玉琪接着说。

　　“你说的我都知道，我也不是害怕，只是对罗明浩下手我有些不忍心。我恨
的是王少龙，但是我却还要帮着他做事，看着他欺哄我曾经最爱的女人。我觉得
有些不甘心，我不知道该怎么去做。”方天卓黯淡的说。

　　“既然这样，那么就让我们更多的赚取那混蛋的钱，不能让他那么得意。”
陈玉琪狠狠的说。

　　“是啊，赚他的钱也是报复的方式之一啊。”方天卓无奈的说。

　　两人沉默良久，陈玉琪还是显得有些忧郁和伤感，看着她那样子，方天卓始
终提不起亲热的兴致来了。

　　喝了一杯茶，抽了几支烟，方天卓感觉腹中有些饥饿了，是啊，中午到现在
什么也没有吃呢。

　　“玉琪，我们出去吃饭吧？”方天卓问。

　　“哼，你怎么这么大意啊，从现在起，我们的关系要严格保密，最好不要没
事出现在一起，不然我们的计划就破灭了，我们甚至还有生命危险呢。”陈玉琪
有些生气的说。

　　方天卓一怔，心里也有些自责，只好像个孩子一样的站在原地默不作声。

　　“天卓，你饿了吗？我去给你做饭吧。”陈玉琪突然温柔的说。

　　第四十四章：假人之口，欢畅泄恨

　　在陈玉琪处吃完晚饭，两人一时无语，方天卓也只好告别了盛世豪园。

　　今天一整天都让方天卓有些云里雾里的。一大清早那王芷馨就冒失的跑到东
华公司总部去找董事长，那罗明浩竟然破天荒的接见了她两个小时。听王芷馨说，
罗明浩对她竟然非常客气，丝毫没有不轨的举动与想法，这到底是为了什么呢？
要知道，方天卓给他当了有一段时间的特别行政助理了，他罗明浩可是从来都不
接受什么记者采访之类的东西的。到了下午，方天卓又从陈玉琪的口中得知那惊
天的内幕，而且还涉及到了黑社会的洗钱活动，一切好像变得越来越复杂和令人
难以捉摸了。

　　罗明浩究竟是怎样的一个人呢，他为什么又纠缠到了这么多纷繁复杂的关系
之中呢？方天卓是越来越糊涂了。今后自己到底该怎么办啊？这个问题一直折磨
着方天卓。

　　来到天下官邸自己的住处，王芷馨不在屋子里。方天卓疲惫的洗了个澡，换
上了一身干净柔软的衣服。他想给黎芮洁打个电话，想继续昨晚未完成的好事，
但是一想到他曾经是罗明浩的女人，此时此刻他方天卓却丝毫提不起任何兴趣。

　　也静静的浓了起来，像是一层层的黑莎不断的裹上来一样。方天卓有些透不
过气来，于是将窗户打开，让外面的空气一点点的渗透进来。

　　对了，李小婵还在医院里面了。不管高天伟对自己的态度如何，大家毕竟是
一个镇子里面长大的，是从小到大的好朋友，人之常情的也应该关心一下的。

　　方天卓在医院附近买了些水果和营养品，然后径自的来到李小婵住院的那个
病房。

　　刚刚走进病房，方天卓就发现高天伟正在收拾着些东西，李小婵静静的躺在
床上一言不发的在发呆。方天卓的到访让两个人都大吃一惊。

　　“啊，天卓，你怎么来了？”李小婵惊讶的问。

　　“啊，路过这里，顺便来看看你。你身体好一点了吗？”方天卓关心的问。

　　“好多了，听我的同事说昨晚是你送我上医院的吧，这是你垫付的住院押金，
谢谢你了。”李小婵说着从枕头傍边的包里拿出一个信封递到了方天卓手上。

　　“不急、不急，你还住院呢，会用的上的。”方天卓没有结果那个信封。

　　“你拿着吧，小婵明天就可以出院了。医生说回家静养，主意一些饮食和休
息很快就会康复的。”高天伟抢过话说，听语气他似乎有些不高兴。

　　方天卓诺诺的接过那信封，一时间竟然不知道该说些什么的好。

　　“那小婵你注意休息，我走了，天伟辛苦你了啊。”方天卓淡淡的说。

　　“这是我的分内事，应该做的。我就不送你了，你走好。”高天伟语气僵硬
的说。

　　方天卓心里再次一沉，一种酸酸涩涩的感觉只往上泛，静静的走出了住院部
大楼。

　　医院的夜晚显得恨安静，方天卓一时间不知道自己应该去哪里，所以只好一
个人静静的在医院的绿化带晃悠着，不到一会儿竟然到了急诊室附近。

　　医院夜晚的急诊显得恨繁忙，进进出出的，来来往往的都是人。方天卓心想，
在这里也没有一片安静祥和的土地啊。正要准备离开，突然一个女人的声音拦住
了他：“方天卓，好巧啊。”

　　方天卓一惊，回头一看，竟然是王芷馨和小雨、晓玲三个人。

　　“咦，这么晚了，你们三个人怎么在医院啊，有谁不舒服吗？”方天卓纳闷
的问。

　　“上次的烫伤已经一个星期了，忘记了换药，所以特意来挂了个急诊。”王
芷馨淡淡的说。

　　“什么？你换个药还要挂急诊？你这简直是对医疗资源的一种浪费。”方天
卓不客气的说。

　　“你知道什么？要是这块烫伤以后真的留下伤疤了怎么办啊？所以挂急诊是
很有必要的呢。”王芷馨忿忿的说。

　　“那你急诊看完了没有啊？医生怎么说啊？”方天卓问。

　　“医生什么也没有说，只是让护士给换了药就让我们离开了。”王芷馨淡淡
的说。

　　“呵呵呵，那医生肯定是认为你们在无理取闹。你看看那些挂急诊的，不是
车祸就是外伤，不是急病就是重病，哪有像你这样的啊。”方天卓说。

　　“我怎么无理取闹了，你说话怎么那么刻薄啊？”王芷馨生气的说。

　　听到方天卓和王芷馨在急诊门口的斗嘴，小雨和晓玲两个人都憨憨的直笑。

　　“方先生，听说上次一起吃饭让您遇到烦心事了，对不起，希望没有给您带
来麻烦。”小雨首先插过话来，舒缓了刚刚的尴尬场面。

　　“啊，没事，都过去了就不要再提了。”方天卓知道她说的是遇见李小婵的
事情。

　　“呵呵呵，看不出来方先生您挺念旧的，那天您那依依不舍的样子我们都是
见到了的。”晓玲也说话了。

　　“呵呵呵，他是被人甩不甘心嘛。”王芷馨不冷不热的说，让方天卓一时脸
上有些挂不住。

　　“这样吧，方先生，上次您请我们吃饭，这次我们回请您吧，不知道您是不
是赏光啊。”还是小雨为方天卓找了个台阶。

　　“好啊，美女们相邀，哪有拒绝的道理啊，去哪里呢？”方天卓笑着问。

　　“我们对武汉的酒楼茶肆不熟，小新，你说呢，去哪里啊？”晓玲说。

　　“那可就要问你们的方先生了，他可是一天到晚玩这些酒肉声色场所钻的。
我很随便的，只要不是去龙翔大酒店就好，免得某些人又要触景伤情，影响我们
的食欲。”王芷馨冷冷的说。

　　“那就去南湖茶庄吧，那里比较安静一些。”方天卓淡淡的说。

　　“好啊，那个地方我还差点忘记了，很不错的。记得上次和谁去过呢？啊，
就是和你们的方先生呢。”王芷馨戏谑的说。

　　小雨、晓玲二人一听都表示同意，方天卓见状也微笑着说：“那好，走吧。”

　　“我没开车，大家都坐你的车吧。”王芷馨淡淡的说。

　　方天卓冷冷的笑了笑，径自默默的取车去了。

　　坐在茶庄里面，方天卓感觉一时还真的和这三个女孩子没有什么共同语言。
但是也没有办法啊，在这里喝茶总比一个人在家胡思乱想、寂寞无聊的好啊。品
着茶水，吃着点心，方天卓竟然有着那种过一天少一天的感觉。

　　“方先生，您是一个人住还是和女朋友一起住啊？”小雨是个很机灵的女孩
儿，方天卓知道她问这句话是在试探他到底有没有女朋友。

　　这一问还真的把方天卓给问着了。如果说自己一个人住的话，那么这两个女
孩一定会找个借口到住的地方看看，如果说自己和女友一起住的话，那么她们肯
定又会觉得自己是个风流不羁的人，刚刚和女友分手这么快又找到新的女友还同
居呢。管她呢，还是让这两个女孩断了念头的好。

　　“啊，我暂时一个人住，不过有个女孩儿也总是隔三差五的过来陪我呢。”
方天卓很认真的说。

　　听到方天卓这么一说，小雨和晓玲两个人果然一副惊讶的表情，那种惊讶之
中甚至还带着一些鄙视和不屑。那王芷馨更是气得瞪圆了眼睛，很明显，方天卓
说的那个女孩儿其实就是在影射她呢。

　　“方天卓真是风流才子，魅力不浅啊，刚刚别了一个女人身边又有了新的女
人呢。”晓玲怪怪的说。

　　“那当然，你知道吗，现在这个女人还是主动往我靠的呢，她还说了，要是
我不接受她的好意我们之间就不是朋友。她也不像其他女孩儿那样，天天粘着我，
只是三两天的在关键时候来一次，给我的自由空间大着呢。要不是这样，今天哪
里还有空陪大家喝茶啊。”方天卓故意装出一副得意的笑容说。

　　王芷馨听方天卓这么说，一口茶水差点给喷了出来。

　　“哪有这种女孩儿啊，方先生，你都接触的些什么女人啊？”晓玲有些不屑
的说。

　　“怎么，你是不是觉得那那女孩儿有些不自重吧？”方天卓淡淡的问。

　　“我可没有这么说，只是觉得那女孩儿挺开放的，什么都想得开呢。”晓玲
淡淡的说。

　　“是啊，她不但开放大胆还很清高和自以为是呢，总是摆出一副无所不能的
样子。”方天卓笑着说。

　　“这样啊，那种女孩儿是这样的，其实她越是这样越是说明自己无知轻薄。”
晓玲继续说道。

　　王芷馨此时已经气的牙齿都“咯咯”作响了，突然她跳起来一样的起了身，
淡淡的说：“今天就到这里吧，我累了，想回去休息了。”

　　“还早吧，才来没一会儿呢。”小雨和晓玲几乎是异口同声的说。

　　“不早了，明天还有事情呢。服务员买单啦。”王芷馨说完就朝服务员招了
招手。

　　方天卓看到王芷馨气成这样，心中一片快意，这十几天来在她那里受的气终
于在今晚一把都还回去了。

　　送三个女孩儿回去的路上，方天卓心情十分畅快。车子到了学校，小雨和晓
玲下车了，但是王芷馨却要求方天卓送自己回家住，方天卓知道她想说什么，于
是送小雨和晓玲到了宿舍楼下面，留着王芷馨一个人在车上。

　　送完小雨、晓玲回来，方天卓刚刚钻进驾驶室，竟然发现王芷馨一个人趴在
副驾驶位置上哭得很伤心。方天卓心想，今天的玩笑可能开大发了，她一个千金
小姐哪里受过这种气啊。

　　“王芷馨，你怎么了，不会连个玩笑也开不起吧？”方天卓淡淡的说。

　　“方天卓，现在就回天下官邸，今晚你就给我立马搬出去。”王芷馨恶狠狠
的说。

　　第四十五章：雨夜搬家，半夜见鬼

　　“王芷馨，你不会是说真的吧？那刚刚的事情只是一个玩笑而已啊。”方天
卓有些蔫了，说实话，现在搬出去自己只有住旅店的了。

　　“我当然说的是真的了，我也没有当你在茶庄说的那番话是玩笑。快开车。”
王芷馨严肃的说。

　　“我的王大小姐，你这不是把我往马路边上逼吗？我今晚搬出来上哪里去住
啊？”方天卓哀求的说。

　　“你刚才还差点把我往南湖里逼呢。你不是说你很有男人魅力吗？既然你那
么讨女孩子喜欢，你随便找个女孩子搬到她那里去住不就完了。”王芷馨面无表
情的说。

　　方天卓心中一凉，看来王芷馨不像是在开玩笑。不知道谁说过，越是漂亮的
女人心越狠。许嫣然如是，王芷馨亦如是，这两个女人是她方天卓见过的长得最
精致、最漂亮的两个女人。

　　“你也知道的，我现在这样子那里有女人喜欢啊，要是真的有也不至于寄宿
到你府上啊。反正你房子也是空的，只当是房子里钻进去了一只耗子的，就让我
留下来吧。”方天卓已经将自己的名誉放到一边来讨好这富家千金了。

　　“那也不行，你太忘恩负义了，对你这样的人决不能心慈手软。”王芷馨狠
狠的说。

　　“行啊，那走吧。”方天卓泄气的发动了汽车。

　　一路上路边的树叶呼呼的作响，看来起风了，要下雨了。这春天就是这样，
说下雨就下雨，而且还是雷雨。方天卓心想，自己的运气实在也太差，早知道要
下雨，今晚说什么也不得罪这说不得、动不得的千金小姐。

　　果然，车子没开出多远，雨水已经从小到大唏唏哗哗的下了下来，而且似乎
越下越大，天空中的闪电伴随着轰轰的雷声一唱一和的，仿佛在嘲笑他方天卓今
晚又要无家可归了。

　　暮色中，眼前模糊一片，方天卓放慢车速，缓缓的朝天下官邸方向驶进。王
芷馨情绪平稳了很多，也不吵不闹的，静静的坐在副驾驶位置上若有所思。

　　“方天卓，你是不是觉得我有些不讨人喜欢呢？”王芷馨淡淡的问。

　　“不是啊，我觉得你很好，很讨人喜欢啊。”方天卓不放弃最后一丝希望，
继续的讨好着王芷馨。

　　“你不用在这里讨好了，今天你说什么也是要搬走的。你就说实话吧。”王
芷馨很严肃的说。

　　方天卓心头一凉，心想，妈的，这女人真的是铁石心肠，一点都不和她的美
丽相匹配，就像许嫣然一样。

　　“你的确很不招人喜欢，一副大小姐的任性脾气，趾高气扬的，好像谁见到
你都要对你鞠躬一样。你还自以为是，好像谁都要按照你说的做一样。你虽然长
得漂亮家里也有钱，但是别人并不是都企图你那些东西，干嘛总那样提防着人家
打你主意。今天早上你冒冒失失的闯到我们公司受到了老板的接见那是因为你运
气好，你以为是你有人格魅力啊……”方天卓一口气将心中的不爽都说了出来，
反正今天是要搬家的，什么也不怕了。

　　王芷馨还没听完就又一次的伤心的哭了。

　　方天卓见状，心中也有些不忍，人家毕竟是个女孩儿，还曾经帮助过自己，
刚才的那番话说的也太不留情面了，于是，真诚的递过一包纸巾交给了王芷馨。

　　“王芷馨，其实你除了我刚才说的那些小毛病之外，你简直就是完美的。这
些小毛病隐藏不了你光辉的人生的……”方天卓像是在赞美耶稣一样的不知道自
己说了些什么。

　　“你骗人，我知道我是不讨男孩子喜欢的。不然的话，我都大三了怎么还没
有一个很有诚意的，毫无企图心的男生追求我啊。”王芷馨伤心的哭着说。

　　“咦，你不是说很多男生追求你，但是你还没有物色好吗？”方天卓惊讶的
问。

　　“哪里有啊，都是一些功利的纨绔子弟。我说那些是想在你面前给自己留点
面子呢。”王芷馨哭得很伤心。

　　方天卓心中感觉好笑，但是又不好意思笑出声来。心想，自己半年之中已经
被女人甩两次了，她有必要在自己面前装吗？

　　“你这么年轻，不急不急，你看我都惨到这份上了我都不急呢。这种事情要
靠缘分，不能强求的。”方天卓安慰的说。

　　“你当然不急了，有女人喜欢你嘛。”王芷馨淡淡的说。

　　“有女人喜欢我，谁啊？”方天卓笑着说。

　　“你还在这里装？上次小雨和晓玲才见了你一面，大家也没有说什么，她们
两个人便争着抢你了。要不是你今天在茶庄乱说话，估计再过几个星期你就和她
们两个中的一个确定关系了。如果没有女人喜欢你，那也只是说明你没有把握机
会，活该。我就不同了，连找个人爱我的机会都没有。”王芷馨失落的说。

　　“是吗？那你今天发这么大的脾气不会是在吃醋吧？不然干嘛非要在今晚把
我赶出来呢？”方天卓笑着说。

　　王芷馨涨红了脸，眼睛瞪得圆圆的，厉声说：“方天卓，你不要以为你招女
人喜欢就以为全世界的女人都爱上了你。像你这种思想龌龊的人，我就是当尼姑
也不会看上你的。”

　　“那没有办法，我给你一个机会你又不要。如果没有男人喜欢你，那也只是
说明你没有把握机会，活该。”方天卓将王芷馨刚才说的话又丢回来了。

　　“哼哼，算了，你这个机会不要也罢。”王芷馨冷冷的说。

　　两人无语的回到了天下官邸的住处，外面的雨下的更大了，雷声伴着闪电轰
轰作响，树木被狂风吹得腰都直不起来。

　　方天卓在客厅停留了一会儿，眼巴巴的看着王芷馨的脸，想从她那里得到点
宽容的表情，毕竟下这么大的雨搬家可不是什么好差事。男人嘛，在女人面前放
下点自尊也无所谓了。

　　可是王芷馨面目表情淡然，像是寺庙里的观音一样冷冰冰的。看样子这小千
金今天是铁了心了。方天卓无奈，只好回到自己房间里面一点点的收拾着些东西。
搬出去之后自己该去哪里呢？陈玉琪哪里是不行的，她都已经说了没事不要走在
一起，去她的那个盛世豪园还要打车过去；黎芮洁那里呢，去了的话，她看到自
己拧着大包小包的又要问这问那的，何况她很注意个人作风和别人的评价，一个
离婚的单身女人家里住着一个男人是怎么也说不通的。看来，今晚只有找个旅馆
先住下来再说了。

　　东西收拾停当，方天卓极不情愿的拧着东西在客厅转悠了一下，像是在找自
己拉下来的东西，其实她只想心存一份让王芷馨回心转意的希望。但是事与愿违，
王芷馨仍然面无表情的看着自己的电视，彷佛傍边的方天卓不存在一样。方天卓
心都凉了半截，咬了咬牙就大步的朝门口走去。

　　刚刚拧开门锁，突然屋子里一片漆黑，不好，跳闸停电了，肯定是刚才雷电
惹的祸。

　　王芷馨在那漆黑的一霎那竟然惊叫了起来：“方天卓，你搞什么鬼，干嘛要
拉调电闸？”

　　“什么，我拉了电闸？我两只手都拧着东西呢，上那里拉电闸啊？”方天卓
有些委屈的说。

　　“那是怎么回事啊？你先不要走好吗？我有些害怕呢。”王芷馨怯怯的说。

　　“那你是什么意思，当我召之即来，呼之即去啊？”

　　方天卓放下行李，拿出打火机点着了火，顿时整个客厅一片温暖与光明。

　　“也不是啦，但是我是一个弱女子，遇到困难你这绅士也应该帮助一下的对
不对？”王芷馨的语气突然变得温柔起来。

　　靠，弱女子？哪有弱女子在大雨纷飞、夜黑风高之夜赶一个绅士出门的。看
了那么多的电视、电影和小说，在这个时候只有男人欺负女人的，从来没见过今
天的这出戏。

　　“家里有手电筒吗？”方天卓压住火气淡淡的问着。

　　“好像应该是有的吧，在我卧室呢。”王芷馨轻声的说。

　　“那好，快去拿出来。”方天卓命令的说。

　　听到方天卓的话，王芷馨站在方天卓旁边久久不动。

　　“你干嘛，不想来电啊？”方天卓问。

　　“里面没有灯，我一个人进去啊？”王芷馨怯怯的问。

　　“不然怎样，我是不能进你房间的，我都是要走的人了，不想晚节不保，让
人误会对你有什么企图，快去，不然我走的。”方天卓淡淡的说。

　　王芷馨接过方天卓手中的打火机，怯生生的走进自己的卧室，突然，随着一
阵雷电，王芷馨一声刺耳的尖叫从她卧室传了出来，吓得方天卓一身冷汗：“啊，
有鬼，有鬼！”

　　方天卓几个箭步冲到了王芷馨的房间里，王芷馨已经害怕的钻进了自己的被
窝里面，那然着的ＺＩＰＰＯ打火机已经点然了床单，方天卓手忙脚乱的灭着火，
心中一阵毛毛的，真的有鬼吗？

　　方天卓心惊的举着打火机四处照了一圈，什么也没有。

　　“王芷馨，王芷馨，没有鬼的，快出来啊。”

　　方天卓一把将王芷馨从被子里面拽了出来。

　　“看你胆小的那样儿，差点把这屋子给烧了。”方天卓有些气愤的说。

　　王芷馨怯怯的抬起头来，一阵连环雷电突然发作，震得整个屋子轰轰作响，
外面俨然一片白昼。

　　“啊，鬼啊……”王芷馨又指着阳台尖叫了。

　　方天卓借着闪电的火花，朝阳台方向看去，只见一个无头的白色裙影在阳台
的窗子外飘动着，活像《午夜凶灵》里面的贞子。方天卓一身冷汗又下来了，浑
身感觉冷飕飕的。妈的，难道这世界上真的有鬼？

　　第四十六章：摸黑捉鬼，无端负伤

　　方天卓被这么一吓，心中着实有些发毛。他方天卓从小就是在农村长大的，
很小的时候就听那些经历丰富的长者讲鬼故事，尽管后来念过大学，学过辨证唯
物主义，破除了一些封建迷信思想，但是在心底还是有些相信妖魔鬼怪之类的存
在的。何况，刚才还是眼见为实，所以一种恐惧也笼罩在方天卓的心头，只是没
有像王芷馨那样表现的这么极端而已。

　　听说鬼是怕见光的，方天卓瑟瑟的再次打着打火机，将它高举过头顶，四处
摸索着，好不容易才在王芷馨的床头柜下面找到了王芷馨说的手电筒。方天卓像
是捏到了一根救命稻草一样，拇指一用力，推开手电筒，射出一束明亮的强光，
整个卧室也光明了不少。

　　王芷馨也因这束强光壮了胆，勇敢的钻出被子，双手紧紧的握着方天卓的胳
膊，怯怯的问：“鬼走了吗？”

　　“别吵，我们去看看吧。”方天卓小声的说。

　　王芷馨害怕的长大了嘴巴，但是又不敢离开方天卓半步，所以只好跟着他一
步一步的向阳台那边移动。

　　阳台的落地窗子没有关牢，狂风吹的那里层的薄莎窗帘轻快的飞舞着，像是
鬼散发出来的阵阵阴气，一点点的震慑着方天卓恐惧的心。方天卓整个人已经浑
身起了鸡皮疙瘩了，感觉就要崩溃了。他一咬牙，一狠心干脆蹭的一下冲到阳台，
强光对着那见鬼的地方，感觉自己就像那降魔的孙悟空一样，大吼一声：“哪里
来的妖魔！”

　　王芷馨被方天卓这突然的举动有一次吓得尖叫了一声，浑身上下直哆嗦。

　　尖叫声过后，整个屋子显得异常的平静，强光之下，那鬼的裙摆还在飞扬，
没有脚。方天卓借着强光一点点的往上看去，直到看到白群领口的衣架，这才长
长的松了一口气。什么鬼啊，只是一件挂在阳台的白色裙子而已。

　　方天卓顿时感觉自己有些被愚弄了，也发现了自己原来这么的胆小。看着王
芷馨那瑟瑟发抖的样子，方天卓故意的装作很害怕的样子大叫了一声：“啊，鬼
啊！”

　　然后一个箭步躲到了漆黑的阳台并默不作声，好像是被鬼抓去了一样。

　　良久，王芷馨瑟瑟的带着哭腔小声喊着：“方天卓，方天卓，你还活着吗？”

　　方天卓蹲在阳台心中暗自发笑，一点声音也没有出。

　　“方天卓，方天卓……”王芷馨继续喊着自己。

　　方天卓还是默不作声，并将电筒的光一点点的慢慢调暗，随着那飞扬的裙摆
摇晃着。

　　王芷馨就这么一直喊着方天卓的名字，最后也不知道她是从哪里来的雄心豹
子胆，竟然瑟瑟的一步步向阳台边移动。

　　等王芷馨快要移动到自己跟前的时候，方天卓突然蹭的一下钻了出来，并用
手电的光照着自己故意做出的鬼脸。

　　“哎呀！”方天卓一声惨叫。

　　“打死你，打死你……”王芷馨像是疯了一样操着一只网球拍子雨点一样的
打在方天卓的身上，嘴里还念念有词。

　　“别打了，别打了，是我方天卓啊。”方天卓疼痛的哀求道。

　　王芷馨缓缓的放慢了击打频率，定睛一看，真的是方天卓呢。

　　“方天卓，那个鬼怎么变成了你，你说，你是不是鬼变得？”王芷馨大声的
问。

　　“什么鬼啊，哪里有鬼啊，那鬼就是你的一件破裙子。”方天卓满胸怨气的
说。

　　王芷馨有些半信半疑，手中被打烂的网球拍还捏得紧紧的。

　　方天卓一手抓住王芷馨的胳膊，一手抓住那手电，他将手电光线调到最亮，
拖着王芷馨来到阳台照着那条裙子，大声的说：“这就是你说的鬼！”

　　王芷馨一愣，突然自己闷闷的笑了。

　　“啊，方天卓，你的额头怎么在流血啊？”王芷馨突然惊讶的说。

　　方天卓轻轻的一摸，果然手上留下了一片血迹。

　　“这还不是你刚才打的，真是最毒妇人心，你下手怎么这么重啊？”方天卓
满腹牢骚的说。

　　“呵呵呵，谁让你装鬼吓人的呢？你知不知道，人吓人，吓死人啊。”王芷
馨得意的说。

　　方天卓顿时感觉浑身疼痛，特别是自己的胳膊和额头，估计刚才这里挨打的
次数最多，于是不由自主的在自己的胳膊上小心的揉了揉。

　　“方天卓，你血还在往下流呢，我给你上点药吧，上次你给我买了很多药都
还没有用完呢。”王芷馨语气变得温柔的说。

　　“上什么药啊，先把电闸推上去再说啦。”方天卓没有好气的说。

　　两人一前一后的来到厨房，找到了电闸所在处。方天卓端了把椅子过来，站
在上面，打开电匣轻轻的将电闸一推，整个屋子顿时明亮了。

　　方天卓急匆匆的来到卫生间，对着镜子一看，自己的半张脸已经满脸鲜血。
捋起胳膊一看，也是青一块紫一块的，方天卓从小跟着高天伟一起打架，都还没
有这么惨的时候，没有想到今天无端的被一个乳臭未干的小丫头给揍成了这样还
不好还手。

　　看着镜子中的自己，方天卓气都不打一处来，拧开水龙头就要冲洗脸上的血。

　　“等一下。”王芷馨不知道什么时候已经串了进来，大声的阻止了方天卓的
动作。

　　“你这样冲洗伤口可能会感染的，搞不好就发炎化脓了，我这里有些碘酒和
药，我帮你擦吧。”王芷馨说完便拉着方天卓的胳膊来到了客厅的沙发上。

　　被刚才这么个闹剧一闹，本来心里就有些气，方天卓已经从浑身冷汗发展到
浑身热汗了。方天卓也不顾面前的王芷馨，干脆将外衣、衬衣都脱掉了，露出一
件白色的背心。

　　看着方天卓浑身那青紫的样子，王芷馨有些于心不忍，温柔的对方天卓说：
“方天卓，你先在沙发上躺好，我帮你慢慢的擦药吧。”

　　方天卓也不想多说什么，只想伤口快点好就是了，于是按照王芷馨的说法乖
乖的平躺到了沙发上。

　　王芷馨很温柔的一点点的用药水擦着方天卓额头上的伤口和血迹，她动作很
轻缓，丝毫不像刚才那个降魔伏妖的女侠。

　　方天卓看着王芷馨精致的脸和她那随着肢体动作一起一伏的酥胸，心中有些
发荡。他突然想起了李小婵，记得几个月前自己被高天伟打的时候，李小婵也是
这么温柔细心的帮自己擦药的。那时候的李小婵眼睛中始终包藏着丝丝的柔情和
暧昧，一副少女怀春的样子，可是今晚所见的李小婵眼睛中除了忧郁就是冷漠。

　　方天卓想着想着，心中一阵酸楚，不自觉的叹了几口气。

　　“怎么了，弄疼你了吗？我第一次帮别人擦药已经很小心了，对不起啊。”
王芷馨像个犯了错误的孩子一样温柔的说。

　　“啊，没有，你弄得很好，让我想起了我以前的一个朋友也是这样。”方天
卓淡淡的说。

　　“是你以前的女朋友吧。”王芷馨笑着说。

　　“呵呵，你还真是鬼灵精怪啊。你是怎么猜到的？”方天卓笑着问。

　　“这还用猜吗？看你这副唉声叹气的样子，肯定对方不是一个男人了。一个
女人给一个男人那么细心擦药那他们的关系肯定不一般呢。”王芷馨淡淡的说着
说。

　　“那可不一定，你现在还不是在细心的给我擦药，难道我们的关系不一般了？”
方天卓冷冷的说。

　　王芷馨双狎一红，顿时羞涩的一句话也说不出来。

　　“好心没好报，那你自己擦吧。”

　　王芷馨羞愧的将药酒放在方天卓面前的几上，一个人远远的坐到了旁边的单
人沙发上。

　　方天卓一怔，意识到自己又说错话了。无奈的拿过药水毫无目标的摸索着自
己的脸胡乱的涂着。

　　“呵呵呵，你成花猫脸了。”王芷馨见状乐得直笑。

　　方天卓懒得理睬她，径自拿着药酒到卫生间对着镜子去擦。

　　擦完药酒，在额头敷上了一块创可贴，方天卓从自己的行李包中拿了几件换
洗衣服又到卫生间泡了一会儿热水，感觉浑身舒服极了，等他从卫生间出来的时
候也是半个多小时的事情了。屋子外的雨还在下，依然是雷电交加。方天卓心想，
这一场雨下来不知道哪个地方又要遭受洪灾了。

　　“你也早点洗洗睡吧，我今天是搬不了家了，谁让你打伤了我，我要养伤了。”
方天卓对着在客厅看电视的王芷馨说完便回到了自己的房间。

　　过了大约一个小时左右，方天卓整睡的有些迷迷糊糊的。突然有人敲响了自
己房间的门。

　　“方天卓，方天卓……”听得出来是王芷馨的声音。

　　方天卓慵懒的开了门。

　　“干嘛，几点了，让不让人睡觉啊。”方天卓有些火气的说。

　　王芷馨头发湿漉漉的，穿着严实的睡衣抱着一个枕头正站在自己房间门口。

　　“方天卓，你能不能帮我关掉我房间阳台上的落地窗户啊？”王芷馨羞涩的
问。

　　“你自己不会关啊？”方天卓冷冷的说。

　　“我，我有些害怕。”王芷馨轻声的说。

　　“都没有鬼了你害怕什么啊？”翻天说问。

　　王芷馨闷闷的低下了头一言不发，久久没有离去。

　　方天卓无奈只好冲进了她的房间将门窗及窗帘一层层的关好，然后很快就出
来了。

　　关窗的时候，方天卓顺便仔细的观察了一下王芷馨那个带卫生间的的卧室，
普普通通的女孩儿房间的摆设，打扫的十分干净，除了有些体育用的球拍之外都
是些很文静、淡雅的布置，没有男孩儿的照片，也没有女孩儿那么多的布娃娃。
没有什么大不了了，当初她一直不让自己进来，还以为这里藏着什么宝贝呢。

　　“都关好了，你睡吧。”方天卓对王芷馨淡淡的说。

　　王芷馨像是没有听到一样，看了看屋外风雨交加，电闪雷鸣的景象，良久没
有移动。

　　“方天卓，我今晚能不能到你房间里睡啊？”王芷馨羞红了脸很小声的问。

　　第四十七章：凄凉孤女，简单方案

　　方天卓听王芷馨这么一说心中一荡，憨憨的笑着说：“什么？你说要到我房
间里睡？你这速度也太快了吧，我怕一时还适应不了呢。”

　　王芷馨顿时连耳根都红了，羞涩的说：“你想什么呢？我只是害怕，你睡床，
我就睡在你屋里的地上就好了。”

　　方天卓心凉半截，淡淡的说：“我屋子小，你屋子大，这样吧，我把客厅的
长沙发搬到你屋里，你睡床我睡沙发好了。”

　　王芷馨蔫然一笑，淡淡的说：“那好吧，不过你可不要有什么非分之想。”

　　方天卓冷冷一笑，淡淡的说：“你要是不信任我那就算了，我还是在我屋里
睡床舒服。对你这样的恶婆娘我没有兴趣。”

　　王芷馨一听，又羞又怒，眼睛也睁得圆圆的。

　　“你说什么？我是恶婆娘？”

　　“是啊，不是恶婆娘会对我下这么重的手啊？”方天卓边捋开袖子给王芷馨
看边说。

　　王芷馨看着方天卓的伤，也一时没有发作。

　　“那我们搬沙发吧。”

　　搬完沙发，方天卓帮王芷馨换下了那被烧坏的床单，然后在沙发上铺上了自
己的被子。

　　王芷馨捏了另外一只完好的网球拍在手，慎慎的钻进了自己的被窝。方天卓
见状惊奇的问：“王芷馨，说了都没有鬼了，你干嘛睡觉还拿着网球拍啊？”

　　王芷馨一愣，淡淡的笑着说：“这球拍不是防鬼的。”

　　方天卓一怔，回过神来，大声的说：“什么？不是防鬼的？你的意思就是说
是防我的啊？”

　　“那也不是，只要你不乱来，我们一夜相安无事。你要是乱来的话，哼，告
诉你吧，我是学过武术和防暴术的。”王芷馨狠狠的说。

　　“怪不得你下手这么重，原来你这恶婆娘还受过专业训练啊。哼，你晚上不
要骚扰我就是了。关灯睡觉！”方天卓也狠狠的说。

　　王芷馨那张气愤的脸也在方天卓关灯的刹那消失了。

　　王芷馨的卧室气味很芳香，就是那股淡淡的兰花香味，也许是她平时喜欢用
这种香水的缘故。方天卓感到很舒服，一种清清凉凉、温馨恬静的感觉。

　　王芷馨的床上显得很不平静，翻来覆去的，显然是睡不着。

　　“王芷馨，能和你商量一件事情吗？”方天卓在黑灯瞎火中问。

　　“什么事情，你说吧。”王芷馨的语气显得有些谨慎。

　　“我能不能找到房子了再搬出去啊？”方天卓淡淡的说。

　　“那好吧，你先养伤，房子慢慢的找。”王芷馨温柔的说。

　　方天卓心中一喜，心想，这伤没有白受。

　　“方天卓，你平时对所有的女孩儿都是那样恶言恶语吗？”王芷馨突然问了
一句。

　　“不啊，那要看对谁了。对凶狠的恶女当然要恶言恶语，对温柔的淑女当然
就要以礼相待了。”方天卓戏谑的说。

　　“那什么样的女孩儿才算是温柔的淑女呢？”王芷馨继续问道。

　　“天啊，你连温柔的淑女是怎样的都不知道啊？你妈妈没有教过你，你看电
视、电影也应该学到啊。”方天卓冷笑着说。

　　许久，王芷馨没有回音，隐隐的只听见床那边传来丝丝的哭泣声。方天卓一
惊，心想，完了，自己又不知道说了什么不该说的伤了这丫头的心了。

　　方天卓噌的一下从沙发上爬了起来，打开了房间的灯，看看王芷馨已经哭成
了一个泪人。

　　“对不起，我刚刚说错话了。你怎么了？”方天卓有些愧疚的问。

　　“没什么，我好想我爸爸，他对我很好的，从来都不发脾气。”王芷馨哭得
很伤心。

　　方天卓一愣，都说女儿和爸爸最亲，这不正好应验了吗？

　　“想他就经常给他打打电话，有空去看看他啊。”方天卓淡淡的安慰道。

　　“可是，我更想我妈妈。”王芷馨说。

　　“一样啊，经常给她打打电话，有空去看看她啊。”方天卓耐心的说。

　　王芷馨听到方天卓这么一说，哭得更是伤心，连话也说不出来了。

　　方天卓有些慌乱了，这丫头也不知道是不是中了邪，无端的就哭成这样，难
道自己又说错什么了？方天卓无奈的走进房间里的卫生间，拎了一个热毛巾，递
到了王芷馨的手上。

　　过了好一会儿，王芷馨才渐渐的稍稍恢复了平静。

　　“方天卓，你妈妈对你好吗？”王芷馨温柔的问。

　　“当然好了，从小到大，我妈妈最疼我了。”方天卓得意的对王芷馨说了很
多小时候的事情。

　　王芷馨听着方天卓的话，眼睛亮亮的，但是却有些伤感和失落。

　　“我要是有个你那么好的妈妈的就好了。”王芷馨淡淡的说。

　　“怎么？你妈妈对你不好吗？”方天卓问。

　　“我……我没有妈妈。”王芷馨伤心的说。

　　“什么，谁会没有妈妈啊？”方天卓吃惊的问。

　　“我生下来不久，我妈妈就去世了，我连她长什么样子也是后来看了照片才
知道的。”王芷馨黯淡的说。

　　方天卓心中一震，又是一个和李小婵一样的可怜的孩子。

　　“那你是不是很想念她？”方天卓问了一句废话。

　　王芷馨痴痴的点了点头。

　　“方天卓，你能不能给我讲讲你妈妈的故事啊？”王芷馨真诚的说。

　　方天卓看了看时间，都凌晨三点多了，估计今晚又睡不成了，他实在是太累
了，但是这么一个可怜的丫头的一个简单的要求自己又怎么好意思拒绝呢。

　　“好啊，我先去泡壶茶，我们慢慢的说。”方天卓说。

　　“好啊，那你要多讲一点啊。”王芷馨眼睛里又泛着明亮的光了。

　　不一会儿，一壶清香的浓茶端了进来。王芷馨显得有些兴奋，麻利的端坐在
方天卓用以做床的那沙发上。两人细细的品着茶水，彼此都感觉头脑清晰了一些，
慢慢的话匣子也打开了。

　　也不知道过了多久，两人聊着聊着竟然各自昏昏的睡了去。早上的时候，方
天卓被自己手机的闹铃惊醒，到了上班时间了。

　　看看那王芷馨，她抱着枕头正脑袋横放在自己的大腿上睡得正香呢。王芷馨
睡姿十分迷人，息如兰芷，再加上她那清香的呼吸隔着裤子吹在自己大腿上有些
酥酥麻麻的，方天卓心中一浪，一股热血涌向了小腹根部久久挥散不去。

　　可怜的女孩儿，方天卓不愿伤害这没妈的孩子。他小心的挪开了王芷馨的脑
袋，轻轻的回到了自己的卧室，换上了衣服，洗簌完毕便静悄悄的离开了住处。

　　像往常一样，方天卓提前了大半个小时来到自己的办公室。想想陈玉琪说的
那些内幕，方天卓有些忐忑不安。罗明浩和王中天之间到底是怎样的仇恨，他罗
明浩甚至不惜介入黑社会势力来寻仇？王中天可是王芷馨的父亲啊，这个没妈的
孩子难道还要面临自己父亲身败名裂的结局吗？想想王芷馨，方天卓对陈玉琪的
计划有些于心不忍。

　　关上办公室的门，方天卓拨响了黎芮洁办公室的电话。

　　“芮洁，你现在方便听电话吗？”方天卓小心的问。

　　“怎么了，出了什么事情了？现在听电话没问题的。”黎芮洁的语气显得有
些不安。

　　“问你一个问题，很私人的。”方天卓谨慎的说。

　　“问题？你说吧。”黎芮洁迟疑了一下。

　　“你知道董事长和正阳集团的老板王中天之间二十年前到底有怎样的恩怨呢？”
方天卓淡淡的问。

　　“怎么了？你突然问起这个干什么？”黎芮洁有些吃惊。

　　“没什么，我想两个公司有业务合作了，想多知道一点事情。”方天卓淡淡
的说。

　　“我也不是很清楚，二十多年前的事情了，公司估计没有几个人知道的。好
像两个人是为了一个女人闹翻了的吧。”黎芮洁说。

　　“一个女人？二十年前的一个女人？”方天卓惊讶的问。

　　“好像是的。那女人和董事长很亲密的。跟着董事长这么久了，他从来也没
有提到过。”黎芮洁说。

　　“那你知道这个女人是谁吗？”方天卓感觉这个女人很关键。

　　“好像是董事长的妻子或什么人，有几次我看到董事长一个人呆呆的看着一
张很旧的照片，估计就是那个女人了。”黎芮洁说。

　　“那你知道那女人长什么样子吗？”方天卓继续问。

　　“不是很清楚，我也只是一个偶然的机会瞟了那照片一眼。那女人很漂亮，
好像和……和上次采访董事长的那个女记者有几分相似。”黎芮洁说。

　　“好的，没事了，谢谢你啊。”方天卓温柔的说完挂掉了电话。

　　方天卓心中隐约的感到有些蹊跷，那女人的长相和王芷馨竟然有几分相似？
难道她们两个会有什么密切的关系？上次王芷馨冒昧的过来采访罗明浩的时候，
罗明浩的态度异常的殷切，难道其中会有什么机缘？方天卓越想越混乱，越想越
烦躁，本来已经是接连几天没有休息好，再想了这么多的问题方天卓感觉脑袋就
要爆炸了。

　　“诶，天卓，你怎么总是来的这么早啊？”

　　一个声音打断了方天卓的思绪。方天卓抬头一看，原来袁峰总监已经不知道
什么时候进了自己的办公室。

　　“啊，那个合作方案没有定下来，我睡不着啊。”方天卓淡淡的笑着说。

　　“怎么样，想出了什么头绪了没有啊？”袁峰关切的问。

　　“有一点头绪。”方天卓微微一笑。

　　“真的，（？）好，你快说说，我昨天想了一夜也没有更好的办法呢，关键
是董事长对于资金投入掐的太紧了。”袁峰激动的说。

　　“其实很简单，按照零投入去做预算和合作方案就好了。”方天卓狡猾的笑
着说。

　　“什么？这是什么方案，这个方案正阳集团那边怎么会接受啊？”袁峰大吃
一惊的说。

　　“我们有很多项目，我们出项目，正阳集团出资金，收益平分，就是这么简
单。我想董事长也是这么打算的，只是不好明说，正阳集团那边也会接受。我们
大可试试看。”方天卓认真的说。

　　“天卓，你不会是得到什么内幕消息了吧？”袁峰突然诡秘的问。

　　方天卓淡淡的一笑，没有表现出任何特殊的表情。

　　“试试吧，反正我们暂时还没有其他更好的方案。”方天卓自信的说。

　　第四十八章：胸有成竹，柔情关爱

　　按照方天卓的建议，市场部同仁忙碌了一个上午，新的方案终于出来了。说
实话，没有资金投入的方案做起来十分简单，只是市场部成立这么多年还没有做
过这样的方案。

　　坐在李东升总经理办公室，面对新方案袁峰总监显得有些忐忑不安，方天卓
却显得异常的镇定和胸有成竹。

　　“你们两个在搞什么鬼，这样的方案也拿的出来？”李东升生气的问。

　　袁峰低着头，默默不答。

　　“怎么了，这个方案体现了我公司的最大利润，有什么不妥吗？”方天卓淡
淡问。

　　“你以为正阳集团也是我们东华开的啊，这样的方案他们怎么会接受啊？”
李东升的语气有些忧国忧民。

　　“先看看董事长是什么意见吧。”方天卓镇定的说。

　　“这种方案我没脸拿到董事长那边去。”李东升一口拒绝。

　　“如果总经理批准的话，我们可以自己拿给董事长看。总经理不必在方案上
签字的，只当不知道这回事好了。”方天卓说。

　　“那怎么行？我是第一负责人呢。”李东升生气的说。

　　“那不然怎么办，董事长催的很紧，我们只有这个方案了。”方天卓假装无
奈的说。

　　“你们自己看着办吧，反正我不知道这件事情。”李东升淡淡的说。

　　方天卓微微一笑，心想，你李东升是什么人大家都知道，立功出风头的事情
抢着干，这种看似要受责骂的事情自己当然不知道了。

　　“那好，总经理我们先告辞了，您等着好消息吧。”方天卓说完便和袁峰总
监一起退出了总经理办公室。

　　“天卓，这个方案真的行吗？”袁峰不安的问。

　　“当然，相信我。”方天卓自信的说。

　　两人并排着走进了董事长行政办公室，直逼黎芮洁的办公室。

　　“黎姐，董事长在吗？”方天卓问。

　　“在的，一个人在里面看文件呢。”黎芮洁淡淡的说。

　　“那好，这是我们新拟订的和正阳集团的合作方案，劳烦你给董事长送进去，
我们在外面等。”方天卓微笑的说。

　　黎芮洁诧异的看了看方天卓那自信的表情，轻轻的敲响了罗明浩办公室的门。

　　不到十五分钟，黎芮洁走到方天卓与袁峰跟前说：“袁总，方经理，董事长
请你们进去一下。”

　　袁峰一怔，脸色显得有些紧张。

　　“走吧。”方天卓扯着袁峰的衣袖说。

　　进了罗明浩办公室不到三分钟，李东升总经理也慌慌张张的赶进来了。三个
人在罗明浩的大班台跟前坐定，罗明浩还是继续看着那新拟订的方案久久才说话。

　　“这个方案是你们谁想出来的？”罗明浩语气很平淡。

　　李东升默不作声，袁峰显得很紧张，他麻利的站立起来，轻轻的说：“是天
卓、我，还有市场部的全体员工一起想出来的。”

　　袁峰果然是个讲义气的人，有责难大家一起承担。

　　“嗯，不错，不错，我就是要这么样的一个方案，不知道你们市场部怎么到
现在才想出来，很简单的嘛。”罗明浩淡淡的说。

　　李东升浑身一震，脸上像是起了化学反应一样露出了笑容。

　　“董事长，都怪我不好，没有在业务上及时对他们进行指导，经过昨天我和
大家的积极反思，现在才拿出正确的方案，在这件事情上我有责任。”李东升笑
嘻嘻的说。

　　“算了，方案出来的还算及时，大家都努力了。李总，你尽快和正阳集团那
边沟通一下，安排正式的谈判吧。”罗明浩说完，挥了挥手示意大家去忙自己的
事情。

　　靠，方天卓一脸郁闷，这方案完全是自己的功劳啊，原以为可以出风头的一
件事，竟然自己都没有来得及说上一句话呢。

　　离开了董事长办公室，三人显得放松了许多。

　　“天卓啊，你果真是个人才啊，在老板身边才工作几个月就对老板的心思摸
的那么的准呢。”李东升笑嘻嘻的说。

　　“呵呵呵，刚刚紧张的我汗都出来了，幸亏没有什么问题。”袁峰笑着说。

　　“当然，我说了的嘛，没有问题的。”方天卓淡淡的说。

　　“那么，方案是通过了，但是这么苛刻的条件，我们怎么去和正阳集团谈判
啊？”李东升又一脸的忧国忧民。

　　“就这样按照方案上的谈啊，方案董事长都同意了，谈不成也不是我们的责
任呢。”方天卓笑着说。

　　“天卓，你还是年轻了，以董事长的性格，这个谈判肯定是要成功的呢。”
李东升说。

　　“可是按照这个方案，我们根本没有成功的可能啊。”袁峰接着说。

　　“放心吧，一定会成功的。”方天卓肯定的说。

　　李东升和袁峰两人同时盯着方天卓的脸，脸上都露出一片诧异。

　　“那好，天卓，既然你这么有信心，那第一轮谈判你就主谈吧，我们两个一
起到场支持你。”李东升笑嘻嘻的说。

　　方天卓宛然一笑，心想，你这个混蛋老狐狸。

　　“好啊，没有问题的。”方天卓爽快的说。

　　回到市场部，李东升和袁峰两个人紧张的安排着谈判计划与分工。方天卓径
自一个人坐在自己的办公桌前抽着香烟喝着茶水，显得有些悠然自得。按照这个
方案，双方合作是一点问题都没有的，方天卓不必这么紧张兮兮的。让方天卓始
终不安的是，陈玉琪到底要在这个合作之中下多深的手，还有那王震海、王少龙
父子究竟要投入进来多少黑钱来洗，毕竟正阳集团和东华集团合作的每一个项目
都是超过亿元以上的。

　　还有那王中天，对于这些阴谋和暗箭，他到底是不是知道，知道的话又是知
道多少。一边是自己的同胞兄弟和亲侄子，一边还有他不共戴天的仇人，在加上
一大群想在这次合作中捞取利益的团伙，他王中天是否应付的过来呢。

　　王芷馨虽然出生富贵，但是她始终是个没妈的可怜孩子，王中天是她最爱的
人了，方天卓不想看到王芷馨以为自己的父亲的惨败而伤心感怀。

　　正在沉思之际，方天卓桌上的办公电话响了。

　　“天卓，你没什么事吧？”是黎芮洁那温柔的声音。

　　“没事啊，你干嘛要这样问啊？”方天卓诧异的问。

　　“你刚才来我办公室的时候，我看到你额头受伤了，出了什么事情了？”黎
芮洁的语气听起来充满了关心。

　　方天卓心头一热，心想，还是黎芮洁关心自己啊。自己从早上到现在已经见
过好多人了，大家对他的伤丝毫不关心，只是想着那该死的合作方案的进展情况
呢，只有她黎芮洁，一直是那么的细心的关爱着自己。

　　“芮洁，谢谢你的关心，我的伤不要紧的。昨晚狂风暴雨的，我不小心被树
上吹断的树枝给砸伤头了，没有什么大碍的。”方天卓有一次对着黎芮洁撒了一
个善意的谎言。

　　“那你看了医生了没有啊？”黎芮洁仍然担心的问。

　　“啊，不要紧的，我自己擦了药的。”方天卓温柔的说。

　　“那可不行啊，要是破伤风可不得了呢。一会儿就下班了，我们在香港大酒
店的地下停车场见面吧。”黎芮洁轻声的说。

　　方天卓心头一荡，这还是黎芮洁第一次主动约请自己呢。

　　“好啊，一会儿见。”方天卓兴奋的说完便挂掉了电话。

　　下班时间一到，方天卓便兴奋的收拾好了东西准备离开了。袁峰和市场部的
同仁还在紧张的忙碌着，方天卓觉得有些不好意思，亲自跑到袁峰的办公室说明
了离意：“袁总，昨天狂风大雨的，我不小心被树上刮下来的树枝给砸伤了头，
我想先回去休息一下可以吗？”方天卓礼貌的说。

　　“啊，当然可以啊，下班了嘛，天卓你要主意养伤啊，回去之后也想想那谈
判，这回可要靠你了啊。”袁峰很殷勤的说。

　　“放心吧，没有问题的。”方天卓依然自信的说。

　　来到香港大酒店的地下停车场，黎芮洁的车还没到。方天卓找了个车位，将
车停好静静的点了一支烟，算是消磨这等待的时光。

　　一根烟过后，一辆白色的宝来车徐徐的驶进了停车场，开着的正是黎芮洁。

　　方天卓微笑着钻出了驾驶室，朝黎芮洁温柔的打了个招呼。

　　黎芮洁将车停好，麻利的钻进了方天卓车子的副驾驶位置，好像怕被人看到
一样。

　　“芮洁，我们去哪里呢？”方天卓温柔的问道。

　　“去医院啊，你的伤要看看了。”黎芮洁关心的说。

　　“呵呵呵，你不要那么紧张好不好，我说了没事的。”方天卓笑着说。

　　“怎么会呢？看起来还挺严重的呢。”黎芮洁认真的说。

　　两人扭来扭去的，方天卓最后实在是拗不过黎芮洁，只好到了附近的一家较
大的门诊去看了看，那医生还算实在，也说了没有什么大碍，开了点消炎的药就
算是完事了。

　　出了门诊的大门，方天卓闷闷的笑着，感觉自己十分的幸福。

　　“天卓，你笑什么呢？”黎芮洁微笑的问。

　　“没什么，只是感觉自己太幸福了，有这么一位大美女像老婆一样在身边关
心着自己呢。”方天卓笑着说。

　　黎芮洁脸狎一红，羞涩的说：“谁像你老婆了？我是老干妈了，哪里还是美
女哟。”

　　“呵呵呵，就是你是老太婆了，在我心中也还是太（大）美女呢。”方天卓
嘻嘻的说。

　　黎芮洁显得既激动又害羞，一副楚楚可怜的样子。

　　“回酒店的地下停车场吧。”黎芮洁淡淡的说。

　　“好啊，回酒店！呵呵，干脆我们开房吧？”方天卓戏谑道。

　　听到方天卓的话，黎芮洁脸色更红了，她怒目圆睁，一副娇嗔的样子。

　　“天卓，你再胡说我不理你了啊。”

　　“呵呵，那你还回酒店干什么呢？”方天卓笑着问。

　　“我要取车啊，明天上班还要用的呢。”黎芮洁淡淡的说。

　　“不用了，从现在开始到明天早上，我就是你的全职司机了，你去哪里我送
你。”方天卓笑着说。

　　“天卓，别一天到晚心中淫欲翻腾了，我不会冲动的再和你做那种事情了。”
黎芮洁羞红了脸说。

　　“什么？你再说一次，你不会再和我做什么事情啊？”方天卓戏谑道。

　　“天卓，你到底是爱我的人，还是爱我的身体，为什么每次总要让我这么难
堪呢？我先走了！”黎芮洁说完钻出了汽车。

　　“芮洁你……”

　　看着黎芮洁远去的身影，方天卓一声长叹。

　　第四十九章：情敌旧好，同席谈判

　　与正阳集团的谈判按照计划于一周后准时在东方大酒店举行。东华集团果然
由方天卓担任主要谈判人员。在谈判之前，方天卓已经与李东升总经理、袁峰总
监约定好了，谈判过程中在没有事先设计好的情况下，两人不可以插嘴，李袁二
人也表示同意，毕竟这场谈判是个很难肯的骨头，这种看似失败的事情谁都不想
参与。

　　上午酒店，谈判正式开始。

　　一走进谈判的会议室，方天卓便看见正阳集团华中总部总裁王少龙已经端坐
在桌旁。让方天卓意想不到的是，昔日的恋人许嫣然也出席了这次谈判。看着王
少龙与许嫣然并排而坐，亲密无间的样子，方天卓心中泛起阵阵酸楚。方天卓知
道，对方对东华集团本次谈判的人员安排肯定事先得知，许嫣然的出席搞不好就
是对方埋在方天卓心中的一根刺。

　　方天卓捋了捋思绪，强加镇定的坐了下来。

　　“方先生，多日不见您又高升了啊，真是可喜可贺啊。像方先生这么优秀的
人才，不知道将来哪位幸福的美女才会配的上啊。”王少龙首先儒雅的和方天卓
打了个招呼。

　　“王总过奖了，鄙人将来配偶的事情劳烦您操心了，不好意思。鄙人才疏学
浅，美女是不敢求的，只求将来的另一半忠贞端庄一点，不要朝三暮四就是了。”
方天卓笑着淡淡的说。

　　许嫣然听到方天卓这么一说，原本微笑的脸上突然一沉，那笑容就像是被霜
打了的花朵，有了比没有还难看。

　　双方代表接着寒暄了几句，只是话不投机，所以很快就进入了正式谈判了。

　　“李总、袁总、方先生，我们长话短说，这次合作的关键是就东华集团指定
的目前在华中地区的十五个项目进行投资、收益及决策权等方面的安排。我们的
建议是双方根据项目所需资金总额各出资一半，收益也是对半，在财务、工程、
市场推广等方面由正阳集团主理，当然也要充分征求东华集团的意见。这是我们
具体的合作方案，请各位过目。”王少龙首先一改他的那招牌式的儒雅，有些咄
咄逼人的提出了正阳集团的方案。

　　李东升总经理和袁峰总监听到王少龙这话，两人面面相觑，都默不作声。

　　方天卓心想，王少龙这招好狠。他不是一个个单项的来谈，而是先提出苛刻
的条件一下子震慑住对方，让对方在自己的方案上再来一点点的妥协。

　　“王总，刚好相反，我们东华集团对这次合作的建议是，由东华集团提供华
中地区的十五个项目，由正阳集团提供项目所需金额的全部，在财务、工程、市
场推广等决策方面由东华集团全全负责，收益对半。这是我们具体的合作方案，
请您过目。”方天卓笑着陈述了观点。

　　“什么？不好意思方先生，我好像没有听懂你说的。我从来没有见过这么可
笑的合作方案。我想贵公司是不是没有合作的诚意呢？”王少龙说完，一副起身
要走的样子。

　　方天卓冷冷一笑，也立马起了身。

　　“王总，我刚才说的很清楚，如果您真的没有听清楚我说的话，可以自己看
看详细的方案。我们很有诚意，随时恭候贵公司的答复。”

　　方天卓也来了一笔梭哈，像周星驰的经典影片《赌圣》中那么的潇洒。

　　“既然这样，我觉得我们没有继续谈下去的必要了。”王少龙镇定的说，一
边还真的准备收拾东西了。

　　“既然这样，那我们公司深表遗憾。希望下次会有更好的合作机会。”方天
卓淡淡的笑着，人已经离开座位了。

　　看到方天卓离开，李东升和袁峰两人惊呆了，再坐在原地也不好意思，于是
礼貌的和王少龙打了个招呼后也跟着出来了。

　　王少龙及正阳集团的代表们看在眼里，一个个惊诧万分。王少龙更是气的有
些发抖。

　　就这样，整个第一轮谈判不到十五分钟就结束了。

　　从会议室出来三人一言不发的来到了停车场。刚刚上车，李东升就有些沉不
住气了。

　　“方天卓，你到底在搞些什么，你这样的谈判我们东华和正阳的合作就彻底
泡汤了啊。”李东升显得有些激动。

　　“是啊，天卓。我们至少也要详细的听听正阳那边具体方案再说吧。”袁峰
也显得有些担心。

　　“如果那样的话，我们就正好中了王少龙的圈套了，他要的就是那个目的。
而我们就是要将正阳集团的谈判蓝本锁定在我们提供的方案上。”方天卓淡淡的
说。

　　“还锁定个鬼啊，按照你刚才的那个态度我们哪里还有合作的可能呢？”李
东升显得有些火气。

　　“不说了，还是先回去跟董事长报告一下情况吧。”方天卓淡淡的说。

　　“这种谈判我没脸去报告。”李东升说。

　　“不好吧，你是谈判组长呢。如果报告你也不去的话，董事长还以为你没有
参加谈判呢。”方天卓笑着说。

　　李东升怒目圆睁，唉声叹气的说：“我这个总经理迟早会被你方天卓害得给
扯下台！”

　　三人来到罗明浩的办公室没有敢坐下来，在那大班台前一字的排开了。

　　“怎么样，谈判的情况如何啊？”

　　罗明浩好像对他们回来得这么早一点也不感到吃惊，说话的语气很平淡。

　　李东升和袁峰两人对视了一眼，都没有说话。

　　“啊，对方不同意我们的方案，所以谈判中止了。”方天卓淡淡的说。

　　罗明浩冷冷的一笑，淡淡的问：“这次谈判我们公司由谁主谈的啊？”

　　“是方天卓，都怪我在人员上没有安排妥当。方天卓还是欠缺一点经验啊。”
李东升战战兢兢的说。

　　“好了，我知道了，你们都去忙吧。”罗明浩平淡的说。

　　“董事长，我们接下来一定重新拟订谈判计划，争取主动的和正阳集团进行
第二次交涉。这一次我们不会让董事长失望的。”李东升显得自信的说。

　　“重新拟订什么合作方案？我有说过目前的合作方案不好吗？你到底是东华
集团的总经理还是正阳集团的总经理啊？”罗明浩显露出了一丝怒气。

　　“不是不是，董事长，你要相信我，我对东华集团是忠心耿耿的啊。”李东
升显得十分惊慌。

　　“算了算了，你们都下去吧。”罗明浩轻轻的挥了挥手。

　　离开罗明浩的办公室，李东升示意袁峰、方天卓二人到自己的办公室。

　　三人一到李东升的办公室还未坐定，李东升就显得有些烦躁不安了。

　　“这到底是怎么一回事，你们知道的快说。”李东升火气很大。

　　袁峰像是没有听到一样，长在一旁默不作声。

　　“方天卓，你摸董事长的心思摸的准。你说董事长到底是要干什么啊？对了，
你一定知道内幕，你快说啊。”李东升已经很急迫了。

　　“我什么也不知道啊。我完全是按照董事长和您的意思在做事啊？”方天卓
淡淡的笑着说。

　　“什么？董事长和我要你去谈合作，但是你把谈判给弄砸了。”李东升生气
的吼着。

　　“是啊，董事长是要我们去谈合作，但是并没有要求我们一定要谈成功啊。”
方天卓镇定的说。

　　“什么？你说什么？”李东升的声音很大。

　　“李总，您好好想想，当初董事长接到我们目前的合作方案的时候，他是很
满意的。难道董事长就不知道这个方案在谈判中会遇到对方很大的阻力吗？但是
董事长一定坚持要这个方案，直到今天谈判中止，他还没有说要修改合作方案的
意思，这说明什么呢？”方天卓显得很自信的说。

　　“说明什么？”李东升有些蒙了。

　　“说明两点，一是董事长不一定愿意和正阳集团合作；二是董事长觉得那份
合作方案拿出去一定会成功。”袁峰插过话来兴奋的说。

　　“对，很正确。”方天卓宛然一笑。

　　“哎呀呀，我怎么没有想到这一点啊。你们两个作为我的下属你们怎么不早
点说啊，害我刚才在董事长办公室那么的糗。”李东升狠狠的拍着自己的脑袋说。

　　“我们也是刚刚才想到的呢。真是对亏了您刚才提出要修改方案我们才想到
了这一层啊。”袁峰笑着说。

　　李东升眼睛瞪得圆圆的，一时无语。

　　“但是，事情发展到了这一步我们该怎么办啊？”袁峰突然担忧的说。

　　“等啊，除了等我们再干其他的只会越错越多呢。”方天卓淡淡的说。

　　“对对对，天卓说的有道理。从现在起，大家千万不要擅作主张，不然会和
我刚才在董事长办公室提出修改方案一样的下场。”李东升眼睛中发光的说。

　　方天卓心中一笑，心想，这李东升总经理真是狡猾谨慎到了极点啊。

　　回到自己的办公室，方天卓悠闲的抽着香烟。想想李东升总经理刚才在董事
长办公室的窘迫，方天卓不自觉的笑出了声。

　　一阵优美的ＭＰ３铃声在方天卓耳边响起，是新手机发出的。方天卓掏出来
一看，是陈玉琪的电话。方天卓小心的关上了办公室的门，接通了电话。

　　“喂，天卓，谈判进行的怎么样了？”陈玉琪紧张的问。

　　“没有谈下去，双方处于僵持的状态呢。”方天卓淡淡的说。

　　“那你们准备怎么办呢？”陈玉琪小声的问。

　　“等啊，除了等我们还能干什么？”方天卓说。

　　“什么，你们就这样等着啊？”陈玉琪突然大声的问。

　　“是啊，怎么了？”

　　“电话里说不清楚。晚上八点在豪园等你。还是老办法，别开车过来。”陈
玉琪淡淡的说完刮掉了电话。

　　第五十章：幽会欲女，神秘女人

　　听完陈玉琪的电话，方天卓心中始终七上八下的，不知道她陈玉琪心中又在
盘算什么诡计。这个让方天卓既爱又怕的女人不知道什么时候已经成了深深的扎
根活在方天卓心中的鬼怪，一段时间不见面吧有些想念，但是突然一接到她的电
话之后心中又十分的忐忑不安。

　　在这种复杂、矛盾的心情的煎熬下，方天卓好不容易熬到了下班时间。可是
说好八点见面的，这还有近三个小时该怎么打发啊？

　　方天卓呆呆的坐在自己的办公室里面，无聊的抽着香烟，想着陈玉琪，想着
正阳集团和东华集团最近经历的一切。

　　通过这段时间的报表和各项预算报告，方天卓惊奇的发现，在地产行业资金
的进出吞吐量是非常的惊人的。虽然很大一部分资金都是通过银行转帐的，但是
那些日常流动的现金量仍然是有相当大的数字的。房地产行业俨然成为了超级亿
万富豪们拼狠斗富、玩弄数字游戏的一个超豪华乐园。如此巨大的资金流动，如
此频繁的经济往来，如此繁多、杂乱的帐户之间的互相侵注，尽管各级银监和证
监组织的严密监控，但是利用项目投资等经济活动进行洗钱仍然是有很大的操作
空间的。

　　晚上七点钟的时候，方天卓将自己的帕撒特汽车开回了天下官邸的住处，换
了件休闲一点的衣服之后拦了一辆出租车直奔盛世豪园的预约见面地点了。

　　走上十八楼，那扇和往常一样虚掩着，方天卓熟悉的推门而入，在屋子里面
四处寻找着陈玉琪。

　　“天卓，你来了啊！”是陈玉琪那温柔的声音。

　　方天卓顺着声音一看，那敖人的尤物像是百变天后一样在那件性感、短小、
裸露的浅色真丝吊带睡裙外面套了一个布兜围裙，像是刚刚做完饭菜的样子。

　　“没有吃饭吧，我饭菜已经做好了，我们今天吃烛光晚餐吧？”陈玉琪娇媚
的笑着，那勾魂的笑容和那摄魄的眼神已经将方天卓掐死在了自己的温柔里。

　　方天卓兴奋的笑了笑，感觉浑身已经有些炙热，于是脱去那休闲外套，露出
白色的衬衣，跟随陈玉琪来到餐桌前。

　　刚在桌前坐定，突然整个屋子里的灯光全都灭掉了。方天卓一惊，心想，不
会这么巧吧，难道又停电了吗？

　　正想着，陈玉琪已经慢慢的点燃了烛台上的三颗红烛，温和的火光映衬着陈
玉琪脸上的红霞，仿佛看到了傍晚那游荡在云彩中的仙女一样。

　　方天卓心头一热，笑着说：“玉琪，你看起来今天很漂亮，心情也特写的好
呢。”

　　“呵呵呵，是啊，因为看到你嘛。”陈玉琪撩动着方天卓的心弦。

　　“希望你每天都这么开心。”方天卓真诚的说。

　　“谢谢，你等一下，我去端出我们的晚餐。”陈玉琪蔫然一笑的离开了。

　　不到几分钟，椭圆的餐桌两头已经摆下了两个乘着牛排的盘子。不知道什么
时候陈玉琪也已经脱去了那多余的布兜围裙，露出那丰满的胸脯与那幽深的乳沟。

　　“我们喝点酒吧？”陈玉琪淡淡的说完，一只手已经拎着一个红酒瓶子正准
备用起瓶器开酒呢。

　　“我来吧。”

　　方天卓温柔的接过陈玉琪手中的起瓶器，三下两下的将红酒的软木塞一把给
拨弄了出来。

　　摇动着这鲜红的美酒中的冰块，随着手掌的体温将冰块一点点的融化，两人
慢慢的闻到了那红酒散发出来的酸甜与芳香，淡淡的，虽然闻得出是发哮后的葡
萄味道，但是隐约的又带着少女般那令人回味的体香。

　　“天卓，你觉得幸福吗？”陈玉琪突然的问。

　　方天卓心中一颤，心想她怎么会突然问这么一个问题。

　　“和你在一起，每一秒钟我都会感觉渗透到骨髓的那种幸福。”方天卓微笑
的说。

　　“你就是嘴巴会哄人。”陈玉琪笑着搂过方天卓的颈脖，抿了一口酒凑到了
方天卓的嘴中，一股甘甜、温暖、柔滑的感觉顿时滋润了方天卓的口腔直到肠道。

　　方天卓掠过那短小的裙摆，反手掏过陈玉琪的细腰，扳过她的身体扣在自己
的怀中，一只大手温柔的抚摸着陈玉琪滑嫩的肌肤，另一只大手已经在来回的挑
逗着玉峰之顶。

　　陈玉琪有些反应了，她那柔滑的舌头已经不由自主的在方天卓口中骚动着，
两只小手已经扯开方天卓的衬衣下摆温柔的探到了方天卓的胸膛。

　　“嗯，天卓，嗯，你还没有尝过我做的牛排呢。”陈玉琪娇嗔的说。

　　“我现在只想品尝你的香肉。”方天卓荡荡的说。

　　“呵呵呵，你好色急啊，时间长着呢，一会儿随便你怎么弄好了。”陈玉琪
喘着粗气说。

　　“不行，现在就要呢。”

　　方天卓激动的抱起陈玉琪那柔嫩的娇躯直奔卧室。

　　随着一阵惊天泣地的幸福声音过后，偌大的卧室又恢复了刚才的平静。

　　方天卓点了一支香烟，舒缓的吐了个烟圈，回味着刚才的蚀魂销骨的时刻。

　　“玉琪，你叫我来是有很重要的事情对我说吧？”方天卓淡淡的问。

　　“是啊，事关我们以后幸福的人生。”

　　陈玉琪笑着夺过方天卓手中的香烟。

　　“说说看。”方天卓试探的说。

　　“你不是说在床上我们不谈那么严肃的事情的吗？”陈玉琪发嗲的说。

　　“是啊，但是毕竟事关我们未来的幸福人生呢，所以还是在床上说的好。”
方天卓淡淡的笑道。

　　“我已经和几个较有实力的外资公司谈好了合作了，就等着正阳集团和东华
集团的合作正式开始了。有这几家外资公司的加盟，我们夺标的胜算会更加的大。”
陈玉琪兴奋的说。

　　“可是东华这边开出的条件的确是苛刻了一些，我们的谈判已经暂时中止了
呢。你确定你上次说的事情的把握吗？我怎么觉得罗明浩似乎对这次合作的热情
不是很高啊？”方天卓认真的说。

　　“如果罗明浩想挫败王中天的话，目前他是必须借助王震海父子的力量的。
所以东华和正阳的合作肯定是会有的。王震海父子迫于日本等方面组织的压力也
会不惜一切的促成这次合作，这对于他们来说毕竟是个千载难逢的机遇。”陈玉
琪自信的说。

　　“可是谈判似乎有些不顺利啊。”方天卓叹气的说。

　　“呵呵呵，天卓，如果谈判顺利的话那谈判就显得没有意义了。如果事情简
单，那罗明浩还不如和王震海直接在电话中达成协议好了。亲爱的，你有些沉不
住起（气）哟。”陈玉琪笑着说。

　　“那我现在能够做些什么呢？难道就像是我下午的一句戏言那样说的，要静
静的等待吗？”方天卓淡淡的说。

　　“对啊，你说的很好，除了等你别无他法呢。”陈玉琪笑着说。

　　“可是这要等到什么时候啊？”方天卓有些不耐烦的说。

　　他方天卓不是怕合作成功不了，而是害怕这无休止的等待给自己带来的折磨。
对于他来讲事情越是可以预知越是可以知道如何去避免，但是事情久久的悬而不
决，这让他很难忍受。

　　“天卓，你真的不用急的，应该急的人不应该是你。他罗明浩和王震海、王
少龙一定比你更加的急。如果我没有猜错的话，现在他们正急的等着对方给自己
首先打电话呢。”陈玉琪笑盈盈的说。

　　方天卓笑了笑，温柔的亲吻着陈玉琪的身体，这个性感漂亮的女人实在是太
聪明了，聪明的有时候让方天卓在她面前感觉有些自卑。

　　“嗯……天卓，有时候我真的觉得你和他那时候简直太像了。”陈玉琪喘着
粗气淡淡的说。

　　方天卓一惊，虎躯一震，停止了亲吻。

　　“你说的他是谁？”方天卓认真的问。

　　“怎么了，亲爱的你生气了吗？看来你对我还是挺有感情的嘛。”陈玉琪娇
媚的笑着说。

　　“别闹了，我问正经的呢，他是谁啊？”方天卓冷冷的问。

　　“呵呵呵呵，不要吃醋啊，我也不想这个时候说的，只是突然有感而发而已。”
陈玉琪有些愧疚的说。

　　“那他是谁嘛？”方天卓仍然冷冷的问“他就是罗明浩嘛。”陈玉琪淡淡的
说。

　　方天卓心中一凉，这已经是第二个女人对自己说这句话了，记得上次是黎芮
洁说的，正是因为这个原因那矜持的黎芮洁甚至和自己发生了一夜激情。

　　方天卓冷笑了一下，看来两个姐姐型的情人竟然都只是在自己身上寻找一些
影子而已，在她们的心中仍然忘记不了那个男人。虽然一个对那个男人若即若离，
一个却口口声声的说恨之入骨，但是爱之越深，恨之越切啊！

　　“既然你这么说，那么你了解罗明浩吗？”方天卓试探的问。

　　“当然，虽然他伤害得我很深，但是归根结底他仍然是个重情重义的男人。”
陈玉琪点了一支烟淡淡的说。

　　“何以见得？”方天卓冷笑着问。

　　“因为在她的心中始终放不下一个女人，为了那个女人他情愿孤独一生。”
陈玉琪说。

　　方天卓心中一惊，扳过陈玉琪的裸体，呆呆的望着她一句话也说不出来。

　　“你不要误会，那女人不是我，我也不会那么的幸福？”陈玉琪伤感的说。

　　听到这句话，方天卓冷汗都下来了，不是她陈玉琪，那难道是黎芮洁？

　　“那是谁？是黎秘书吗？”方天卓小心的问。

　　听到方天卓这么说，陈玉琪像是触电了一样，从方天卓怀中弹了出去，怒目
圆睁，大声的吼叫着：“不要在我面前提起那个贱人，她比起我来更加不会有男
人对她那样！”

　　方天卓已经被陈玉琪的样子给吓着了，一时不好说些什么。

　　方天卓心想，陈玉琪说的那个女人是谁？难道是黎芮洁说过的那女人就是那
个长得和王芷馨有些相象的罗明浩的妻子？竟然是自己的妻子，那么她现在会在
哪里呢，那么罗明浩又为何会孤独一生？他们之间难道出了什么事情？那女人是
移情别恋了，还是已经不在人间了？这个神秘的女人身后一定有一段惊天动地的
故事，她影响了罗明浩，甚至也许会和王中天有什么瓜葛，她和王芷馨之间又会
存在什么关系呢？一连串问题此时此刻折磨着方天卓的脑细胞。

　　第五十一章：豪门背后，迷雾重重

　　方天卓一句不小心的试探已经破坏了那幸福之夜的气氛，两人也渐渐的没有
了兴致。陈玉琪更是面无表情的洗完了澡径自穿好了衣服。

　　“天卓，我累了先走了，你好好休息一会儿，走的时候记得帮我把门锁好吧。”
陈玉琪说完便向卧室的门口踱去。

　　“玉琪，你怎么了，心情不好吗？”方天卓担心的问。

　　“也不是，只是突然想起了很多以前不开心的事情而已，不关你的事情的，
不用为我担心。厨房里和餐桌上的东西你不用收拾的，我这两天有空还会过来一
趟的，你休息吧！”陈玉琪说完便离开了。

　　躺在宽大柔软的床上，方天卓感觉自己像个鸭子一样等着女人来应招。这床
再怎么的豪华舒适，没有心爱的女人躺在身旁感觉总是怪怪的。

　　方天卓拖着有些疲累的身体，无奈洗了洗，穿戴完毕之后，也有些心灰意冷
的离开了盛世豪园这激情四射的私邸。

　　回到天下官邸的住处，刚刚推开门，一股淡淡的兰香便幽幽的传入了方天卓
鼻子。是王芷馨过来了，这淡淡的兰香是她标志性的气味呢。

　　“方天卓，约会去了吗，到现在才回来啊？”王芷馨微笑着戏谑的问。

　　“呵呵呵，你怎么今天有空过来坐坐啊？”方天卓笑着说。

　　“这是我的地方，我怕被你烧了所以过来看看啊？快坦白，刚才是不是约会
去了？”王芷馨还是一脸笑容的说。

　　“哪里啊，和几个朋友在外面吃点消夜呢。”方天卓撒谎说。

　　“哼，骗我的吧，我发现你的车一直停在小区呢。”王芷馨说。

　　“是啊，就在附近吃消夜嘛，干嘛要开车呢，你以为是你啊，烧着九十七号
高标汽油，费用有人买单，现在的汽油可贵着呢。”方天卓依然笑眯眯的说。

　　“呀，你吃消夜也不记得给我带回来一点呢，我也饿了啊。”王芷馨有些撒
娇的说。

　　“呵，我也不知道你哪天会过来，怎么帮你带消夜啊？饿了厨房里有方便面，
我想你自己应该是会煮的吧。”方天卓戏谑的说。

　　“那今天就算了，以后每天你如果要吃消夜的话记得要喊上我哟。”王芷馨
娇媚的说。

　　“好啊，只要你不怕变成猪就好。等等……你刚才说什么？每天？”方天卓
惊讶的问。

　　“是啊，我决定搬回来住了，现在正式通知你。”王芷馨笑眯眯的说。

　　方天卓看了看客厅里她的那些还没有收拾完毕的东西，恍然大悟。

　　“你要搬回来住了啊？已经和家里人商量好了吗？”方天卓小声的问。

　　“呵呵呵，方天卓，不要假惺惺装作关心我好吧？你不用担心我会赶你出去
的，至少现在不会。我发现你除了嘴巴有些损之外，其余的还不坏，所以我暂时
就收留你了。”王芷馨笑眯眯的说。

　　“那你可是要想好呢，我这人毛病很多，特别是有些好色，像你这么漂亮的
女孩儿和我住在一起，我怕自己哪天忍不住就对你下手了。”方天卓吓唬道。

　　“呵呵呵，是吗？你还是改变不了你的那些下流的思想和言论啊？在接下来
的日子里我会慢慢改造你的。”王芷馨淡淡的说。

　　“王芷馨，我说的可是真的啊，我真的好色的，你最好不要住在这里才是。”
方天卓说的真的是真心话呢。

　　“是啊，我知道你好色，漂亮女人从你跟前走过你眼睛都是直的。但是我相
信你的人格，你不管怎么好色总不会强迫一个女孩去做自己不愿意做的事情吧？”
王芷馨笑着说。

　　“那可不一定呢。说不定强迫别人做她不愿意做的事情会更刺激呢。”方天
卓不怀好意的说。

　　“哼哼哼，只要你有这个胆子，会有好东西等着你的。”王芷馨说完，从房
间里拿出一捆棒球棒子和一捆高尔夫的金属球杆在方天卓面前现了现。

　　“怎么，又有新的体育爱好了啊？”方天卓笑着问。

　　“是啊，新的体育项目——打狼，希望你不要给我这个机会。”王芷馨笑着
说。

　　方天卓无奈的笑了笑，一句话也没有说，径自来到厨房烧水准备泡茶喝。

　　“方天卓，你挺细心的哟，知道我要吃方便面了就给我烧开水啊？我该怎么
感谢你呢？”王芷馨乐呵呵的说。

　　方天卓一愣，心想这丫头也和自己一样动不动就自作多情啊。

　　“呵呵，没有办法啊，今后您在打狼的时候手下留情就是了。”方天卓笑着
边说边找了把椅子坐了下来。

　　王芷馨也在厨房找着餐具，翻找方便面了。

　　看着眼前的王芷馨，方天卓突然眼前一亮，这个漂亮乖巧的女孩儿脚穿红色
的高根皮鞋，一条紧身的红色及膝裙子将腰部以下的身体包裹得婷婷玉立，上身
一件浅色的真丝衬衣印衬着那丰满的胸脯，显得它更加的坚挺。她气质独特，纯
洁雅致，和许嫣然的孤傲冷艳、李小婵的清高端庄、陈玉琪的妖媚性感、黎芮洁
的矜持高贵相比别有一番风味。

　　看着眼前的美人儿，方天卓淡淡的笑着，陷入一片遐想。

　　“方天卓色狼，你盯着我看什么呢？”王芷馨有些生气的问。

　　方天卓一怔，回过神来。

　　“啊，没有什么，记得你上次和我说过你妈妈的事情，我在想谁怎样一位漂
亮的母亲会生出这么一个标致的女儿呢。”方天卓拍着马屁说道。

　　“呵呵呵，我妈妈当然漂亮了。”王芷馨得意的说。

　　“有你妈妈的照片吗？让我看看吧？”方天卓请求的说。

　　“有是有，但是不能给你看，你这人思想太龌龊，我怕你亵渎了我妈妈的形
象。”王芷馨认真的说。

　　“那就好遗憾了啊。不过你能告诉我你和你妈妈长得像吗？”方天卓试探的
问。

　　“呵呵呵，当然像了，我是我妈妈生的呢。”王芷馨说。

　　“很像吗？七八分像有没有啊？”方天卓继续问道。

　　“那倒没有，不过五六分像总该是有的吧。”王芷馨笑眯眯的说。

　　听到王芷馨这么一说，方天卓心中还是十分好奇，真的很想将她妈妈的照片
拿过来让黎芮洁或者陈玉琪看看，是否她的妈妈就是罗明浩相片中的女人。也许
是自己神经过敏吧，王芷馨的妈妈是王中天的妻子，怎么又可能成为罗明浩照片
中的女人呢，何况黎芮洁说过，那照片中的女人是罗明浩的妻子呢，一女岂能嫁
二夫呢？但是，假如没有一点关系的话，那么罗明浩上次见到王芷馨怎么表现得
像是遇到了老熟人一样呢？再说了，王芷馨和她妈妈长得是那样的想象呢。方天
卓觉得自己有些乱了，浑身上下感觉好累。

　　“怎么了，方天卓，你在想什么呢，这么入神啊？”王芷馨问。

　　“嗯，没什么呢？对了，你除了上次采访我们罗董事长那次外，以前和他熟
悉吗？”方天卓淡淡的问。

　　“怎么突然问到这个问题了啊？大家都知道我爸和他有矛盾，我怎么会和他
很熟呢？”王芷馨纳闷的说。

　　“那你知道你爸因为什么原因和我们董事长有矛盾吗？”方天卓继续问。

　　“应该是生意上的竞争原因吧。方天卓，你今天表现的好奇怪啊，怎么突然
问了那么多奇怪的问题啊？发生了什么事情了吗？”王芷馨担心的问。

　　“啊，没什么，只是关心一下你而已呢。”方天卓淡淡的说。

　　凭着方天卓的只觉，他感到罗明浩照片中的这个女人里面一定牵扯到很多关
系和事情，那个女人和王芷馨的妈妈又会是什么关系呢？为什么从来没有见过王
芷馨的罗明浩第一次见到她竟然表现的如此反常啊。以前不觉得，但是自从听到
黎芮洁和陈玉琪讲了那么多事情之后，方天卓感觉事情是越来越复杂了。

　　“方天卓，你还要不要吃点面条，我帮你煮好了。”王芷馨温柔的说。

　　“你自己吃吧，我先到客厅去了。”

　　方天卓说完很快的来到客厅。他没有在客厅作片刻停留，而是直接穿过客厅
弯到了王芷馨的房间，他想证实一下自己的猜测。

　　宽敞的卧室被收拾的整整齐齐，里面的布置很简约，陈设的东西也很简单。
如果王芷馨是爱自己妈妈的话，那么这间屋子里面是应该有她的照片的啊，那天
晚上自己没有注意这些，只关心有没有男人的照片了。可是陈设如此简单的屋子
里面，翻找了所有的影集相册，除了王芷馨自己和同学的照片之外，连王中天—
—她爸爸的照片也找不到一张。方天卓感觉有些奇怪，这是怎样的一个女孩儿啊，
房间里面怎么连家人的照片都没有呢？

　　“方天卓，你怎么随便就进来我的房间了啊？”

　　王芷馨的声音吓了方天卓一跳，冷汗都下来了，毕竟是做贼心虚。

　　“啊，我只是来检查一下，看看屋子里面是不是又藏着鬼呢，看来好像没有
鬼了，你放心休息吧。”方天卓不好意思的说。

　　“哼，是吗？你是来打探地形的吧？怎么了，这么快就想向我下黑手了吗？
别忘了我是学过点工夫的，还有那些打狼工具等着你呢。”王芷馨认真的说。

　　方天卓惭愧的笑了笑，他这次真的不是来打探地形的呢，对王芷馨他始终觉
得应该保护她，这种感觉很强烈，不知道是为了什么？是报恩也好，怜悯也罢，
反正对这么一个纯洁善良的女孩儿，方天卓怎么忍心伤害啊。

　　“你放心吧，晚上睡觉你尽管开着门透气，我不会进来骚扰你的。”方天卓
淡淡的说。

　　“什么？你让我睡觉不关门，看吧狐狸尾巴出来了呢。”王芷馨大惊小怪的
说。

　　方天卓一愣，自己好心被当成驴肝肺了，本想要发作点脾气的，但是想想王
芷馨一个没妈的孩子，心中又有些不忍，于是闷了一肚子的气回到了自己的房间。

　　第五十二章：尴尬周末，多事美女

　　王芷馨搬来以后，两人相处还算融洽，大家和和睦睦的，王芷馨对方天卓的
防备心理也放松了许多。

　　一个多星期下来，东华集团和正阳集团的合作还处于停摆阶段。罗明浩与王
震海就像两个正在以内功博弈的武林高手一样，谁先忍不住了谁就先被挫败。

　　没有了合作，市场部日常的工作也不是很繁重，各位员工也对业务早就驾轻
就熟了，所以方天卓每天在办公室显得很空闲一样。

　　没有了合作，方天卓感觉也挺坦然，毕竟不会很快被牵扯到一个另自己左右
为难的局面之中。但是暴风雨来临的前夕总是那么云淡风轻、艳阳高照的，所以
越是平静，越是令人忐忑不安。

　　自从王芷馨正式闯入自己的生活，方天卓感觉整个生活环境温馨、舒适了许
多。她王芷馨不善于烹饪，但是买菜、洗碗做家务之类的倒是显得很积极。有时
候方天卓觉得像王芷馨这样一个超级富豪的千金能够做到这样确属难能可贵，慢
慢的也发现了她有些可爱与贤淑了。

　　只是王芷馨怎么会突然搬回来呢？王芷馨没有主动说起，方天卓也不好过问，
根据方天卓的直觉，他感到应该是发生了些什么事情的。每个人都有一个迷，就
像是罗明浩照片中的女人一样，也许这个迷只会藏在自己的心中，让别人感觉是
那么的神秘和好奇，以至于像方天卓一样去胡乱猜测。

　　周五下班，方天卓照例回到了天下官邸的住处，她知道王芷馨是已经买好菜
的，不知道什么时候起自己已经成了她王芷馨的烧饭婆了。

　　陈玉琪是个谨慎的女人，没有什么重要的事情她不会主动和方天卓联系；黎
芮洁呢？在方天卓心中她始终是个奇怪的、压抑的女人，除了工作上的时期她也
不会主动的和方天卓联系。所以，一时间方天卓竟然成了一个按时上下班，连夜
生活也没有的绝世好男了。

　　刚刚回到住处还没有来得及脱下外套，方天卓竟然接到了王芷馨的一个电话。

　　“方天卓，你今天记得多做几个菜啊，菜都买好了的在冰箱里面，我有两个
同学要过来吃饭呢。”王芷馨兴奋的说。

　　“什么？你同学吃饭带到家里来干什么？在外面随便找个地方吃不就行了，
省得我还要忙活一阵呢。”方天卓有些抱怨的说。

　　“呀，我都跟别人说好了的呢，你辛苦一下做做饭菜而已嘛。”王芷馨温柔
的说。

　　“不好吧，要不我回避一下，让你同学知道你和一个男同志住在一起有损你
的名节呢。”方天卓担忧的说。

　　“不要紧的，我已经和她们说了我在家请了一个男保姆呢，所以她们要过来
尝尝你做菜的手艺啊，呵呵！”王芷馨笑着说。

　　方天卓虎躯一震，心想，我靠，自己竟然成了小丫头的保姆了，这份丢的不
轻。一股无名的烈火涌上了心头。

　　“王芷馨，你可别蹬鼻子上脸啊，大家住在一起分担一下家务而已，你不要
以为我住在你这里就可以那样侮辱我啊？你要是觉得我住在这里给你带来不方便
你尽管说，我随时走的，反正现在也不是雷电雨夜。”方天卓生气的说。

　　“干嘛啊，大家开个玩笑总可以吧？带同学回来吃饭很正常的，你要是觉得
不好意思可以说你是我堂哥啊，反正我同学都知道我有个堂哥嘛。你多见见美女
也不错嘛，不要那么小气好不好？”王芷馨很温柔的说。

　　方天卓心想，看几个美女还要钻进龟壳装王八啊，要他方天卓假扮王少龙那
混蛋他还不如去装王八呢。

　　“算了，就算是男保姆吧，我饭菜做好了就出去的，免得尽找一些麻烦。”
方天卓无奈的说。

　　“呵呵呵，那好吧，我们给你打下手了，你做好了不想吃我们也没有办法的。”
王芷馨笑着说。

　　“什么？打下手？你们现在哪里？”方天卓吃惊的问。

　　“电梯里呢，就要到门口了，快开门。”王芷馨说完挂掉了电话。

　　方天卓感觉有些郁闷，这算什么啊？这电话打了还不如不打，明显的先斩后
奏嘛。算了，反正人家丫头都不怕被人说闲话，自己一个爷们也不会吃亏。门铃
响了，方天卓边想边走到门口打开了门。开门的一霎那，三个美女头探了进来，
竟然都是认识的。

　　不错，三个美女正是王芷馨和她的两个同学——小雨和晓玲。

　　看着三个熟人，方天卓一愣，差点瘫软在了地上。

　　“两位美女好，很荣幸再次见到二位。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　小雨和晓玲两人一见方天卓两人相视一笑，然后纷纷以一种神秘、暧昧的眼
神看着王芷馨，好像在说：啊，原来奸夫是他啊！

　　“小新，真有你的，当初还装神弄鬼的给我们介绍呢，原来啊……”晓玲是
个很直爽的女孩儿，一点都不避讳的说。

　　“哪里啊，方天卓是我的房客，他住在我这里是要交房租的呢。你们可不要
乱想。”王芷馨红着脸说。

　　“啊，原来我们的王大小姐有时候也缺钱用呢，方先生您每月的工资是不是
都要上交给我们的王小姐作为房租呢？”晓玲诡秘的问。

　　方天卓一愣，憨憨的笑着说：“啊，还好啦，这里的房租也没有这么高的呢！”

　　“呵呵，那你做的不够好呢，一般来讲好丈夫都是把收入交给自己老婆管理
的呢。”晓玲笑着说。

　　方天卓一怔，这才意识到她晓玲说的是这一层意思。王芷馨更是羞得面红耳
赤，激动的说：“你们到底是来我家吃饭的还是来胡说八道的啊，你们再这样我
可是要起身送客的啦！”

　　“小新，我可是没有说什么的，我是来吃饭的呢。”小雨笑嘻嘻的说。

　　方天卓感觉有些尴尬了，本来他和王芷馨之间是一点事情也没有的，被晓玲
这么一搅和，自己心中也有点鬼了，脸上也显得有些不自然。

　　“你们慢慢聊吧，自己随便一点找东西喝，我去做饭了。”

　　“呵呵，没有想到方先生真的还是好男人呢，既会招呼客人，连做饭这种家
务也揽在自己身上了，你好疼我们的小新啊。”晓玲依然打趣的说。

　　王芷馨听到这么讲，更是显得羞愧了，圆圆的眼睛直瞪着晓玲。

　　“好啦好啦，我去做饭好了，你们三位都是客人。”

　　“呵呵呵，真的是老公心疼老婆，老婆心疼老公啊！”晓玲今天像是吃错了
药一样，有些不饶人了。

　　晓玲这么一说，方天卓和王芷馨两人都不知道怎么办了，谁去做饭也显得有
些不好。

　　“这样吧，我们今天就到外面吃点好的吧，好好的招待一下两位大美女。”
方天卓笑着说着想解围。

　　“不是说好的在家里吃的吗？小新，你们不会这么快就变卦了吧？”小雨狡
猾的问。

　　“是啊，是在家里吃，可是你们再胡说八道的话，今晚就没有吃的呢。”王
芷馨狠狠的说完，然后朝方天卓使了个眼色，两人便一先一后的走进了厨房。

　　“方天卓，你回来多久了，真的一个菜也没有做好啊？”还不等方天卓发问，
王芷馨先发问了。

　　“今天周末呢，我本来就没有准备今天做饭的，谁天天做饭啊，你以为不累
啊？”方天卓诧异的说。

　　“那我们加紧速度吧，我把菜洗好切好，你直接烧就好了。”王芷馨温柔的
笑着说。

　　“慢着，我问你，小雨和晓玲怎么会来的啊？”方天卓认真的问。

　　“你也说了，今天周末嘛，她们俩知道我从叔叔家搬出来了，所以想到这里
来度个周末呢。”王芷馨边洗着菜，边淡淡的说。

　　“不会吧，你是说她们还会留在这里过夜啊？”方天卓吃惊的问。

　　“哎，还不止呢，说不定周末这两天她们还要住在这里呢。”王芷馨笑嘻嘻
的说。

　　方天卓心中一震，面露惊色，一时也不好说些什么。

　　饭桌上，晓玲和小雨两个人依然是神神叨叨、诡秘异常，弄得方天卓和王芷
馨两人一惊一诈的，食欲也不是很好。

　　要是在一周以前，在王芷馨面前他方天卓是敢于面对晓玲和小雨的这些玩笑
的，那时候不是她们两个小姑娘把自己弄得脸红，而是他方天卓将这两个小姑娘
调戏得羞愧难当了。不就是开玩笑说王芷馨是自己老婆吗，怕甚么认了，他方天
卓肯定还会说除了王芷馨我还有晓玲小雨这两个小老婆呢。

　　可是，现在不一样，王芷馨虽然看起来很自强，但是在内心里面，她是个脆
弱的小女孩，从小没有了妈妈，自己又远离自己的爸爸，严格意义上讲还没有一
个男孩儿无私正式的追求过她，所以这种男女感情上的玩笑是万万不可以开的。

　　晚饭过后，方天卓实在是感觉有些压抑，于是借口买烟，开着车出去晃悠了。

　　车子开到酒吧一条街，压抑下的方天卓真的有进去酒吧喝一杯的冲动，但是
孤单的一个人去酒吧多少有点失落凄凉的感觉，搞不好还被一些夜莺认为是出来
寻找一夜情的。酒吧确实是一个复杂多事的地方。

　　隐隐之中，方天卓突然觉得有些饥饿了，刚刚自己做的饭菜自己都没有吃饱，
想想晓玲和小雨多少觉得有些可笑。

　　正想着，忽然，方天卓抬头一看，前面竟然新开张了一家面馆。记得大半年
之前，方天卓空着肚子顶着寒风是怎么也找不到一家卖方便面的呢，现在这里竟
然有了面馆？

　　方天卓显得有些兴奋，兴匆匆的走进了面馆。还别说，面馆的生意还真的很
不错，不到三十个平方的面馆装修的十分朴实，里面客人竟然坐的满满当当的。
方天卓好不容易在靠门口的找到了一个位置坐了下来，看了看桌上的食谱，朝服
务员挥了挥手，那身着粉色服装的女服务员面带微笑大的走了过来。

　　“啊，怎么是你啊？”那女服务员冲着方天卓惊讶的问。

　　第五十三章：小婵开店，天卓被绑

　　方天卓被这么一问弄得有些纳闷，他抬头一看，那女服务员似乎有些似曾相
识，应该是在什么地方见过的。

　　“怎么了，你这么快就忘记我了啊？”那女服务员笑嘻嘻的问。

　　方天卓一愣，忽然恍然大悟。

　　“啊，你不是龙翔大酒店的吗，怎么跳槽到这里来了啊？”方天卓有些不好
意思的问。

　　这女服务员正是那天和自己一起送李小婵到医院的那个。

　　“呵呵，你不知道吧，我们李经理已经当了老板了，这个店就是她开的生意
很不错呢，所以我也过来帮她了。”那女服务员笑着说。

　　“真的吗？”方天卓显得十分兴奋，很为李小婵感到高兴。

　　“艾红，你在那边干什么？快过来这边招呼客人啊？”一个熟悉的声音萦绕
在方天卓的耳边。

　　那服务员一个转身，露出坐在门口角落的方天卓的身影。方天卓知道这个女
服务员就叫艾红。

　　李小婵看到方天卓，微笑的向他打了个招呼，愣愣的半天，缓缓的才朝方天
卓这边走了过来。

　　“恭喜你，小婵。”方天卓起身笑着说。

　　“哪里啊，一个小店而已，只是不像以前那样熬夜很晚而已。”李小婵淡淡
的说。

　　方天卓仔细的看了看李小婵的气色，的确是比以前好了很多，脸上红润的很，
人也显得丰腴了一些，看来高天伟对她照顾的的确不错。

　　“这个店子什么时候开张的啊，你也不通知一下，大家是应该来庆贺一番的
呢。”方天卓高兴的说。

　　“才开张一个星期，小店子嘛，所以也没有通知谁了。”李小婵显得很温和
的说。

　　“你一个人忙的过来吗？”方天卓淡淡的问。其实在心里，他是想问问高天
伟是不是也来帮忙的。

　　“啊，还好，我以前的一些在龙翔的同事也过来帮我了，天伟工作很忙，但
是他的一些朋友也总是来光顾和帮忙，所以一切都还顺利吧。”李小婵淡淡的说。

　　方天卓听到她这么说，心中有些怪怪的感觉。一来是为了小婵店子的顺利而
高兴，二来是为了天伟和自己昔日的恋人如此融洽感觉有些失落。

　　方天卓沉默了一会儿，一时也找不出什么该说的话来。

　　“吃点我们店里的面条吧，味道还不错的。”李小婵微笑的说。

　　“好啊，你帮我叫一碗最有特色的吧。”方天卓微笑的说。

　　“那就三鲜荷叶面吧，本店的招牌面呢。”李小婵淡淡的说。

　　“那好啊。”

　　“你稍等一下，我帮你去做吧，这道面我做的最好呢。”李小婵说完便礼貌
的转身朝厨房走去。

　　一碗三鲜荷叶面吃在口中感觉淡爽柔滑无比，隐隐中带着一丝淡淡的泥土与
荷叶的清香，这种感觉像是过年的时候喝的小婵爸爸奉上的女儿红酒的余味。

　　方天卓认真的吃着，细细的体味着李小婵用心做出来的美食。李小婵还是像
往常一样，静静的坐在方天卓的对面，一点一点看着方天卓进食。不到一会儿，
一大碗面条便被方天卓吃了个干净，连面汤也毫不剩下。

　　“好吃吗，天卓？”李小婵淡淡的问。

　　“嗯，真的很不错，好久没有吃到这么好吃的面条了。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　李小婵给方天卓递过去一张纸巾，温柔的说：“既然你喜欢吃，那么就多吃
一碗吧，我再去给你做。”

　　“啊，不了，实在是吃的太饱了。”方天卓乐呵呵的说。

　　李小婵淡淡的笑了笑，看着方天卓一言不发。

　　“为什么突然之间决定开店呢？”方天卓淡淡的问。

　　“你不是以前也劝我换个工作吗？经过上次的事情，再加上天伟一再的苦苦
相劝，我也下了决心了。你认为这个地段如何啊？”李小婵笑着问。

　　“不错，你怎么会想到这个地段的呢？”方天卓笑着问。

　　“呵呵，天卓，记得你曾经对我说过，去年冬天的时候你到这一带买方便面
都买不到，最后还遇见了天伟。我想，像你这样的人一定很多，于是就决定在这
里开店了，果然生意还不错呢。”李小婵笑着说。

　　听到李小婵的话，方天卓心中一酸，自己曾经一句很不经意的话她李小婵竟
然记得那么的深刻，甚至还因为自己的那句话在这里开了店，要是生意不行的话，
他方天卓真的是愧对她李小婵啊。

　　看着李小婵微笑的脸，方天卓心中酸楚异常，在内心中，方天卓对李小婵是
十分的愧疚的，他伤害李小婵很深，却不知道如何去弥补，他欠下李小婵很多，
但是却不知道怎样去归还，一切的一切都让方天卓每次见到李小婵都有一种心如
刀割的痛楚。

　　正在方天卓动情的时候，一个高大的身影伫立的面馆的门口，方天卓回头一
看，正是高天伟，他面无表情，眼神依然是那么的锐利。

　　“天伟，你来了。”方天卓笑着向高天伟打了个招呼。

　　“啊，你也来了啊？吃过面馆的面了吗？”高天伟语气平淡的问。

　　“刚刚吃过了，很不错。”方天卓笑着说。

　　“啊，已经吃过了啊……”高天伟淡淡的说。

　　方天卓听得出来高天伟后面没有说出来的话，他是想说，既然你已经吃过了
干嘛还不走啊？

　　方天卓会意，礼貌的走到收银台准备付帐，李小婵见状硬是拦住不愿意收，
方天卓拗不过，只好匆匆的向高李二人打了个招呼便匆匆的离开了面馆。

　　一个人坐在车里，方天卓有些失落。想想李小婵和高天伟两人对自己截然不
同的态度，方天卓既感到欣喜又感到伤心，都是一起从小玩到大的，怎么会变成
现在这个样子啊。

　　想想天下官邸的住处还有晓玲和小雨两人在那边，方天卓也不好早早的回去。
于是开着车子四处晃悠。

　　车子开到香格里拉大酒店的门口，在酒店灯光的照射下，方天卓远远的就看
到一辆凯迪拉克停在门口。方天卓仔细的看了看，正是王少龙的那辆，再看看车
子的旁边，一辆黑色的奔驰６００也停在那里，看看车牌正是罗明浩的车。

　　刚刚在李小婵的店里看到高天伟了，看来王震海今天是没有和王少龙一起来
的，他是个神秘的深居简出的人。但是凭着王少龙那肤浅的资历，罗明浩竟然也
会亲自赴会？看来他们应该实在讨论一些重要的问题的，方天卓隐约的感到这问
题肯定是和正阳与东华的合作相关。

　　方天卓谨慎的将自己的车停的远远的，在香格里拉酒店正门的对面一家咖啡
厅叫了一杯咖啡坐了下来。

　　大概一个小时之后，另一辆黑色的奔驰车开到了香格里拉大酒店门口停住了。
车里面走出来一个年亲人，方天卓仔细一看，正是高天伟。他急匆匆的向酒店大
堂走了进去。

　　再过半个小时左右，在几个身穿深色西装的年亲人的簇拥下，罗明浩和王少
龙出来了，大家显得一团和气，罗明浩在大门口和另外一个中年男子亲切的握着
手。方天卓定睛一看，那中年男子大约五十多岁，中等偏高的个头，身体有些微
微发福，短短的头发乌黑油亮，一对锐利的眼睛有若铜铃。看着王少龙对他必恭
必敬的样子，方天卓心想，难道这个人就是王震海？

　　方天卓的视线死盯着王震海，随着他慢慢的移动到高天伟开的那辆黑色奔驰
车里，看来他真的就是王震海了。

　　看到跟着王震海出行的那群西装青年，方天卓长叹了一口气。黑社会派头就
是不一样，他高天伟就是每天和这样的一群人在一起吗？

　　突然，方天卓感觉自己的腰间被什么东西给狠狠的顶住了。

　　方天卓回头一看，两个身着西装的年轻人正伫立在方天卓的后面。

　　“请跟我们走一趟。”其中一个人冷冷的说。

　　“为什么？”方天卓一怔。

　　还没有等方天卓话音落下，腰间的硬物又狠狠的顶了一下。方天卓虎躯一震，
估计那东西不是刀就是枪的呢。

　　方天卓识趣的慢慢的站了起来，扔了一张百元钞票在桌子上便跟着这两个人
走出了咖啡厅来到一辆车上被蒙上了眼睛。

　　隐隐中，方天卓感觉车开动了，大约十分钟后自己被带到了一个房间，里面
很安静，丝毫没有城市的喧闹。

　　“你是干什么的，为什么要监视我们的行动？”一个低沉老辣的声音传来。

　　方天卓被蒙着眼睛，什么也看不到，但是他却真实的感觉到这声音是从背后
传来的。这声音凉飕飕的，让方天卓感到随时会有一颗子弹射过来。

　　“我没有监视你们啊，你们是什么人啊？”方天卓诧异的问。

　　突然，方天卓双腿一阵疼痛，不自觉的一下子跪倒在地。方天卓知道有人用
钝物击打了他的双腿。

　　“你只需要回答我们的话，没有人要你来问什么？你最好放老实一点，不然
老子废了你。”另一个年轻的声音说。

　　方天卓心中一惊，心想，看来这次是真的遇到黑社会了，如果猜得不错的话，
这批人应该是王震海的党徒。

　　“呵呵呵，我是东华公司的市场部经理方天卓，叫你们老板王震海或者王少
龙来跟我说话，然后再废掉我也不迟。”方天卓镇定的说。

　　“哈哈哈哈，好小子，有点骨气，既然你不怕死，那么我们现在就废了你。”
还是那个低沉老辣的声音。

　　第五十四章：出离险境，被弃荒野

　　听到那老辣的声音这么说，方天卓已经一身冷汗，他想挣脱，但是双手已经
被反绑在了身后，连扯下眼睛上绑着的布都不可能。方天卓心想看来今晚是凶多
吉少了，于是将心一横，豁出去了，大吼一声：“来吧，干的干脆一点，等老子
做了鬼再来找你们这些不分是非的糊涂王八蛋报仇。”

　　“慢着。”那个低沉老辣的声音好像是制止了他人向方天卓动手。

　　“怎么了，妈的杀人也要犹犹豫豫的啊，要不要老子教你们啊。”方天卓大
声的吼着。

　　“你说我们是非不分？”那低沉的声音问。

　　“难道不是吗？老子来了你们什么也没有问清楚就要动手。老子虽然没有杀
过人，但是总知道一般杀人也要有个理由，要么是为钱，要么是灭口，要么是为
了别的什么。像你们这样的，看来顶多也只是一群乌合之众，成不了什么大事。”
方天卓愤怒的说。

　　“你说的很对，我们杀你就是要灭口。”那低沉的声音说。

　　“灭口？老子跟你们无怨无仇，也不知道你们干了什么勾当，你们凭什么要
灭老子的口？”方天卓大声的问。

　　“那么你在咖啡厅监视了我们近两个小时是为了什么？”那低沉的声音问。

　　“老子说了，老子是东华公司的市场部经理，在咖啡厅喝东西，看到老板的
车在对面酒店外面感觉好奇，想知道老板在做什么事情不行吗？”方天卓大声的
说。

　　“你真的就是那个方天卓？”那低沉的声音问。

　　“当然，我没有必要骗你，我的口袋里面有工作牌，你自己看嘛。”方天卓
看到对方语气平缓了一些，自己的言语也礼貌了一点。

　　“拿过来我看。”低沉的声音说。

　　话音一落，方天卓就感到有人在自己的口袋里翻腾着。

　　“喔，原来真的是东华公司的方经理啊，误会，误会啦。来啊，还不快替方
先生松绑。”那低沉的声音说。

　　睁开迷糊的眼睛，房间里面昏暗的灯光让方天卓视线有些恍惚，他现在站的
这个地方好像是一个很宽大的书房。一个头发油光的中年男人正面无表情站在自
己面前，他正是方天卓在香格里拉门口看到的那个男人，方天卓在心中猜想的王
震海。

　　“方经理委屈你了，一场误会，希望你不要介怀啊。”那男人缓缓的说。

　　“啊，王总经理，您客气了，这算不了什么，都怪我自己不小心。”方天卓
礼貌的说。

　　“喔，我一向不习惯应酬，更不习惯出席公众活动，方经理第一次见面大家
没有介绍你就知道我的身份了，方经理真的是英雄年少啊。”王震海笑着说。

　　“哪里哪里，王总声名显赫，在下早有耳闻，今天得以意见在下感到十分荣
幸啊。”方天卓笑着说，趁机拍了王震海一个马屁。

　　“方经理客气了。你在东华公司的天府项目和长沙物流港的事情，我也听小
儿说过几次，我对方经理的魄力与能力是十分的钦佩啊。”王震海淡淡的说。

　　方天卓听到王震海这么一说，自己心中十分惭愧，说实话，那两件事情方天
卓做的是纰漏百出的，自己也差点搭了进去，根本是不值得一提的。

　　“王总您见笑了，今后有机会还真的要向王总多多学习和请教啊。”方天卓
惭愧的说。

　　“客套话咱们也不说了。听说上次正阳公司和东华公司的合作方案是出自方
经理之手，谈判也是你在主谈。虽然谈判不是很成功，但是我今晚已经和贵公司
罗老板进行了协商，原则上合作还是要坚持的，谈判也要继续。我和罗老板也是
二十多年的交情，方经理回去之后不论是从公司的利益出发也好，考虑到我和罗
老板的交情也好，希望你还是要从合作的大局出发，拿出一个合理的合作方案才
是，免得事情一拖再拖啊。”王震海终于谈到了问题的关键。

　　“王总您高估在下了，在东华公司我上面有市场总监和总经理的领导，还有
罗董事长的高屋建瓴，我实在是说不上什么话的。但是，请王总放心，只要是我
方天卓在职责范围内能够办得到的，我一定从合作的大局出发据理力争。”方天
卓激昂的说。

　　王震海面色一冷，淡淡的笑了笑。

　　“啊，工作上的事情我们改天工作时间再谈吧。听小儿说，方经理正在和我
侄女谈恋爱呢，有这回事吗？”王震海冷冷的问。

　　方天卓虎躯一震，被他这么一问弄得有些摸不清南北。先不说王芷馨是不是
和自己谈恋爱，但说他王震海对这件事情到底是个什么态度都不知道。如果他的
态度是无所谓的，那方天卓说没有倒还没事；如果他的态度是发对的，说有这回
事吧那自己就是往刀口上送，他怎么愿意自己的侄女被人泡呢。

　　“啊，在下哪里高攀得上王家千金啊，我们只是谈得来而已，还不到那一步
呢。”方天卓笑着说。

　　“方经理谦虚了。但是，我侄女的确是个好孩子，我不管你是和她谈得来也
好，是在谈恋爱也好，反正你要明确一个态度，不要伤害到她。”王震海很严肃
的说。

　　方天卓听得出来他后面的话的意思，假如他方天卓伤害了王芷馨，那么自己
是没有好下场的。

　　方天卓微笑着诺诺的点了点头答应着，一时也找不出别的什么话。

　　“好了，晚了，方经理也早点回家休息吧，我让司机送你一程吧。”王震海
淡淡的说。

　　“那倒是不用了，我看我还是自己走好了，怎么好麻烦您呢？”方天卓客气
的说道。

　　“没事的，反正晚上我也不用车了。叫天伟送送方经理。”王震海朝身边的
一个人说完，然后摆了摆手示意方天卓退下。

　　如此情景方天卓也不好一再拒绝，于是礼貌的退出了房间外。

　　出了房子的大门，方天卓这才发现，原来这个地方正是东湖附近的一个幽深
的别墅。听王芷馨说过，王震海买的大别墅应该是在长江那边的汉口的，这个别
墅应该是王震海平时隐居谋事的地方。

　　高天伟已经发动了汽车等在了别墅门口，看到方天卓出来，他礼貌的打开了
车子的后门，恭敬的站在原地。

　　方天卓看了看高天伟，淡淡的笑了一下，顺手关掉了高天伟打开那扇车门。
径自打开了副驾驶的门钻了进去。

　　“方先生您要到哪里去呢？”高天伟冷冷问道。

　　“天伟，干嘛这么生分呢？我刚才被人绑了进去你知道吗？”方天卓真诚的
说。

　　“方先生的事情我一个司机不敢过问。”高天伟依旧冷冷的说。

　　“天伟，我们之间干嘛要变成这样呢？难道不能回到从前那样吗？”方天卓
心痛的问。

　　“为什么会变成这样我想方先生自己应该是清楚的吧。”高天伟冷冷的说。

　　“我不清楚，我知道我对不起小婵，但是我没有对不起你。我和小婵谈恋爱
的时候，你和小婵之间只是普通的朋友。”方天卓生气的说。

　　“可是你伤害了小婵，所以就关我的事情了。今天王震海把你绑去怎么就没
有干掉你。”高天伟狠狠的说。

　　方天卓一阵心痛，那种感觉比杀了自己还难受。

　　“天伟，既然你那么恨我，那么你现在就杀了我吧，我不会还手的。”方天
卓淡淡的说。

　　高天伟有些被激怒了，他猛的一踩刹车，方天卓没有防备，头一下子磕在了
车里的操作台上，一行鲜血也流了下来。

　　高天伟扯开副驾驶的门，一把抓过方天卓的衣领将他从车里拖了出来，接着
狠狠的几圈揍在方天卓的脸上，方天卓顿时感觉眼冒金星，差点眩晕过去。

　　“你这个混蛋，要死就死远一点，今后不要再来找小婵了，她生活刚刚稳定
一点，你做坏事不要连累她。”高天伟狠狠的吼着。

　　“我没有做什么坏事啊，你为什么要这么说？”方天卓有气无力的问。

　　“你没有做坏事那么王震海怎么会绑你？”高天伟忿忿的问。

　　“那你也没有做坏事怎么也会王震海做司机呢？难道只要是和王震海有关系
的人就都是坏人吗？”方天卓也大声的吼着。

　　“总之我跟你不一样，你做过什么你自己清楚，好好在这里反省一下吧？”
高天伟说完驱车离开了。

　　方天卓躺在一片昏暗杂乱的草地中伤心欲绝。

　　看看周围的环境，前面一片黑压压的树林中只有一条并不宽敞的路，旁边就
是一片宽阔的湖面了。方天卓知道自己还在东湖边，但是自己来的时候是被蒙上
眼睛的，根本不知道方向，东湖这么大，自己到底是在东湖的那个地方啊。

　　高天伟走后，方天卓周围一片漆黑，在这么个城中的荒野，根本没有出租车
会到来。

　　方天卓有些绝望的朝着路往前走，希望走着走着天就亮了。但是东湖确实太
大，这么走出去，如果不迷路的话估计也是要一夜了。

　　这时候，方天卓的手机响了，方天卓像是找到一根救命稻草一样，慌乱的接
听了电话。

　　“方天卓，你不会买烟买失踪了吧，现在都几点了啊？”是王芷馨那温柔的
声音。

　　“哎，是啊，我是失踪了呢。我没有开车，现在我在东湖边迷路了。”方天
卓无奈的说。

　　“什么啊？你不会是开玩笑吧，没事你晚上跑到东湖边去干什么啊？”王芷
馨惊讶的说。

　　“哎，一言难尽啦，我现在只知道自己在东湖边，但是却不知道在东湖边的
什么方位，这里黑漆漆的根本没有出租车，我看我要等到天亮了。”方天卓有些
凄凉的说。

　　“你别着急，东湖虽然很大，但是总算知道在湖边呢。你在原地湖边的路上，
不要走远，我马上开车过来接你。”王芷馨急匆匆的说完便挂掉了电话。

　　第五十五章：湖边巧遇，殷切关心

　　方天卓挂掉电话，心中些许有些感动。隐隐的方天卓的脸上和小腿感到有些
疼痛，于是酸软无力的瘫坐在了路边。

　　先前在李小婵店中吃的那碗面早已消化得无影无踪了，经过刚才那场虚惊，
方天卓已经耗尽了全身的力。想想刚才王震海的作风，方天卓深深的感到这老王
比那小王更加难以对付。和陈玉琪合伙在这次合作中捞点利益，这简直就是一个
疯狂的想法。方天卓独自冷笑了一下，静静的点了一支烟，思绪良多。

　　高天伟到底在王震海的集团扮演什么角色呢？难道仅仅是王震海的司机那么
简单？从高天伟刚才的语气之中，方天卓猜想他是有些瞧不起王震海的人格的。
他竟然认为和王震海接触的人都是些伤天害理的，那么他为什么还要留在王震海
的身边？难道仅仅是为了混口饭吃那么的简单？

　　隐隐中，方天卓有些担心李小婵的未来了。一个在黑社会老大身边做司机的
男友会不会真的给她带来幸福呢？方天卓的这种担心正如高天伟担心方天卓会连
累李小婵那样的强烈。

　　李小婵是个历经磨难、无依无靠、心地善良的女孩，方天卓不想她受到任何
的伤害。在方天卓心中，最对不起的女人估计就只有李小婵了。

　　天伟啊天伟，希望你是善良干净的，千万不要被王震海卷入是非之中啊。方
天卓微闭着眼睛向上天祈祷着。

　　早知道这样，他方天卓当初一定会死死的挽留住李小婵，和她一起脱离这是
非之地，两人去过那种与世无争的生活。

　　可是，现在晚了，人已经离开了，不管心还在不在。

　　说实话，高天伟对李小婵是深爱着的，他关心她，他体贴她，他甚至愿意为
了她付出一切。相比高天伟，他方天卓对李小婵的感情简直不值一提。在内心中，
方天卓始终认为只有高天伟才能给李小婵带来真正的幸福。

　　但是，方天卓仍然为了李小婵的幸福在忐忑不安。

　　微微的凉风吹着方天卓火辣的脸，在月光的映照下，湖面一阵荡漾，一波接
一波的此起彼伏，正如方天卓此时的心情。丛林杂草处生灵们悉悉作祟，正在欢
度着春天给他们带来的生机。如果是在白天，这里一定是郁郁葱葱，青青翠翠，
山水环抱，一派怡人的景象。但是，现在是在深夜，这原本美好的一切却显得阴
森恐怖，令人毛骨悚然。

　　方天卓有些心虚胆寒，掏出手机让那微弱的屏幕背景光照亮眼前。方天卓以
前以为自己是非常胆大的，天不怕、地不怕，但是自从上次在天下官邸王芷馨的
那件挂在阳台的白色睡裙闹鬼事件之后，方天卓才发现自己是那么的胆小。

　　世上本无鬼，只是人的心理在作怪而已。可是方天卓恰恰是个心思细腻，心
事良多的人，于是越想越悬忽，越想越觉得有些害怕。在黑暗中，男人也有虚弱
的一面。

　　方天卓不断的抽着香烟，让那尼古丁燃烧的烟雾进入肺中，暂时的麻醉一下
自己飞速运转的大脑神经。

　　大约一个小时过去了，方天卓心情平静了许多。心悬久了也就麻木了，就像
一个长时间手持重物的人，时间长了手也麻木了甚至没有了知觉。

　　远远的，一抹光线从路的远处射了过来，越来越强，越来越亮，最后，隐约
之中也听得到汽车的发动机声音和车轮摩擦地面的声音。

　　方天卓虎躯一震，王芷馨终于来了。

　　方天卓一个激灵冲到了路中央，向那光线不断的投射希望的目光。

　　车渐渐的近了，两盏明亮的远光灯已经清晰可见。

　　方天卓兴奋的使劲朝着开过来的汽车挥了挥手。但是那车却显得有些犹豫不
决，越来越慢。

　　方天卓心中一惊，难道不是王芷馨的车？

　　方天卓停止了挥动手臂，尴尬的移到路边，乖巧的站着。

　　车徐徐的开过来了，像是一只谨慎害怕的绵羊，时快时慢，忽左忽右的。方
天卓心中暗笑，看来那司机把自己当成拦路抢劫的呢，看来车主很小心，是不会
载一个陌生人的。

　　那车离自己实际米远处，方天卓干脆对它置之不理，独自再次坐在了路边，
好让那司机放心的开过去。

　　车近了，希望也慢慢的破灭了。

　　“天卓，你怎么一个人在这里啊？”一个柔溺的声音传来。

　　方天卓一惊，难道车主认识自己？他呆呆的望着那车，但是灯光太强，他根
本看不清楚车牌及驾驶室里面的情况。

　　车门开了，一个高挑优雅的女人身影映射在方天卓眼中。

　　“天卓，你没事吧？”那女人问。

　　方天卓走近一看，原来是陈玉琪。

　　方天卓心中一喜，终于半路杀出一个程咬金，自己也找到救星了。

　　“啊，我没事，看到你就好了，快送我离开这里。”方天卓激动的说。

　　陈玉琪愣了愣，笑着说：“好啊，快上车吧。”

　　方天卓迈开矫捷的步伐，麻利的钻进了陈玉琪的宝马车里。

　　“你怎么了，好像被人打了啊？你怎么会这么晚不开车在这里啊？”陈玉琪
关心的问。

　　“啊，没什么，不走运而已。你先送我到香格里拉大酒店附近吧，我去取车，
具体事情改天有时间再和你慢慢详谈。”方天卓淡淡的说。

　　“怎么了，还不方便说？”陈玉琪执着的问。

　　“是啊，我要好好想一想。”方天卓说。

　　“怎么了，出事了吗？”陈玉琪敏感的问。

　　“也不是什么大事，我遇到王震海了。今天太晚，明后天哪天有时间再说吧。
对了，这么晚了，你怎么也会来到这里的啊？”方天卓吃惊的问。

　　“哼，罗明浩出去应酬去了，我一个人无聊，所以出来兜兜风，透透气。”
陈玉琪淡淡的说。

　　“喔，幸亏是遇到了你，不然我要自己走出来了。”方天卓笑着说。

　　“你确定王震海找你没有什么不妙的事情吗？”陈玉琪再次问。

　　“你让我静一静想一想好不好，难道一两天你也等不及吗？”方天卓有些不
耐烦的说。

　　“那好吧。”陈玉琪脾气还算好。

　　半个多小时过后，宝马车过江来到了香格里拉大酒店附近。方天卓和陈玉琪
匆匆的道别之后便开动着自己的帕撒特汽车离开了。

　　车子刚到武昌区域，方天卓便接到了王芷馨的电话。

　　“方天卓，你在哪里啊？我几乎开着车将东湖找了一圈了呢。”王芷馨显得
和焦急。

　　“啊，我已经出来了，刚好有一辆出租车经过呢。你快回家吧，我也在回去
的路上呢。”方天卓感激的说。

　　“那太好了，你没事就好，我马上回去，你路上开车小心一点啊。”王芷馨
很温柔的说。

　　方天卓心中一热，自己在市中心开车，她在湖边小路开车，这种情况下她还
叮嘱自己开车小心。

　　“啊，我知道的，你自己也小心一点，不要急。”方天卓感动的说着。

　　半个小时之后，方天卓回到了天下官邸的住处。家里没有人，看来王芷馨还
没有回来，晓玲和小雨也走了。

　　方天卓饥渴难耐，在冰箱里面找了块面包和一罐啤酒狼吞虎咽的吃喝起来。

　　啤酒还没有喝完，王芷馨也回来了。

　　她显得很焦急，额头上挂着细细的汗珠。

　　“方天卓你回来了啊，这我就放心了，真担心你会出事啊。”王芷馨长长的
舒了一口气说。

　　“喔，回来了，让你担心了不好意思呢。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“啊……方天卓，你被人打了？出了什么事情了，遇到打劫的了吗？”王芷
馨大惊小怪的尖叫道。

　　“没什么，自己倒霉，被一群流氓弄错人给绑了回去，挨了几下而已，不碍
事的。”方天卓笑着说。

　　“你的嘴角都流血了呢，脸也肿了一点啊，还说没事？”王芷馨担心的说。

　　“哎呀，你放心吧，干嘛这样大惊小怪的。看你汗流满面的，看在你这么关
心我的份上，来我请你喝杯啤酒。”方天卓淡淡的说着，一边准备到冰箱拿啤酒。

　　但是此时方天卓的双腿好像不听使唤一样，一个侧翻倒在了地上。

　　“方天卓，你怎么了？”王芷馨再次尖叫的问。

　　方天卓摸了摸自己的小腿，感觉又肿又涨，看来回来的时候坐长了时间，有
些麻木了。

　　“没事，腿被人夯了一下，回来又坐长了时间，有些麻木而已。”方天卓淡
淡的说。

　　王芷馨摸了摸方天卓的腿，明显的感觉有些肿胀，脸色顿时显得十分惊恐。

　　“上医院吧，现在就去。”王芷馨担心的说。

　　“有没有搞错，骨头又没有断，这么晚了去什么医院啊？”方天卓淡淡的说。

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是的，洗个澡，睡一觉就好了。”方天卓说。

　　“那些流氓是什么人啊？哪有这么狠的，你报警了没有啊？”王芷馨有些伤
心的问。

　　方天卓心想，是你叔叔呢，怎么报警啊。想想这件事情也不好对王芷馨直说，
免得伤了他们叔侄女二人的和气。

　　“哎呀，没事的，我怎么知道那帮人是谁啊。反正能够回来就算是运气了，
你也别想那么多了。月有圆缺，人有祸福，过去了就算了。”方天卓淡淡的说。

　　王芷馨看着方天卓静静的坐了一会儿，一时也不好再劝说什么。

　　“我帮你放水洗澡吧，好好的泡一泡也许会好一点。”王芷馨温柔的说。

　　“那好啊，谢谢你了，我去拿衣服。”方天卓笑着说。

　　“还是我帮你拿吧，看你也不方便。如果明天还是这样的话，记得一定要答
应我上医院看看好吗？”王芷馨执着的说。

　　“当然，我也不想残废呢。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　第３部分

　　第五十六章：淡雅关爱，浓厚情谊

　　不到几分钟，王芷馨面红耳赤的帮方天卓拿来了衣服。方天卓接过衣服，心
想，也没有什么大不了的，无非就是内衣裤嘛，她王芷馨至于羞得这样吗？

　　泡在浴缸里，方天卓感觉舒服很多，但是整个人却感到很疲累，好像闭上眼
睛就要睡着一样，躺在浴缸之中就不想起来了。

　　可是刚刚泡在浴缸还没有十分钟，王芷馨便在外面喊门了。

　　“方天卓，别泡了，快出来吧，别再泡了！”王芷馨的声音显得很焦急。

　　方天卓迷迷糊糊的醒了，被王芷馨这么一喊感觉十分纳闷：怎么了，才刚刚
开始泡呢，出了什么事情了。

　　“干嘛，我才开始泡呢。”方天卓回复说。

　　“你别泡了，再泡下去你的腿会越来越肿的，我刚刚给我原来的家庭医生打
过电话问了的呢。”王芷馨依然很焦急。

　　方天卓一听，感觉事情有些不妙，是啊，虽然泡着舒服，但是这样的温水泡
着会加快血液到达受伤软组织处形成淤血呢，到时候也一定肿的更大了。很多没
有医学常识的人往往以为把伤处用热水泡泡会驱散淤血，其实这是个误区，事实
上恰好相反。

　　方天卓想从浴缸中站立出来，但是这时候泡过热水的双腿却真的不听使唤，
像是瘫软了一样。是不是骨头真的出了问题啊，方天卓突然有些担心了。那个夯
自己的家伙力气也够大的，心也够狠的。

　　“我腿不听使唤呢，暂时出不来，让我再待一会儿吧。”方天卓朝着卫生间
门口淡淡的说。

　　“那可不行，不然真的会肿的很厉害的，到时候还要放血消肿呢。”王芷馨
焦急的说。

　　“放心吧，我马上把浴缸中的热水放了，再放一缸冷水泡泡腿就好。”方天
卓镇定的说。

　　拧开浴缸的排水阀，一个小小的漩涡将浴缸中的水一骨碌的放着。等热水放
完，方天卓便毫不犹豫的打开了冷水管放水了。

　　春天的深夜，水管中流出的水还真的有些冰冷，和上次坠湖落水感觉的冰凉
一样，特别是在刚刚泡完热水之后，那种冰凉感觉得更加强烈。

　　方天卓打了个冷战，吃力的将身体向浴缸的边沿挪了上去，然后用喷头中洒
出的凉水浇着双腿。在凉水的刺激下，方天卓感觉原本火辣的腿舒服了很多，双
腿稍稍灵活了一些。

　　“方天卓，你没事吧？可以出来了吗？”王芷馨关心的问。

　　“啊，没事了，我穿好衣服就马上出来，你不用担心，给我准备一些冰块好
吗？”方天卓安慰的说。

　　“好的，你要出来的时候记得喊我一声，我来扶你。”王芷馨温柔的说。

　　方天卓有些吃力的穿好衣服，一瘸一拐的拧开了卫生间的门锁。

　　“啊，方天卓，说好我来扶你嘛，干嘛也不喊一下啊。”王芷馨温柔的说。

　　“我没事，扶我到沙发上趴下就好。”方天卓笑着说。

　　王芷馨小心的扶着方天卓趴在了沙发上，然后拿出准备好的冰块坐到了方天
卓旁边。

　　“来，我帮你敷敷伤处吧。”王芷馨说完便小心的挽上了方天卓的裤腿，双
腿一条手腕粗的淤痕露了出来。

　　“那群流氓真够狠的，这么粗的淤痕，看来是用棒球棒子打的呢。”王芷馨
同情的说。

　　“别说了，你手轻一点，要向上次闹鬼那晚给我敷额头一样温柔哟。”方天
卓戏谑的说。

　　王芷馨有些羞愧，用手绢包好冰块，一点点的敷着伤处，显得十分小心和温
柔。

　　“看来你也有温柔的时候啊。”方天卓感慨的自言自语的说。

　　“怎么了，难道你真的一直认为我是你说的那个恶婆娘？”王芷馨红着脸笑
着说。

　　“也不是，我一直以为富家的千金大小姐很跋扈的，事实上你身上多少也有
这一面呢。”方天卓笑着说。

　　“那这一面到底是多还是少呢？”王芷馨笑着说。

　　“现在看起来这一面应该是很少的。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“方天卓，你知道吗？我以前从来没有给人家敷过伤的，没有想到我却给你
敷了两次。”王芷馨淡淡的说。

　　“那也不错啊，你要是觉得吃亏的话我也帮你敷两次啊。”方天卓戏谑的说。

　　“呵呵，我可不想受伤。再说了你也没有那么好，上次我手腕烫伤了去看个
急诊你还说我浪费医疗资源呢。”王芷馨有些埋怨的说。

　　“呵呵呵，不好意思，虽然和你住在一起，但是对你的关心是少了，以后我
会注意的。”方天卓有些不好意思的说。

　　“谁和你住在一起了？在外面可拜托你不要乱说话。”王芷馨红着脸说。

　　“那我应该怎么说啊，事实就是这样，可是你偏要往歪的地方想呢。”方天
卓笑着说。

　　“不是我往歪的地方想，是那些听的人，比如说晓玲和小雨啊。”王芷馨淡
淡的说。

　　“对了，你不是说她们要在这里过周末的吗，怎么这么快就溜走了？”方天
卓问。

　　王芷馨脸狎更红了，幽幽了半天才吐出一句话。

　　“她们说不想打扰我们过二人世界呢。”

　　“哈哈哈哈，有趣有趣，真的是众口铄金、三人成虎啊。弄成这样可不怪我，
是你自己招惹的哟。”方天卓笑着说。

　　“是啊，回到学校估计我和一个男人校外同居的爆炸新闻可要传开了。”王
芷馨有些忧虑的说。

　　“怎么样，要我帮忙吗？我愿意负责的哟。”方天卓笑着说。

　　“负责？负什么责？我们之间又没有怎么样，想趁火打劫啊？”王芷馨瞪着
眼睛问。

　　“看吧，看吧，跋扈了吧？我只是一片好心呢。”方天卓淡淡的说。

　　“一个女孩儿的名声虽然很重要，但是并不是什么都可以负责的。谢谢你的
好意了。”王芷馨淡淡的说。

　　“谢谢你才是啊，不然今天大象的腿就移植到我身上了。”方天卓笑嘻嘻的
说。

　　“其实你真的要懂得照顾自己呢，也许以前你有女朋友照顾，可是你现在和
以前不一样了，一个人衣食住行都要对自己好一点呢。”王芷馨淡淡的说。

　　听了王芷馨这话，方天卓的确有些感动，眼泪差点流出来了。除了李小婵之
外，还没有人对他说过类似的话呢。

　　“谢谢你，你也是一样的啊。”方天卓淡淡的说。

　　第二天是个云淡风清的周末，阳光明媚，照在人身上暖洋洋的。

　　方天卓起的有些晚，脸上的伤没有什么大碍，但是双腿虽然经过昨晚王芷馨
的冰敷感觉好了很多，却仍然十分肿胀，走起路来也比较迟缓。

　　走出房间，方天卓看到王芷馨正坐在客厅里面等着他呢。

　　“方天卓，我已经准备好了早餐了，你吃一点吧。”王芷馨温柔的说。

　　“咦，是吗？有什么好东西呢？”方天卓高兴的问。

　　“啊，鸡蛋、牛奶和火腿，我帮你去拿。”王芷馨说。

　　看着有些焦糊的鸡蛋，方天卓感觉有些好笑。对于王芷馨这样的很少做饭的
女孩儿来说，煎鸡蛋的确是个高难度动作。

　　“我试试看。”方天卓说着就三下两下的将整个煎蛋消灭掉了。

　　“嗯，虽然不好看，但是味道还可以。”方天卓笑着说。

　　看着方天卓的举止，王芷馨有些目瞪口呆。

　　“怎么了，我脸上有脏东西？”方天卓纳闷的问。

　　“喔，不是，只是你好像没有刷牙就吃早餐了呢。”王芷馨笑着说。

　　方天卓一怔，有些羞愧。

　　“啊，不好意思，看到美食就忘记了，现在就去刷牙，应该还不算晚。”方
天卓尴尬的说。

　　等方天卓从卫生间出来的时候，王芷馨已经帮方天卓摆好了餐具。

　　“你也吃一点吧。”方天卓关心的问。

　　“嗯，我已经吃过了，你自己吃吧。”王芷馨温柔的说。

　　“那好，我不客气了。”方天卓迫不及待的吃着早餐。

　　“方天卓，吃完饭我陪你到医院检查一下吧，要是真的伤到筋骨可不好呢。”
王芷馨关切的说。

　　方天卓不好拒绝王芷馨的一片好意，只好诺诺的点了点头。

　　“好啊，但愿不会像你说的那样。”方天卓微笑着说，那表情显得十分乐观。

　　吃完早饭，方天卓回到自己的房间换了一件宽松休闲点的衣服，准备到医院
检查身体了，这个时候手机响了。

　　“喂，天卓，现在可以见面告诉昨晚发生的事情了吧。”是陈玉琪的声音。

　　“还不行，我要出去办点事情呢，要不明天晚上吧。你放心，没有发生什么
大事，不影响你的计划的，只是我想我们的计划要调整一下，免得承担不必要的
风险或者说是人身伤害。”方天卓淡淡的说。

　　“什么？难道王震海这么早就通过黑帮势力介入到了我们的事情了吗？”陈
玉琪十分担心的问。

　　“那倒还没有，他应该是不知道我们的事情的。好了明晚见面再具体的说吧。”
方天卓说完便匆匆的收了线。

　　出了房门，王芷馨已经收拾好了等着自己呢。

　　她打扮的十分青春活力，白色的运动鞋，浅色的牛仔裤，紧身的深色针织上
衣，略施粉黛，扎着马尾辫子，这样子和那晚在南湖边黎芮洁的打扮有几分相似。
看到王芷馨这个样子，方天卓内心感觉增添了几份亲切，也让他不断的惦记起黎
芮洁，算算日子已经有一个多礼拜没有和她来往了。

　　春天早就已经来到了，外面绿树成荫，鸟语花香，太阳也一天比一天明媚耀
眼，在过不了些日子就要进入初夏了。记得当初自己曾经答应过黎芮洁要陪着她
回老家洪湖，要用柳条做灯笼编草帽，还要在洪湖中荡舟采莲的呢。

　　“方天卓，你发什么呆啊，我们可是要出发了呢。”王芷馨温柔的提醒着方
天卓，一边准备过来扶着他。

　　“啊，是啊，走吧。”方天卓受过王芷馨的搀扶，感觉分外的浓情与欣慰。

　　第五十七章：丝丝感动，渐渐情浓

　　周末的医院显得分外的繁忙与纷乱。王芷馨排了好长的队总算是帮方天卓挂
上了一个专家号，可是在专家门诊外等了近两个小时后，已经到了中午下班时间
了，下午专家要到两点才坐诊，大半天的两人就只是排了个队呢。

　　方天卓显得有些急躁，心想，自己幸亏不是什么要命的急病，不然早就等不
到看上医生一眼就挂掉了。

　　“算了，我们回去吧，反正也没有什么大碍，这样等下去我的腿是好的也会
被等残废呢。”方天卓有些不耐烦的说。

　　“都已经等了一上午了呢。要不我们先去吃点东西等到了上班时间再来吧。”
王芷馨脾气很好的说。

　　方天卓无奈的点了点头，于是由王芷馨开着自己的奔驰车两人来到了一个静
谧的西餐厅。

　　西餐厅包房的沙发很宽大，足以让方天卓在上面横躺着的。方天卓也不客气，
一进来就瘫了似的躺了下来。

　　“方天卓，你想吃点什么呢，我帮你叫吧。”王芷馨温柔的说。

　　“啊，来一颗牛排吧，七成熟就好，再来些水果和饮料就可以了。”方天卓
淡淡的说。

　　王芷馨笑眯眯的看着方天卓，一边嘱咐着服务员，一边说：“呵呵呵，看样
子你食欲不错嘛，心情也要放好一点哟，今天我请你，你可不要客气啊。”

　　方天卓一愣，笑着说：“不会吧，我让你当了这么长时间的陪护还要你请客
啊？你不会也病了吧？”

　　“呵呵，你才病了呢。我今天心情好，但陪护也是我愿意的。你不觉得这里
环境和空气都不错吗？”王芷馨笑嘻嘻的说。

　　“嗯，是不错，很适合情侣在这里吃完饭后鬼混，但是好像不适合我们哟。”
方天卓戏谑的说。

　　“怎么美好的事情从你口中说出来都显得那么的恶俗啊。我是觉得这里的沙
发很适合你休息，不然我才不会和你到这里来呢。”王芷馨瞪着眼睛说。

　　“干嘛呀啊你，别蹬眼睛嘛，你以为你是还珠格格眼睛大瞪着好看啊？不过
还是要谢谢你的好意咯。”方天卓淡淡的说。

　　王芷馨听了方天卓的话也没有介意，微闭着眼睛慵懒的靠在沙发上，显得十
分的幸福与惬意。

　　“这里的沙发真不错，躺在上面一定很舒服。”王芷馨淡淡的说。

　　“你很喜欢啊，那好，等你过生日了我买一张送给你。”方天卓豪迈的说。

　　“就一张啊，都不知道该放在哪里呢。”王芷馨淡淡的说。

　　“你还真没跟我客气，这一张也要不少钱呢。”方天卓笑着说。

　　“那好，你就买个双人座的吧，放在我卧室的落地窗前可以白天看湖景，晚
上观星星呢。”王芷馨甜蜜的说。

　　“好啊，就这么说了。对了，你什么时候生日啊？”方天卓突然想到了这个
问题。

　　“呵呵，快了，五月二十日，仅仅只有一个多月咯。”王芷馨笑着说。

　　“不会吧，我又着了你的道了呢。早知道这么快我只当装作糊涂的好。”方
天卓郁闷的说。

　　“呵呵，说话算话啦，我想你也不会那么小气吧，帮家里添置点东西也是应
该的哟。”王芷馨微笑的说。

　　听到王芷馨这么一说，方天卓多少感觉有些暧昧。家？两个人的家吗？那天
下官邸可是王芷馨曾经计划结婚的时候用的房子呢。

　　方天卓也闭上眼睛假寐。假如心中没有黎芮洁，更没有和陈玉琪的那不清不
楚的关系，像王芷馨这么一位娇媚可爱、聪慧贤淑的美人儿他方天卓一定会穷追
不舍。但是事实就是事实，在这种情况下如果给了王芷馨一些暗示只会伤害她，
这个和李小婵人生经历相似的女孩儿，伤害她方天卓着实心中不忍。

　　医院上班时间，方天卓和王芷馨两人终于等到了专家。那专家看了看伤势，
问了问原因，试了试疼痛之后，然后一声不响的开了个Ｘ光申请，待一个多小时
片子出来之后，那专家却给出了一个不痛不痒的结果：软组织损伤，开了些消肿
化淤的药就算是打发了方天卓。

　　没有伤到骨头方天卓当然有些高兴，但是为了这么长时间的等待方天卓心中
就有些不爽了。但是再怎么的不爽也没有办法，谁让自己没有那本事开个医院呢，
在人家的地盘当然由人家作主了。

　　带着一丝兴奋与无奈，方天卓与王芷馨驱车回到了天下官邸的住处。有了医
生的诊断，方天卓心中也轻松了很多，腿脚也灵便了一些，走路也利索了许多，
仿佛医生的那个诊断就是最好的良药。

　　王芷馨也是很为这个诊断结果感到高兴，口口声声的安慰方天卓说这么长时
间的等待还是有回报的。

　　方天卓看着王芷馨高兴的笑容，自己心中也十分感动。在自己受伤，情绪低
落的时候，有这么一个女人在身边关心自己、担心自己、体贴自己，这里感觉真
的很不错。她王芷馨真的是一个很难得的好女孩儿，他自己的那种关怀与宽容是
无私真诚的，虽然有时候她是有些跋扈，但是这些并不能掩盖她的好。

　　“王芷馨，这次的事情我真的很感激，不知道该怎么谢谢你。”方天卓真诚
的说。

　　“我并没有做什么啊？再说了，你答应送我一个和西餐厅一样的双人沙发给
我呢。”王芷馨温柔的说。

　　“你一个人要双人沙发干嘛？”方天卓忍不住的问。

　　王芷馨脸狎一红，愣了半天才缓缓的说道：“想要就要了，至少比较宽敞吧，
你不舍得吗？”

　　“呵呵呵，怎么会呢？你也说了，只当是帮家里添置点东西的，我总不能白
吃白住吧。”方天卓淡淡的笑着说。

　　两人顿时都感觉有些尴尬，场面也有些沉默，正在两人面面相觑的时候，方
天卓的电话响了。

　　“天卓，明天要加班了，还是东华公司与正阳公司合作的时期，你记得要准
时到公司啊。”是市场总监袁峰的电话。

　　“加班啊？喔，我知道了，一定会准时去的。”方天卓淡淡的说。

　　“不仅仅是这些啊，你今晚可要好好想想，我们的新方案该怎么弄呢，对于
董事长的意思你是最了解的呢。我和总经理可是对你寄托了很大的希望的啊，这
次方案授权你全权负责的。”袁峰有些焦急的说。

　　“呵呵，不会吧，老板什么意思我可不是像你们说的那样了解的，我已经很
久没有做他的行政助理了呢。”方天卓谦虚的说。

　　“呵呵，天卓，不管怎么样，明天就看你给这次合作定调子了。好了，不耽
误你的时间了，你好好想想。”袁峰说完挂掉了电话。

　　接完这个电话，方天卓思绪翩翩。如果不是接到罗明浩的指令，李东升与袁
峰也绝对不会通知自己加班，显然，罗明浩对这次合作的态度还是比较坚定的。
但是方天卓并不知道罗明浩这次合作谈判的底线是什么，虽然上次陈玉琪和自己
说过一些，然后通过昨晚罗明浩和王震海的会晤之后，罗明浩会不会妥协退让呢？
方天卓心中也没有什么把握和底气了，李东升和袁峰将这次方案的重担交给自己，
未免有些让自己背黑锅的意思。

　　方天卓也不好为了这件事情再次在黎芮洁和陈玉琪那里周旋，毕竟周旋久了
人也累了，而且隐隐中方天卓觉得再这么周旋下去两个女人都会因为自己受到伤
害。一种英雄无助的孤独感和腹背受敌的失落感在方天卓心中油然而生。

　　“怎么了？发生了什么事情了吗？”王芷馨看着方天卓沉思的样子，有些担
心的问。

　　“啊，没什么，还是为了东华公司和正阳公司合作的事情有些担心。”方天
卓将情况简要的和王芷馨说了说。

　　“呵呵，不用担心了，有我呢，我帮你去探探情况吧。”王芷馨胸有成竹的
说。

　　“什么？你？算了吧，你又不是这两个公司任何一家的员工呢。”方天卓失
望的说。

　　“方天卓，你可不要忘记了，王震海是我叔叔，王少龙是我堂哥，罗明浩对
我的印象也不错呢。我可以试试看的呀，反正也没有什么事情。”王芷馨得意的
说。

　　方天卓怀疑的看了看王芷馨，觉得这个女人真的很单纯，在商业利益面前，
这种亲情或者印象是微不足道的。谁会为了这些向第三者，尤其是向一个记者透
露绝密的商业情报呢。

　　“算了，你不要牵扯到这事情中好了。我是东华公司的，竞争对手是你爸爸
的正阳公司，目前直接的利益冲突者是你叔叔和堂哥，你帮哪边也不好吧。我不
想让你为难。”方天卓感激的说。

　　“呵呵，方天卓，你不会是因为这样，所以怕我给你提供假情报吧？该不该
帮，帮哪边我心里有数，但是不管怎样我绝对不会害你的。”王芷馨温柔的说。

　　方天卓心头一热，非常的感动。王芷馨虽然没有很直白的向自己表白好意，
但是从大大小小的事情中，方天卓是可以很强烈的感到那种关爱与好感的。

　　“王芷馨，求你了，可千万别胡来，不然你会陷入很尴尬的境地的。我也会
很难受。这件事情做好了我顶多受个表扬，做不好我也大不了被炒鱿鱼，你没有
必要为了这件事情而和你的家族闹得不愉快的。”方天卓激动的说。

　　“呵呵，你当我小孩子啊，一点方式方法也没有吗？你说的事情永远也不会
发生的。我也不允许你失败，你还要迅速的提升自己，越快越好，最好升职为总
经理。”王芷馨笑着说。

　　“为什么？我没有必要那么急功近利，我觉得现在很好呢。”方天卓纳闷的
说。

　　“以你现在的职位与经历，似乎资历还浅了一些。再说了，你难道真的自甘
平庸，就这样慢慢的混吗？”王芷馨温柔的说。

　　方天卓听这话感觉有些古怪，她是什么意思？资历浅了？难道她想让自己提
升地位好去见王中天等家长辈的人物？

　　第五十八章：旧爱难舍，新欢难却

　　周日的天气有些沉闷，天空中灰蒙蒙的，云彩很低，看来一场暴风雨就要爆
发了。按照节气的特点，下了几场雨之后，天气也会慢慢的变热，然后就不知不
觉的进入夏天了。

　　由于天气的原因，方天卓的小腿总是感觉有些酥麻。

　　一大清早，王芷馨像个贤惠的老婆一样早就准备好了早餐，那早餐虽然没有
什么看相，但是味道还过得去。方天卓温馨的吃完那焦糊的煎鸡蛋，干掉了牛奶
面包之后匆匆的出了门。

　　坐在车里，方天卓感觉很是幸福。他和王芷馨现在的生活简直就和夫妻之间
一样，两人十分和睦、互相关照，就剩下没有睡在一张床上钻进一个被窝睡觉了。
方天卓十分清楚，处理不好和陈玉琪、黎芮洁的关系，他方天卓始终不能对王芷
馨承诺什么，更不能做出什么，这也是方天卓对王芷馨的感情躲躲闪闪的原因所
在。

　　可是，陈玉琪会让出自己吗？黎芮洁又真的可以在方天卓心中挥之而去不留
一点痕迹？对陈玉琪，方天卓稍有不慎就是引发一场疯狂的是是非非；对黎芮洁，
方天卓稍稍狠心就会让原本凄凉的她陷入生活的低谷。

　　方天卓有点憎恨自己的轻浮与滥情，更恨自己年少轻狂经不起诱惑。在方天
卓的心中，陈玉琪和黎芮洁这两个女人他都愿意为之负责，但是在这个现代文明
的社会，他方天卓不是韦小宝，更不能像韦小宝一样在感情的处理上那么的游刃
有余和随意。何况，就算两人之中一人不介意，那么对自己深情款款的王芷馨怎
么办？

　　汽车开进了东华公司总部的停车场，方天卓整了整衣衫匆匆的来到电梯口。
一个熟悉的女人身影映入方天卓的眼帘，她一身素素的套装，干练的发型，正是
黎芮洁。

　　黎芮洁也刚好看到了自己，方天卓有些愧疚的靠了过去，面带微笑的打了个
招呼。

　　“黎姐，你也来加班啊？董事长也来吗？”方天卓礼貌的问。

　　“董事长不来，我也是列席参与一下你们的讨论而已，以便明天汇报一些情
况。”黎芮洁淡淡的说。

　　方天卓看着黎芮洁的脸，白皙中透着一丝苍白，脸狎有些瘦削了，方天卓心
中一酸，不知道又是什么事情让这个可怜孤独的女人劳心伤神了。

　　“芮洁，你瘦了，可要注意身体啊。”方天卓关心的说。

　　“我没事，女人瘦一点才好呢。”黎芮洁淡淡的说。

　　“这段时间你过得好吗？”方天卓关心的问。

　　“好啊，你呢？好久也没有和我联系了呢。”黎芮洁语气中有些责备的意思。

　　“啊，我还好，就是一天到晚有些狐朋狗友拉着喝酒，所以怠慢你了，不好
意思。”方天卓撒谎说。

　　“不要喝那么多酒，你也要注意身体啊。”黎芮洁温柔的说。

　　方天卓心中一热，感到更加的愧疚。

　　“我知道的，谢谢你！”方天卓说。

　　电梯门开了，两人都有些沉默无语。

　　“天卓，快要到夏天了吗？”黎芮洁突然的问。

　　“是啊，武汉的春天和秋天稍纵即逝，一年之中好像只有夏天和冬天呢。”
方天卓淡淡的说。

　　“是啊，杨柳也老了，莲子也没有长成啊。”黎芮洁有些哀怨的说。

　　方天卓心中一震，老脸一红，看来她黎芮洁似乎还在惦记那南湖边的承诺呢。

　　“芮洁，你有计划回趟老家了吗？”方天卓试探的问。

　　“嗯，听一个老乡说，我爸的身体不好，刚刚做了胃癌的手术，整个胃被切
去了一半了，我好想回去看看他。”黎芮洁说着就伤心的流下了眼泪。

　　方天卓心中一酸，安慰的说：“既然这样，那就赶快请假回家吧。”

　　“可是，公司现在正处于很关键的时刻，董事长那边的事情很多，我哪里走
的开啊？再说了，我一个人回去总感觉没有什么底气一样，要是我爸不高兴会真
的给他气出什么病来的。”黎芮洁更伤心的说。

　　方天卓心中一缴，愧疚得有些无地自容，看来黎芮洁是十分希望自己和她一
起回去的。可是李东升和袁峰将这次合作的主要任务交给了自己，这个时候是怎
么也走不开的啊。

　　“芮洁，你先不要急，我们一起来想想办法，我也会找个理由请假和你一起
回去的。”方天卓真诚的说。

　　电梯门开了，两人有些依依不舍的离开电梯，朝自己办公室的不同方向走去。

　　刚刚在自己办公室落座，方天卓桌上的内线电话响了。

　　“天卓，你现在到我办公室来一趟。”是总经理李东升的电话。

　　撂下电话，方天卓直接来到了总经理办公室。办公室里人不多，只有李东升、
袁峰和黎芮洁三人。

　　方天卓找了个位置坐了下来，会议就算是开始了。

　　“天卓，你昨天想得怎么样了？”李东升首先问。

　　“董事长布置工作的时候说了什么没有呢？”方天卓反问道。

　　李东升若有所思的望着天花板想了良久。

　　“好像也没有说什么，就是说将上次的方案完善一下之类的话呢。”李东升
说。

　　“问题就是在这里啊，董事长也没有明确的表态到底要完善到什么程度啊。”
袁峰有些焦虑的说。

　　“是啊，董事长真的是高深莫测、不好琢磨啊。”李东升这个时候还没有忘
记在黎芮洁面前拍一下罗明浩的马屁。

　　“黎姐，董事长有没有就这件事情对你说了些什么呢？”方天卓礼貌的问黎
芮洁。

　　“没有啊，只是说让我列席一下会议，了解一下情况而已呢。”黎芮洁淡淡
的说。

　　话说到这里似乎一点眉目也没有，大家各自保持沉默了许久。

　　“既然董事长说了要我们将方案完善一下，那么意思就是说我们以前的方案
大体方向还是正确的，既然是完善，无非就是做些修修补补的事情吧。”方天卓
淡淡的说。

　　“不会吧，修修补补？在原来的方案基础上修修补补难道正阳公司会答应我
们的方案，就是因为原来的方案条件不好所以合作才搁浅的啊。现在董事长既然
要求我们再拿方案肯定是不能在原方案上修修补补的呢。”李东升一口否定了方
天卓的提议。

　　“总经理，道理虽然是这样的，但是我们总不至于在对方还没有提出明确的
条件的情况下就将自己拦腰一砍，自降身价吧？”方天卓礼貌的说。

　　“我也没有说要拦腰一砍啊，身价多少是要降一点的，只是怎么降的问题呢。”
李东升说了一句废话。

　　除了黎芮洁之外，三个人争来争去的，大家各持一端，几个小时过去了也没
有得出什么结论。说实话，这次合作推进的迟缓他罗明浩是要负主要责任的，领
导布置任务总要给个大体的方向吧，罗明浩是个果断麻利的人，这次的事情他表
现出来的态度和他的性格似乎有些格格不入。

　　再讨论下去也是浪费时间，在方天卓的提议之下，几个人决定还是等周一请
示一下罗明浩之后再做打算，于是吃过午饭就算是正式散会了。

　　回去的路上，方天卓特意跟着黎芮洁的车来到了她住的地方。

　　进了门，黎芮洁很礼貌的招呼着方天卓喝着东西。由于方天卓是第一次白天
里到黎芮洁的家，所以黎芮洁表现得有些紧张和不安。

　　“芮洁，你想好了什么时候回洪湖吗？”方天卓问。

　　黎芮洁沉思了良久做不了决定。

　　“这样吧，我明天和董事长说一说，我们两个一起请假一周吧。”方天卓接
着说。

　　“千万不要这样，我们两个人一起请假，一定会被很多人误会的。”黎芮洁
紧张的说。

　　“那不然怎样？你就这样一直不回去看看你老爸？”方天卓问。

　　“我也想过，今天是四月中旬了，到了五一按照惯例，公司是会放假七天的，
到那时候再说吧。”黎芮洁淡淡的说。

　　“那样也好，我陪你回去。”方天卓强调了一下自己的态度。

　　“可是，你走得开吗？”黎芮洁问。

　　“这个你不用担心，我自己会有办法的。”方天卓说。

　　黎芮洁再次陷入沉默。

　　“芮洁，你还有什么不放心的吗？”方天卓问。

　　黎芮洁轻轻的摇了摇头，显得有些忧郁。

　　“天卓，你……你是真的喜欢我的吗？”黎芮洁很轻声的问。

　　方天卓心中一紧，说实话，和王芷馨在一起有一段时间了，他对王芷馨的那
种好感也是与日俱增的。黎芮洁突然问了这么一句，让方天卓感觉自己有些矛盾。
虽然如此，但是自己毕竟和王芷馨的那层窗户纸还没有被捅破，但是黎芮洁也是
一个好女人，而且是一个不能再受到伤害的好女人啊。

　　“是的，我很喜欢你，你呢，也喜欢我吗？”方天卓温柔的说。

　　黎芮洁双狎绯红，眼睛中擒满了晶莹剔透的东西，呆呆的看着方天卓。

　　“芮洁，我会保护你、帮助你的，你相信我好吗？”方天卓真诚的说。

　　“天卓……”

　　黎芮洁突然扑到了方天卓的怀中，泪如雨下的哭泣了起来。

　　方天卓紧紧的抱着黎芮洁日趋瘦削的身体，轻轻的抚摸着安慰着她。这个可
怜的人儿，从过年到现在身体已经明显的瘦下来了一圈了，那原本丰满的身体现
在也是有些弱不禁风，脸色也是一天比一天的苍白。方天卓心酸的紧紧的抱着黎
芮洁，十分担心她现在的状况。

　　两个人就这样紧紧的抱着，时间一分分的过去却丝毫不觉，黎芮洁静静的好
像已经睡着了一样。天色也越来越暗，看样子一场暴风雨在所难免。

　　方天卓感觉非常的快意与温馨，至少现在没有那么多的内疚感，也许这个姐
姐般的女人才是自己最终的归宿。

　　一阵简短的音乐声响起，方天卓慢慢的掏出自己的手机看了看，是陈玉琪发
来的短信：“晚上七点，老地方见。”

　　方天卓知道她说的老地方正是盛世豪园的十八楼，去那里是不能开车的。

　　是啊，和陈玉琪约好今天见面的，自己差点忘记了。方天卓理了理思绪，想
想这次和陈玉琪见面自己该摆出一个什么姿态，难道还是一见面就要上床吗？

　　黎芮洁动了一下，好像是被短信声音惊醒了。

　　“天卓，今晚你留下来好吗？”黎芮洁温柔小声的在方天卓耳边说。

　　第五十九章：猛男欲女，奇怪状态

　　听到黎芮洁的话，方天卓心中一紧，自己此时此刻真的是左右为难。

　　“芮洁，晚上有个朋友约着吃饭，我吃完饭再过来好吗？”方天卓小心的问。

　　“那朋友是女的吧？”黎芮洁淡淡的问。

　　方天卓虎躯一震，生怕黎芮洁察觉出什么端倪。

　　“是啊，她是我一个大学同学的女友，最近两人总是闹矛盾，可能是要分手
了，我想去劝劝她，免得她想不开出事呢。”方天卓又撒了一个慌。

　　“呵呵，你可不要劝来劝去把自己给劝进去了才是呢。”黎芮洁笑着说。

　　“怎么会呢？我有分寸的呢。”方天卓心虚的说。

　　“那你早去早回，要下雨了，记得带一把雨伞。”黎芮洁温柔的说。

　　方天卓心头一热，感动的不行，温柔的在黎芮洁的嘴唇上亲了一下，然后慢
慢的起身在门口拿了一把雨伞出去了。

　　车子刚刚开出黎芮洁住的小区，果然外面瓢泼大雨像是自来水一样的伴着轰
轰的雷声泼了下来，一点淅淅沥沥的前兆也没有。

　　雨越下越大，方天卓将车停靠在了一家酒店的停车场，坐在车里等雨停好出
去打的。

　　点着一支香烟，自己的手机又响了，是王芷馨打来的。

　　“方天卓，外面下好大的雨啊，你带伞了没有啊？”王芷馨关心的问。

　　方天卓心中十分内疚，一时差点哽咽的说不出话来。

　　“啊，没事，我开着车呢，带不带伞都不会淋着我的。”方天卓淡淡的说。

　　“那就好，你今天回来吃饭吗？我买了菜了，准备自己下厨做菜呢。”王芷
馨温柔的说。

　　“喔，公司有饭局，估计吃完了饭几个同事还要拉着打牌的，我想今晚都不
一定回的来啊。”方天卓内疚的又撒谎了。

　　“这样啊，那你可要注意身体，能休息的话就趁机多休息一会儿，你的伤还
没有好呢。”王芷馨既失望又担心的说。

　　“好的，我知道的，你自己注意照顾自己。”方天卓真诚的说完挂掉了电话。

　　雨是越下越大，看看时间已经不早了。方天卓想早去早回，不想节外生枝，
于是拿着从黎芮洁家带出来的那把伞冒着大雨在酒店门口拦了一辆出租车。

　　出租车在大雨中行使的很慢，到达盛世豪园的时候已经七点了。

　　方天卓匆匆的钻进电梯直奔十八楼。

　　门照例虚掩着，方天卓礼貌的敲了几下门然后进了屋子。

　　屋子里面没有开灯，显得有些昏暗。

　　“玉琪，你在吗？”方天卓担心的问。

　　随着方天卓的声音，卧室的灯开了，门是虚掩着的。

　　方天卓在门口附近的卫生间放下了伞，直接走到了陈玉琪的主卧室。

　　幽幽的灯光下，陈玉琪头发湿漉漉的诱人的缩在一张薄薄的被子里，半裸着
上身露出深深的乳沟。

　　细细算算，方天卓已经好久没有怎么碰过女人了，陈玉琪那诱人的身体让方
天卓下体剧烈的充血，那西装裤子里面也是紧崩的难受。

　　“亲爱的，你还傻站着干什么，快过来啊。”陈玉琪挑逗的说。

　　方天卓一怔，露出一丝淫笑。

　　“你每次就这样虚掩着门啊，也不怕哪个歹徒闯了进来呢。”方天卓谐谑的
说。

　　“呵呵，我这里的歹徒只有你了。”陈玉琪温柔的说。

　　方天卓淡淡的笑了笑。

　　“以后还是谨慎一点的好，把门锁好，我来的时候会按门铃的呢。”方天卓
温柔的说。

　　“好啦，我知道了。亲爱的，你想我了吗？”

　　陈玉琪边说着，边慢慢的在床上站了起来，一丝不挂的玉体在方天卓面前展
露无余，毛发毕现。

　　方天卓的血都快将下体充爆了，心跳快得有些另自己有些眩晕。

　　陈玉琪慢慢走了过来，拉过方天卓的一只手放在自己坚挺柔软的胸脯上，将
他的另一只手则探到自己的私密处。方天卓反应有些强烈，双手灵活的在陈玉琪
身上游动，不一会儿陈玉琪已经流出汩汩的溪流，娇嗔的叫着，喘着粗气瘫软在
了床上。看看陈玉琪现在这个迫不及待的样子，方天卓心想，估计她也是好久没
有要男人了，正处于饥饿状态呢。

　　方天卓兴奋的像鱼一样的滑掉了自己的衣服，用舌头一点点的探过陈玉琪的
每一寸皮肤。此时的陈玉琪已经酥痒难耐，兴奋的扭动着身体，双手紧张的揉搓
着自己的身体。

　　“天卓，我…我已经受不了了，快…快啊。”陈玉琪娇嗔的叫着。

　　陈玉琪这么一叫，方天卓像是吃了兴奋剂一样，摆好体位，熊腰向前一顶，
陈玉琪差点幸福得眩晕了过去。

　　由于方天卓双腿还没有消肿，怎么也不好用力，方天卓只好扳过陈玉琪的身
体，让她上位。兴奋中的陈玉琪更是如鱼得水，下体像是上了弹簧一样频繁剧烈
的起伏着，一对酥胸更像是打了兴奋剂的白兔欢快的跳个不停。

　　方天卓今天的状态有些古怪，按说长时间没有碰女人，应该来也匆匆去也匆
匆的。可是事实却不是这样，方天卓只感到下体胀得厉害，胸口堵得慌，可是任
凭陈玉琪再怎么努力勤劳，积蓄在身体里的那点精华就是得不到喷发。

　　前前后后、上上下下频繁的换了多次体位之后，方天卓和陈玉琪两人已经累
得大汗淋漓。陈玉琪刚刚微干的头发像是又被洗了一次一样，那坚挺的山顶都快
滴下露珠来了，浑身泛着细细的汗珠像是蒸过桑拿一样。

　　“天卓，你不会是在来的时候吃过药吧？”陈玉琪娇嗔的问。

　　翻天作心中一震，想来想去自己也没有吃过什么东西啊。

　　“胡说，怎么可能呢？今天的状态好奇怪啊。”方天卓自言自语的说。

　　“我都快要死掉了，不过感觉真好。”陈玉琪放荡的说。

　　方天卓也是累得要死，他深深的吸了一口气，扳正陈玉琪的体位，从后面开
始了最后一次尽全力的冲锋。一时间，肉体的撞击声映在整个卧室呼呼作响，幸
福的叫唤声高低有致，冲刺的吼叫声煞有节奏，整个卧室上演着一部幸福交响曲。

　　在方天卓感觉自己的腰部热度快要达到熔点，双腿已经麻木的像是在空中漂
浮的时候，冲锋已经停止了，但是驻点仍未撤出。

　　方天卓瘫软的趴在陈玉琪的背上，仍然保持着和她的融合状态。

　　陈玉琪已经虚脱了，整个人连说话的力气也没有，只有汩汩的香汗丝丝条条
的只往下流。

　　“玉琪，你还好吗？”方天卓关心的问。

　　“嗯，还没有死，正在过奈何桥呢。”陈玉琪有气无力的说。

　　两人精力耗尽，不屑多言，就这样趴着，直到那幸福的眩晕过去。

　　也不知道过了多久，陈玉琪慢慢的苏醒过来，用出了自己全部的力气将方天
卓的身体搬开，将他安插在自己地盘里的据点拔去。方天卓也醒了，腰部的骨头
已经遇冷重新强硬了起来，但是被打回来的据点却已经整编收缩了。

　　“咱们去洗个澡吧？”陈玉琪温柔的问。

　　方天卓微笑的点了点头。两人相拥着来到了卫生间。

　　经过一场酣战，方天卓受伤的双腿似乎灵巧了许多，原本肿胀酥麻的感觉也
消失了。

　　泡在热水里，陈玉琪躺在方天卓的身上，任凭方天卓的双手在自己身上不遵
守交通规则的放肆游荡。

　　“亲爱的，你好像没有尽兴哟。”陈玉琪挑逗的说。

　　方天卓心中一荡，淫欲再起。

　　“一直没有释放出来呢。”方天卓淡淡的说。

　　“可是我已经没有力气了啊。”陈玉琪狡猾的说。

　　“我也是啊，腿都软了，不信你看。”方天卓说着便从泡泡中抬起自己的一
条腿。

　　“天卓，你的腿怎么了？怎么这么粗的淤痕啊？”陈玉琪惊讶的问。

　　方天卓冷笑了一下，淡淡的说。

　　“我不是跟你说了吗，遇到王震海了啊。”

　　“难道那天在东湖边的事情就是王震海干的？”陈玉琪担心的问。

　　“呵呵，也是一场误会。但是通过这件事情我知道了王震海的黑帮势力比我
们想象的是要大得多的。我们的那个计划如果被王震海知道了，那么我们的境况
是会很危险的啊。”方天卓担心的说。

　　“哼，你害怕了？天下没有白吃的午餐，不冒风险哪里会有利益呢？”陈玉
琪不屑的说。

　　方天卓沉默了一下，心中始终有些不安。

　　“玉琪，我也只是劝你小心一点而已，你干嘛要这样说呢。”方天卓淡淡的
说。

　　陈玉琪翻过身子，趴在方天卓的胸前显得很温柔。

　　“天卓，我知道你关心我。你放心，你同意和我一起干我已经很感谢你了，
我不会让你在这件事情上受到冲击的，出了任何问题我自己都会担着的。人生苦
短，我们只要有一天快活就疯狂的享受吧。你不是还没有尽兴吗，我来帮你。”

　　陈玉琪说完，水蛇般灵活的舌头已经一点点的进入了方天卓的口中。方天卓
打开淋浴，涓涓的热水一会儿就将两人身上的泡泡冲刷的干干净净。陈玉琪的小
嘴顺着方天卓的身体一点点的往下划着，直到变成一个花蕾，将方天卓充当先锋
的据点一口包围了起来。

　　方天卓已经被撩拨的兴致勃发，她一把抱起陈玉琪飞快的冲出卫生间，狠狠
的将陈玉琪仍在了床上，然后像是发情期的猛兽一样狠狠的进入了她，不管她叫
得是多么的大声。

　　激情彭湃着汗水，叫喊冲刷着欲望。窗外电闪雷鸣，窗内叫声起伏。又一个
激情的夜晚，又一次内疚的冲动。

　　第六十章：暗定终身，越做越爱

　　离开盛世豪园，大雨已经停息了，空气十分湿润，带着点淡淡的泥土气息。

　　坐进出租车里，方天卓感到十分的自责。来之前自己已经再次的提醒自己不
要再和陈玉琪发生关系，单身一看到陈玉琪的裸体，他方天卓竟然将自己的提醒
忘到了九霄云外，丝毫没有把持主自己，而且一做就是两次，虽然两次都没有畅
快的释放出来，但是做了就是做了。

　　男人啊，在关键时刻总是用下半身思考，皮带下面的东西也像是着魔了一样
竟然通过中枢神经神奇的控制了自己的大脑。

　　来到停车的那个酒店，方天卓取了自己的车直奔黎芮洁的住所。

　　刚按下门铃，黎芮洁像是飞过来一样快的打开了门。

　　方天卓一怔，呆呆的看着黎芮洁。黎芮洁一把将方天卓拉了进来，生怕被别
人看见一样。

　　“天卓，你来了！”黎芮洁温柔的说，眼睛中充满一片明亮。

　　“你一直在等着我吗？”方天卓笑着问。

　　黎芮洁脸狎一红，头放得很低。

　　看着这个可人的美人儿，方天卓心中一阵感动，一把将黎芮洁揽进怀中。

　　“饿了吗？我给你做了些点心呢。”黎芮洁温柔的说。

　　方天卓一愣，刚刚在陈玉琪那里一进门就顾着上床了，两人空着肚子酣战得
筋疲力尽，竟然连饭也没有来得及吃呢。

　　方天卓有些不好意思。自己撒谎说和人吃饭的。现在说自己饿了不是引起黎
芮洁的怀疑吗？他不想伤害黎芮洁，在他的心中已经认定了黎芮洁了，至于王芷
馨那边他也顾虑不了那么多了。

　　“啊，还好呢，不是很饿。”方天卓淡淡的说。

　　“可是东西已经做好了啊，你陪我吃点好不好？”黎芮洁温柔的说。

　　方天卓心中一热，黎芮洁这句话正中他的下怀。

　　“那好，很乐意奉陪。”方天卓笑着说。

　　不到一会儿，黎芮洁便从厨房端出来了大大小小好几个盘子，还给一人盛了
一碗粥，饭桌上显得十分的丰盛。

　　方天卓早已是饥肠辘辘了，看到桌上这么多好吃的东西早已垂涎三尺了。

　　“这么多好吃的啊，我的馋虫都快被勾出来了，可不能浪费，来吧，我们放
开了吃。”方天卓笑着说。

　　“呵呵，尽管吃，东西准备的多得很呢。”黎芮洁微笑着说。

　　方天卓大口大口的吃着东西，一会儿已经干掉了三碗粥和好几盘点心。

　　“呵呵，天卓，你不是和人约了吃饭的吗？可是你怎么看起来像是从饿牢里
面放出来的一样啊。”黎芮洁笑着问。

　　方天卓一惊，看来是自己的吃相暴露了自己呢。

　　“啊，那女孩一上桌子就哭哭啼啼的，我一直在安慰她，自己也顾不上吃些
什么东西，何况那种情况自己想吃也没有胃口啊。”方天卓撒谎说。

　　“那我刚才问你，你还说自己不饿呢。”黎芮洁微微的瞪了一下眼睛说。

　　“呵呵，我不是在跟你客气吗？”方天卓憨笑着说。

　　“我就知道那种情况你吃不上东西，所以才准备了这么多点心呢。”黎芮洁
微笑着说。

　　方天卓心中十分愧疚，多好多体贴、善良的女人啊，可惜她的一片好心竟然
被自己利用和亵渎了。

　　“那女孩儿好一点了吗？”黎芮洁关心的问。

　　“啊，还那样，哭哭啼啼的，我又不是她男友我劝能有什么用。解铃还需系
铃人啊。”方天卓假装镇定的说。

　　“哼，你那同学也不是什么好人。自己闹下的事情自己不敢承担还要你去应
付呢。要是我是那女孩儿，我才不会为了她哭哭啼啼的呢。”黎芮洁有些生气的
说。

　　方天卓老脸一红，心中酸甜苦辣的不知道是什么滋味儿。一阵自责与内疚再
次折磨着自己的神经。

　　“啊，我们在一起就不要谈些扫兴的事情了。你也多吃点，看你这段时间瘦
了很多呢。”方天卓趁势转移了话题。

　　黎芮洁脸色一红，淡淡的问：“瘦了不漂亮了吗？”

　　方天卓淡淡的一笑，戏谑的说：“漂亮倒还是很漂亮的，只是不知道手感是
不是还是那样好呢。”

　　听到方天卓这话，黎芮洁连耳根都红透了。

　　“天卓，你怎么老是这样啊。”黎芮洁有些生气的低声说。

　　方天卓心中一乐，看来交谈的主动权已经被自己掌握在手中了，她黎芮洁也
不会问让自己担心的问题的。

　　“我今天和你睡在一起吗？”方天卓淡淡的问。

　　黎芮洁早已羞得头都抬不起来，默默的一句话也不说。

　　“我吃完了，要睡觉了呢。”方天卓继续笑嘻嘻的说。

　　“我帮你去拿睡衣，你等一会儿。”黎芮洁红着脸淡淡的说。

　　方天卓一怔，心想，什么睡衣，自己可是一件衣服也没有留在这里呢，哪里
来的睡衣呢？

　　不到一会儿，黎芮洁兴匆匆的从房间里面拿出一套长袖的睡衣递到方天卓手
中。

　　“刚刚在外面买的，你试试看合适不合适吧。”黎芮洁温柔的说。

　　方天卓心中火热，感动得眼泪都要下来了，她黎芮洁真的是个周全、善良、
温柔的女人啊，这辈子要的女人就是她了。

　　洗完澡，黎芮洁已经收拾好了碗筷正坐在客厅发呆呢。

　　“芮洁，你也去洗洗吧，我在房间里等你。”方天卓诡秘的说。

　　黎芮洁红着脸，慢慢的走进房间里面找自己的衣服。方天卓跟在后面，对她
有些依依不舍。

　　“就这件吧，这件很漂亮性感呢。”

　　方天卓从衣柜中挑出一件浅色的低胸吊带短睡裙交到黎芮洁的手上。记得上
次落水在这里留宿的时候，黎芮洁也是穿的这件睡衣，只是那晚事情没有办成。

　　黎芮洁接过睡衣，狠狠的瞪了方天卓一眼，一言未发的走进了卫生间。

　　方天卓关掉手机的电源，沉沉的躺在了床上，这样静谧的夜晚他方天卓不想
被任何人骚扰。

　　也不知道过了多久，方天卓从睡梦中醒来。黎芮洁正穿着那件性感的短睡裙
痴痴的坐在自己的床头看着自己。

　　“啊，你洗完澡了？不好意思我睡着了呢。”方天卓淡淡的笑着向黎芮洁赔
礼。

　　是啊，刚刚和陈玉琪大战几百回合，哪有不累的道理。再说了，晚上吃的那
么的饱，这让方天卓更加的增添了睡意。

　　看着眼前性感的美人儿，还原了精力的方天卓一把揽过黎芮洁的腰身将她压
倒在胯下。

　　“你累了就好好休息吧，别闹了。”黎芮洁带着微笑害羞的说。

　　“再累我也要好好和我的爱人亲热一番吧？”方天卓戏谑的说。

　　黎芮洁脸色羞红，将脸偏向一边，不去望方天卓。

　　方天卓一把扭过黎芮洁的头，一条滑舌熟练的钻进了黎芮洁的嘴里。右手熟
练掠过裙摆解开了黎芮洁的胸衣直接摸到了玉峰之上，左手隔着黎芮洁的裤衩配
合着其他动作轻轻的挑逗着。

　　黎芮洁还是那样显得十分紧张，有些放不开，浑身在发抖。

　　“怎么了，还是需要喝点酒吗？”方天卓温柔的说。

　　“可是家里还是没有酒啊。”黎芮洁微闭着眼睛淡淡的说。

　　“放松一点，根据我的动作来吧。”方天卓温柔的说。

　　黎芮洁闭上了眼睛，轻轻的点了点头。

　　方天卓温柔的拉开了黎芮洁睡裙的拉链，褪下了睡裙和那已经解开的胸衣，
黎芮洁一对坚挺丰满白皙的玉峰袒露了出来。

　　方天卓身体内血液飞快的流动着，下体膨胀的难受。于是他干脆一股脑的褪
下了自己所有的衣衫，释放出那躁动的好战英雄。

　　黎芮洁身体祥和的闭着眼睛，像是那传说中的睡美人一般。

　　方天卓一边轻轻的抚摸着黎芮洁，一边用自己柔滑的舌头滑过黎芮洁的皮肤，
并挑逗着玉峰上那两点殷红。

　　黎芮洁喘着粗气，轻盈的娇嗔着，身体一起一伏的，双腿夹得很紧蹬来蹬去，
她早已受不了方天卓这样的挑逗与刺激。方天卓用手掰开黎芮洁的双腿，一只手
探到她的私处，那里早已是涓涓细流浸湿了内裤里外。方天卓心中一荡，一阵兴
奋，一只手抬起黎芮洁的双腿和腰身，另一之手麻利的褪下了她仅剩的内裤。

　　丛林处，山泉边已经躁动不安，方天卓一只手指温柔的探入泉眼深处。黎芮
洁浑身一震，十指深深的扣着方天卓方天卓的大腿，方天卓感觉有些疼痛与兴奋，
直感觉泉眼深处温暖一片，湿润万分，别有洞天。

　　“天卓，我……”黎芮洁娇嗔着。

　　方天卓知道她是想要了，但是又不好意思说出来。

　　方天卓用手指轻轻的揉搓抚摸着泉边突出的溪石，那溪石十分柔嫩，微微的
碰一下黎芮洁便浑身一颤，溪流喷涌。

　　黎芮洁已经浑身发烫了，全身上下作痉挛状。

　　方天卓对了对体位，放出好斗的英雄先锋，像是奥运会的十米跳台的运动员
一样一头直扎泉眼之中。

　　黎芮洁浑身一紧，像是触电了一样坐立了起来，双腿紧夹将英雄紧紧的包围
其中。

　　“放松一点，不要紧张，更不要害怕。”方天卓在黎芮洁耳边轻声的安慰着
她，感觉自己像是在强奸一个年幼的处女一样。

　　黎芮洁渐渐的放松，慢慢的再次躺了下来。

　　方天卓温柔的抽动着身体，动作由慢及快，由浅入深，不断的变换着体位与
姿势。黎芮洁则幸福的喘着粗气，终于大胆的嗔叫了起来，这嗔叫让她彻底的放
松了，让她放下了多少年来沉沉压在自己身上的矜持与紧张。

　　陈玉琪湿野性的，而黎芮洁则是温顺的，正是这种欲罢不能的温顺，融化了
方天卓那坚挺骄傲的英雄。

　　感受着黎芮洁的嗔叫，方天卓越来越兴奋，动作也是越来越激烈，随着一声
滑过静谧的沉沉的叫声，方天卓与黎芮洁二人大脑深处一阵酥麻，同时沉入了欲
望的深渊，越沉越深，越沉越不能自拔。

　　第六十一章：取舍两难，进退维谷

　　周一的一大清早，黎芮洁便从幸福的被窝中钻了出来，她早早的喊起了方天
卓，为的只是不要和上次一样因为迟到而弄得彼此都很窘迫。

　　黎芮洁还是像以前一样比方天卓早半个小时出了门，她是个很注意影响的女
人，也许她认为现在两人的亲密关系还不到可以在人前公开的时候，尽管他方天
卓已经在心里认定了这个女人要在下半生陪伴自己一辈子。

　　方天卓慵懒的开着车来到了公司办公室，呆呆的回忆着昨晚的快乐和与黎芮
洁即将开始的幸福生活。

　　为了黎芮洁，看来离开东华公司是必然的，也许还会离开武汉这个对黎芮洁
有太多阴影和故事的城市。方天卓不想让自己的爱人生活在过去的阴影之中，更
不想在王芷馨面前进退两难，不想因为陈玉琪而将自己卷入一场不必要的纷争。
他要的仅仅只是一个爱自己的女人和一个温暖的也许并不富有的家而已。黎芮洁，
这个李小婵成熟版似的女人正是方天卓想要的。

　　也许得不到的才是最珍贵的，他方天卓已经失去了李小婵，现在黎芮洁是万
万不能失去的，况且这个女人对于自己似乎比李小婵更具有吸引力。

　　方天卓一个人静悄悄的傻笑了半个多小时，隔着玻璃窗看着外面的办公区域，
大家也已经开始上班了。方天卓整理了一下思绪，给袁峰总监办公室挂了个内线
电话。

　　“袁总，我们今天是不是要就昨天讨论的时期去征求一下董事长的意见呢？”
方天卓礼貌的说。

　　“是啊，你先等等，我给总经理先请示一下。”袁峰说完便挂掉了电话。

　　五分钟后袁峰打来电话，说是李东升总经理要方天卓和袁峰两人马上陪着他
一起到董事长办公室去请示工作。

　　方天卓挂掉电话，急匆匆的来到了董事长行政办公室，李东升和袁峰也已经
等在了门口。

　　“怎么都等在门口啊，不准备进去吗？”方天卓礼貌的问。

　　“董事长办公室有客人呢。”袁峰轻声的说。

　　方天卓一愣，凑到黎芮洁跟前轻声的问：“是谁一大清早的找董事长啊？”

　　“还是那个姓王的女记者呢，你也认识的啊。”黎芮洁淡淡的说。

　　方天卓一怔，真是没有想到她王芷馨说来找罗明浩就来找啊。方天卓知道，
王芷馨这么做是为了给自己在罗明浩那里套出点口风，好方便自己工作的开展，
可是没有想到她说做就做，而且还是这么的快。方天卓心中既有些感动又觉得有
些不安和内疚。

　　方天卓偷偷的瞄了身边的黎芮洁一眼，她满脸平静，看样子是还不知道自己
和王芷馨那种微妙的关系的。

　　大家默默无言的等待在董事长办公室外，各自心中都揣着一个鬼。也许李东
升、袁峰在猜测她王芷馨和罗明浩之间是什么不正当的关系，黎芮洁则是在猜测
王芷馨神秘的另一面，而方天卓则是非常的矛盾。

　　一个多小时候后，罗明浩笑容可掬的陪着王芷馨从办公室走了出来，两个人
都面带微笑，看来谈话进行的不错。

　　“咦，方天卓，你在这里等了很久了吗？”王芷馨热情的问。

　　方天卓一愣，生怕她会在黎芮洁面前表现的太过亲热。

　　“啊，王记者啊，我们也是刚刚来呢。”方天卓淡淡的说。

　　“天卓，你替我送送王记者吧。”罗明浩微笑的说。

　　方天卓诺诺的点了点头领着王芷馨飞快的走到了东华公司大门外。

　　刚走出大门，还没有等到方天卓发问，王芷馨便兴匆匆的交给方天卓一张纸
条，然后径自蹦蹦跳跳的朝地下停车场走去。

　　方天卓仔细的打开字条一看，上面写了一排秀丽的小字：“东华公司资金投
入增加到百分之二十，其余不变。正阳公司要求取得财务管理和市场推广权利。”

　　方天卓笑了笑，会意的将纸条轻轻的叠成小块，放进了自己的钱包里。

　　回到董事长办公室，李东升、袁峰、黎芮洁三人已经在罗明浩的大班台前一
字站定。方天卓礼貌的也站到了旁边。

　　“咦，天卓，这么快就送走了王记者了吗？”罗明浩关心的问。

　　“嗯，是啊，她有车呢。”方天卓淡淡的说。

　　“嗯，听说你们这次新的方案确定的过程不是很顺利啊，是什么原因呢？”
罗明浩冷冷的问。

　　李东升和袁峰两人朝方天卓这边望了望，方天卓会意，镇定的说：“啊，我
们不知道该在原方案的基础上修改到什么程度，还望董事长做出指示。”

　　“说实话，我也不知道该给你们做出什么指示。做方案不是闭门造车，更不
是拍脑袋胡掐，你们是有大量的调查工作要做的啊，这些工作难道也要我来替你
们做吗？”罗明浩冷冷的说。

　　大班台前的四人知道老板的这句话说得很重，一时也不好回应些什么。李东
升见状，激动的跳出来说：“董事长说的对，我们马上回去，投入时间和精力来
对正阳公司的情况进行调查和分析。董事长，那么我们先走了。”李东升说完，
朝袁峰和方天卓使了个眼色。

　　两人见状，礼貌的向罗明浩行了个礼然后准备退出办公室。

　　“天卓，你留一下。”罗明浩淡淡的说。

　　方天卓一怔，呆呆的站在了大班台前。

　　“天卓，坐吧。”罗明浩礼貌的说。

　　方天卓礼貌的在大班台前的椅子上坐定，头压得较低，心中有些忐忑不安，
不知道罗明浩葫芦里面是卖的什么药。

　　罗明浩盯着方天卓看了几分钟，两人久久没有说一句话。

　　“天卓，听王记者说你和她是很好的朋友啊。”罗明浩首先打破了平静。

　　“还好，我们还算谈得来。”方天卓有些紧张的说。

　　“是吗？我不这么认为，和王记者一谈起你，她眼睛中都充满着关心与喜悦，
这不是一个仅仅谈得来的朋友所表现的出来的呢。”罗明浩淡淡的说。

　　听到罗明浩这么一说，方天卓心中一惊。想想她王芷馨也真的是小姑娘沉不
住气，喜怒哀乐都放在脸上了。那罗明浩也是太平洋警察管得宽，你管得了我的
工作，管得了我的收入，总管不了我的感情生活吧？

　　方天卓默默的，没有作声回应罗明浩的话。

　　“我知道你们是在谈恋爱，而且已经住在了一起对吗？”罗明浩接着问。

　　方天卓一惊，脸色铁青，惊讶的望着罗明浩。心想难道这老家伙派人跟踪了
自己？那自己和黎芮洁、陈玉琪的事情他会知道多少呢？

　　“天卓，你不用惊慌，上次王记者来的时候我让人查了查她的住址，后来调
查的人发现在天下官邸每天都停着你的车，而天下官邸有一处住所的户主是王芷
馨，对于这个你还有什么好说的吗？”罗明浩淡淡的说。

　　“您干嘛要派人跟踪王芷馨呢？如果您想查我没有必要跟踪王芷馨的。我坦
白的说，我只是她的房客住在那里而已。”方天卓试探的说。

　　“天卓，我一直很信任你，没有要派人查你的意思。我只是让人查王芷馨的
住址，至于原因现在我还不方便告诉你。既然你要坚持说你是她的房客，我也无
话可说。我只是你的老板，不是你的家长，本来年轻人谈恋爱我也没有必要去管。
但是王芷馨一个富豪千金会在乎你那几个房租吗？”罗明浩有些不满的说。

　　“董事长，我真的说的是实话。当然，我也没有交什么房租，严格意义上讲
我也只是借住在她那里而已，但是谈恋爱这种事情是真的没有的呢。”方天卓诚
恳的说。

　　“算了、算了，天卓，我也不想多问什么了。最后一个问题，希望你以朋友
的身份告诉我：你喜欢王芷馨吗？”罗明浩很坦诚的问。

　　方天卓一愣，这个问题也是自己几乎日日夜夜不停的问自己的一个问题，只
是没有想到会从罗明浩的口中问出来。说实话，方天卓是喜欢王芷馨的，但是喜
欢并不是代表爱，喜欢也并不代表就可以在一起。

　　“喜欢。”方天卓淡淡的回答。

　　“好了。既然你喜欢她就好好待她，看的出来王芷馨也是很喜欢你的，她是
个好姑娘，你千万别欺负她。我的话说完了，你回去工作吧。”罗明浩说完，慈
祥的朝方天卓摆了摆手，在罗明浩摆手的瞬间，方天卓发现了他的几根白发与皱
纹，他老了，与陈玉琪、黎芮洁口中描述的多年前叱咤风云的罗明浩形象相差甚
远。

　　罗明浩的这个态度之下，方天卓也没有机会辩说些什么，只好礼貌的退出了
他的办公室。

　　从罗明浩刚才的谈话中，方天卓是可以确定他是还不知道自己和陈玉琪、黎
芮洁之间的暧昧关系的。这让方天卓长长的舒了一口气，但是既然他坚持认为自
己是在和王芷馨谈恋爱，那么不管他和王芷馨有什么特殊关系，从他目前对王芷
馨的关心程度上看，从今天起他会对自己进行严密的调查的。

　　路过黎芮洁办公室的时候，看着认真工作中的黎芮洁，方天卓心中一阵温暖。
是啊，对王芷馨方天卓是喜欢的，这种喜欢体现在了好多人身上，包括陈玉琪。
但是如果谈爱的话，目前恐怕也只有黎芮洁了。也许是从小被母亲疼爱的原因，
方天卓对母爱般的感情始终有一种依赖感。许嫣然的背叛，李小婵的不宽容，让
方天卓感到那纯粹的爱情是多么的脆弱。黎芮洁那种深入骨髓的关心，那种无微
不至的关怀，那种无私无悔的豁达，那种成熟坚定的感情，这些都让方天卓有一
种向往感、神秘感和眷念感。

　　但是这个时候偏偏出来一个让自己取舍两难的王芷馨，还有那个让自己又爱
又怕的陈玉琪。

　　两难之下，何去何从？难道真的带着黎芮洁离开才是最好的办法？

　　第六十二章：天卓疏忽，玉琪精明

　　方天卓忐忑不安的回到市场部，李东升总经理和袁峰总监正在市场部紧锣密
鼓的安排针对正阳公司的市场调研与资金调查等工作，两人根本没有注意到方天
卓的出现。

　　经过和罗明浩的这次交谈，方天卓已经是心烦意乱了，也没有心思放在工作
上。回到自己的办公室刚刚坐定，办公桌上的电话响了。

　　“喂，天卓，你忙吗？”是黎芮洁的声音。

　　方天卓一怔，一般来说黎芮洁打自己的办公电话都会直截了当的说些工作的，
从来没有这样的开场白，看来这个已经被自己征服的女人对自己的态度也是一百
八十度大转弯了，连电话的开场白都这么的温柔和富有爱心。

　　“啊，不忙，怎么了，想我了？”方天卓戏谑的说。

　　“你昨天是不是把我家里的一把伞给拿走了？”黎芮洁没有回应方天卓的戏
谑，而是很小的声音在问她的伞。

　　“是啊，一把破伞而已，撑都撑不开了，你还惦记它？”方天卓纳闷的问。

　　“那把伞呢？你不会扔了吧？”黎芮洁很担心的问。

　　“啊……好像在车里吧？”

　　方天卓记得那伞应该是在盛世豪园陈玉琪的家里，但是又不好直说。黎芮洁
这么担心那把伞，难道它对她是有什么意义的吗？

　　“那就好了，记得要还给我啊。好了，你好好工作吧。”黎芮洁如释重负的
说完挂掉了电话。

　　方天卓一阵纳闷，黎芮洁的这个电话有些莫名其妙。难怪别人说恋爱中的女
人言行古怪，看来她黎芮洁是想自己又不好直接说，所以找个理由而已。

　　刚挂掉座机，方天卓的手机又响了。方天卓仔细一看，是陈玉琪打来的，刚
想着放在她那里的伞呢，没有想到说曹操曹操就到啊。

　　“喂，有事啊？”方天卓低声的问。

　　“嗯，你的伞在我这里呢，今晚有空过来拿吗？”陈玉琪淡淡的说。

　　方天卓觉得有些好笑，这年头女人这么都这样，明明是想自己了，偏要拿出
一把伞作借口。可是，今时和以往不同了，他方天卓已经确定了自己的爱人，再
也不会经不住诱惑就胡乱的解下皮带的，他也想找个机会和陈玉琪说说清楚他们
两个人之间的事情，再这么拖下去，彼此只会越来越痛苦。

　　“好的，晚上七点你那里见。”方天卓说完收线。

　　刚挂掉电话，办公室的门被人敲响了。

　　“请进。”方天卓礼貌的回应。

　　门开了，李东升和袁峰两个人一前一后的进来了。

　　方天卓赶忙起身招呼二人坐下，殷勤的给每人倒了一杯水。

　　“李总、袁总，找我有事吗？”方天卓礼貌的问。

　　“呵呵，天卓，董事长留下你有什么事情啊？有事可不要瞒着我们哟。”李
东升笑眯眯的问。

　　“啊，没有什么，只是问了一些很私人的问题。”方天卓淡淡的说。

　　“什么？私人问题？什么私人问题呢？”李东升不依不饶的问。

　　“李总，这私人的问题还是不方便说的吧？”方天卓尴尬的说。

　　李东升面色一僵，也不好继续追问些什么。

　　“天卓，你想好了没有，这次的方案我们该怎么做啊？”袁峰打破僵局。

　　“依我看，正阳公司在出资方案上是应该没有很大的问题的。问题是他们出
了这么多的资金，可是我们的方案中却一点也没有赋予他们去管理这些资金的权
力。所以，我想方案的修改就围绕这个就行了，这样既符合董事长最初计划的初
衷，又给了正阳公司一点切实的好处呢。”方天卓镇定的说。

　　“什么，仅仅这样就行了吗？”李东升瞪着眼睛吃惊的问。

　　“是的。”方天卓确定的说。

　　“你确定？”袁峰问。

　　“是啊，我很确定。”方天卓自信的说。

　　“那好，我们就按照你说的先试试。”袁峰朝李东升递了一个眼色，然后拉
着李东升出了门。

　　方天卓暗笑了一下，心想，平时老实巴交的袁峰现在也变得机警了，看来他
是把自己的这个想法给认为是罗明浩单独和自己说的事情了。

　　想想去年的自己，再看看现在的自己，也是和袁峰一样简直像是变了一个人。
人啊，就是屁股决定脑袋，自己坐在什么位置上就会相应的有一些言行，看来袁
峰也不是以前的袁峰了。

　　好不容易熬到下班，方天卓心中已经做好了各种各样的对陈玉琪亮牌的说辞
了。这次过去一定不能拖泥带水，既然确定了归属就是黎芮洁，那么就不能再三
心二意的了。坐在办公室，方天卓心中有些慌乱的掐着时间，等待让他的心感觉
有些空空的。

　　照例，方天卓将车停在一家酒店的停车场，然后拦了一辆出租车来到了盛世
豪园的十八楼。

　　推开虚掩的门，方天卓径直的走进了主卧室。

　　陈玉琪身着一件宽松的浴袍呆呆的坐在卧室落地窗前的沙发上，沙发旁边的
茶几上放着方天卓昨晚落下的那把伞。

　　“天卓，你来了，坐吧。”陈玉琪淡淡的说，身体一动也不动。

　　方天卓心中一紧，感觉事情好像有些不妙，像是要发生什么事情一样。

　　陈玉琪缓缓的从呆滞中舒缓过来，轻轻的搂住了方天卓的熊腰，试图将自己
火热的香舌吐入方天卓的口中。方天卓有意的扭了下头，避开了那诱人的热吻。

　　陈玉琪表现的有些过于火热，她熟练的解开了方天卓胸前衬衣的扣子，露出
那厚实的胸膛，然后自己解开了浴袍的带子，轻轻的褪下了她，一个白皙性感、
一丝不挂的侗体崭露无遗。陈玉琪喘着粗气，拉过方天卓的双手分别放在自己的
胸部与隐秘处，操纵着它轻轻的揉搓着自己的身体。

　　方天卓有些兴奋难耐，但是他知道这次来的目的，无奈之下咬了咬牙，双手
轻轻的推开了陈玉琪。

　　“我今天没兴趣，一会儿还有事情呢，伞呢？”方天卓冷冷的说。

　　“这把伞真的是你的吗？”陈玉琪静静的穿上那浴袍，看着茶几上的那把伞
呆呆的问。

　　“是啊，我昨天落在在这里的呢。你怎么了？生病了吗？”方天卓担心的问。

　　“天卓，我知道我们之间将来一定没有什么结果，但是你也不能这样对我啊。”
陈玉琪说着，两行眼泪从脸狎悄悄的滑落了下来。

　　方天卓虎躯一震，看来她陈玉琪好像是知道些什么了。

　　“怎么了，玉琪？”方天卓试探着问。

　　“天卓，我们明人不说暗话，你到底和黎芮洁是什么关系？”陈玉琪盯着方
天卓突然很严肃的问。

　　方天卓心中一震，难道陈玉琪认识黎芮洁的那把伞，或者是其他的什么原因
知道了两人的事情？管她呢，反正这次过来的一个主要目的就是要和她陈玉琪说
清楚的，她这么直截了当正好省了自己七弯八绕的，但是他方天卓必须搞清楚事
情的来龙去脉。

　　“你为什么会这样说？你凭什么认为我和黎芮洁有什么关系？”方天卓镇定
的问。

　　“哼，这把伞是当初罗明浩开办公司留存不多的纪念品，也就是因为这把伞
黎芮洁才勾引上了罗明浩，一个美女雨中给英雄送伞的滥故事。你没有看见伞的
内沿还有黎芮洁签的名字和日期吗？这个日期就是她勾引罗明浩的纪念日。”陈
玉琪咬牙切齿的说。

　　“不准你这样说黎芮洁，她不是你说的那种女人！”方天卓大声的说。

　　“哼，你还在这里为那个女人辩护，看来你们的关系也不浅啊，那老女人又
把你给勾引上手了？”陈玉琪阴阳怪气的说。

　　“正如你所说的那样，我们之间将来一定没有什么结果。所以，我爱黎芮洁，
我准备娶她做妻子。”方天卓镇定的说。

　　陈玉琪怒目圆睁，浑身气的有些发抖。

　　“世界上这么多女人，为什么是她？我可以理解你爱上所有别的女人，但是
对黎芮洁我想不通。”陈玉琪声撕竭力的说。

　　“为什么想不通？她温柔、豁达、端庄、美丽、体贴、善良……世上所有女
人的美德与优点几乎都集于她一身，爱上这样的女人是很正常的事情。”方天卓
有些义愤填膺的说。

　　“够了，拿着你的破伞去和你的破女人幸福去吧？你不要高兴的太早，你们
不会幸福的长久的。”陈玉琪狠狠的说。

　　看着陈玉琪伤心的样子，方天卓心中有些不忍。

　　“玉琪，这次是我对不起你。其实你也是个很不错的女人，只是我们之间好
像始终有些隔阂，彼此还做不到互相信赖。希望你也早日找到自己的幸福。”方
天卓真诚的说。

　　“哼，幸福？我可不是黎芮洁，到现在还会有那种幻想，我的幸福早早的就
已经终结了。方天卓，你虽然不愿意在感情上和我有什么瓜葛，这个我也从来没
有抱什么幻想，不想怪你，但是我们的计划你是一定要履行的，不然不要怪我不
仁不义。”陈玉琪冷冷的说。

　　“那你想怎么做？”方天卓有些心虚的问。

　　“你以为你和黎芮洁之间的事情是那样的密不透风？告诉你吧，从昨晚到现
在，你们一直在我的照相机下生活着，虽然我没有拍到激情赤裸的东西，但是也
足以让你在罗明浩面前不好交代，老板的旧情人你以为是那么的好碰啊，罗明浩
可是一个有仇必报的人。还有，我们之间的激情故事我可是留下了纪念的，你不
要把我惹毛了，不然我不怕玉石俱焚。”陈玉琪狠狠的说。

　　“你疯了吗？你究竟想干什么？”方天卓有些出离愤怒了。

　　“我只想我们的计划照旧。”陈玉琪很干脆的说。

　　“那好吧，你好自为之。”方天卓说完摔门而出。

　　第六十三章：新仇旧恨，直面对决

　　离开盛世豪园，坐在出租车上，方天卓有种释然中隐隐失落的感觉。

　　手机响了，方天卓看了看来电显示，是陈玉琪的电话。

　　方天卓心中一惊，刚刚分手，难道她又反悔了？

　　“怎么了？还有事吗？”方天卓谨慎的问。

　　“哼，忘了提醒你一件事情。那个姓王的记者不错的，看她的长相应该和罗
明浩的妻子应该有点关系的吧，你可要把握准了，说不定对我们的计划有很大的
帮助呢。”陈玉琪淡淡的说。

　　“你说什么？罗明浩的妻子？你是说王芷馨是罗明浩妻子的女儿？那她是不
是就是罗明浩的女儿呢？”方天卓惊奇的问。

　　“我也只是猜测，那个王记者和罗明浩照片中的女人简直长得太像了，我上
次也和你说过的。你自己看着办吧。”陈玉琪说完挂掉了电话。

　　听到陈玉琪这么一说，方天卓心中有些隐隐作痛。这是怎样的一个女人啊，
本来以为她对自己多少是有一点感情的，没有想到，为了她自己的利益，她竟然
将自己推向另外的女人。

　　不管王芷馨和罗明浩之间有什么关系，利用这么一个商量的女孩儿来达到自
己的目的那是方天卓怎么也忍不下心去干的。看来只有和黎芮洁一起最快离开这
个是非之地的好。

　　正想着问题，方天卓接到了王芷馨打来的电话。

　　“方天卓，今天回来吃饭吧，我有重要的事情对你说呢。”王芷馨的声音很
温柔。

　　方天卓怔了一下，笑着说：“好的，你把菜准备好，我回来烧。”

　　“不用了，已经烧好了，说好要烧给你吃的嘛。”王芷馨轻柔的说。

　　方天卓心中一阵感动，王芷馨啊王芷馨，造物弄人啊，只怪你到的晚了，这
次只有对不起你了，都是为了你好，长痛不如短痛啊。方天卓在心里挣扎着。

　　花开两朵，各表一支；话分两头，各述一事。

　　在盛世豪园的住处，方天卓离开之后，陈玉琪冷静了许多。

　　作为一个出身风尘的女人，她陈玉琪已经对男人早就不抱希望了。十几年的
风风雨雨，十几年的荣辱辛酸，让陈玉琪深刻的认识到只有自己有钱有实力才能
掌握自己的命运。所以男人没有了不要紧，但是一定不能放弃自己追求的东西，
要不断的壮大自己的实力。方天卓走了，但是他要发挥的作用不能走。她恨黎芮
洁，接连两个自己喜欢的男人都无端的被这个女人抢走，黎芮洁的幸福就是自己
的痛苦，相反，黎芮洁的痛苦当然就是自己的幸福了。

　　点上一支烟，陈玉琪思前想后，对方天卓她始终不放心。目前而言，能够对
方天卓克制与影响也只有在黎芮洁了，另外王芷馨也许是她的计划中一个要用到
的关键人物，而黎芮洁则是一个很大的绊脚石。

　　要实现自己的计划，就要促成方天卓和王芷馨的结合，而只有赶走黎芮洁，
或者在黎芮洁心中设置一个坎，这个结合才可以顺利的进行。

　　陈玉琪冷笑着，将烟蒂在烟灰缸中掐灭，就像在扼杀一个没有反抗力的婴儿
一样。

　　穿好衣服，梳妆完毕。陈玉琪拿起自己的电话拨通了一串号码。

　　“喂，黎秘书吗？近来可好啊？”陈玉琪冷冷的问。

　　“你是谁？怎么会知道我的号码？”电话那头黎芮洁吃惊的问。

　　“这么多年的老朋友了，难道你还听不出我的声音来吗？呵呵呵……”陈玉
琪笑得很阴森。

　　“陈玉琪？怎么是你？你找我干什么？”黎芮洁有些惊慌的说。

　　“哼，听说你最近跟方天卓感情升温很快嘛，也不通知一下我，让我为你高
兴高兴啊？”陈玉琪冷冷的说。

　　“陈玉琪，你到底要干什么？”黎芮洁有些愤怒的说。

　　“晚上九点，香港大酒店二楼咖啡茶座我等你，你不来的话，我想你应该知
道我会干些什么的。”陈玉琪威胁的说。

　　“你到底想干什么啊？”黎芮洁有些焦急的说。

　　“哼，到了咖啡茶座你就知道了。”陈玉琪说完挂掉电话。

　　晚上九点，香港大酒店二楼咖啡茶座的一个角落。

　　黎芮洁呆呆的坐在那里，思绪万千。一个高挑、优雅的身影慢慢的靠近了过
来，缓缓的坐在了黎芮洁对面。

　　这个身影正是陈玉琪。

　　黎芮洁有些惊慌，不自在的看着陈玉琪一句话也说不出来。

　　陈玉琪镇定洒脱的叫了一杯咖啡，点了一支烟，轻佻的朝黎芮洁吐了一个烟
圈。

　　“你找我干什么？我们之间还有什么可说的吗？”随着一阵咳嗽，黎芮洁带
着情绪的问。

　　“呵呵，果然是一个所谓的纯洁的老女人啊，连这点烟味都受不了呢。”陈
玉琪挑衅的说。

　　“你真是无耻。”黎芮洁说完就起身准备走。

　　“哼，就这样走了，方天卓你不管了吗？”陈玉琪冷冷的说。

　　“天卓，你把他怎么样了？”黎芮洁担心的问。

　　“天卓？你叫得肉麻不肉麻，都可以当人家妈了。”陈玉琪讽刺的说。

　　“你到底把方天卓怎么了？”黎芮洁担心的问。

　　“我不能把他怎么样，但是会有人把他怎么样的，比如罗明浩。”陈玉琪冷
笑着说。

　　“你说清楚一点好吗？董事长为什么要把他怎么样啊？”黎芮洁按捺不住的
问。

　　“你和方天卓有奸情，罗明浩会饶了他。”陈玉琪狠狠的说。

　　“你胡说什么？谁和方天卓有奸情了，你不要含血喷人。”黎芮洁愤怒的说。

　　“哼，若要人不知除非己莫为，昨晚和方天卓在一起快活吧，我可是静静的
守在你住处外面的停车场等了一夜呢。”

　　陈玉琪冷冷的笑着说完，扔下一打照片给黎芮洁。照片上虽然没有什么激情
场面，但是的确可以说明两人先后到过黎芮洁的住处。

　　“你……你好卑鄙。我和天卓是正当相爱的，不是你说的奸情。再说了，我
和罗明浩之间早就完了，他管不了我。”黎芮洁很生气的说。

　　“哼哼，正当相爱？是啊，罗明浩是管不了你，但是我名义上还是他的女人，
他总可以管到我吧。”陈玉琪冷笑着说。

　　“那是你的事情，关天卓什么事情？”黎芮洁生气的说。

　　“哼哼哼哼，你以为我比不上你吗？难道我就不能和方天卓之间有点什么？”
陈玉琪冷笑着，又扔给黎芮洁一打照片。

　　黎芮洁看着那些照片，脸色阴沉的像笼罩了一层乌云，手不停的发抖。这些
照片正是方天卓和陈玉琪亲热的证据。

　　“你真的好无耻。你到底想干什么？”黎芮洁伤心的问。

　　“哼，随便你怎么说。看了这些照片你也明白了些事情了吧。我要你离开方
天卓。”陈玉琪凶狠的说。

　　“哼，你以为我离开了天卓，他就会和你在一起吗？”黎芮洁冷笑的说。

　　“哈哈哈，我还不至于像你那样幼稚。但是你和方天卓在一起会妨碍我的事
情，我也不爽。”陈玉琪冷冷的说。

　　“假如我不愿意呢？”黎芮洁冷冷的问。

　　“这个已经和我有过无数次关系的男人，你清高的黎秘书会看得上？”陈玉
琪说。

　　“天卓虽然年少定力差，但是我知道他的为人，他一定是被你迷惑勾引的，
这些我可以理解，我也不是什么纯洁的少女，我爱他，他也爱我，我可以宽容他。”
黎芮洁镇定的说。

　　“就算你死缠滥打，罗明浩见到这两打照片会放过方天卓？我想你也不至于
那么狠心让他被人整死吧？”陈玉琪冷笑的说。

　　“你……难道你和天卓发生了那么多会对他一点感情也没有吗？你又为什么
要那么做啊？”黎芮洁有些哀求的说。

　　“因为我恨他，更恨你，你们凭什么那么幸福，而我却要如此的凄凉。”陈
玉琪狠狠的说。

　　“你……你变态。”黎芮洁眼泪都快下来了。

　　“哈哈哈哈哈……”陈玉琪一声长啸，引得一群茶座里的客人们纷纷投过来
的目光。

　　“是啊，我是变态。可是这些都是被你们逼的。我也是个女人，我也需要一
个爱自己的男人，可以一次又一次的欺骗，一次又一次的伤害，我发现那些男人
需要的只是我的身体。他们把我当成什么，一个不折不扣的婊子吗？你，黎芮洁，
白领丽人，一次又一次的将我身边的男人抢走，你又把我当成什么了，一个失足
的傻瓜白痴吗。”陈玉琪有些伤感的自言自语着。

　　看到陈玉琪的样子，想想八年前的事情，黎芮洁心中有些不忍，默默的一句
话也说不出来。

　　“忘了告诉你了，那个王记者你知道的吧。她好像很喜欢方天卓，你也不照
照镜子，你一个半老徐娘和那年轻漂亮的记者怎么比啊。难道你一定要死皮赖脸
的缠着方天卓，去阻挡他该有的更好的女人吗？如果你真的爱他，我相信你不会
这么做，除非你自私，就像当年从我手中抢走罗明浩一样。但是最后你还是没有
好结果，还是什么也得不到。哈哈哈……话说到这里，你好自为之。”陈玉琪说
完起身大摇大摆的离开了茶座。

　　看着陈玉琪渐渐远去的身影，拿着那两打令自己胆战心惊的照片，黎芮洁一
阵木讷。天卓啊天卓，你到底想干什么？你真的爱过我吗？或者也是和对陈玉琪
一样，只是将我当作一个可耻的妓女？黎芮洁头脑混乱的沉思着，心中一阵阵的
绞痛，好像有一把尖刀正在撕开自己的心，血也仿佛一滴滴的正在往下流。

　　混乱中，黎芮洁矛盾的掏出手机，拨出了方天卓的电话。

　　“天卓，你爱我吗？”黎芮洁静静的问。

　　“你怎么了，没什么事情吧？”方天卓声音很小，好像正在急匆匆的往另一
个地方移动。

　　“你爱我吗？爱过我吗？”黎芮洁继续问道。

　　“爱，我一直都很爱你。”方天卓温柔的说。

　　第六十四章：爱灭知痛，情逝知浓

　　静谧的夜，朗朗的月。天下官邸，方天卓在自己的房间里感觉有些满头雾水。

　　“你真的爱我吗？”电话中黎芮洁又问了一次。

　　方天卓心中一紧，感觉黎芮洁今晚的状态十分奇怪，心中不免有些担心。

　　“我真的爱你，一直爱你，也会永远爱你。”方天卓深情的说。

　　“既然你爱我，为什么又要在和我交往的时候去招惹陈玉琪呢？”黎芮洁伤
心的问。

　　“芮洁，你……到底发生什么事情了，陈玉琪去找过你吗？她说过什么？不
论她说过什么你都不要相信她啊。”方天卓焦急的说。

　　“是的，我没有相信她，但是我相信她手中的照片。”黎芮洁淡定的说。

　　照片？方天卓心中一沉。没有想到陈玉琪会拿那些照片给黎芮洁看。

　　“芮洁，你听我解释好吗？”方天卓哀求的说。

　　“现在说什么对我已经没有意义了。我只想问你，天卓，你爱过我吗？”电
话中黎芮洁的声音有些虚脱。

　　“芮洁，我可以说千万次我爱你，但是你一定要相信我啊。”方天卓真诚的
说。

　　“我相信你。”黎芮洁淡然的说。

　　“芮洁，我知道这件事情对你伤害很大，但是事情并不是像你想象的那样。
这件事一言难尽，我会好好向你解释的。你暂时原谅我和我一起离开这里去过属
于我们的生活好吗？”方天卓痴痴的说。

　　电话那头一阵啜泣，那种伤心与心酸通过电波传到方天卓的心里，让方天卓
忍不住也流下了眼泪。

　　“天卓，你的心意我明白了，但是你认为发生了这么多事情我还能够去接受
吗？我知道我是太天真了，有些不现实，我们之间有很多的不和谐与差距，就这
样算了吧。希望你早日找到真正属于自己的女孩儿，珍惜眼前。”黎芮洁伤心的
说完便挂掉了电话。

　　听完电话，方天卓隐隐的感到大事不妙。走出房门，绕过客厅，王芷馨还坐
在餐桌旁痴痴的等着方天卓一起就餐。半个多小时前，在还没有接到黎芮洁电话
的时候，方天卓与王芷馨两人是在餐桌前愉快的共进晚餐的。

　　看着方天卓压抑痛苦的表情，王芷馨关心的问：“方天卓，你没事吧，需要
帮忙吗？”

　　“我没事，我想出去一下，不好意思今晚扫了你的兴了。”方天卓说完匆匆
的走出了屋子，留下王芷馨冰冷孤单的站在了客厅中央。

　　开着自己的帕撒特汽车，一路飞奔目的地锦绣龙城——黎芮洁的住处。

　　还在小区的停车场，透过汽车的挡风玻璃方天卓就看到黎芮洁那宽敞的房子
里面黑呼呼的，没有灯光。拨打黎芮洁家中的电话更是没有人接听，看来黎芮洁
她没有回来。

　　看看时间，已经十一点多了，按照黎芮洁平时的起居习惯，这个时候她是一
定在家里的。难道是出了什么事情了？方天卓有些担心，拨打黎芮洁的手机，电
话那头一个优美的女声告诉方天卓机主已经关机。此时的方天卓有些心乱如麻，
他知道陈玉琪一定对她说了很多事情，不然刚才电话中她黎芮洁也不会表现的那
么的凄婉。

　　坐在汽车中，方天卓幽幽的点燃了一支香烟。刺激的浓烟伴随着酸酸的痛楚
呛得方天卓不停的咳嗽。

　　初夏的天气有些燥热，虽然已经很晚了，但是小区中仍然三三两两的有一些
因为烦躁而出来溜达的人们。

　　方天卓显得更加的烦躁，不停的拨打黎芮洁家中的电话和手机，并且不断的
在楼底防盗门那边按响黎芮洁家中的门铃。但是一切的行动都是惘然的，因为尽
管担心，但是仍然根本找不到黎芮洁。

　　恍恍忽忽之中，两柱强光射向了停车场。车停下来了，是黎芮洁的那辆大众
宝来车，但是从驾驶室出来的却是一个三十多岁的年轻男子。

　　那男子殷勤的打开了副驾驶位置的车门，从里面搀扶出晃晃悠悠的黎芮洁。
很显然黎芮洁喝了很多酒，而且似乎已经醉的有些不省人事了。

　　男子按下汽车锁，暧昧的搂着黎芮洁的腰躯准备上楼。

　　这男子是谁？难道是趁黎芮洁喝醉，想趁机揩油的？

　　方天卓十分紧张，冲出车来，几个箭步来到那男子面前，一只胳膊掏过黎芮
洁的腰，另一只胳膊将那男子挡在了一米开外。

　　“你是谁？你想干什么？”那男子惊呼一声，摆出一副进攻的样子。

　　“我是她丈夫，你是谁？为什么搂着我的妻子。”方天卓大声的问。

　　那男子听方天卓这么一说，有些蔫蔫然的。他仔细的大量着方天卓，面露一
副怀疑的神色。

　　“我可没有听芮洁说过她再婚了。”那男子有些轻蔑的问。

　　“你是她什么人，难道她什么事情都要告诉你吗？”方天卓冷冷的说。

　　“那好，芮洁交给你了，我走了，好好照顾她。”男子温和的说完准备离开。

　　“等一等，你到底是谁？”方天卓又问了一次。

　　“我叫卢一江。”男子淡然的回答。

　　“那你和芮洁是什么关系，今天又怎么会和她在一起的？”方天卓不怀好意
的继续问。

　　男子淡淡的笑了一下。

　　“看来你对芮洁很关心，看得出来你很爱她，我很为芮洁高兴。芮洁是个好
女人，但是太苦了，希望你好好珍惜。”卢一江有些真诚的说。

　　“谢谢你。认识一下，我叫方天卓。”方天卓也礼貌的说。

　　“什么？你就是方天卓？”卢一江有些吃惊的问。

　　“是啊，卢先生认识我？”方天卓也吃惊的问。

　　“喔，不，只是听说过。好了，后会有期吧，我走了。”卢一江礼貌的说。

　　“卢先生介意告诉我你和芮洁是什么关系吗？朋友或者老乡？”方天卓有些
不依不饶的问。

　　卢一江沉默了一会儿，有些伤感的说：“我是她前夫，我们已经离婚八年了。”

　　卢一江说完，缓缓的转身朝小区大门口走去。

　　从黎芮洁的包里找出钥匙，方天卓扶着黎芮洁进去了电梯回到了屋子里。

　　由于刚刚电梯的起降原因，黎芮洁迷迷糊糊的像是想呕吐，方天卓忙乱的将
她扶进了卫生间。

　　呕吐过后，黎芮洁清醒了一点。看着面前的方天卓，黎芮洁显得有些诧异。

　　“天卓，你怎么在这儿，是你送我回来的吗？”黎芮洁惊讶的问。

　　方天卓心中一沉，勉强的露出一张小脸淡淡的说：“啊，不是，是卢一江送
你回来的。”

　　“什么？是他？那么他现在人在哪里？”黎芮洁有些惊讶的问。

　　“走了，在楼底将你交给我后就走了。”方天卓说。

　　“我已经在电话中和你说得很清楚了，你为什么还要来找我？”黎芮洁有些
生气的问。

　　“芮洁，我只是想和你解释一下而已。”方天卓哀求的说。

　　“事情都发展到这样了，你认为解释还有作用吗？”黎芮洁冷冷的说。

　　“芮洁，再给我一次机会好吗？”方天卓哀求的说。

　　“没有机会了，很多事情就一次机会，过去了就过去了。何况，我现在决定
和卢一江——我的前夫复婚了，希望你不要再来打扰我的生活。以前发生的事情
我也不愿意再被任何人提起。”黎芮洁依旧冷淡的说。

　　“复婚？你什么时候决定的事情？我怎么一点也不知道呢？”方天卓有些不
依不饶。

　　“哼，一个小时之前我决定的。我们还为了这件事情而庆祝，你难道没有发
现我喝了很多酒吗？”黎芮洁冷冷的说。

　　“可是芮洁，我……”

　　“你走吧，我不想再见到你。我真的搞不懂，你做了那些令人难以启齿的事
情为什么还会好意思来和我解释什么。”黎芮洁讽刺的说。

　　方天卓心中愧疚难当，阵阵酸楚涌上心头。想想黎芮洁凄惨的感情经历，想
想和黎芮洁在一起的种种画面，那是一种淡然的温馨，也是一种刻骨的火辣。她
黎芮洁对自己既像一个慈祥温和的母亲，又像一位富有爱心的大姐，更是一个柔
情万种的情人，一位贤良淑德的妻子。而此时，她却遭到了自己的伤害，那段坚
定的感情也被自己无情的摧毁。

　　黎芮洁要复婚的消息对方天卓来讲，不知道是该祝福，还是该痛哭。

　　爱灭知痛，情逝知浓。

　　离开黎芮洁的家，回到车上，方天卓早已压抑不住满眶的泪水，任凭泪水宣
泄一般夺眶而出的抽泣起来。房间里静静的，只有这孤独的令人心酸的啜泣声。
泪水中，爱交织着恨，痛纠缠着悔，这令人压抑的爱恨痛悔却是让方天卓剪不断、
理还乱的。

　　泪水中，方天卓是悔恨的。李小婵、黎芮洁这两个刚刚在方天卓内心中下定
决心要娶的女人，却恰恰是因为陈玉琪而缘分殆尽。但是，方天卓对她却是始终
憎恨不起来。与其恨她陈玉琪不如恨自己，是啊，种恶因得恶果，正是因为自己
行为的不检点而导致真爱一再与自己失之交臂。这个时候，到底是陈玉琪对不起
方天卓，抑或是方天卓对不起陈玉琪，这件事情已经很难说得清楚了。

　　心已碎，泪亦干。

　　穿过暮暮夜色，回到天下官邸的时候已经是半夜两点了。

　　十五楼王芷馨房子的灯光是亮着的。

　　当方天卓的脚步刚刚才踏在了门口，门开了，王芷馨担心的脸露了出来。

　　“方天卓，你回来了？”王芷馨温柔的问。

　　“嗯，你睡吧，不用等我的。”方天卓轻声的说。

　　打开冰箱，方天卓拿了一罐啤酒靠在客厅的沙发上一饮而尽，眼中流露出一
丝哀伤。

　　“她肯原谅你了吗？”王芷馨呆呆的站在门口轻声的问。

　　“什么？你说谁？”方天卓神经一震。

　　“黎芮洁啊，她原谅你了吗？”

　　这个时候从王芷馨口中听到这句话，方天卓一阵惊愕。

　　第六十五章：怨男悔恨，痴女执着

　　“你都知道些什么了？”方天卓惊诧的问。

　　“我知道你感情出现危机了，那个女人就是东华公司董事长办公室主任黎芮
洁，不是吗？”王芷馨呆呆的说。

　　“你……你是怎么知道的。”方天卓吃惊的问。

　　“你在房间里打电话的时候，门没有关好，我听得很清楚。虽然我不知道你
们之间到底发生过什么，但是我听得出来你的焦急。”王芷馨有些伤心的说。

　　方天卓一阵默然，一时真的不该说什么的好。

　　“方天卓，你是真的喜欢黎芮洁吗？”王芷馨淡淡的问。

　　看着王芷馨有些哀怨的脸，方天卓静静的点了点头。

　　“那她原谅你了没有呢？”王芷馨接着问。

　　方天卓有些伤心的摇了摇头。

　　“如果你真的爱一个人，就要不惜一切努力去让她接受自己，应该是还没有
到无可挽回的局面了吧？”王芷馨安慰方天卓说。

　　“她就要和前夫复婚了，一切都已经无法挽回了。”方天卓有些哀伤的说。

　　“既然这样，那你就不要想那么多了，去睡吧。”王芷馨温柔的说。

　　“我知道的，你自己也早点休息。”方天卓淡然的说。

　　王芷馨心事重重的，缓缓的朝自己房间门口走去。

　　“天卓，你知道吗？其实我也很喜欢你。”王芷馨突然很小声的说。

　　方天卓原本木讷的神经突然一震，惊讶的望着王芷馨，心酸的几乎一句话也
说不出来。

　　“我知道的。”方天卓轻声的回答。

　　“既然你知道，可你为什么总是回避我？”王芷馨有些激动的问。

　　“那时候我心中一直有了其他的女人。何况我不是什么好人，我做错了很多
事情，我配不上你，我不想害了你。”方天卓心酸的说。

　　“可是，现在你心里还是一样有其他的女人是吗？”王芷馨有些伤心的问。

　　“是的。对不起。”方天卓心痛的说。

　　“你不用向我说对不起，我刚刚也说过，如果真的爱一个人，就要不惜一切
努力去让他接受自己。天卓，我不管你以前做过什么，但至少和你住在一起的这
段日子我发现你并不是像你所评价自己的那样。你关心我、照顾我，我伤心的时
候你陪伴我，我刁蛮任性的时候你点拨我，虽然有时候我们也争吵，但是我感觉
很幸福，我不会这么轻易就放弃你的，你知道吗？”王芷馨坚决的说。

　　“我知道，给我点时间好吗？”方天卓内心矛盾的说。

　　客厅的灯光全部被方天卓关掉了，只留下沙发边的一盏落地台灯。

　　方天卓坐在昏暗之中思绪良多的抽着香烟。

　　此时的方天卓似乎已经丧失了思想，陷入了无边无际的迷惘。

　　想想王芷馨刚才的话，方天卓内心一阵酸楚。当初和李小婵分手，自己无家
可归的时候，是王芷馨主动的收留了自己，让自己有了一个安身立命之地；现在
自己又和黎芮洁分手了，她王芷馨还是主动的关心自己，甚至愿意让方天卓在自
己身上重新找到感情的归宿。可是，短时间之内经历了这么多的一次次感情的波
折，方天卓的心累了，感情也虚脱了，他更不想因为自己的过错再次伤害一个这
么商量、无辜的女孩儿。

　　想想一年前的自己，再反省现在的自己，方天卓心中一阵苦涩。他发现自己
已经不认识方天卓了，现在的方天卓也根本不是以前那个意气风发、正直血性的
自己。现在的方天卓深陷尔虞我诈之中，辗转于风花雪月之前，虽然衣食无忧，
看起来风光无限，但是，现在的方天卓是空虚的，就像是一个充满臭气的好看皮
囊，哪天就算是碰上了一个小小的绣花针也会粉身碎骨。何况，摆在方天卓面前
的不仅仅的是绣花针，而是一个个虎视眈眈的金刚钻，陈玉琪如是，王震海父子
如是，罗明浩如是，甚至连李东升等任何一个还没有捏住方天卓尾巴的人也可以
随时摆他方天卓一道。那种骑虎难下、身不由己、如履薄冰、如临深渊的感觉让
方天卓时刻都在心惊胆寒。

　　对于现在的方天卓来说，爱是什么？爱是利欲的借口，爱是肉欲的托辞，爱
是伤人伤己的利剑，爱是铜臭物欲下的玩笑。

　　但是李小婵的爱是真诚的，黎芮洁的爱是成熟的，而王芷馨的爱则是执着的。
已经伤害了李小婵和黎芮洁，这个时候如果自己还有一点血性的话，他方天卓是
怎么也不会去伤害王芷馨的。

　　是的，他配不上她。他们不是一个世界的牛粪和鲜花，而是两个世界的污流
和阳光，是怎么也不会结合到一起的。

　　悔恨交加，长夜难眠。

　　早晨六点的时候，一夜无眠的方天卓已经到了卫生间洗蔌完毕出门上班了。

　　同样，在天下官邸十五楼的另一个房间，一个哀怨凄婉的女人也是一夜难眠，
她就是王芷馨。

　　隔着房门，王芷馨整夜都在为门外的那个男人担心、思量。那种少女怀春的
冲动，那种义无反顾的激情让这个女人身心疲惫，痛并快乐着。也不知道是从什
么时候起，她爱上了方天卓，也不知道是从什么时候起，那种爱已经充斥着王芷
馨的全部，操纵着她的喜怒哀乐。他的一个眼神，会让她兴奋不已；他的一句关
怀，会让她心潮澎湃；尽管是他工作上的烦恼也会让她彻夜难眠、奔前走后。

　　难道这就是爱吗？这就是自己二十年来日思夜想要得到的东西吗？那种痛痛
的幸福感觉，那种如入桃源般的陶醉就是爱？

　　透过卧室的落地窗，隔着玻璃，王芷馨看到方天卓的汽车已经缓缓的开出了
天下官邸。

　　推开房门，走进客厅，一股浓浓的烟草味道呛得王芷馨不住的咳嗽。看看茶
几上的烟灰缸，一层层的烟蒂堆积如山。王芷馨心中绞痛，为这个不爱惜自己身
体的男人感到些许的担心和难过。

　　来到东华公司的办公室，方天卓一个人呆呆的坐在自己的椅子上，一点精神
也提不起来。如果上次伤害李小婵自己有一种愧疚的话，这次伤害黎芮洁留给自
己的就是刺痛了。这种痛不像是许嫣然背叛自己时的感觉那样是钢针刺进心里，
而是像一把钝到在自己的心头一刀刀的撕割。

　　今天是东华公司与正阳公司第二次谈判的日子。早在几天前就已经约好了，
今天董事会成员以及公司谈判工作小组成员一大清早在公司会合，然后一起去香
格里拉大酒店谈判。董事和高管都参加了，看来这次合作是势在必行了，谈判也
势必针锋相对。当然，罗明浩是不用去的，而东华公司谈判的首席人选也是出于
所有人意料之外，是由罗明浩钦点的，他既不是公司的董事会成员，也不是公司
决策层成员，而正是方天卓。

　　八点正，一行人在董事长办公室傍边的会议室坐定，罗明浩粗略的交代了几
句之后，大家也准备驱车往谈判地赶了。

　　方天卓在人群中仔细的搜罗了一遍，没有发现黎芮洁的到会。按照正常情况，
这种场合下她是一定会和罗明浩一起来的。

　　来到香格里拉会场，方天卓整理了一下领带，叫了一杯浓茶先喝了一口。在
一排董事与高管的簇拥下，方天卓稳稳的端坐在了首席位置。

　　正阳公司的人陆陆续续的也到场了，首席代表和上次一样，还是那看似儒雅
的王少龙，许嫣然打扮干练高贵的挨着王少龙坐定，眼神中流露出许多自信与锐
气。这次正阳公司的代表多了几个日本人，但是一个个表现的倒是很低调。

　　王少龙还是很谦卑礼貌的和东华公司的代表一个个打了招呼，这次他的语气
中少了上次的刻薄与高傲，看来他是已经领教了方天卓的魄力。

　　这次的谈判显得很谨慎，双方没有一开始就像上次那样罗列自己的一系列条
件，而是先从东华公司目前手上的二十多个项目的蓝图说起。在李东升的解说下，
东华公司的蓝图被他描述的天花乱坠，丝毫不逊色王少龙的憧憬。

　　一个上午双方彼此就一个个的项目的资金投入及规划进行了阐述，最后落脚
到两个公司的资金投入比例上来，到上午谈判快结束才算是基本的纳入到了正题，
也是合作最关键的一个部分。谈判很激烈，双方彼此让步都很小，方天卓则坚持
一惯的方针坚持让正阳公司的资金投入达到百分之百。就这样，谈判又一次的陷
入僵局。

　　中午休息的时候，东华公司的各位董事和高管纷纷在休息室先行争论起来，
焦点无非是针对方天卓坚持的那个资金投入计划。

　　疲累的方天卓早已是心乱如麻，他从早上到现在一直在担心黎芮洁没有来上
班的原因，那里还有心思去面对那些人的责备。

　　“既然大家都认为在资金的投入计划上我们该做些让步，那么有谁可是告诉
我我们该作一个什么程度的让步呢？”方天卓镇定的问。

　　方天卓的一句话问得全场哑然，因为这次市场部新确定得计划中根本没有在
资金投入上让步的内容，这一点也是罗明浩亲自强调的，在东华公司罗明浩是绝
对的大股东，他说的话几乎就是董事会的决议，对这点各位董事和高管心中也是
十分的了解。

　　再这么沉默下去也于事无补，方天卓镇定的说：“还是向董事长请示一下吧，
我现在就拨打黎主任的电话。”

　　“啊，黎主任她请长假了，我看你还是直接拨打董事长的电话请示吧，这件
事情也只有董事长能够决定了。”李东升悻悻的说。

　　听到李东升的话，方天卓心中一颤。什么，黎芮洁请长假，难道她真的是要
筹备复婚了？

　　第六十六章：席上谈判，席下被绑

　　电话那头一个沉稳的声音传了过来。

　　“天卓，你那边的情况我知道了，我很信任你，你尽管放心大胆的去谈。至
于资金投入的问题，我想你是了解我的想法的。但是生意毕竟是生意，谈判也没
有不让步的，我的底线是十个亿，如果对方还不接受的话谈判就此搁置。”罗明
浩精练的说完这些话挂掉了电话。

　　十个亿？东华公司的二十多个项目至少也需要一百亿的资金投入，十个亿不
就是整个项目自己投入的百分之十吗？记得王芷馨那天探出的口风的百分之二十，
怎么无缘无故之中又降下了十个百分点。看来罗明浩并不是像他自己所说的那样
很信任自己，他是留着一手的。

　　挂掉电话，方天卓刻意的保持自己的面无表情。大家也不好直接问请示结果，
毕竟这是一个最关键的标底，方天卓才是谈判的主席代表，瓜田李下各避嫌疑。
于是也就匆匆的各自散掉了。

　　方天卓有意的扯住了李东升，将他请到自己在酒店开的房间里面准备问一问
黎芮洁的详细情况。

　　“李总，你知道黎主任为什么在这个关键时候请假吗？”方天卓试探的问。

　　“什么？你是什么意思，难道你认为黎主任的请假会和这次谈判有什么牵连？”
李东升十分敏感的问。

　　“这倒不是，我们没有证据可不要瞎说，我只是好奇而已。”方天卓故弄玄
虚的说。

　　“我也不是很清楚，早上我很早就来到了董事长的办公室，黎主任给董事长
打了各电话请假的，当时我在场。”李东升说。

　　“那你知道不知道黎主任为什么要请假，而且还是请长假？”方天卓接着问。

　　“好像是说回老家探亲，又好像说了要结婚之类的，我也不清楚。黎主任离
婚多年了，请假结婚也很正常。对了，天卓你知道吗？黎主任还是因为和董事长
的那个关系才离婚的呢，所以董事长也许有些愧意，所以很快就同意了呢。”李
东升小声的、绘声绘色的说。

　　听到李东升的话，方天卓心中一阵愤怒，要不是有所顾忌，自己一拳老早就
揍在了他李东升的脸上。

　　方天卓呆呆的靠在了床上，看来黎芮洁这次是领着卢一江回家见家长，顺便
宣告喜讯了。一切真的完了，一切也真的无可挽回。

　　李东升见方天卓思量着什么，心想他方天卓是对老板的艳史感兴趣了，于是
兴匆匆的将黎芮洁和陈玉琪以及其他很多子虚乌有的女人一股脑的眉飞色舞的说
起来，像是刚才在谈判会场描绘蓝图一样富有激情。

　　方天卓心中顿时泛起一阵恶心，这个平时在老板面前唯唯诺诺的家伙，没有
想到在老板的背后会说出这些事情。

　　“李总，别说了，下午还有事情呢，你也趁机休息一会儿吧。”方天卓淡淡
的劝说道。

　　李东升听方天卓这么一说，整个人也谨慎了起来。

　　“啊，那是那是，你方老弟这次可是受老板的重用了，一百亿的谈判重任给
交到了你的手上，老弟真的是前途无可限量啊。”李东升拍马屁似的说道。

　　“啊，我只是一个没有经验的毕业不久的年轻人而已，董事长的这个决定我
也有些受宠若惊，当初要不是李总你栽培让我在第一轮谈判中主谈，我想我也不
会出现在这里。今后公司的事情会很多，重担还是要由像您这样的经验丰富，年
富力强的中流砥柱来承担啊。”方天卓程式化的寒暄道。

　　“老弟如果当我是朋友和兄长的话，介意不介意我问一个事情？”李东升谨
慎的问道。

　　“您说。”方天卓笑着说。

　　“你和董事长不是亲戚或者别的什么特殊关系吧？”李东升小心的问。

　　“啊，不是，我进东华公司之前，我们素不相识。”方天卓淡定的说。

　　听完方天卓的话，李东升显得满脸的诧异，惊的一句话也说不出来。

　　“你也休息一会儿吧。”方天卓说完径自的躺在了床上闭眼假寐，任凭他李
东升在自己面前站着发呆。

　　下午的谈判三点钟准时开始。

　　王少龙一上来又摆出上次那副咄咄逼人的样子。

　　“这样吧，东华公司和正阳公司各自出资百分之五十，由东华公司控股如何？”
王少龙狡猾的说着，像是抛出了一个天大的馅饼一样。

　　“不行，我看还是东华公司出资百分之五十一好了，不然怎么控股呢？”方
天卓淡定的笑着说。

　　“那就更好了，签字吧！”听到方天卓这么一说全场哗然，那王少龙更是显
得有些激动。

　　“王总啊，不要那么激动嘛，我的话还没有说完呢。东华公司出资百分之五
十一，所有的资产以东华公司取得的二十多项项目资格实体投入。”方天卓补充
说道。

　　“你说什么？你的意思就是说东华公司这次合作一分钱也不拿出来还要占百
分之五十一的股份？”王少龙吃惊的问。

　　“正是。”方天卓笑着说。

　　全场又是一片哗然。

　　“方先生，我想再次提醒你，这是一个涉及一百亿资金的谈判，不是小孩子
的游戏，希望你说话之前尊重一下对方，多多少少拿出一点诚意。”王少龙瞪圆
了眼睛说。

　　“呵呵呵，我虽然很喜欢和我侄子玩游戏，但是这次谈判我却是很认真的。
不知道王总为什么要无端的将自己和我侄子相比。如果要谈诚意的话，我想还是
贵公司要多多思量的事情吧。我们东华已经拿出了所有具有市场利润巨大提升的
项目，请问正阳公司拿出来了什么呢？”方天卓镇定的说。

　　王少龙气的眼睛都快爆出来了。

　　“王总，我也提醒你一句。目前我们手上的项目资格是紧俏资源，很多投资
者都捏着巨额的资金等在我们东华公司的大门之外。资金对我们东华公司来说只
是一个想要与不想要的问题。而项目对于正阳公司来说可是一个致命的问题，没
有项目，正阳公司难道要捏着钱养着庞大的团队组织一年年的熬下去吗？东华公
司与正阳公司的之所以要合作，我想你王总也多少知道一些原因，那就是我们董
事长和令尊及令伯父的交情使然，不然我们的合作对象极有可能是比正阳公司实
力更加强大的国际财团。”方天卓慷慨激昂的说。

　　方天卓的一席话让原本跋扈的王少龙蔫了许多，他说的正是王震海父子目前
的痛处。看看坐在王少龙身边的许嫣然，原本自信高傲的眼神也显得慌乱平易了
许多。

　　“不管怎么说，既然贵公司决定和我们公司合作，那么在谈判上多多少少要
留出点空间吧，说实话，按照贵公司目前的提案我们无法接受。”王少龙语气缓
和了许多的说。

　　“你说的也是那个理，这样吧，我们东华公司在资金投入上增加倒百分之五，
加上项目资格的实体投入，全部投资占到整体资金投入的百分之五十一。这是我
们的最底线。”方天卓激昂的说。

　　王少龙看着方天卓坚决的脸，心中怒火中烧，但是一时又不好发作。

　　“既然方先生这么说，我方也一时做不了决定，我想这件事情还是由我们两
个公司的董事长来定夺吧。”王少龙对着方天卓摆出一副不屑一顾的样子。

　　“那也好，我想这个问题没有解决我们再谈下去也是惘然。请恕我方代表先
行告辞。”方天卓说完，清理了一下面前的一堆文件之后起身离开。东华公司的
其他代表见状也纷纷起身。

　　王少龙看在眼里，恨在心中，牙齿都快被自己给咬断了。

　　一行人回到东华公司总部罗明浩办公室旁边的会议室，各自的脸上都有一番
特别的表情。

　　听完方天卓的汇报，罗明浩没有评价什么，而是摆出一副平时少有慈祥面容。

　　“大家今天都辛苦了，都先行回去休息吧。”罗明浩说完摆了摆手示意散会。

　　在自己的办公室坐到下班，方天卓脑子里面乱糟糟的。

　　来到地下停车场，方天卓刚刚钻进自己的汽车，手机就响了，是王芷馨打来
的。方天卓一边将耳机塞进了耳朵，一边发动了汽车。

　　“天卓，今天还是回来吃饭吧？”王芷馨仍然温柔的问。

　　还没有等方天卓回答，一把冰冷的匕首已经从后面搁在了自己的脖子上。

　　“方先生，不要动，请跟我走一趟。”一个冰冷的声音说。

　　王芷馨的电话还在通话中，方天卓灵机一动，摆出一副徒手就擒的样子。

　　“是你们的王震海老板请我吗？”方天卓故意的问。

　　“少废话，不然我废了你。”那声音狠狠的说。

　　“既然是王老板相邀，我当然是要给面子的。去哪儿，是你开车还是我开车？”
方天卓大声的问。

　　“告诉过你了，不要那么多废话，开车去东湖边。”那声音接着说。

　　“喔，我知道了，就是东湖边别墅区啊，你们王老板的那个别墅可是最大最
气派，也是最隐蔽的哟。”方天卓笑着说着开动了汽车。

　　第六十七章：侠女出手，再获自由

　　车子飞快的开在东湖边，方天卓故意谈论些湖边的风景名胜来吸引电话那头
王芷馨的注意。毕竟王震海的那个湖边别墅实在是太隐蔽，上次方天卓被绑的时
候是被蒙着眼睛的，所以具体的位置连方天卓也不知道。

　　身后的持刀人见方天卓还算听话，是按照自己说的路线开的车，所以对方天
卓的滔滔不绝也没有在意。通过车内的观后镜，方天卓看到那个持刀的家伙双肩
宽阔厚实，戴着宽大的墨镜，脸色黝黑，十分冷俊，脸部肌肉一块块的，一看就
是个力大无穷的家伙。

　　很快，穿过一片丛林，沿着一条小路，车子来到一座宽大的别墅门口。

　　方天卓下了车，将手机悄悄的揣在口袋里，在那墨镜男子的挟持下走进了别
墅。

　　来到宽敞的书房兼会客厅，王震海、王少龙及几个在谈判席上见过的面孔出
现在了方天卓眼前。

　　“方先生，没有想到我们这么快又见面了吧？”王少龙首先趾高气扬的说话。

　　“是啊，真是没有想到啊，本来鄙人还想晚上约请王总您吃个饭的，没有想
到您这么客气先请我过来了。”方天卓笑着说。

　　“哼，方天卓，你得意什么？你只不过是一个可怜的打工仔，有必要为了罗
明浩那么拼命吗？告诉你，今天你来了，如果没有一个很好的说法的话，我想你
不方便完好的走回去哟。”王少龙一改一贯的儒雅，露出了凶狠面目。

　　“诶，少龙，方先生是客人呢，来啊，上茶。”王震海貌似慈祥的说。

　　“王先生您客气了，我平时和贵公子交情甚笃，说话都是这样直来直去的呢。”
方天卓笑眯眯的说。

　　“方先生，小儿刚才说的虽然过了一点，但是话糙理不糙，记得上次请方先
生过来的时候我也讲的很清楚了，怎么今天的谈判又会出现这种尴尬呢？”王震
海的话平静之中带着一丝震慑。

　　“王先生，我也有为难之处啊，就像令公子说的那样，我也只是一个打工仔，
很多事情我没有决定权力的，这次谈判我被授予的权力有限，实在是对不住啊。”
方天卓礼貌的说。

　　“方天卓，你把我们都当成三岁的孩子来哄吗？罗明浩上次已经和我们谈好
了的在资金投入方面是要在第一次谈判的基础上追加投入的。可是你为什么要在
谈判中一再作梗？”王少龙有些气急败坏的说。

　　“呵呵呵呵，王总说的这些我承认，但是我们董事长并没有承诺说追加投入
多少啊？我接到的授权也就是上午说的百分之五而已，我的权限用完了，如果您
还不满意我也没有办法。”方天卓装作无奈的说。

　　“哈哈哈，方先生果然十个爽快人。这样吧，今天工作上的事情我们先不谈。
我们前后两次请方先生到这里来耽误了您不少时间，也让方先生受了不少惊吓，
这里小小意思，只当是我和小儿请方先生喝茶赔罪的。”

　　王震海说完，一个墨镜男子递上来一个皮箱。

　　方天卓冷静的打开一看，竟然是慢慢一箱子的百元大钞，足足应该有一百万
元。方天卓知道，如果这次他接了这些钱，那么今后自己的灵魂和性命就卖给了
王震海了，自己一定会被绞入到更多的是是非非、尔虞我诈中去，那时候就真的
是身不由己了。

　　方天卓淡淡的笑了笑，轻轻的关上了箱子，将箱子顺手退了回去。

　　“王先生，大家都是朋友嘛，干嘛这么客气呢。如果没有什么其他的事情的
话，我走了。”方天卓淡然的说完起身准备离开。

　　“站住，方天卓，我是长辈，送你点见面礼是抬举你，你不要这么不知好歹。”
王震海一手拍在桌子上，身边的那些小罗罗一起冲了上来将方天卓团团围住。

　　“王先生，不至于吧？我只是打工仔，就算你今天干掉我也于事无补的。”
方天卓镇定的说。

　　“哼，方天卓，我看你还有点骨气，想栽培一下你，没有想到你是个不识事
务的家伙，不是朋友就是敌人，你可不要怪我心狠了。”王震海说完朝左右使了
个眼色。

　　顿时，方天卓感到身后被人重重的又夯了一下，眼前只冒金星，整个人啪的
倒在了地上。几个大汉三下两下的将方天卓五花大绑的捆成了粽子一样。

　　方天卓心中一颤，心想这次算是真的完了，本来生活中一切都是不顺心和痛
苦，死了也就解脱了，只是没有想到会这么快就要被王震海干掉。

　　方天卓轻轻的闭上眼睛，等着那痛苦但又可以超脱的一刻的来临。

　　“住手！”一个女人强悍的叫声从书房门口传来。

　　方天卓扭头一看，只见王芷馨英姿飒爽的拿着棒球棒子在门口已经撂倒了一
个戴着墨镜、穿着西装的家伙。

　　“芷馨啊，你怎么会跑到这里来的，叔叔现在有事，等一会儿再找你。”王
震海摆出一副慈祥的面孔对王芷馨说。

　　“叔叔，方天卓他做错什么了吗？您干嘛要绑他。就是他真的做错什么了也
是由警察来抓的。请您放了他好吗？”王芷馨十分冷静的说。

　　“芷馨啊，大人之间的事情你小孩子不要管了，少龙带你妹妹去吃点东西去。”
王震海摆出一副大人的架子说话。

　　“不，天卓的事就是我的事，天卓是我的未婚夫。”王芷馨大声的说。

　　“堂妹，别在这里演戏了，这招你上次用过的。今天谁来也救不了这小子。”
王少龙冷笑着说。

　　“你胡说什么，方天卓就是我未婚夫，我们已经住在一起有半年了。”王芷
馨振振有辞的说。

　　王芷馨此言一出，在场的所有人，包括方天卓和王震海都惊得目瞪口呆。

　　“什么？你们已经住在了一起？真的？”王少龙瞪圆了眼睛惊讶的问。

　　“当然是真的谁拿这种事情开玩笑？我还没有从家里搬出去的时候我们就在
天下官邸住一起了。不信你拿方天卓口袋中的钥匙和我的对比一下就知道了。”
王芷馨说完抛出一串钥匙在王震海的桌子上。

　　王少龙慌忙的在方天卓口袋里搜罗着，终于找出一串钥匙，和王芷馨抛在桌
上的钥匙一对比，果然是一模一样。

　　“你…你…你一个女孩子怎么做出这种事情？让你爸爸知道了看你怎么交代。”
王震海怒气冲冲的说。

　　“怎么不好交代了？我们是自由恋爱，是以结婚为目的的。这件事情我会亲
自告诉我爸爸的。”王芷馨理直气壮的说。

　　“方天卓有什么好，你是不是受他胁迫的？”王震海生气的问。

　　“我说了，我们是自由自愿的恋爱。叔叔，你今天到底是放人不放人？”王
芷馨泼辣的问了一句。

　　王震海早已气得吹胡子瞪眼了，这种情势下，他没有办法不妥些。

　　“松绑，放人。”王震海朝那帮罗罗们大喊了一声。

　　离开王震海在东湖边的别墅，汽车行驶在湖边的路上，方天卓仍然有些心有
余悸。王震海果然是个心狠手辣的家伙，这次和他结上了梁子，今后还不知道会
有什么事情发生。哼，她陈玉琪还想在这趟混水中捞杯羹呢，看她现在那信誓旦
旦的样子，说不定哪天就要吃大亏。方天卓有些担心，既为自己，也为陈玉琪，
毕竟这个女人多次都在自己危难的时候出手帮过自己。

　　“天卓，刚才你没事吧？”王芷馨温柔的问。

　　“啊，没事，刚才你真勇敢。”方天卓感激的说。

　　“其实，我刚才也挺害怕的，你知道我叔叔是干组织的，但是一想到你有危
险我就什么也不怕了。”王芷馨羞红着脸说。

　　方天卓心头一热，感激的泪没有从眼睛里流出来，反倒回流到了心中。

　　“谢谢你，只是你刚才的那番话会给你带来很多麻烦。”方天卓有些愧疚的
说。

　　“会有什么麻烦呢？我爸爸不像叔叔那样蛮横霸道，如果他知道这件事情的
前因后果也是不会怪我的。”王芷馨笑着说。

　　“可是我们依然住在一起啊，外人知道了肯定会误会的，我想我还是搬出去
算了吧。”方天卓内疚的说。

　　“天卓，我不怕别人怎么说，只要你安全我什么也顾不了。我了解我叔叔，
你前脚从我那里搬出去，后脚他就会让人来对付你的。”王芷馨担心的说。

　　“可是……”

　　还没有等方天卓说完，王芷馨一只手就堵住了方天卓的嘴。

　　“天卓，别说了。不管你对我是什么感觉，我只知道我爱你，我只想用我的
方式表达我自己，难道你就连一个让我表达的机会也不给我吗？”王芷馨深情的
说。

　　“芷馨，委屈你了。”方天卓心碎的说。

　　方天卓的大众帕撒特汽车高速行驶在湖边，两人各有所思，一时无语。突然，
一阵欢快的手机铃声响了，王芷馨接听了电话。

　　“爸，是你啊！我想死你了，你怎么好久也不给我打电话啊。”听得出来是
王中天打来的电话。

　　“谁告诉你我在谈恋爱啊？什么？还和人同居？是不是叔叔对您胡说的？”
王芷馨很生气的一连串的反问。

　　看来王震海速度挺快，这么快就向王芷馨的老爸告状了。

　　“啊？您也认识方天卓吗？什么？您过几天就要从上海来武汉啊？为什么？
不会是仅仅来看女儿的吧？您可不要听叔叔乱说……”电话中王芷馨显得有些焦
急。

　　隐隐中，方天卓感到另一个背后大亨也要出手了，而所有的是是非非他方天
卓刚好不幸的被卷入其中。

　　第六十八章：真情假侣，真戏假做

　　回到天下官邸的住处，方天卓突然想到一件事。

　　“王芷馨，你的车还停在东湖别墅那边呢，你不会忘记吧。”方天卓提醒着
说。

　　“呵呵，当然，我怎么会忘记呢。如果我没有猜错的话，我堂哥一会儿就会
亲自把车送过来，顺便还会上来看看我们到底是不是在同居呢。如果我们不让他
进来看，那就刚好证明我们不是同居，他就会对你下手。所以，我将车子留在那
里就是为了让他亲自来看看，免得让他们查，弄得我们也不得安宁。”王芷馨笑
眯眯的说着。

　　“什么？不会吧？那我们现在该怎么办？”方天卓有些惊慌的说。

　　“当然是抓紧时间准备一下呢。”王芷馨笑嘻嘻的说。

　　“怎么准备？”方天卓愣愣的问。

　　“跟我来。”

　　王芷馨领着方天卓大步流星的来到了自己的卧室。

　　“把你衣柜中的衣服和所有的东西都搬到我房间里去。”王芷馨几乎是在用
命令的语气对方天卓说。

　　方天卓瞪圆了眼睛，简直不敢相信王芷馨说的话。要知道，以前她是连自己
卧室的门都不让自己进的呢。

　　“还愣着干什么，快啊，时间不多了呢。”

　　王芷馨说完便走出房间来到卫生间收拾着方天卓的洗蔌用品。

　　两人忙忙碌碌的收拾了半个多小时之后，王芷馨的房间里面简直是变了一个
样子。衣柜中男人的正装和女人的裙装交替在一起；鞋柜中男人的大头皮鞋和女
人的高跟鞋并排在一起；床上的枕头也变成了两个；室外室内两个卫生间里两套
牙刷杯子等洗蔌用品也并排着朝一个方向，男人的须后水和女人的护肤霜也摆在
了一起，幸好这些东西家中平时还有预备的。

　　另外，方天卓住过的房间里面，所有的床上用品和日常用品也几乎被重新更
换了一套，整个房间打扫的干干净净，就像是从来也没有人住过一样。

　　两人审视了良久，真的有一点同居的感觉，但是隐隐中还是像缺少一点什么。

　　“对了，照片！”王芷馨恍然大悟的说。

　　是啊，既然是同居，卧室中怎么没有两个人的一张合影呢？这可是一个很大
的纰漏呢。可是没有办法，方天卓和王芷馨两人平时基本上都没有一起出去过，
哪里来的合影照片啊？

　　方天卓和王芷馨相视一笑，显示出一脸的无奈。的确，这照片可是一时间无
法伪造得出来的呢。

　　“你觉得还缺少些什么吗？”方天卓静静的问着。

　　“就差照片了吧？”王芷馨说。

　　“呵呵，缺少一种同居的气氛呢，你不觉得吗？”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“是啊，有一点，那你觉得应该怎么办呢？”王芷馨笑眯眯的问。

　　“你的衣服在哪里？”方天卓一本正经的问。

　　“都在衣柜里呢。”王芷馨温柔的说。

　　“呵呵，我说的是你的内衣在哪里呢。”方天卓狡猾的说道。

　　“什么？你问这个干什么？”王芷馨面色羞红。

　　“既然是装同居，这些我应该还是要知道的吧？”方天卓不怀好意的说。

　　“啊，在…在衣柜下隔的抽屉中呢。”王芷馨羞红着脸低声的说。

　　方天卓三步作一步的来到衣柜前，翻出王芷馨的内衣，找出了红色和白色的
内衣个一套，又找出自己红色和白色的内裤各一条，然后走进卫生间略微的洒了
一点水在上面，再拿出衣架将内衣全部都晾在客厅落地窗外的阳台上。

　　“怎么样，气氛出来了吧？”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“你…你…亏你想的出来。那两套衣服我不要了。”王芷馨白了方天卓一眼，
一个人从冰箱里面拿了一听可乐独自坐在沙发上喝起来。

　　“这有什么，做戏当然是要做全套的，不然出了一个纰漏所有的努力都白费
了。”方天卓狡辩的说。

　　夜色渐渐的降了下来。果然不出王芷馨所料，半个多小时后王少龙给王芷馨
打来了电话，说自己正在天下官邸的楼下，要给王芷馨送车钥匙过来。

　　方天卓笑了笑，佩服的对王芷馨说：“看来，你这个堂哥的作风你还真的是
挺了解的呢。”

　　王芷馨微笑了一下，静静的看着方天卓，一边拉开客厅落地窗的窗帘，一边
打开了阳台上的灯。

　　看着王芷馨这个小动作，方天卓深深的为这个心思缜密，临危不乱的女孩儿
感到折服。

　　几分钟后，门铃响了，王芷馨镇定的开了门，王少龙大摇大摆的走了进来。

　　方天卓身着便装，大大方方的站在客厅中央，礼貌的向王少龙打了个招呼：
“王总，欢迎你。”

　　王少龙像是没有看到方天卓一样，根本不屑他的存在，往日那种温文尔雅、
大方高贵的作风此时荡然无存。

　　方天卓感到有些无趣，自己点了一支香烟靠着沙发独自抽着。

　　“哥，你先坐一会儿，我给你去找些喝的。”王芷馨礼貌的也和王少龙打了
个招呼。

　　王少龙并没有坐，而是来回在客厅中踱步，当他看到阳台上那两套晾着的男
女情侣装似的内衣的时候，脸色着实有些惊慌。

　　王芷馨很快给王少龙端来了一杯茶水，看到王少龙见到内衣的样子，自己假
装了一下害羞悄悄的将阳台上的灯关掉，又将窗帘给一点点的拉了上来。而王芷
馨这一切的小动作都已经被王少龙看在眼里，放在了心中。

　　“芷馨，我有些事情，我们到你房间里去谈吧？”王少龙小声的说。

　　王芷馨会意，知道他王少龙到底想要干什么，于是也微笑着将王少龙请进自
己的卧室里面。

　　王少龙在卧室也没有谈些什么就悻悻的出来了，没有一会儿王少龙又借口去
卫生间，出来的时候也是一脸的郁闷相。

　　看着王少龙的样子，方天卓和王芷馨两人心中不免有些得意，看来这场戏是
做的很成功的。如果是遇上电影节的颁奖典礼，那么方天卓和王芷馨一定能够被
评上最佳男女主角，当然那王少龙也许也会被评上最佳男配角，但是他仅仅只是
这场闹剧中的一个滑稽可笑的小丑而已。

　　可是这个小丑其实并不像方天卓和王芷馨想象的那么简单。

　　从卫生间出来不久，王少龙一改刚才趾高气扬的样子，脸上竟然露出一丝温
和的笑容。

　　“堂妹、天卓，你看我都来了，你们是不是也该请我吃顿饭呢？”王少龙面
带笑容的说。

　　“啊，那是应该的。不知道王总是喜欢什么口味的菜肴，这样吧，你带路，
地方你选，我们请客。”方天卓也很礼貌的说。

　　“呵呵，天卓啊，咱们也不是什么外人了，私底下你就叫我哥吧。你看，既
然是在家里，就吃些家常菜吧，你们不介意为了我下厨吧？”王少龙依旧笑眯眯
的说。

　　“那好啊，家里刚好有些菜的，哥你先坐着看看电视，我和天卓去准备一下。”
王芷馨会意，拉着方天卓就往厨房里面走。

　　方天卓知道王少龙是想引开两人，自己独自一个人再在各个地方找些线索而
已。可是，他王少龙不知，还在他没有来的时候，这里所有的一切已经被方天卓
和王芷馨重新布置的天衣无缝呢。

　　酒菜准备完毕，三人各自入席而坐。王芷馨很亲切的乖乖的紧挨着方天卓坐
下，席间两人还相互的将菜夹来夹去，两人看起来就是一对热恋中的情侣。

　　王少龙显得有些兴致高涨，坚持要和方天卓好好的痛饮一番。不到一会儿，
冰箱中所有的啤酒就被清理一空，连平时王芷馨偶尔才喝的一瓶红酒也没有幸免，
最后只好拿出那一直摆在酒柜吧台上的那瓶茅台酒。

　　看着王少龙殷切热情的样子，似乎下午的那场惊险从来没有发生过。方天卓
是酒越喝越寒，越喝越是谨慎，王少龙的城府之深简直让方天卓自叹不如，那副
儒雅的微笑之下，不知道还藏着什么暗器毒针。

　　“天卓啊，你是个人才，父亲和我一直很仰慕你，想将你拉拢过来，没有想
到我们早就是一家人了啊。早知道这样也不会有下午的那场误会的啊。就此，我
代表父亲和我向你赔罪。”王少龙说完一口干掉了杯中的白酒。

　　王少龙的语气很像电影中的蒋经国，父亲这个词语不像是在说王震海，倒是
像在说那阴险狡诈的蒋介石。

　　见王少龙已经干掉了杯中酒，方天卓也毫不犹豫的一口吞下了那杯中毒药。
说实话，方天卓的酒量一般，比起王少龙来那还是有一段距离的。

　　“哥，你也见外了，都是一家人干嘛还赔罪不赔罪的，其实早在去年我和芷
馨的关系已经像你表明了，只是你把这当作一个玩笑而已呢。”方天卓微笑着说。

　　“是啊，是啊，老弟真是真真假假、假假真真啊，你简直是让我叹服了，来
我们再干一杯。”王少龙说完又干掉了一杯酒。

　　方天卓实在是感觉已经喝不下去了，他知道王少龙的用意，无非是想多灌自
己一点酒，然后再从自己的言语和行动中找出一些纰漏而已。但是，他哪里知道，
这几乎一年下来，他方天卓早已将那些场面话、客套话用的炉火纯青了，任凭他
王少龙再怎么灌酒也无非只是让自己的胃难受一点而已。

　　方天卓几乎是咬着牙从牙缝中灌下了那杯酒。

　　“哥，别再喝了，再喝下去你都回不了家呢。”方天卓假装关心的说道。

　　“呵呵呵，我今天不准备回家了。你们不是还有一间客房吗，挺干净的，我
今天就住在这里了。”王少龙假装有些晕呼的说。

　　听到王少龙的这句话，方天卓和王芷馨相对一视，他王少龙够狠的，还要试
试两人晚上是不是同房呢，今天他是要不达目的不罢休了，看来这场戏真的要演
全套啊。

　　方天卓神经一紧，振作了一下精神，举起酒杯，对着王少龙嘹亮的吆喝了一
声：“哥，来，我们再干一杯！”

　　第六十九章：咄咄逼人，将计就计

　　酒尽席残，也是到了筵席该散的时候。

　　王少龙面色微红、气息均匀，却在假装喝醉。方天卓恨得血气上涌，原本火
辣辣的脸红的有些发紫了。

　　方天卓压住自己的火气，尽量保持脸上微笑，以免露出一丝马脚。

　　“芷馨，你去给哥拿些新的毛巾和牙刷之类的，让哥先休息吧。”方天卓故
作关心的说道。

　　“哎，别，那些东西放在卫生间壁柜里的，这个我知道的，天卓，你今天喝
了不少，你们还是一起早点休息吧，打扰了你们的二人世界了实在视不好意思啊。”
王少龙装出一丝歉意的说。

　　站在一旁的王芷馨脸色也有些羞红，但是仍表现得挺大方。方天卓恨得有些
想咬牙，但是真的不好这个时候发作。

　　突然，方天卓灵机一动，何不将计就计呢？

　　扶着墙壁，方天卓拉开了客厅落地窗的窗帘，打开了阳台的灯，一步步的向
阳台摸索过去。

　　“天卓，你干嘛呢？”王芷馨惊讶的问。

　　“啊，我收我的衣服啊，要洗澡呢。”方天卓借着酒性说。

　　“好像还没有干呢，屋里还有衣服的。”王芷馨淡淡的说。

　　“胡说，怎么会没有干呢，你昨晚洗的呢。你所有的内衣中我最喜欢这两套
了，我帮你也收了它吧。”方天卓一边说完，一边放下晾衣器，收下了那几套内
衣揣在了手中。

　　“我先去洗了，麻烦你照顾一下哥。”方天卓说完便东倒西歪的走进了王芷
馨的卧室。

　　王少龙又一次见到了窗外的晾着的内衣，又听见方天卓这么一说，自己的原
本谨慎的神经也放松了许多。

　　从卫生间出来，方天卓发现王芷馨正呆呆的坐在床沿边。

　　“怎么了你？”方天卓关心的问。

　　王芷馨凑到方天卓耳边，用手指指了指床，轻声的说：“就一张床，怎么睡
啊？”

　　“这么宽敞的一张床还不够我们睡的啊？”方天卓纳闷的问。

　　“什么？难道我们真的要睡在一起啊？”王芷馨瞪圆了眼睛问。

　　“那也不完全是，怕就怕你堂哥一会儿闯进来呢。”方天卓悠悠的说。

　　“胡说，大家都睡了，谁还会往房间里面闯呢。”王芷馨依然很小声的说。

　　话音刚落，有人敲门了。

　　方天卓戏谑的朝王芷馨一笑，好像在说：看见了吧，说曹操，曹操就到呢。

　　王芷馨开了门，果真是王少龙。

　　“堂妹，你看我都没有带睡衣过来呢，看看天卓老弟有没有多余的睡衣可以
借我一下呢？”王少龙奸猾的说。

　　王芷馨一愣，方天卓有没有多余的睡衣她哪里会知道啊。

　　方天卓见状，灵机一动，笑着迎上去说：“啊，哥啊，我就身上这一套睡衣
了，你看我刚刚洗完澡才换上，很干净的，我现在就脱下来给你吧，反正我晚上
睡觉也不喜欢穿什么衣服的。”

　　方天卓说完麻利的脱下睡衣，全身只剩下身上那条刚刚从阳台收进来的红色
内裤。

　　方天卓的这个举动让在场的王少龙和王芷馨两人都目瞪口呆。王芷馨更是连
耳根都羞得通红。

　　王少龙接过方天卓递过来的睡衣，也尴尬退出了房间。

　　关上房门，王芷馨羞红着脸背对着方天卓轻声说：“方天卓，你不要得寸进
尺啊，想假戏真做没门儿。”

　　“呵呵呵，我也只是将计就计呢。我喝了那么多的酒，就是真的想做什么也
是有心无力啊。”方天卓戏谑着说。

　　“那你快找件衣服穿上。”王芷馨仍然羞答答的说。

　　方天卓笑嘻嘻的找出一条沙滩裤和一件Ｔ恤套在了身上，然后小声的说：
“好了，穿好了呢。”

　　王芷馨听到方天卓的话，半信半疑的缓缓的转过身。然后从衣柜中找出一床
被子铺在了地毯上。

　　“你今天就睡这里吧。”

　　王芷馨说完便拿了衣服走进了卫生间。

　　躺在王芷馨铺着的那床被子上，方天卓感觉胸口发堵，那刚刚喝进去的酒涌
到了喉咙，好像一转身就要倒出来一样。

　　王芷馨在卫生间里，方天卓只好强忍着，但是越忍越是痛苦，越忍也越是难
受。

　　“芷馨，我想吐了，你快点洗好不好？”方天卓隔着卫生间的门轻声的说。

　　里面没有回音，不到一会儿，王芷馨披着湿漉漉的头发，裹着严实的裤式睡
衣面无表情的走出来了。

　　方天卓见卫生间的门开了，一头钻了进去，全身抽搐、一阵狂吐，顿时整个
卫生间弥漫着一股浓浓的酒气。

　　王芷馨见状，担心着急得团团转，不停的帮方天卓拍打着背。

　　随着呕吐物从流质污秽变成了液体，方天卓的抽搐平缓了许多。

　　王芷馨温柔的给方天卓倒了一杯温水，眼睛中充满了关爱。

　　这个时候房间门又被敲响了，方天卓和王芷馨一阵慌乱，将铺在地上的被子
匆忙的藏在了衣柜之中。

　　门开了，王少龙探了个头进来。

　　“我听见方老弟的呕吐声，她没有什么事情吧？”王少龙向王芷馨问道。

　　“啊，我没事了，刚刚胃有点不舒服而已，惊扰哥你的休息了，不好意思。”
方天卓挤出一脸微笑说道。

　　“喔，那就好。咦，方老弟你不是说你睡觉不怎么喜欢穿衣服的吗？怎么…
…”王少龙脸上露出一脸坏笑，上下大量着方天卓和王芷馨。

　　“啊，就是刚刚没穿衣服，所以凉了胃呢。套件一件感觉胃还是舒服多了。
哥，天气多变，你晚上睡觉也要多多注意身体啊。”方天卓勉强的找了个理由说。

　　王少龙满脸狐疑的笑着又一次的退出了房间。

　　送走王少龙，方天卓和王芷馨各自长长的舒了一口气。

　　“天卓，今晚你还是和我一起睡床吧，反正这床也挺宽敞的。”王芷馨红着
脸轻声的说。

　　“咦，你不怕喔对你什么什么的的吗？怎么态度转变的这么快啊？”方天卓
戏谑的说。

　　王芷馨脸狎更红了，羞答答的低声说：“我怕堂哥一会儿又找个什么借口闯
进来呢。再说了，你醉成这样，量你也干不出什么事情来，何况喔手里还有这个。”
王芷馨说着，不知道什么时候摸出那个棒球棒子呢。

　　下午在东湖边别墅里，方天卓已经见识过那棒子的厉害。再说了，自己早就
在心里对王芷馨抱有很多的愧疚，从来也没有打算去对她做些什么，所以这一夜
夜应该是相安无事的。

　　点着小夜灯，卧室里面朦朦胧胧的显得十分温馨。

　　方天卓脑袋晕乎乎的，没过一会儿夜沉沉的进入了梦乡。王芷馨则是辗转反
侧，怎么也睡不着。自己心爱的男人现在就睡在自己的身边，能不让王芷馨心中
有一丝兴奋吗？

　　看着方天卓安详俊朗的脸，听着他深沉平稳的呼吸，闻着那略带酒精的男人
体味，摸着他那柔滑劲抖的头发，想着一起甜蜜中带着吵闹的日子，王芷馨心中
泛起汩汩温馨与幸福。

　　也许这就是爱，那种淡淡的、平常的、牵挂的、依赖的感觉让王芷馨如痴如
醉、如梦如醒。

　　可是，身边的这个男人却如天上的星星一样，若即若离，既感到是那么的亲
近，又感到是多么的遥远。

　　王芷馨想着想着突然陷入了苦闷，眼神也是越来越忧郁，不知不觉的泪水也
悄悄的流了下来，一滴滴的落到了方天卓的脸上。

　　方天卓迷迷糊糊之中，感觉点点温泉从天而降，身边浓云薄雾，是那么的温
暖，又是那么的神秘。隐约中一个仙女正看着自己，那忧郁的眼神，那精致的小
脸让方天卓一阵心动、一阵心痛。

　　“芷馨，你怎么了？”方天卓终于睁开了眼睛，完全的清醒了过了。

　　王芷馨背过方天卓，悄悄的抹去眼角的泪水，静静的说：“没什么，你睡吧。”

　　“是我又哪里做得不对，让你伤心了吗？”方天卓接着轻声的问。

　　“没有，我想妈妈了。”王芷馨撒谎的说。

　　“那我给你讲讲妈妈的故事吧？”方天卓笑着说。

　　“算了，太晚了，你昨晚也一夜没睡呢。”王芷馨温柔的说。

　　方天卓心中一惊，她怎么知道自己昨晚一夜没睡呢？难道她也是一样的没睡，
一直都在挂念着自己。

　　想想昨晚对王芷馨说的那些，方天卓心中泛起丝丝酸楚。世界上最远的距离
并不是泰戈尔诗中写的那样，而是明明彼此相爱却不能执彼之手，明明满腔爱意
却要将爱深藏心底。

　　方天卓看着身边王芷馨的背影，相对她说声对不起，但是话到嘴边却是迟迟
难以开口。

　　“芷馨，委屈你了。”方天卓淡淡的说。

　　“不，我知道你受的委屈比我的更多。别人不了解你，可是我了解。”王芷
馨温柔的说。

　　“可是，你根本不知道我身边都发生了什么事情，如果你知道我做过什么，
你一定不会这样想的。”方天卓坦诚的说。

　　“不，不管你做过什么，我都可以理解，至少你对我是真的，你从来没有伤
害过我，也不愿意去伤害我。”王芷馨仍然很温柔的说。

　　方天卓心中绞痛，难道真的是要在爱过才知道情浓，痛过才知道情重吗？既
要爱一个人又要不伤害一个人，那只有将爱全部交给别人，而将痛全部留给自己。
但是这可能吗？毕竟爱是有意的，而痛则是无情的；爱是发自肺腑的，而痛则是
无法预料的。

　　“芷馨，为了我，值得你去做那么多吗？”方天卓伤心的问。

　　“为了你、为了爱，我会不惜一切。”王芷馨静静的说。

　　第七十章：毒蛇刚走，大鳄将来

　　第二天一大清早，王少龙便早早的起来了，这么一位儒雅的绅士竟然在临走
的时候又一次的敲响了王芷馨和方天卓住的那个卧室的门。

　　方天卓睡眼朦胧的开了门，王芷馨的脸色也显得很疲惫。是啊，自从被王芷
馨的眼泪惊醒之后，两人昨晚各怀心事，几乎一晚没睡，好不容易早上才合眼，
那王少龙又来刺探虚实了。

　　王少龙从门口探进头来，仔细的朝房间和床上看了看，发现床上有很明显的
两人睡过的痕迹之后，这才收起了一脸的狐疑。

　　“天卓、芷馨，我先走了，今天谈判还要继续呢。天卓，你也不要迟到啊，
今天你还是主角哟。”王少龙说完，笑眯眯的离开了。

　　方天卓迷迷糊糊的从一堆衣服中摸出手机，几次按下电源键都没有发应，难
道是昨天被王震海五花大绑的时候给弄坏了？这手机买了还不到半年呢，看着黑
屏的手机，方天卓心中着实有些心疼。

　　“天卓，都七点了，你也该去上班了呢，今天谈判好像还是要继续的呢。”
王芷馨握着自己的手机微笑的说。

　　方天卓笑了笑，一把夺过王芷馨的手机，狡猾的说：“借你手机用用，一会
儿谈判也好看时间，我的手机被你叔叔给弄坏了呢。”

　　“咦，你不戴手表的吗？”王芷馨诧异的问。

　　“不戴，买不起劳力士呢。你今天要是有空的话，麻烦你将我的手机送去修
理一下吧。”方天卓边笑着说着，边互换上了ＳＩＭ卡。

　　“买不起劳力士可以戴别的品牌嘛，没钱也没必要打肿脸充胖子呢。”王芷
馨笑嘻嘻的说。

　　方天卓朝王芷馨笑了笑，也没有说什么，拿好衣服去卫生间换去了。

　　来到公司，还没有进市场部的门，就被董事长办公室的苏欣拦住了。

　　“方经理，董事长他们从昨天到现在一直在找你呢，你的手机怎么一直是关
机的啊？”苏欣焦急的问。

　　方天卓看了看眼前的这个不到三十岁的少妇，她就是暂时接替黎芮洁处理董
事长办公室事务的那个女人，以前和自己一个办公室，略有接触。她面色红润、
皮肤光滑，长得虽不算精致，但是也有几分姿色，娇小柔弱的身躯显得有些弱不
禁风，看来她还是没有黎芮洁那样工作干练，一大早就被折腾的气喘吁吁的。

　　“啊，刚好昨天手机坏掉了，今天早上才发现呢。董事长在办公室吧？”方
天卓有些歉意的问。

　　按照东华公司的规定，中层管理者以上的人员手机是要二十四小时待机的，
特别是在公司目前和正阳公司谈判的这个很重要的时机。看来，方天卓这次是闯
在了枪口上了。

　　“董事长、各位董事、总经理及其他总监都陆陆续续的去了董事长那边的会
议室呢，方经理你也快过去吧，免得董事长发脾气。”苏欣着急的说。

　　方天卓心中一震，和苏欣稍稍的打了个招呼就大步流星的往会议室赶去。

　　刚进会议室，罗明浩和其他的几个董事及高管人员已经落座，大家脸色肃穆，
好像是有什么大事发生一样。方天卓找了个角落坐了下来，心虚的判断着现场的
气氛。

　　“方经理，你昨天上哪里去了？怎么手机一直是关机状态，你知道这件事是
很严重的吗？”李东升首先开始对方天卓发难了。

　　“啊，昨天除了一点小事，手机也坏了呢。公司出了什么事情了吗？”方天
卓小声的说。

　　“有消息表明正阳公司董事长兼总裁王中天这几天会从上海赶来武汉，也许
是冲着这次合作谈判来的，大家现在都在这里商讨对策呢。”李东升显得有些焦
虑的说。

　　方天卓心中一惊，他王中天昨天才给王芷馨打电话说是要来，怎么会来的这
么快呢。

　　“王中天是正阳公司有名的独裁者，他对我们东华公司的针锋相对政策也是
一贯的，这次他的到来说不定对这次合作会起到转折性的作用。”一位年长的董
事也开口说话了。

　　“这倒不一定吧，我们虽然名义上是在和正阳公司谈合作，但是对方合作主
体却是正阳公司华中总部，这正阳华中总部虽名义上属于正阳公司，但是在运作
上是十分独立的，股份的绝对持有人是王震海父子呢。再说了这次合作的资金投
入也是全部由华中总部来拿，他王中天不会连这个也干预吧。”方天卓有些疑惑
的说。

　　“天卓啊，你毕竟是年轻啊，对有些事情还是没有看透。他正阳华中总部不
管怎样独立运作，但是还没有独立的法人资格啊，现在代表正阳的法人就是正阳
公司。他王震海之所以要和我们合作一个重要的目的就是要和我们一起来组建一
个独立的法人，以此拜托正阳公司，但是王中天会不干预？”李东升阐述自己的
观点的时候也没有忘记在罗明浩和董事面前踩方天卓一脚。

　　“天卓，你对这件事情还有什么自己的看法也说说吧。”罗明浩依然一改一
贯的冰冷很慈祥的问。

　　“董事长，有些事情我……”方天卓话到嘴边又咽了下去。

　　罗明浩会意，清了清嗓子，然后挥了挥衣袖，冷冷的说：“今天的会议先到
这里，大家先去准备一下上午的谈判吧。”

　　众人得令，纷纷散去。

　　跟着罗明浩，方天卓来到他的办公室，两人对坐，一时气氛显得舒缓了许多。

　　“天卓，你刚才是不是有什么话在会场不方便说呢？”罗明浩温和的问。

　　“董事长，其实王中天这次来也不完全是刚才总经理说的那个目的。”方天
卓镇定的说。

　　“喔，你知道些什么了吗？”罗明浩狐疑的问。

　　方天卓清了清嗓子，条分缕析的将昨天下午自己被挟持，王芷馨怎样救自己，
然后王震海给王中天打电话等等的事情都给罗明浩说了，目的就是要告诉罗明浩，
王中天这次武汉之行其实很大一部分原因就是担心自己的女儿的幸福。

　　“真没有想到会发生这样的事情，这么多年了过去了，他王震海虽然这几年
深居简出但做事还是那样毫无头脑、鲁莽冲动，他怎么会把王中天给招惹过来呢？
王中天我是了解的，他这次来肯定会有其他的目的。我也奇怪很久了，东华公司
和正阳公司合作这么大的事情他王中天一直不闻不问，看来这次老家伙是真的要
出手了啊。”罗明浩感慨的说。

　　“董事长，事情不会那么严重吧？”方天卓有些担心的问。

　　“哼，算了，这件事情还要从长计议。今天的谈判按照原计划进行，我估计
就算是谈成了，事情也会出现很大的波折，要知道最后把关的还是王中天呢。”
罗明浩冷冷的说。

　　听到罗明浩的话，方天卓一阵沉思，默默无语。

　　“对了，天卓，王震海昨天没有把你和王记者怎么样吧？”罗明浩显得有些
担心的问。

　　“啊，没事，就是后来王少龙亲自到我们住的地方来探究了一下虚实而已，
今天一大早也走了。”方天卓轻描淡写的将昨晚的事情也说了一次。

　　“天卓啊，你不要怪我罗嗦。王记者真的是个很不错的女孩儿，看得出来她
是真的喜欢你的。这姑娘性子刚烈，又倔强，她喜欢的人或东西说什么也不会放
弃的呢。天卓，我不管你对她是什么态度，也不管你们现在到底是什么关系，但
是无论如何你不要去伤害她，要么接受她，要么就干脆一点，不要含含糊糊的。”
罗明浩的话中带着一丝震慑和警告，方天卓是听得出来的。

　　方天卓心中一紧，他罗明浩才和王芷馨见过两次面，怎么会知道王芷馨性子
刚烈倔强的呢？还有，他对王芷馨的关心程度远远胜过对黎芮洁、陈玉琪的关心。
这其中难道真的还有什么内幕？

　　“董事长，谢谢您的提醒，我知道怎么做的，我也绝对不会伤害王芷馨。”
方天卓真心的说。

　　“好了，你也去准备一下上午的谈判吧，自己一切都小心一点，从目前的情
势来看王震海还不会再对你做出什么出格的事情的。”罗明浩摆了摆手示意方天
卓退出去。

　　出了罗明浩的办公室，方天卓看到以前自己和黎芮洁的那两间办公室昏暗一
片，那曾经让自己有过无数欢乐和幻想的地方，现在却是那样的阴冷黯淡。

　　苏欣没有搬进黎芮洁的办公室，还是在以前的格子间办公，但是俨然已经摆
出一副领导的架子，以前董事长行政办公室的那些同事们也一个个小心翼翼，整
个董事长行政办公室显得十分安静与冷清。

　　笃物思人，见景生情。

　　想想以前和黎芮洁在一起工作的分分秒秒，让方天卓顿生一阵激动与酸楚。
要不是那把伞，也许现在自己已经和黎芮洁无声无息的远走他乡，远离了现在的
是是非非。听罗明浩的语气，王中天是个很有实力也很难纠缠的老家伙，看来事
情是越来越复杂了。罗明浩、王中天、王震海他们新仇旧恨也许就要在这次合作
中爆发，而恰恰方天卓就处在这个爆发的火山口。

　　上午的谈判显得有些死气沉沉，双方的代表包括王少龙和方天卓在内也许是
知道王中天即将的干预也没有什么信心争论下去，于是大家也谈得不痛不痒的。

　　这种气氛一直延续到下午的谈判结束。

　　谈判又要搁浅了，经双方请示各自领导之后，决定谈判暂停一天。

　　回到天下官邸的住处，王芷馨正在饶有兴趣的试验着她独创的新菜式。方天
卓早已累得几近虚脱，但是自己的房间还没有被还原，又不好到王芷馨的我是去
睡，所以只好躺在沙发上沉沉的昏睡了过去。

　　冥冥中，一个温柔的女子正安静祥和的坐在自己身旁，小心的帮自己盖着毯
子，她是那么的温柔，那么的贤惠，正是自己朝思夜想的黎芮洁。方天卓心中一
热，紧紧的握住了黎芮洁的手，两行眼泪不由自主的流了下来，哽咽的说：“芮
洁，是我不好，你不要离开我好吗？”

　　第七十一章：爱到心痛，情至泪浓

　　突然，黎芮洁抽手而去，往后猛的退了一步，慢慢的越来越远，身影也是越
来越模糊，那忧郁的眼睛，那苦涩的笑容越来越淡，最后渐渐的消失了。

　　“芮洁你要去哪里？芮洁……”

　　方天卓从梦中惊醒，眼角还挂着梦中的眼泪。

　　恍惚的，方天卓眼前真的站着一位婷婷玉立的美人，她高挑高贵、气质优雅，
方天卓惊喜之中定睛一看，原来是王芷馨。

　　眼前的王芷馨显得十分忧郁，眼眶中晶莹剔透的，傻傻的站在原地一动也不
动。

　　“芷馨，你怎么了？”方天卓温柔的问。

　　王芷馨一怔，回过神来，侧过身去轻轻的挤下眼中的泪水然后又静静的抹去。

　　“啊，菜烧好了，我们吃饭吧。”王芷馨轻柔的说完转身就到厨房端菜去了。

　　摸了摸身上盖着的毛毯，方天卓心头一酸，自己刚才做梦的时候一定是把给
自己盖毯子的王芷馨当作黎芮洁了，也不知道自己梦中的话有没有喊出声来。这
无意的一个打盹儿没有想到竟然有意的又伤害到了王芷馨。

　　饭桌前，两人对坐。王芷馨满怀心事的给方天卓夹了菜，头也不抬的对方天
卓说：“试试我的新菜式吧，鱼翅乳鸽，是温补的，这段时间你很辛苦，又没有
好好休息，还是多吃点滋补一下的好。”

　　方天卓试了几口这新菜式，鱼翅劲道脆嫩，乳鸽细滑肥厚，两种味道相滋相
入，菜色犹如晴空中的白云，吃起来别有一番风味。

　　“嗯，味道很不错，你的厨艺是一天比一天进步了呢，有没有想过给这道菜
式起个什么名字吗？”方天卓满足的问。

　　“好吃就多吃点，名字你帮我取好了。”王芷馨微笑着说。

　　“嗯，我看这一个海里游的，一个天上飞的，都是长着翅的家伙，干脆就叫
比翼双飞吧。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　王芷馨听到这个名字，先是面露悦色，转而又显得十分的忧郁。

　　“比翼双飞？名字倒是很吉利，不过一个深潜海底，一个远击长空，虽然彼
此都在努力，但是双方路不同辙，行不同轨，天水之间不能融合，只怕彼此是要
越飞越远了。”王芷馨有些忧伤的说。

　　听到王芷馨的话，方天卓心中一震，她是话中有话的。这话中既饱含了些许
无奈，又参杂了许多怨恨，既是对自己，也是对他方天卓。

　　方天卓没有回应，索然寡味的吃着那“比翼双飞”，心中却是天涯海角般的
凄凉，也许这道菜取名“天涯海角”会更加合适。

　　两人无语，各怀心事，一顿本该愉悦的丰盛晚宴最后吃得好像是清明祭祖一
样悲壮与凄冷。

　　吃完晚饭，方天卓一个人静静的在客厅看电视，王芷馨则是很自觉的到厨房
洗碗去了。这个从小娇惯的千金小姐，也不知道是从什么时候起，对做菜洗碗拖
地等家务十分热衷，无时不刻都在扮演一个贤妻良母的角色。方天卓知道她是在
为自己做些改变，但是她越是这样改变，方天卓心中就越是矛盾，愧疚感也是越
来越强烈。

　　方天卓抽着香烟，毫无心思的看着电视，自己也不知道看了什么内容的节目。
一个小时过去了，王芷馨还没有从厨房出来。方天卓感觉十分纳闷，洗碗不是什
么系统工程，是不用花这么长的时间的。

　　方天卓有些担心的走进了厨房，涮洗池中碗碟堆在一起，水龙头放出来的水
像是山中泉涧一样淅淅哗哗的流了下来。王芷馨戴着橡胶放水手套呆呆的站在旁
边一动也不动，眼睛盯着那流下来的自来水，但是似乎又完全没有感到眼前一切
的存在，脸狎上分明有过眼泪流下来的痕迹。

　　“芷馨，你怎么了？病了吗？”方天卓担心的问。

　　王芷馨再一次的回过神来，惊慌的关掉了水龙头。

　　“啊，我没事，可能是累了吧。”王芷馨悻悻的说。

　　“那你先去洗澡休息吧，这碗碟我来刷好了。”方天卓一边将王芷馨的橡胶
手套摘下，一边小心的拉开了她。

　　十五分钟后，方天卓将碗碟洗刷完毕，回到了客厅。

　　客厅中，王芷馨正呆呆的坐在沙发上看电视，她双目无神，目光呆滞，分明
不是在看电视中她从来不看也不关心的足球赛事。

　　“芷馨，你已经洗澡了吗？”方天卓关心的问。

　　王芷馨第三次回过神来。

　　“啊，刚刚准备去的呢。”王芷馨勉强的挤出一丝笑容说。

　　“芷馨，你今天状态很不对，怎么了？不会是真的病了吧？”方天卓微笑着
说完就伸出手来准备试试王芷馨的额头是否发烧。

　　方天卓果断的闪了过去，眼神中还是充满了哀伤。

　　“你今天是怎么了？”方天卓有些纳闷的问。

　　王芷馨抬起头来，用那哀伤的眼神静静的看着方天卓一句话也没有说。

　　“芷馨，你这是怎么了？不会是真的病了吧？”方天卓有些忧虑的问。

　　“你既然不爱我，为什么还要这么关心我呢？”王芷馨哀伤的问。

　　方天卓心中一缴，她这句话正好又问到了自己的痛处。

　　“你不要一天到晚胡思乱想的好不好？我去找个体温计给你量量体温。”方
天卓扭过话题说。

　　“天卓，你还是忘不了黎芮洁吗？难道我在你的心里一点感觉也没有？”王
芷馨并没有接方天卓的招。

　　方天卓虎躯一震，心想，看来刚才的梦话是真的说出声了呢。

　　“芷馨，你不要这样好不好，我也不知道该怎么说。”方天卓低声的说。

　　“我不要你说什么，你只需要回答我，你到底有没有喜欢过我？”王芷馨含
着眼泪说。

　　方天卓心中一震，为什么爱自己的女人都会问自己这么一个简单的问题呢？
难道自己的感情就是那样让对方感觉得飘忽不定、捉摸不准吗？

　　“喜欢过！”方天卓淡淡的说。

　　“那你现在是不是还喜欢我呢？”王芷馨深情的问。

　　“还喜欢！”方天卓有些矛盾的说。

　　王芷馨蔫然一笑，害羞的又问道：“那你爱不爱我呢？”

　　方天卓神经一震，觉得有些纳闷，又觉得有些迷惘。是啊，她问的好，喜欢
等于爱吗？但是喜欢和爱又有区别吗？方天卓无语的低下了头。

　　看着方天卓那矛盾的举动，王芷馨泪流满面的哭着躲进了自己的房间。

　　漆黑的夜里，静谧的房间。方天卓已经疲累的几近崩溃，但是脑子中始终纷
繁芜杂，脑神经调动得异常活跃，方天卓感觉再这么下去自己真的就要死去了。

　　时至半夜，隐隐之中，方天卓感觉客厅悉悉祟祟的好像有什么动静，突然一
声清脆的声音想起，好像是玻璃砸到了地上。方天卓神经一紧，真是屋漏偏逢连
夜雨，在这个心乱如麻的时刻，不会偏偏有贼闯进来吧，或者是王震海的爪牙来
捣乱？

　　方天卓越想越惊，要知道王芷馨也住在这里呢。

　　方天卓浑身神经一震，从书桌边摸了把折椅拽在手中，然后小心的打开了门，
一点点的向客厅中央摸索过去。

　　客厅吧台的一角，冰箱的门开的大大的，从冰箱里射出来的微弱的灯光照亮
了吧台的一角。

　　方天卓手中的折椅捏得紧紧的，小心的探了过去，隐约的，一个女人正虚弱
的半躺在冰箱门前。方天卓谨慎的扫了扫周围，整个房子显得十分寂静，只有那
冰箱前的女人传出来的虚弱的喘息声。

　　“谁，快站起来。”方天卓大吼一声。

　　那女人缓缓的抬起头来，露出那张精致漂亮的脸，她正是王芷馨。

　　“芷馨，你怎么了？”方天卓扔掉手中的折椅，惊慌的跑了过去抱起了她。

　　“天卓，我好晕。”王芷馨虚弱的低声的说。

　　方天卓用手摸了摸王芷馨的额头，那烫手的温度犹如刚刚烧开了水的水壶一
样；她那翕动的嘴唇已经干燥的起了皮；她那单薄的睡衣也很大一部分被打粹的
杯自中的水给浸湿。

　　方天卓心痛的将王芷馨抱到沙发上躺下，温柔的给她倒来一杯温水，小心的
扶着它的头一点点的为她灌服。

　　“芷馨，你在发高烧，我马上送你到医院。”方天卓温柔的说完就将王芷馨
抱起准备出门。

　　“天卓，我想换件衣服呢。”王芷馨羞涩的说。

　　“都什么时候了还换什么衣服啊。”方天卓着急的说。

　　“我这样去医院不方便的，再说了，你也穿着睡衣去吗？总要那个钱包吧？”
王芷馨温柔虚弱的说。

　　方天卓看着王芷馨那宽松的丝质睡裙，胸前袒露一片白皙和一条诱人的乳沟，
一对修长的玉腿也袒露在外，于是会意的又将她抱进房间里。

　　来到医院的急诊室，医生二话没说的安排好了吊瓶输液。躺在注射室的病床
上，王芷馨安静祥和的拉着方天卓的手沉沉的睡了过去。一瓶盐水下去，王芷馨
面色也红润了许多，但是仍然显得有些苍白和憔悴。

　　看着她那令人心碎的样子，方天卓痛苦万分。记得当初第一次见到王芷馨的
时候，她是一个多么富有活力的，鬼灵精怪的女孩儿啊，那眼神中出了幸福与快
乐之外丝毫看不出来任何不悦。可是，自从方天卓闯进了她的生活之后，王芷馨
变了，变得有些喜怒无常，变得有些多愁善感，变得有些隐隐郁郁。

　　为什么会变成这样？难道这样就是爱吗？如果爱让王芷馨变得如此不快乐，
他方天卓宁愿这种爱不要她来承担。如果爱只会给王芷馨带来痛苦，他方天卓宁
愿一个人来承担。

　　第七十二章：同病相怜，真假夫妻

　　几个小时过去了，天色已经微亮，不知不觉王芷馨已经挂掉了三瓶盐水。方
天卓摸了摸王芷馨的额头，那发烫的感觉已经淡淡的散了去。王芷馨睡得很香，
她脸上挂着恬淡的微笑像是一个天使，更像是一个在做梦的孩子。

　　方天卓悬了良久的心终于放了下来，那种神经放松的感觉就像是在的吧喝醉
之后，疯狂摇头之时大脑缺氧的快感。那头皮酥麻，头发都要掉下来的感觉，感
觉彷佛自己就是在空中漂浮。

　　工作了一夜的疲累年轻护士的莽撞的抽针将王芷馨从恬静中惊醒过来。

　　忍着针痛，王芷馨皱紧眉头的睁开了眼睛。那惺忪的睡眼在看到眼前的方天
卓的一霎那立刻充满了喜悦与柔情。

　　“天卓，你一直守在这里吗？”王芷馨温柔的问。

　　“傻瓜，我不守在这里谁来照顾你打针啊。”方天卓笑着说。

　　“不好意思，我拖累你了。”王芷馨有些内疚的说。

　　“别说瞎话了，要是我病了我相信你也会这样照顾我的呢。打针疼吗？”方
天卓笑眯眯的说。

　　“那当然疼呢，等你打针的时候你就会知道了。”王芷馨皱了皱眉头有些娇
滴滴的说。

　　“再躺一会儿，等一下到医生那里复诊没事了我们就可以回家了。”方天卓
温柔的说。

　　“天卓，我想喝水。”王芷馨有些娇媚的说。

　　“啊，我马上给你去买。”方天卓一边笑着说，一边起身。

　　正在这一霎那，方天卓只觉得眼前发黑，双脚也不停使唤，一个囫囵跟头栽
倒到地上。

　　“天卓，你怎么了？”王芷馨一声尖叫惊动了整个注射室的护士们。

　　方天卓振作了一下，缓缓的爬了起来，向王芷馨挤出一脸微笑，悻悻的说：
“啊，我没事儿，可能是坐的时间太长，双腿麻了呢。”

　　“不对，你的头很烫，看来你也是发烧了呢。”王芷馨摸着方天卓的头说。

　　那受惊的过来的护士听王芷馨这么一说，也是将信将疑的摸了摸方天卓的头
之后，也是一本正经的说：“是啊，这小姑娘说的没错，你也发烧了，趁急诊医
生还没有下班，你们快去看看吧。”

　　王芷馨听护士这么一说，“嗖”的一下从病床上弹了下来，看她那精神头好
像昨晚的那场大病是装出来的一样。

　　“走吧，天卓，我扶你！”王芷馨一边挽着方天卓的手，一边焦急的说。

　　正像王芷馨说的那样，方天卓的确是发烧了，真是病来如山倒啊。

　　从那个激情之夜，到黎芮洁和自己的分手，再到王少龙三番五次的打探，又
到一连几天的谈判，再加上昨晚一整夜的照顾王芷馨，这多少天下来，他方天卓
几乎是没有睡过什么觉的。一个身体再好的男人，经过这样的折腾，不倒下也成
仙了。

　　佛说，种恶因，食恶果。报应真的来了！折腾中的方天卓已经面容憔悴，心
力交瘁，看起来完全不像是一个二十多岁的年轻人。

　　躺在王芷馨刚刚睡过的那张带着余温病床上，方天卓觉得十分的温暖，随着
盐水进入血脉，方天卓释然的沉沉的睡了过去。

　　这一觉就像死一样的安详，就像死一样的解脱。曾经还在黎芮洁身上留有幻
想的方天卓只想一心和她远走他乡，去过简单的互相依靠的生活，但是这种想法
还仅仅只是一闪念，黎芮洁已经离自己而去了。于是幸福也许只有死才会获得。
不知道多少次，方天卓的心中都有死这种想法，也许只有死掉才会摆脱那么多的
诱惑，只有死掉才会逃避那么多的是是非非，只有死掉才会在另一个世界洗心革
面、重新做人。

　　但是死是自私的，也是不负责任的。那养育自己二十多年的父母之情，那些
无怨无悔在自己身边帮助自己照顾自己的爱……这些都不是一个简单的死可以回
报的。

　　为什么很多东西在失去之后才会懂得珍惜，那种简单的生活，简单的爱方天
卓曾经是拥有过的。李小婵、黎芮洁都是这样的可以给自己这种生活的女人，可
是为什么一次又一次的自己没有去珍惜啊！

　　也不知道过了多久，窗外的阳光照在方天卓的脸上觉得有些刺眼。迷迷糊糊、
睡眼朦胧中方天卓看见王芷馨正焦虑的守护在自己身旁。这个让自己折服、让自
己愧疚与酸楚的女孩儿让方天卓感觉自己人格的卑劣。如果自己还是当年那个意
气风发、正直干净的方天卓，他一定会用自己的生命去珍惜她。可是，现在的方
天卓是下流的、是卑鄙的、是一无是处的，太多的过去让自己自惭形秽，太多的
阴影让自己瞻前顾后，他给王芷馨留下的有爱，但是也许更多的只有痛而已。

　　“芷馨，你也是病人，你要不先回去吧，我没事的，打完了针我自己去公司
就好了。”方天卓睁开眼睛温柔的对眼前的王芷馨说。

　　“我的病已经好了，不要紧的。你安心的养病吧，我已经给你们公司的罗董
事长打电话给你请假了，他说让你好好休息呢。”王芷馨轻声的说。

　　“什么？你给董事长打电话请假？”方天卓神经一震，惊呆的问。

　　“是啊，他是你的老板呢，不给他请假给谁啊？”王芷馨纳闷的问。

　　方天卓心中泛起一丝郁闷，东华公司要是每个员工连请假这种小事都找老板，
那罗明浩还不被累死啊。

　　“现在几点了，你什么时候打的电话啊？”方天卓微笑着问。

　　“现在是中午十点，你睡了五个小时了。医生说你是劳累过度，有脑膜炎的
症状，要给你消炎降烧，点滴一直打到现在还没有打完呢。天卓，你现在感觉好
一些了吗？”王芷馨温柔的问。

　　“嗯，好多了，谢谢你一直照顾我，你也要注意休息一下，毕竟你的病也是
刚刚好的。”方天卓轻声的说。

　　“我都说了，我不要紧的，你再睡一会儿吧。”王芷馨笑得很温柔。

　　“方天卓，你原来在这里啊，让我好找呢。”一个女人的声音从注射室门口
传来。

　　方天卓翻过身，扭头一看，原来是接替黎芮洁工作的苏欣。

　　方天卓一怔，这个时候她怎么会到医院来呢？看样子她是来找自己的呢，难
道公司出了什么事情了？

　　“啊，苏秘书，你怎么来了，公司出了什么事情了吗？”方天卓惊讶的问。

　　“喔，公司没事儿，董事长刚好在附近办事，让我来看看你，顺便接替一下
王记者来照顾你一下呢。”苏欣微笑的说。

　　方天卓心中一紧，看来董事长关心自己是假，关心王芷馨才是真的啊。

　　“啊，苏秘书，谢谢你了。你来的正是时候，王记者也是刚刚病了打完盐水
的呢，你快劝劝她，让她回去休息一下吧。”方天卓惊喜的说。

　　“我不回去，我的病都好了，我要在这里照顾方天卓。你们公司可以管员工
的工作，难道还要管员工病了由谁来照顾吗？”王芷馨有些盛气凌人的冲着苏欣
说，弄得苏欣满脸的尴尬。

　　“啊，既然是这样，那么我先走了。方经理，你好好养病吧。”苏欣满脸不
自然的说完退出了注射室。

　　“芷馨，你没事吧，人家一片好心，你这是干什么呢？”方天卓愣愣的说。

　　“没什么，我只是不喜欢那个女人而已。”王芷馨努着嘴说。

　　方天卓看着王芷馨的样子，心中觉得有些好笑，这王芷馨有时候的小孩子脾
气发得有些莫名其妙。

　　“天卓，这个送给你。”王芷馨笑眯眯的递给方天卓一个精美的盒子。

　　方天卓纳闷的打开盒子一看，一只精致的欧米咖纯钢表呈现在自己的眼前，
这款表可是要好几万块的呢。

　　“你这是干什么？这么贵重的礼物送给吗？”方天卓惊讶的问。

　　“是的，你上次过生日我忘了，今天补给你礼物，也不算贵重，比起你想要
的劳力士还差的远呢。不过，我可是昨天坐飞机到上海选了一整天才买到的，为
了你我可是真的过家门而不入啊。”王芷馨笑眯眯的说。

　　方天卓心中一酸，一种莫名的感动涌上心头。她王芷馨就是因为昨天在外面
为了买一块表长途劳累而病倒的啊。

　　“谢谢你！”方天卓感动的说。

　　“呵呵，不用谢，我给你买表也是有私心的。你忘了吗，我的生日也要到了，
我是怕你太小气，记仇，我生日不送我礼物呢。”王芷馨笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，我知道的，双人沙发嘛。不过沙发可不要多少钱的，你这回亏了哟。”
方天卓微笑的说。

　　“哼，我愿意，谁让我被人家吃大户吃习惯了呢？对了，你的手机修好了，
我要换回来我的手机了。”王芷馨脸色黯淡了一下的说。

　　方天卓接过自己的手机的一霎那，心中一震，那手机中这半年以来和几个女
人的短信一直保存在里面。她王芷馨鬼灵精怪，一定是都看了的，难怪她昨晚情
绪那么的反常。

　　“天卓，你的事情我都知道了，我不介意！”王芷馨淡然的说。

　　“可是，我会觉得对不起你，我不值得你这样。”方天卓有些心酸。

　　“我不怕，我觉得值得。我爸爸就要来了，我不想让他知道我们之间是假的，
我不想让他担心，我想让他知道他的女儿已经找到了一个真正爱她的男人了。”
王芷馨温柔的说。

　　方天卓一阵无语，“真正的爱”这个词语对方天卓简直就是一个讽刺。

　　“天卓，记得我当初给你扮演过未婚妻的，这次算我求你了，你就当是再为
我扮演一次未婚夫好吗？”王芷馨有些伤感的说。

　　“好的！”方天卓酸楚的说。

　　第七十三章：富商慈父，深藏不露

　　在医院打了针，休息了一整天，方天卓的精神好了许多，脸上也算是有了些
血色。医院里王芷馨的话时时在方天卓耳边回荡，那“真正的爱”几个字压在方
天卓心头始终让他喘不过气来。想起王芷馨当时那张惆怅忧郁的脸，方天卓心中
一阵阵绞痛。

　　谈判毫无生气的进行了几天，一切好像都是毫无进展。双方的高层显得也不
是很急迫，甚至在谈判的会场竟然还有人说些笑话，好像目前的谈判就是一场无
用功。

　　回到公司里，罗明浩显得有些蓄势待发，几天下来，更多的时候是他一个人
在办公室静静的想着问题，时而幽怨，时而激动，时而又显得异常的烦躁。

　　方天卓心中嘀咕着，那王中天到底是怎么样的一个人呢？仅仅是他的一个要
来的消息会让这么多人动摇不安，也让那么多的人紧张无奈。

　　怀着这种惊奇、焦虑的心情，方天卓和东华、正阳公司的一些人等了整整一
个星期，那传说中的王中天还是没有来。一切似乎又要回归平静，谈判似乎又要
被掀起一次高潮。

　　一个周五的下午，方天卓好不容易熬到下班时间，当考勤机的音乐声一响气，
方天卓便许速的开着他的帕撒特汽车往天下官邸的住处赶了。

　　是啊，自从黎芮洁请长假之后，方天卓就很少在下班时间留在办公室里面了。
没有黎芮洁的公司在方天卓眼中显得有些死气沉沉。也不知道黎芮洁现在的生活
过得怎么样，多少次方天卓拨打她的手机，可是一直处于关机状态，她黎芮洁好
像已经从这个世界消失了一样，没有了她的身影，没有了她的声音，更是没有一
点她的消息。

　　回到天下官邸，书房里放着轻音乐，王芷馨已经早早的放了学，正在楼上书
房兼会客室撰写新闻稿或者论文之类的东西，老例劳动的时候放轻音乐一直是王
芷馨的一个很奇怪的癖好，她认为这样会让自己的思路更加宽广。

　　方天卓静悄悄的上了楼，今天的王芷馨显得精神焕发，一脸的喜悦与兴奋，
就是在思考的时候也是面带笑容的，那种全神贯注的幸福感充斥着她的整个精神
世界，以至于方天卓的到来她也丝毫没有察觉。

　　“想什么呢，看你一副陶醉的样子。”方天卓笑嘻嘻的问。

　　“啊，你回来了！”王芷馨浑身一颤，吃惊的问。

　　“嗯。还没有做饭吧，我去弄好了，你忙自己的吧。”方天卓淡然的说。

　　“啊，今天就不劳烦你了，已经有人在弄呢。”王芷馨笑嘻嘻的说。

　　“什么？有人在弄？不会是你的那几个同学又在破坏厨房吧？”方天卓纳闷
的说。

　　“呵呵，今天是一个很重要的神秘人物给我们做饭。你先去换件正式一点的
衣服，我们要吃晚餐了。”王芷馨神秘的说。

　　“什么，在家里吃个晚餐还要穿正式一点的衣服啊？你又想闹什么呢？”

　　方天卓感觉越来越奇怪，王芷馨今天好像发了神经一样。

　　“一会儿你就知道了，你就算是给我一个面子，去换件正式的西装礼服吧，
我也会换上晚裙的呢。”王芷馨笑眯眯的说。

　　方天卓无奈之下，默默的回到自己的房间准备换衣服。路过厨房的时候，里
面的确是有锅碗瓢盆的声音，听那声音，掌勺的好像还挺专业呢，只是厨房的门
关着，竟然是王芷馨的朋友，方天卓也不好贸然的进去看看究竟。

　　换上深色的礼服，抽了一只香烟，走出房间，王芷馨果然是身着一件浅色的
吊带晚装正站在客厅的中央。她略施粉黛，浅色的晚装长裙也很简约大方，婷婷
玉立的站在那里活像童话中的白雪公主一样。

　　“厨房的是谁呢？看起来做菜挺专业的呢。”方天卓笑眯眯的小声的问。

　　“呵呵，是我这辈子最爱的一个男人呢。”王芷馨微笑的说。

　　方天卓心中一寒，心想，这丫头不会移情别恋的这么快吧，这么快又找到最
爱的人了？那厨房里面的家伙那么会做菜，看起来也一定很会关心体贴人，王芷
馨找到她也算是有福气了。想到这里，方天卓心中一阵酸楚与绞痛，丝毫没有为
王芷馨祝福的那种愉悦。

　　“啊，那恭喜你了，那男人不错，应该挺会关系体贴人的呢。”方天卓有些
酸酸的说。

　　“呵呵，你胡说些什么啊？你不会是吃醋吃糊涂了吧？谁说那里面的是我什
么什么人了啊？他是我……”王芷馨捧腹笑着说。

　　“芷馨，要吃饭了，快来帮我摆摆碗筷啊。”一个五十多岁的中年男人从厨
房出来打断了王芷馨的话。

　　“诶，芷馨，这位就是方天卓吧？你怎么也不给我介绍一下呢？”那男人慈
祥的说。

　　“喔，不好意思，您刚才一直在做菜，喔怕打断了你，我晚上就没有口福了。
给你们介绍一下，这位就是方天卓，这位是我爸爸。”王芷馨笑眯眯的简单的介
绍道。

　　听到王芷馨的介绍，方天卓目瞪口呆，嘴巴也张的大大的，一个“啊”字愣
是差点叫出了口。看着眼前的这位慈祥的中年人，他头发有些花白，面容慈祥、
眼睛中充满关爱，一副金丝眼镜让他显得十分的文雅。他身材颀长，不胖不瘦，
举止端正，一身居家的服饰，一副和蔼可亲的邻家大伯的样子。他和自己的胞弟
王震海简直就是两个样子，一个温文尔雅，一个阴冷毒辣。难道这就是人们口中
传说的独裁者吗？这就是在业内让所有人谈之色变的地产巨人？这就是那个超级
亿万富豪王中天？

　　“天卓，你发什么呆啊，见到我爸爸连个招呼也不打啊？”王芷馨拧了方天
卓一把，在他耳边轻声的说。

　　“啊，伯父您好，我是方天卓。不知道您来了，不好意思还让您亲自下厨为
我们做饭。”方天卓十分礼貌，显得十分愧疚的说。

　　“啊，年轻人，你客气了。没有关系的，芷馨就是喜欢吃我做的饭菜，平时
烧菜也是我的兴趣。可惜自己工作忙，一直没有什么时间去做这些，这次竟然来
看女儿了，当然还是要尽些做爸爸的义务的。”王中天依然很慈祥的平易近人的
说。

　　听到王中天的话，方天卓心中泛起一阵酸酸的感觉，想想自己的爸妈也是这
样对待自己的。天下的父母对待自己的子女都是那么的真心实意，恨不得连自己
的心肝都给掏出来。

　　“啊，伯父，您先坐着，我和芷馨去端菜、摆碗筷就好了。”方天卓礼貌的
说完，借机溜进了厨房。

　　王芷馨也笑嘻嘻的跟了进来。

　　来到厨房，方天卓长舒一口气，没有想到自己也这个地产巨人的第一次见面
竟然是这样的一种形式。

　　“天卓，怎么了，见到自己的岳父大人心情有那么紧张吗？”王芷馨戏谑的
说。

　　“什么？岳父大人？”方天卓惊讶的问。

　　“怎么了？你答应过帮我一起哄我爸爸开心的，你反悔了吗？”王芷馨瞪着
眼睛说。

　　“那倒不是，只是去骗你爸爸，我总觉得有些不安心呢。”方天卓有些犹豫
的说。

　　“这些我不管，不论你是真的也好假的也罢，反正这次你要全力配合了。为
了让我们看起来更像未婚夫妻一点，我们都穿上礼服了呢。呵呵！”王芷馨笑嘻
嘻的说。

　　方天卓心中一酸，王芷馨可真是一个天真开朗的小女孩儿，几天前还是那样
的隐隐郁郁、愁眉苦脸，现在却又变成了一个幸福的公主了。

　　和王中天对坐的餐桌旁边，虽然品着红酒，吸食着酒精，但是方天卓心中始
终有些忐忑不安。三人之中只有王芷馨不停的说着话，显出一副很高兴的样子。
王中天言语不多，方天卓更是不知道该说什么，只是不停的帮王中天和王芷馨父
女夹菜倒酒，像个殷勤的服务生一样。

　　“天卓、芷馨，你们晚上要出去参加舞会吗，怎么突然穿的这么正式啊？”
王中天突然缓缓的说。

　　“不是啊，我们穿成这样是为了尊重爸爸呢。还有就是让您看看我们两个到
底般配不般配啊！”王芷馨喜气洋洋的说。

　　听到这话，方天卓一口红酒差点呛到鼻腔里面。

　　“哈哈哈，般配，当然般配了。说实话，你叔叔给我打电话那天，我就对天
卓的一些资料调查过了，年轻人很不错。今天见面以后，我的感觉也很好，至少
像你这么蛮横的女孩儿还能够在他的面前心甘情愿的迁就呢。”王中天说话果然
是那么的和气。

　　王芷馨被自己的爸爸这么一说，非但没有生气，还显出一副很幸福的娇惯的
样子，痴痴的看着方天卓，默默的一句话也不说。

　　方天卓被王中天这么一评价，不自觉的老脸一红，心中既感到一丝欣慰也感
到万分的不安。王中天财大气粗，什么样神出鬼没的侦探也可以请得到，他方天
卓从前在感情上做过那么多的不清不楚的事情，他王中天会不会也调查到了呢？

　　“伯父，您过奖了，我还是有很多方面亟待改进和提高的。”方天卓谦虚的
说。

　　“是啊，你的确在很多方面还有待改进和提高，特别是在处理人际关系上，
我希望你要爱恨分明、立场坚定，该爱的就爱，不该爱的就不要左摇右摆、暧昧
不明。”王中天突然很严肃的说。

　　方天卓一听这话，虎躯一阵，礼服里背上的汗都一丝丝的留下来了。看来他
王中天果然是有备而来，对自己过去的事情也是了如指掌的。

　　王芷馨见状，似乎也觉察到了一些什么东西，脸色也变得严肃起来。

　　“爸，天卓是爱我的，我也很爱天卓，和他在一起我感觉很幸福。您要相信
女儿的选择，更要相信天卓，他一定会对女儿很好的。”王芷馨痴痴的说。

　　第七十四章：岳父老板，威逼利诱

　　“哈哈哈……你们感情甜蜜我当然是看得出来的，这点我也没有担心，不然
也不会像是一家人一样在这里坐着和天卓吃饭。我说的是别的事情呢。”王中天
若有所思的说。

　　别的事情？还有什么别的事情？难道他王中天真的将自己那一段段不清不楚
的感情经历调查的水落石出，并且在心中耿耿于怀吗？方天卓越听越冷，越听越
感到自己无地自容。

　　“只要天卓爱我，我们相爱，您还有什么值得担心的啊？”王芷馨有些撒娇
的说。

　　“你真的是人长大了心还没有长大啊。对一个男人，特别是一个成功的男人
来说，事业上的立场与决断是不必爱情次要的呢。我担心的不是别的什么，真是
天卓目前在工作和事业上的发展与状态。”王中天语重心长的说。

　　听到这句话，方天卓长舒一口气，看来那让自己无地自容、悔恨交加的过他
去王中天还没有调查到，或者是调查到了却不屑一提呢。

　　“这件事恕晚辈愚昧，还请伯父明说。”方天卓礼貌的说。

　　“天卓啊，我知道在工作上和社会地位上你现在是东华公司的市场部经理，
也是东华公司方面与正阳公司谈判的首席代表。但是有一点你必须明确，既然你
和我的女儿谈恋爱，甚至都谈婚论嫁了，那么你就是我未来的女婿，说到底也就
是正阳公司的人。你是知道东华公司和正阳公司是什么关系的，他们是生意场上
针锋相对的竞争对手，也是不共戴天的仇人，你现在处于这样一个社会地位，我
怎么放心将自己额度女儿交给你啊。”王中天有些激动的说。

　　“爸，只要我们感情好不就行了，干嘛要扯上公司的事情在里面啊？”王芷
馨有些纳闷的问。

　　“你小孩子不要在这里掺和了，我说的天卓是明白的。”王中天有些严厉的
说。

　　听到王中天的话，方天卓心中一紧，一直以来外界都传闻正阳公司和东华公
司水火不容，经过这一年来的观察已经王中天今天所说的话，看来两家公司的确
是积怨很深的啊。他王中天果真是个强人，连自己女儿的未婚夫也要让他摆正立
场。想想王中天和正阳公司这个名字，看起来还是有些联系的，正阳就是中午的
太阳，和王中天的名字联系在一起就是如日中天的意思，一个组织的文化和办事
作风和他的领导人是有很大的关系的，更何况正阳公司似乎就是王中天意识行为
的化身。

　　“伯父，您说的我都明白，只是现在这种情况，伯父需要我做些什么呢？”
方天卓仍然谦虚的说。

　　“哈哈哈，我要你做的事情很简单，一会儿吃完晚饭你跟我到书房，我们慢
慢的谈。”王中天冷冷的说。

　　方天卓满怀心事的吃完晚饭，王中天吩咐着王芷馨独自去厨房洗碗，然后径
自朝楼上书房走去。方天卓会意，默默的跟着王中天来到书房，两人相对坐定。

　　“天卓，你是东华公司的市场部经理，也是这次合作谈判的主席代表，你认
为东华公司和正阳公司华中总部的这次合作的目的何在呢？”王中天开门见山的
展开了谈话。

　　方天卓心中一紧，一种不祥的预兆在方天卓心中泛起。难道王中天已经觉察
到其中的些许端倪？

　　“合作当然是为了东华公司和正阳公司强强联手，更好的开展业务，提升利
润了。”方天卓谨慎的试探着。

　　“哼，正阳公司华中总部刚刚进驻华中地区不久，的确是缺少一些项目，但
是东华公司是不缺少资金的。天卓啊，你好好想想，假如一个人有能力自己去挣
一碗饭吃，那么他为什么还要去和别人分享呢？做人是这样，做企业当然也是这
样。”王中天冷静的说。

　　“那么，伯父，您是认为这次合作东华公司酝酿着阴谋吗？”方天卓谨慎的
问。

　　“天卓啊，我可没有这么说哟。但是凡事还是小心谨慎一点的好。天卓，我
当你是自己人，有些事情也不妨告诉你，正阳公司华中总部的大部分资金是由镇
海注入的，当初我之所以反对他另起炉灶开办新的公司而坚持让他作为正阳的一
个分公司，就是不想让人认为我们兄弟俩不和睦，让那些心怀叵测的人借机破坏
我们的兄弟感情。这次镇海和罗明浩谈合作，我的确是有些隐忧的啊。”王中天
有些焦虑的说。

　　“伯父您的意思还是说东华公司的罗董事长想趁这次机会破坏正阳公司及您
和叔叔的感情吗？”方天卓镇定的问。

　　“哈哈哈，果然孺子可教！”王中天有些激动的说。

　　“伯父，您就直说吧，您需要我做些什么？”方天卓干脆的说。

　　“帮我挫败罗明浩的阴谋，甚至瓦解他的公司和生意。”王中天狠狠的说，
听到王中天突然提出的这个要求，方天卓浑身一震，惊讶的怔在原地，冷汗都从
后背出来了。他罗明浩到底是做了些什么事情，怎么包括陈玉琪、王中天在内的
这么多人要致他于死地呢？

　　“怎么了，天卓，你下不了决心？”王中天冷冷的问。

　　“不是的，伯父，只是我仅仅只是东华公司一个中层职员，我怕我是心有余
而力不足啊。”方天卓借口说。

　　“哈哈哈，天卓啊，这你就不用操心了，只要你愿意帮我就行了。你要明确
一点，如果你依着我，我可以在一夜之间将你变成社会金字塔顶端的巨人；当然，
如果你背叛我，我会让你连社会最底层的农民都做不了。你对我是这样，对我的
女儿也是这样。我就这么一个女儿，一辈子剩下的也只有这庞大的企业帝国，现
在他们都摆在你的面前了，你是个聪明人，我想你是知道何去何从的。”王中天
严肃的说。

　　方天卓心中一荡，惊恐中洋溢着丝丝的惊喜。一个是深爱自己，自己也深爱
的女人，一个是可以改变自己人生命运的机会，而且两者都可以兼而得之，这个
诱惑对于方天卓来说的确很大。

　　但是，他王中天似乎是做生意成习惯了，他怎么可以拿自己的生意和自己女
儿的终身幸福相提并论呢？何况罗明浩是对自己有知遇之恩的，没有罗明浩，他
方天卓根本也许没有机会认识王芷馨，也没有机会涉入王中天的视线范围，没有
罗明浩，他方天卓也许到今天还是一个挣扎在温饱线的可怜打工仔而已。要想让
自己向自己的恩人反手一刀，以怨报德，他方天卓是的确很难做到的。这点似乎
勿庸置疑，不然自己早就按照陈玉琪的计划一起去做了。

　　“好的，伯父，我知道自己该站在哪一边的。只是您能不能将您的计划告诉
我一些呢，我也好做些准备的啊。”方天卓仍然试探的说。

　　“天卓，不是伯父不信任你，只是我的计划目前还不成熟，你就按照我的指
示一步步的去做，到时候你什么都会明白的。我都决定将自己最重要的女儿和事
业都托付给你了，你对我还有什么不放心的吗？一切就看你的表现了啊。”王中
天一副慈祥的说。

　　听完王中天的话，方天卓对他油然产生一分敬畏。威逼利诱这招，他王中天
在不经意间竟然已经用的出神入化，以至于自己差点没有察觉。可是他口口声声
的，动不动就拿出自己女儿的幸福来做条件，这个人的人格和罗明浩比起来似乎
有些低劣了。王中天那温文尔雅的外表，慈祥平易的姿态让方天卓不自然的想起
了他的侄子王少龙，叔侄俩真的是有些相似，甚至连卑鄙的用法都几乎是如出一
辙。只是他王中天可能没有想到，他的这个言传身教的侄子很有可能就是自己家
产的最大的威胁者。

　　“嘟嘟嘟……”有人敲门进来了，正是王芷馨。

　　她面带笑容，礼貌的端着茶水和果盘小心的走到了王中天的面前。

　　“爸，天卓，你们谈了这么久了，也吃点水果喝点茶水吧。”王芷馨温柔的
说。

　　“看看看，你是怕爸爸欺负你未来的老公了。放心吧，我和天卓谈得很愉快
呢。”王中天一脸慈祥的说。

　　“爸，你是没有欺负天卓，可你在欺负我呢。”王芷馨有些娇气的说。

　　“哈哈哈，女大不中留啊，看到你长大了，幸福了，爸爸也很高兴啊。”王
中天感叹的说。

　　这个擅长厨艺的未来“老丈人”，这个口口声声为了女儿幸福的慈祥父亲，
他是真的爱自己的女儿的吗？如果是，那么和自己见面这么久却对两人的相处几
乎毫无提及，对两人的婚姻计划也是闻而不问。如果不是，那么他又何必不辞疲
劳的亲自为女儿下厨烧菜，从王芷馨的言行来看他对王芷馨应该也是非常关爱的
啊。

　　方天卓怀疑的看了看面前的王中天，心中一个个的疑问冲击着自己的神经。
这是怎样的一个父亲啊，希望他不会真的将自己女儿纳入到自己的商业斗争计划。

　　“伯父，你放心，我爱芷馨，我不会让芷馨受到任何人的伤害的。”方天卓
十分真诚的说。

　　听到方天卓的话，王芷馨脸狎一片绯红。

　　第七十五章：真情已定，风雨欲来

　　送走王中天的时候，已经是晚上十点了。

　　王芷馨显得十分的兴奋，方天卓却在内心有些担忧。

　　“天卓，刚才我爸在书房都跟你谈了些什么啊？”王芷馨红着脸笑嘻嘻的问。

　　方天卓心中一紧，看来王芷馨一直以为她父亲和自己在书房谈的都是些儿女
私情之类的事情呢。可是，事实刚好相反，他王中天关心自己的事业甚至比关心
他女儿的终身幸福还要胜之一筹。

　　“没什么，都是些家长里短的事情呢。”方天卓隐瞒的说。

　　“呵呵，看来我爸对你的印象不错。你这回搞不好要弄假成真了呢，你不会
怪我坑了你吧？”王芷馨笑眯眯的说。

　　方天卓一愣，血气都堵在喉咙了。是啊，要是真的弄假成真的话，那岂不是
害了王芷馨了？

　　“芷馨，你和你爸爸平时关系怎么样啊？”方天卓忍不住的问。

　　“我们是父女，自从我妈妈去世后我们相依为命，我们的关系当然好了，爸
爸是我世上最亲的人了。”王芷馨有些伤感的说。

　　方天卓为自己问的这个问题感到有些愧疚，毕竟又勾起了王芷馨的一些伤心
的回忆。

　　“既然你们相依为命，为什么你上大学没有留在上海而是一个人来到武汉了
呢？”方天卓关心的问。

　　“我从小就是很独立的啊。我记得从小到大爸爸的生意一直很忙，我们一直
也是聚少离多，从中学开始我就上了寄宿学校。之所以到武汉上学，是因为我很
向往这个城市，你知道吗天卓，我妈妈也是武汉人呢。爸爸很爱妈妈的，每当提
起妈妈他都显得很激动，我想我妈妈是个优秀的女人，是武汉这个城市造就了妈
妈的优秀，所以我也像妈妈那样，于是就义无反顾的一个人来武汉念书了。”王
芷馨动情的说。

　　是啊，武汉这个城市造就了很多优秀的人，罗明浩也是武汉人，他的成就也
是以武汉为起点的。

　　“对不起，芷馨，让你想起了很多伤心的往事了。”方天卓愧疚的说。

　　“不，相反，我要谢谢你。就是因为你让我理解到了什么才是爱，也让我不
断的提升自己，学会怎样做一个像我妈妈那样优秀的女人。天卓，你知道吗，以
前在上海我是一点家务也不会做的，连自己也照顾不好，也不懂得怎样去关心人、
理解人，可是自从认识了你之后，这些我现在全部都做到了。这些全部都是因为
你，因为对你的爱，你知道吗，天卓。”王芷馨深情的说。

　　听到王芷馨的话，方天卓心中一酸，眼泪哽在鼻腔里，又从鼻腔一点点的流
到了喉咙里，那种酸酸的咸咸的味道让人心碎。

　　“芷馨，你是真的那么爱我吗？”方天卓动情的问。

　　“嗯，真的真的好爱你啊！”王芷馨羞红着脸低着头说。

　　“那你到底爱我什么呢？说实话，我真的不算是什么好人啊。”方天卓有些
感慨的说。

　　“爱你的一切，包括你的有点和缺点。难道不该这样吗？爱一个人就要接受
他的一切，不论是他的好的还是坏的。就算你不是好人我也爱你，也许这就是缘
分吧。”王芷馨痴情的说。

　　听到王芷馨的话，方天卓感动的有些想流泪，从来没有一个人对自己说过这
么真诚的话。是啊，爱一个人就要去接受他的一切，不论是他的好的还是坏的。
当初自己爱上黎芮洁的时候也没有去计较她的过去荒唐的感情经历，更没有在乎
她和自己的年龄差距，而是死心塌地的想和她在一起。这种爱是无私的，是发自
肺腑的，也是近乎疯狂的。

　　看着王芷馨温柔的脸，方天卓冰凉的心差点已经被她融化。

　　“谢谢你，芷馨！”

　　方天卓感动的一把抱住了王芷馨，将她紧紧的搂在了自己的怀里。她那馨如
兰香的气息，那温暖柔和的体温让方天卓感觉到一种阔别已久的幸福。王芷馨也
很乖巧的抱着方天卓，静静的闭着眼睛，像是在享受清晨大自然的清馨，更像是
陶醉在摇篮里面的孩子。

　　“天卓，你娶我吧！”王芷馨温柔的在方天卓耳边说。

　　“呵呵，可是就你还是一个上大学的学生呢。”方天卓无奈的说。

　　“那，等我大学一毕业你就娶我吧？”王芷馨有些激动的说。

　　“好的，还有一年你就毕业了。这一年里，我一定会洗心革面好好做人，将
自己所有的爱都给你，尽自己最大的努力去保护你。”方天卓坚毅的说。

　　“收到了，谢谢你！”

　　王芷馨兴奋的挣开方天卓的怀抱，一个轻快的香吻落在了方天卓的脸上，高
兴的像是挖到了宝一样。

　　“天卓，你一定要记住你说的话哟！我要去休息了，你也早点睡吧。”王芷
馨笑嘻嘻的说完便钻进了自己的房间。

　　果如罗明浩所料到的一样，王中天真的直接介入到了合作的谈判计划之中。
双方的谈判主将也升级换人了，正阳公司是王震海，东华公司则是罗明浩本人，
方天卓只是谈判席中的一个很普通的代表而已。大家一直关心的正阳公司董事长
兼总裁王中天始终没有露面。

　　谈判进行了整整一周，双方代表针锋相对、步步为营，丝毫没有一点进展。
王震海似乎一改往日的妥协态度，在条条款款上也斤斤计较起来，谈判几乎到了
要崩溃的地步。

　　东华公司董事长办公室。

　　罗明浩镇定的坐在自己的大班台后面，面色凝重、若有所思。李东升、袁峰、
方天卓等人安静的站在大班台前大气都不敢出一声。

　　“这正阳公司到底是怎么了，先前还仅仅是在投资计划上双方有所分歧，可
是现在倒好，连以前达成的协议也要全部推翻重新来谈了，他们到底有没有合作
的意愿啊。再怎么拖下去，我们的项目一个个都停摆了，正阳公司钱还可以在银
行一天天的生利息呢。”总经理李东升有些气急败坏的说。

　　罗明浩冷笑了一声，没有对李东升的言语作出回答。

　　“天卓，有烟吗？”罗明浩轻声的问。

　　方天卓一惊，自从认识罗明浩开始，从来都没有见过他抽烟的，看来这次的
事情着实让他有些伤脑筋。

　　方天卓谦卑的掏出香烟，摸出打火机给罗明浩点了火。

　　“天卓，你是怎么看待王震海和正阳公司华中总部最近的表现的？”罗明浩
冷静的问。

　　“我觉得正阳公司华中总部和王震海本人对与我们东华公司的合作其实是有
很强烈的意愿的。他们目前这种态度与做法只是为了给他们的老板王中天看，只
是一种姿态而已。”方天卓镇定的说。

　　“喔，何以见得，你说来听听。”罗明浩猛吸了一口烟说道。

　　“正阳公司华中总部的实际出资着是王震海父子，这点大家是都知道的。王
震海进驻华中地区差不多一年了，但是到目前在业内还没有一个有代表性的和独
立操作的项目。从前期正阳华中总部参与的天府仙城等项目的推广及市场运作来
看，他的风格和正阳公司惯有风格是有些格格不入的，或者叫做标新立异，所以
看的出来正阳公司华中总部想脱离正阳公司这个大的平台和品牌的愿望。”方天
卓也点了一支烟，顺便观察了一下罗明浩的反应。

　　“嗯，接着说。”方天卓面无表情的说。

　　“但是，正阳华中总部的这种愿望虽然强烈，却是不能让他们的老板王中天
知道的。大家都知道，王中天是个控制欲和权利欲很强的人，很多业内人叫他独
裁者。他作风硬朗，实力雄厚，一心想将自己的公司打造成为国内甚至全世界最
有实力的地产及商业帝国。他是绝对不会容忍自己公司的资产分离，也不能容忍
自己的胞弟和自己分家的。而另一方面，王震海的进驻华中并且主动寻求和我们
东华公司的合作，一个很重要的原因就是想拜托王中天的控制，单独运作。当然，
也许他还有其他的什么理由，这点喔不得而知。”方天卓淡然的说。

　　“所以，王震海就这次合作谈判始终云山雾罩，没有继续推进，就是想慢慢
的拖着，观察王中天的态度，等王中天一离开便要有实质性的推动了，毕竟王中
天不可能一直留在武汉，是吗？”李东升有些兴奋的说。

　　“正是。”方天卓微笑着说。

　　“哼哼，你们都分析的很好，可是你们对一个人分析的太少了，你们忽略了
他的能量。”罗明浩冷冷的说。

　　“哪个人，难道还有人会介入我们的合作吗？”李东升惊讶的问。

　　“那人应该是王中天。”方天卓淡淡的说。

　　“对，就是他。你们难道不觉得奇怪吗？王中天一周前低调的来到武汉，一
周过去了，他还是那么低调的没有露面，甚至对这次合作一点明确的态度都没有，
这很不符合他的性格。就像天卓说的那样，王中天是个事业心非常重的人，这次
合作多多少少对正阳公司实体有一定的影响，他不可能坐之不理的。”罗明浩担
忧的说。

　　罗明浩的一番话让在场的各位一阵沉默，大家也是各有所思。

　　一阵很急迫的手机铃声响起来，大家各自摸了摸自己的手机，最后发现原来
是罗明浩的手机在响。

　　罗明浩看了看来电显示，冷冷的笑了笑，按下了接听键，静静的听着，一句
话也没有说又将电话挂掉。

　　“王中天终于按捺不住了，过几天的谈判他要亲自参与了，看来好戏真的要
上场了。”罗明浩冷笑着说。

　　第七十六章：意外约请，伤心喜讯

　　回到天下官邸的住处，王芷馨依然是一副很幸福的样子为方天卓准备着晚餐。
王芷馨是个勤奋的女孩儿，她的学业是很重的，修了两个专业不说，平时在网易
新闻频道的兼职和实习就已经很忙碌了。可是，她又是一个心中充满爱，热爱生
活的女孩儿，尽管这么忙，她总会在方天卓下班之前回来为方天卓烧菜。

　　看着王芷馨忙碌的样子，方天卓有些感动又有些心疼，一个从来不做家务的
富家千金能够对自己做到这样，那是何等的不容易的事情啊。

　　“芷馨，别忙了，今天我请你到外面去吃吧。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“喔，是不是有什么喜事值得庆祝啊，看你今天很高兴的样子呢。”王芷馨
笑眯眯的说。

　　“不是啊，难道没有喜事就不能到外面去吃东西吗？”方天卓笑着说。

　　“那也是，我都好久没有出去逛逛了，这一段时间以来，我发现我已经变成
了一个十足的家庭主妇了。”王芷馨红着脸说。

　　“是啊，你做的很好，我该犒劳你一下的。”方天卓感动的说。

　　“那吃完饭，你可以陪陪我逛街散步吗？”王芷馨眼睛中充满期望的问。

　　“当然，我非常乐意的。”方天卓微笑的说。

　　“那你等等我，我去换件衣服。”王芷馨说完羞涩的回到了自己的房间。

　　两人穿的很休闲，来到上次去过的那个西餐厅，记得王芷馨当时说过她很喜
欢那里的长沙发。

　　柔和的烛光下，感受着那里淡雅、安静的气氛，品味着那里可口的美食，两
人感觉无比的幸福与温馨。

　　“芷馨，你爸爸来武汉了，你有没有抽些时间好好陪陪他啊？”方天卓关心
的问。

　　“呵呵，我爸爸是个大忙人，都来了这么多天了，连个和我吃饭的时间都没
有呢。怎么了，这么快就开始关心起来自己的岳父了！”王芷馨笑眯眯的羞红着
脸说。

　　“呵呵，那是当然，我想你还是改天帮我约约你爸爸，大家一起吃个饭吧，
不然他会觉得我们没有礼貌的呢。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　话音刚落，方天卓的手机响了，仔细的看了看来电显示，一个陌生的号码映
入方天卓的眼帘。

　　“天卓，好久不见了，你现在有空吗？”

　　一个很熟悉的女人声音从电话那头传了过来，方天卓心中一震，但是一时想
不起来对方是谁。

　　“啊，请问您找我有什么事情吗？”方天卓镇定了一下，试探的问。

　　“天卓，我是嫣然，我正在小婵的面馆里面，你现在有空大家一起聚聚吗？”
对方有些失落的说。

　　方天卓神经一紧，脸色都变了一些，怔在座位上一时说出来话。

　　“小婵和天伟也都在这里，如果你有空的话希望你能过来好吗？”许嫣然再
次很温柔的说。

　　“啊，好的！”方天卓愣愣的说完便挂掉了电话。

　　“怎么了？出了什么事情了吗？”看着发愣的方天卓，王芷馨关心的问。

　　“啊，没什么，家乡的几个好朋友约我出去坐坐而已。”方天卓淡定的说。

　　“那你快去吧，反正我们的晚餐也吃完了呢，你不用陪我的，真的。”王芷
馨温柔的说。

　　“可是，我答应了你吃完饭要陪你逛街、散步的啊。”方天卓有些愧疚的说。

　　“今后的时间多得是，何必急于一时呢，何况我还要好好想想到哪里去逛呢，
最好能够逛得远一点，顺便去旅游就好了。”王芷馨笑呵呵的说。

　　“那是当然的，只要我有空没有问题的呢。”方天卓惭愧的说。

　　“那你快去吧，一会儿我自己打车回去就行了。你少喝点酒，我在家里等着
你回来。”王芷馨很温柔甜蜜的说。

　　帕撒特汽车缓慢的行使在大街上，方天卓心情彭湃，和王芷馨的感觉一样，
两人这段时间在一起互相关心、相互扶助的确是感觉很幸福。没有海誓山盟，没
有轰轰烈烈，没有歇斯底里，也没有肉体的碰撞，有的只是平平淡淡的生活，有
的只是心与心之间的交流，但是这种平淡却是让人丝丝入扣、贯穿全身、充斥心
底的。

　　想想许嫣然刚才打的那个电话，方天卓更是思绪万千，和自己分手大半年以
来，她许嫣然是从来没有和自己主动联系过的，甚至连她换了电话号码方天卓也
不曾知道。今晚的这个突然的电话又是为了什么呢？又为什么会约着高天伟和李
小婵大家一起在面馆见面呢？

　　来到小婵的面馆的时候已经是晚上九点多，面馆的生意显得有些火爆，很明
显的面馆好像是加派了一些人手的，跟着李小婵从龙翔大酒店来到这里的艾红好
像已经是值班经理了。看到面馆火爆的生意，方天卓感觉一丝的安慰，也为李小
婵感到高兴。

　　许嫣然、李小婵、高天伟三人正在收银台附近的一张桌子上坐定聊天，现场
气氛看起来还比较融洽，许嫣然和李小婵脸上也各自露出笑容，高天伟也是面色
平和的抽着香烟。

　　方天卓住了住脚步，然后缓缓的朝他们走了过去，许嫣然和李小婵两人见到
方天卓来了，纷纷起身打招呼，高天伟也表现出异与往常的热情的样子。

　　“嫣然、小婵、天伟，不好意思，我迟到了，让你们久等了。”方天卓故作
大方的礼貌的打着招呼道。

　　“没关系的，你能来就好了，大家刚才还担心你没有时间呢。”李小婵仍然
很客气的说。

　　“是啊，天卓，我们几个老乡好友很久没有聚在一起了，算算也该有五年了
吧。今天大家能够凑到一起我不知道有多高兴呢。”许嫣然有些兴奋的说。

　　听许嫣然这话，方天卓心中一紧，当初和高天伟、李小婵在龙翔大酒店见面
的事情，自己是和她许嫣然提过的，也说起过大家要聚聚的，只是当时她许嫣然
没有当回事情，这个时候她怎么突然勃发了同乡友谊之情呢？

　　“是啊，今天的确很难得聚在一起，这样吧，一会儿面馆打烊了，我请大家
去对面酒吧喝酒吧。”方天卓微笑的说。

　　“这面馆要凌晨三点多才打烊呢，既然你有这份心意，我们现在就去吧，反
正面馆运作正常，请了不少员工呢。到了我们这里请客的事情不用你操心，你尽
管放开肚皮喝酒就是了。”高天伟突然淡淡的说道，顺便给方天卓递上了一支香
烟。

　　看到昔日的铁哥们对自己的态度终于有了一点转变，方天卓也是兴奋异常，
高兴的拍着手大声的说：“那好，咱们走！”

　　“天卓，你也别急啊，等等我，让我给店里交代一下吧。”李小婵微笑的说。

　　方天卓微笑的点了点了，点上手中的香烟猛吸了一口，心中顿时感觉无比的
畅快。

　　李小婵干练的找到正在值班的经理艾红，和她说了些什么事情，那艾红朝方
天卓看了看礼貌的招手打了个招呼，然后忙自己的事情去了。

　　四人来到“来一点颜色酒吧”，找了一个角落刚刚坐定，高天伟就点了好几
打啤酒和一些小吃上来了。这是一个静吧，里面放着安静委婉的轻音乐，柔和的
灯光下显得十分舒适和温馨。这是个曾经比较辉煌的酒吧，来这里的人一般素质
也不错，里面的服务员和陪聊的人员很多也是附近大学的学生，当然女大学生居
多。只是后来陪聊的性质变了，女大学生们也更加热衷更多的钞票了，于是很好
的一个酒吧便变成了皮肉金钱交易的中介处，酒吧几经转手，现在生意冷淡了很
多。

　　看着高天伟有些兴奋的举动，方天卓也显得异常的激动，早早就已经举起一
瓶啤酒和各位碰了一下然后一口干掉了。

　　“天卓，你干嘛喝的那么急啊，小心身体啊。”李小婵关心的说。

　　“是啊，你是不是听天伟说今天不用你请客，就当酒水不要钱敞开怀来喝啊，
呵呵呵。”许嫣然也对自己露出了那久违谋面的笑容。

　　“哪里啊，高兴呗。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“是啊，今天我们都很高兴，不过在座的最高兴的是另有其人哟。”许嫣然
笑眯眯的说。

　　“喔，是吗？谁啊？有什么喜事吗，说来听听啊。”方天卓惊讶的问。

　　“这喜事啊，你就去问天伟吧，我可不好代他来说呢。”许嫣然依旧是笑容
满面的说。

　　方天卓一怔，呆呆的看着高天伟。此时的高天伟已经是笑得合不拢嘴，正在
慌忙的在口袋里找他的香烟。方天卓心中一震，转过头又看看李小婵，她更是面
红耳赤的羞涩的低着头。方天卓神经一震，终于明白了，对于高天伟来讲，这个
世界上已经没有任何事情比真正的得到李小婵让他更加兴奋了。

　　接过高天伟递过来的香烟，方天卓理了理情绪，淡定的问：“天伟，有什么
喜事你快说吧，让大家都高兴高兴啊。”

　　高天伟笑嘻嘻的礼貌的给方天卓点着香烟，然后有些不好意思的说：“小婵
她接受了我的求婚了，我们已经和双方的家长都商量过了，他们也都同意。我们
准备今年的国庆节就结婚的。”高天伟憨憨的说。

　　听到这个消息，方天卓心中一寒，刚刚还是满腔兴奋的烈火现在已经变成凝
固心脏的冰块。

　　“祝贺你们，来我们再干一杯吧。”方天卓强挤出一丝笑容，然后又干掉了
一瓶酒。

　　第七十七章：柔情规劝，婉言拒绝

　　“天卓，这次我们回去的时候见到了你爸妈了。他们都在问你怎么一直不回
去看看，现在你有车了，回去一次很方便的呢。”高天伟表现出一丝关心的说。

　　“啊，有点忙，有空的话我一定会回去看看的。我爸妈身体都还好吗，家里
的一切都还好吗？”方天卓关心的问。

　　“一切都还好，只是……”高天伟突然有些吞吞吐吐的。

　　“怎么了，是不是我爸妈身体有毛病了，你快说啊！”方天卓焦急的说。

　　“也不是，你爸妈身体很好。只是他们一直在问你在这边的感情情况，我和
小婵也不好乱说，更不好编，所以他们一直都很着急呢。”高天伟缓缓的说。

　　方天卓冷冷的笑了一下，看了看跟前的许嫣然和李小婵，心中充满无限的感
慨。李小婵露出一丝歉疚，但是许嫣然却表现得十分淡定。

　　“天伟，天卓正在和我们公司老板得女儿谈恋爱呢，你怎么没有跟天卓爸妈
说啊，这还用得着去编吗？”许嫣然微笑的说。

　　“嫣然，你也别说天卓了，你爸妈也很担心你呢。你大概有半年多没有回去
了吧？”高天伟淡淡的说。

　　“呵呵，我说你啊，你干嘛总是操心我和天卓啊。你和小婵想好了结婚的时
候去哪里度蜜月了吗？结婚可是大事，什么细节都要想好的呢。”许嫣然笑眯眯
的说。

　　听到许嫣然这么一说，本来口齿不是很好的高天伟也只会憨憨的笑了。李小
婵一直没有说话，眼睛中即流露出喜悦也有些不安。

　　大家各怀心事，一场本该很愉快的庆祝显得有些场面话。酒过几旬之后，大
家好像都觉得已经没有什么可说的了。是啊，现在的四个人已经完全不是当初那
个小镇上形影不离的好兄弟姐妹了。现在的四个人各自幸福着自己的幸福，悲伤
着自己的悲伤，每个人都有自己的路要走，每个人都有自己的人生要规划，也许
同仇敌忾，也许分道扬镳。

　　离开酒吧，高天伟和李小婵很幸福的走了，留下方天卓和许嫣然尴尬的站在
原地。幸福中的人眼里只有对方，而不幸福的两个人眼中只会是太多的伤感与遗
憾。

　　看着眼前形单影只的许嫣然，方天卓有些心软。

　　“嫣然，你住哪里，我送你一程吧！”方天卓礼貌的说。

　　许嫣然眼前一亮，显得有些意外。

　　“那就谢谢你了，我住汉口那边，要过江的，你方便吗？”许嫣然笑眯眯的
问。

　　“走吧，上车了。”方天卓爽快的说。

　　坐在这里，两人一时无语，曾经的恋人现在已经形同陌路，只是在礼仪上走
走场面而已。

　　“王少龙对你好吗？”方天卓忍不住的问。

　　“嗯，很好。你呢，和王芷馨关系还顺利吗？”许嫣然轻声的说。

　　“嗯，也还好！”方天卓淡淡的回答。

　　许嫣然怔了一下，然后呆呆的看着方天卓，久久才有些伤感的说出一句话：
“天卓，你是不是很恨我？”

　　方天卓冷冷的一笑，说：“事情都过去这么久了，已经谈不上恨不不恨了。
每个人都有权利去选择他自己的幸福，我也不能制止你选择别人，只怪我没有做
好罢了。”

　　“天卓，对不起！有时候我也觉得自己当时太狠心了，也许我选择的标准事
错误的。每当一个人的时候我也会想起我们在一起的时光。那时候虽然清苦，但
是两个人总是在一起，感觉恨温馨也很幸福。”许嫣然有些伤感的说。

　　方天卓心中一痛，早知道这样又何必当初呢？只有他方天卓自己知道，许嫣
然的背叛对自己有多大的影响，她的背叛甚至改变了自己后半生的人身，她的背
叛让自己变成了一个自己也不认识的人。

　　“过去了事情就不要再提了，现在的我也不算是什么好人，你还是珍惜眼前
吧。”方天卓冷淡的说。

　　“天卓，你真的变了，变得阴冷了许多，你不再是以前那个阳光男孩了。”
许嫣然有些悲伤的说。

　　“是啊，我变了，你也变了，天伟和小婵也变了，大家都变了不是吗？人总
是要变的，路也是总要向前走的。既然一切都改变了，为什么我们还要去计较变
之前的东西呢？我不恨你，一点也不，甚至对你当初的决定可以理解，希望你的
决定是正确的。”方天卓淡定的说。

　　“既然这样，那么天卓，你还当我是朋友吗？”许嫣然认真的问。

　　“如果你还当我是朋友的话，我当然也会当你是朋友的。”方天卓有些圆滑
的说。

　　“天卓，既然我一直当你是朋友。既然我们是朋友了，不知道有些话我该不
该对你说。”许嫣然说。

　　“当然，朋友嘛，你说吧，我会认真的听的。”方天卓淡定的说着，然后将
汽车停靠在了路边。

　　“天卓，你能不能不要卷入正阳公司和东华公司的斗争之中好吗？少龙和他
父亲好像真的很忌讳你。如果你和王小姐是真的谈恋爱的话，请你也为她想想啊。”
许嫣然安静的说。

　　“哼哼，嫣然，你不会是帮王少龙做说客的吧？我只是一个小卒子，可受不
起王少龙和他老爸那样的重视的哟。”方天卓冷冷的说。

　　“天卓，你要相信我，我真的是为了你好，我说这些丝毫没有一点私心在里
面的。”许嫣然有些着急的说。

　　“好的，我相信你。但是并不能因为这样，我就要回避王少龙他们的啊，他
们不是皇帝，我做的那些也是我的工作所需、生活所迫呢。再说了，我的工作与
我和王芷馨的感情有冲突吗？”方天卓有些无奈的说。

　　“天卓，王少龙和他的父亲虽然不是皇帝，但是他们很有势力，如果你知道
一点内情的话，你应该是知道他们还和黑势力有很大的牵连的。我不想你成为两
个利益集团争斗的牺牲品，也不想你现在的女友夹在中间左右为难，更不想你再
次失去一个很好的女孩儿。我知道我对不起你，只是希望自己能够说出些自己知
道的来帮助你，你能够听我一句吗，天卓！”许嫣然说的有些动情。

　　“嫣然，你的心意我明白，你说的一切我也知道。但是事情发展到了今天我
也是骑虎难下啊。罗明浩是我的老板，对我有知遇之恩。王中天是王芷馨的父亲，
王震海是王芷馨的叔叔，大家也是抬头不见低头见。其实我也并不想掺合在其中，
但是我也不可能被弃任何一方去对付另一方的啊。”方天卓也很真诚的说。

　　“那么，你为什么不能离开呢，远离这个是非之地。”许嫣然说。

　　“我也想过，但是人在江湖、身不由己啊。我有自己的苦衷，离开也不是那
么容易的事情。既然身在其中，我想我会做好自己的本分，尽到自己的职责。经
过了这么多事情，我该为自己做的一切负点责任了。”方天卓感慨的说。

　　“你有什么苦衷呢，难道真的让你离开就这么为难吗？天卓，你很有能力，
走到哪里都不会很失败的，难道你舍弃不掉目前的地位与机会吗？”许嫣然不解
的问。

　　方天卓一阵默然，他怎么好意思将陈玉琪的事情说出口啊。其实，真正捏住
了自己的把柄的人也只有陈玉琪了，而这个女人恰恰是个为了达到目的可以不择
手段的人，况且，他方天卓已经伤害过她一次，如果这次还是没有遵守约定，那
么他方天卓肯定会死无葬身之地的。

　　“嫣然，我知道你都是为了我好，但是你不要逼我，我真的很为难的。”方
天卓无奈的说。

　　“那好吧，既然你决定留下，那么你想好了要怎么做了吗？”许嫣然关心的
问。

　　“我想化解两个公司的矛盾，或者说将这种矛盾减少到最低限度。”方天卓
镇定的说。

　　“天卓，很难的，不是我不相信你的能力，但是都二十几年过去了，这个矛
盾一直存在，而且似乎愈演愈烈啊。”许嫣然担忧的说。

　　“我知道的，但是我自己做过的事情，承诺过的话我一定要去完成。人有时
候真的要负起责任来，我不想我的一走了之伤害到更多的人。我走了，矛盾也还
在，可是有些人会成为矛盾的牺牲品，我不希望这个人是她。”方天卓担忧的说。

　　“你说的她是指谁呢？”许嫣然好奇的问。

　　方天卓心中一热，这个人正是王芷馨。隐约中，方天卓发觉王芷馨和王中天、
罗明浩之间的关系似乎很微妙，到底谁才是她真正的父亲，一时还说不清楚。如
果她的父亲真的是王中天那还好，但是如果是罗明浩的话，那么王芷馨注定就会
成为这场矛盾的牺牲者。还有陈玉琪，这个一心想要报复的女人，方天卓如果走
了，她可能什么事情都会做的出来，到时候王芷馨的伤也会是雪山加霜。

　　但是，这一切他方天卓都是不方便对许嫣然讲的。

　　人是多变的，谁可以保证她许嫣然真的就不是王少龙的说客呢？自从许嫣然
离开自己之后，他对她的信任已经降到了冰点。

　　“嫣然，很多事情我真的不方便对你讲。如果王少龙真的对你好的话，希望
你也好好去珍惜，当然也希望你有机会规劝一下他，上一代的恩怨情仇干嘛还要
留在这一代呢？路是要一步步的走出来的，钱也是要一点点的合法赚取的，和黑
势力缴在一起毕竟不是什么长远之计。做人还是踏实厚道一点的好。”方天卓真
诚的说。

　　“嗯，我知道的。你不用送我了，我自己打车回去好了。天色不早了，你也
快回去吧，你的王芷馨现在可能就在家里等着你呢。”许嫣然有些泄气的说完便
离开了车子。

　　看着许嫣然离去的背影，方天卓一阵感慨！

　　第七十八章：阔父请亲，佳丽争艳

　　思绪万千，一夜难眠。

　　一大清早，东华公司总部各办公室都处于紧张的状态。从公司董事长到下面
最基层的员工，大家都在想一件事情：他王中天究竟会做出什么决策呢？

　　是的，这个深藏不露的大商人，行事诡秘、出人意料是已经出了名的。从上
次在天下官邸的谈话中，方天卓知道他是已经察觉到了这次合作之中的一些端倪
的。以他的实力和他的性格，他是坚决不会容忍正阳公司的一角被切割出去，更
不会容忍自己的胞弟、亲侄向对手倒戈的。但是，他和王震海不一样，他是正当
商人，不到迫不得已的时候，他也是不会使用一些过激手段的。所以，对谈判的
准备，对正阳公司幕后老板的分析显得至关重要。

　　一连几天过去了，离下一次谈判的期限也是越来越近。方天卓已经被一个接
着一个的大会小会整得头晕脑胀，更是被会议上分纷繁芜杂的争论搅得心情烦躁。

　　快到下午下班的时候，方天卓接到了王芷馨打来的电话，电话中声音很兴奋。

　　“天卓，你快下班了吧。一会儿记得早点回来，有重要的事情呢。”

　　“什么重要的事情啊？你过生日还有几天呢。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，我过生日不重要。重要的是我已经替你约好了我爸爸一起共进晚餐
了。”王芷馨高兴的说。

　　“什么？今天啊？”方天卓有些惊愕。

　　在这个敌我双方正要开战的时候，约会对方主将可是一个很大的避讳呢。

　　“怎么了？你不会想爽约吧？我爸爸可是好不容易抽出时间来的，我都约了
好几天了呢。”王芷馨有些失望的说。

　　“没有，只是我还没有准备好礼物呢。”方天卓找了个借口说。

　　“呵呵，放心吧，我都帮你准备好了，我保证我爸爸一定会喜欢的。下班后
快回来换衣服，我在家等着你哟。”王芷馨愉快的说完挂掉了电话。

　　晚上八点，香格里拉大酒店豪华总统套房的包间里面，方天卓、王芷馨身着
盛装和衣着休闲的王中天对坐在餐桌旁。整个套房里静悄悄的，一个豪华、温馨、
紧张的家庭晚宴开始了。

　　晚餐很丰富，菜式虽然不多，但是几样经典名菜基本上都看得到，三个人吃
这么昂贵的菜的确感觉有些铺张。以方天卓的家底，这顿饭要是由自己来请那可
是一笔不小的开支，所以看样子基本上是方天卓约请，王中天买单的。据方天卓
的了解，王中天是个很节俭简约的人，平时也是简单的穿着、粗茶淡饭，看来今
天他王中天是破例了，这顿饭局也不像是普通的家庭聚会。

　　整个晚宴显得有些拘束，就听到王芷馨一个人乐呵呵的说着些有趣开心的事
情，王中天则是面带慈祥、满脸微笑一言不发。方天卓十分谨慎，不时的对王中
天察言观色，表现的很有礼貌。

　　王芷馨是个机灵的女孩儿，她私底下温柔的踢了方天卓一脚，不经意间朝他
使了个眼色。方天卓会意，顿时满脸堆起欢快的笑容，礼貌的举起酒杯朝王中天
憨笑着：“伯父，我敬您一杯！”

　　王中天是个不烟不酒的人，他生性阴沉，不像罗明浩那样是个性情中人，举
起酒杯就可以和每一个员工打成一片，思考问题的时候也会抽点香烟。

　　王中天依然是一副慈祥的笑容，礼貌的吩咐伺餐的服务员，让她给自己杯中
倒上红酒。方天卓见状，大吃一惊，连忙制止了服务员的行为。

　　“伯父，我知道您是不喝酒的，您喝点茶水饮料就可以了。”方天卓激动的
说。

　　“诶，天卓啊，看到你和芷馨两个人这么恩爱，伯父今天的心情要也不错，
你不要那么紧张，我一两杯酒还是可以喝的。芷馨啊，你也将酒倒上，陪着天卓
和爸爸也喝两杯吧。”王中天边说着边招呼着服务员倒酒。

　　三人各自一杯下肚，王芷馨的脸显得有些绯红，王中天的深情也看起来有些
凝重了。看看王中天突然转变的面容，方天卓知道他很快就要有话要说了。

　　“芷馨啊，你长大了，和你妈妈当年简直长得一样的漂亮，爸爸真的很高兴
看到你成人，更高兴即将看到你成家立业。天卓啊，看到我女儿幸福的样子，我
知道你对她很好，更知道她是很爱你的。上次在你们住处的时候，你们都表态了，
表示彼此喜欢对方，既然如此，为什么不把亲事定下来呢？”王中天有些严肃的
说。

　　“啊，伯父，芷馨她还是个学生，没有毕业呢。”方天卓憨笑着说。

　　“是啊，爸，我今年才大三呢，还有一年多一点才毕业的。”王芷馨绯红着
脸有些不好意思的说。

　　“但是你们毕竟已经住在一起了。你们不要怪我守旧，明不正则言不顺，既
然住在了一起那么就要名正言顺。芷馨还是学生，结婚可能还不合适，但是订婚
总是可以的。我已经看好了日子，今年的六月二十四日是阴历的五月十八，很好
的日子嘛，天卓，你也尽快征求一下你家人的意见，就在这个时候订婚怎么样？”
王中天似乎是在以一种命令的口吻在说。

　　听到王中天的话，方天卓和王芷馨两人简直是又惊又喜，惊的是没有想到两
个人的爱情丝毫没有在家长这边受到任何的阻挠，他王中天虽然守旧，但是还没
有理会门当户对这么一回事情。喜的是经过这么多的误会与曲折，两个人终于可
以排除困难和杂念走到一起来了。

　　但是，对于方天卓，在他的心中却是充满了忧。

　　难道他王中天做这么大的决定之前真的没有对他方天卓的背景进行调查吗？
说实话，方天卓虽然掩饰的很好，但是他那近一年的荒唐感情是经不起任何调查
的。何况，他王中天是个多疑的人。

　　但是，方天卓又不好直接问王中天。天下有哪个贼在没有被认出来的时候会
当着别人问：你看得出来我曾经做过贼吗？

　　但是，忧虑始终无法从方天卓心头抹去，不安让方天卓有些诚惶诚恐。

　　离开香格里拉大酒店，方天卓满怀心事的驱动着汽车。夜晚的武汉显得十分
漂亮，长江上大桥与二桥的路灯遥相辉映，像是两条长虹横贯在长江上。两座大
桥中间江滩步行街上五光十色的灯光映照着江水生起的腾腾雾气，步行街上悠悠
的低音背景乐随着喷泉激扬应和，帅哥美女、老妪老翁们成双结对的来回游玩，
欢笑之声比起音乐更加婉转，这一切不像是在人间，倒是像是到了凌霄宝殿参加
王母娘娘的蟠桃盛会一样。

　　王芷馨显得十分激动，硬是要求方天卓将汽车开到江边，自己要到江滩步行
街走一走。方天卓锁住满腹心事，将车停靠，拉着王芷馨的手行走在江滩胜景。

　　王芷馨真的显得很高兴，来来回回蹦蹦跳跳的，像个孩子一样对这里的每一
样东西都显得十分感兴趣，就连那平时不爱吃的小贩卖的摊边小吃也来回买了一
圈。

　　“芷馨，你晚饭没有吃饱吗？”方天卓关心的问。

　　“呵呵，不是啊！”王芷馨笑着说。

　　“那你干嘛买这么多小吃啊？”方天卓纳闷的问。

　　“呵呵，因为你晚饭没有吃饱，不是吗？”王芷馨笑嘻嘻的说。

　　听王芷馨这么一说，方天卓的肚子也不觉的咕咕的叫了一下。是啊，如果把
今晚的这顿晚饭比作一场鸿门宴的话一点也不夸张，至少它有鸿门宴的气派与高
贵，也有鸿门宴的有惊无险。

　　“呵呵，你怎么知道的？”方天卓笑嘻嘻的问。

　　“呵呵，凭感觉。”王芷馨笑着将一堆小吃放在了方天卓手上，自己又蹦蹦
跳跳的走开了。

　　拿着王芷馨交给自己的小吃，方天卓找了个长椅大口的吃了起来。是啊，王
芷馨的确是个难得的细心和体贴的女孩儿，那可口的小吃不像是温暖了方天卓的
胃，倒是像温暖了方天卓的心。

　　“咦，嫣然姐，你也在这里啊……天卓，你快过来啊，嫣然姐也在这里呢…
…”隐隐之中方天卓听到王芷馨在喊自己。

　　方天卓放下手中的小吃，站起身来呆呆的慢慢朝王芷馨的方向走去。

　　五彩灯光的夜幕下，只见两个婷婷玉立的大美女站在面前微笑的看着自己，
那腾腾生起的江面水气，那随风飘扬的鲜艳群角，让方天卓更加相信这不是在人
间，而是在凌霄宝殿。

　　许嫣然和王芷馨是方天卓见过的最美丽、最有气质的两个女人！而此时两个
女人站在了一起更是桃李争艳、锦上添花。

　　方天卓一个激灵缓过神回到现实中来，微笑的朝许嫣然打了个招呼：“啊，
好巧啊，嫣然，这么晚了你一个人这么有兴致游江滩啊……”

　　话语一落，方天卓立马感到自己说错了。虽然她许嫣然有负于自己，而且三
番五次在正式场合对自己有过奚落，但是毕竟大家一场朋友，而且还是青梅竹马
的同乡同学，所以不管是有意或者无意的伤害都是要不得的。

　　事实上，方天卓的这句话对许嫣然的确有点伤害。

　　听到方天卓的话，许嫣然脸色微微一沉，但是立马恢复到刚才的笑容。

　　“是啊，我就住在附近，一时睡不着，出来走走。你们呢，住在武昌那么远，
这么晚了也到汉口江滩来逛啊，真的好浪漫呢。”许嫣然很大方的说。

　　“喔，也不是刻意来的，刚好路过呢。”王芷馨笑眯眯的说。

　　“呵呵，是吗，那真的好巧哟。天卓，这么久了，你还是那样喜欢吃路边小
吃啊？既然你们过来了，喔请你们吃点消夜吧。”许嫣然看着方天卓手中的小吃
也是笑眯眯的说。

　　“啊，不好吧，太晚了，我还要送芷馨回家呢。”方天卓婉言拒绝的说。

　　“咦，你们不是早就住在了一起吗？”许嫣然惊讶的问。

　　听到许嫣然这么一说，方天卓脸色一红，心中一震，怔在了原地。

　　看来，王少龙什么都跟她许嫣然说过了。

　　第４部分

　　第七十九章：悠然小憩，谋定终身

　　“啊，我是说芷馨明天还要上课呢，太晚了不好。”方天卓不好意思的辩解
道。

　　“呵呵，没关系的。嫣然姐请客我们当然要赏脸了。嫣然姐，我们一会儿去
吃什么好吃的啊，我肚子都饿了呢。”

　　王芷馨调皮的拉着许嫣然的手就往江滩的出口走。方天卓看着王芷馨一点不
吃醋的表现，惊讶的愣在那里，半天才跟了上来。

　　由两个绝色美女陪伴行走在大街上，方天卓不断的遭到过往的路人大量，大
家的眼神里好像都在说：这小子也不怎么样呢，怎么有如此的艳福啊！

　　方天卓感觉有些不自在，毕竟身处艳福的风尖浪顶也不是一件很令人惬意的
事情，就像身处在社会的矛盾尖口一样，自己很容易被别人当成假想敌。何况在
这深夜，街头牛鬼蛇神、混混矮骡子混迹游荡的地方，这样招摇过市不惹出点麻
烦才怪。

　　“嫣然，我们随便找个地方吃点东西算了吧？”方天卓亲切的建议道。

　　“别急，不远了。前面有个咖啡茶座，里面的点心和小吃还不赖的。”许嫣
然笑着说。

　　“呵呵呵，嫣然姐，天卓是饿的等不及了呢。”王芷馨打趣的说。

　　三人一行来到位于武汉关附近的一个高层的会所里面，然后又乘电梯上了顶
楼一个叫做“观潮听雨”的茶座。许嫣然很熟悉这里的环境，带着两人直奔窗户
朝长江的那个位置。方天卓知道像这样的私人会所来的人身份都较为高贵，只有
会员才能出入，一般人就算是有再多的钱也是不能光顾的。

　　坐在茶座里，隔着玻璃看着窗外，长江两岸的夜景尽收眼底，点点的灯光犹
如夜晚的星星点缀在两岸，那奔腾的长江更像传说中的银河，只是江面上横贯纵
穿着两座大桥。这里的确是个幽静的好场所，一个人思考和放松的时候来这里也
是再好不过的。

　　“这里环境真的好不错啊，嫣然姐，今后这种好地方你要多多带着我们来呢。”
王芷馨可爱的说。

　　“是啊，要是在白天我们还可以看到长江和汉江两条江水会和的景色呢，不
过现在天黑了，汉江看得不是很清晰，只能看到上面的桥了。”许嫣然淡淡的说。

　　说着笑着，三人惬意的喝着茶水，品着点心。一切变得是那么的悠然，仿佛
真的来到了仙境。

　　看着窗子玻璃上映照着的自己的映像，方天卓突然发现自己老了很多，原本
一张阳光的脸也变得有些棱角，精神的头发让自己显得十分干练，深色正统的西
装礼服让自己看起来成熟些许。

　　再看看许嫣然，精致的化妆让他显得十分迷人，得体的名牌服饰让她看起来
十分高贵。但是，尽管她洋溢着微笑，眼神中不时流露出的孤寂与伤感却是表现
的十分明显。

　　是啊，她许嫣然是个爱热闹的人，她喜欢挑战，那里有机会那里有竞争她就
会往那里钻。这个悠闲的茶座环境的确是好，但是它根本不适合许嫣然。可是，
事实上她许嫣然对这里的一切却是那么的熟悉，她是这里的常客，而且，她似乎
真的爱上了这里，这不是附庸风雅，更不是假装有钱人的做秀，这点方天卓看得
出来。

　　观潮听雨，多么高的境界啊，难道这就是现在的许嫣然喜欢做的事情吗？

　　“嫣然，你常来这里吗？”方天卓忍不住的问。

　　“嗯，我喜欢这里的幽静，有空的时候在这里坐上一天感觉整个人都洒脱了。”
许嫣然微笑着说。

　　“啊？坐上一天啊？嫣然姐，你真的好有耐性和涵养啊，我看你都快可以参
禅了呢。”王芷馨打趣的说道。

　　“呵呵，是啊，你的提议不错，都快和我想到一块去了。不过参禅归参禅，
我可不想当尼姑呢。”许嫣然开着玩笑说。

　　“呵呵呵，我可没有想要你当尼姑，不然我堂哥可是要骂死我，你还是当我
嫂子好了。”王芷馨笑眯眯的说。

　　听到王芷馨的话，许嫣然显得十分兴奋，好像她的祝福已经成为了现实一样。

　　“那你们呢？你们也该有个归宿了吧？”许嫣然看着方天卓的脸微笑的说。

　　“啊，我们就要快订婚了呢，都怪我还没有毕业，不然还是结婚的好，呵呵。”
王芷馨显得更兴奋的说。

　　“啊？是吗？祝福你们，没有想到事隔几天我听到了两个喜讯。我和天卓的
另外两个从小到大的好朋友也快结婚了呢，上次天卓参加他们的庆祝都一点也没
有透露自己的事情，他的保密工作真是做的好呢。”许嫣然有点埋怨方天卓。

　　“呵呵，嫣然姐，这个你不能怪他，我们的事情也是今晚才定下来的呢。”
王芷馨瞪了方天卓一眼说道。

　　“呵呵，那真的是要祝福你们了。Ｗａｉｔｒｅｓｓ，来瓶香槟！”许嫣然
微笑着叫着服务员。

　　从“观潮听雨”出来，方天卓脑子里面放松了许多，整个人也平静了下来。

　　告别了许嫣然，方天卓深踩油门直奔天下官邸的住处。

　　可能是累了，一路上，王芷馨也平静了。她通过车里的观后镜静静的盯着方
天卓的脸，若有所思。

　　“你干嘛？我的脸上有脏东西吗？”方天卓纳闷的问。

　　“不是，你的脸上有心事。”王芷馨一本正经的说。

　　“胡说什么？我知道你怪我上次和朋友聚会没有告诉你。但是那仅仅是同乡
的聚会，没有什么的呢。”方天卓辩解的说。

　　“不是这个，我才没有那么小气呢。”王芷馨瞪着眼睛说。

　　“既然这样，那是什么值得你王大千金对我这样像审视犯人一样的看着我呢？”
方天卓笑嘻嘻的说。

　　“天卓，你是不是不愿意我们订婚呢？”王芷馨突然惆怅的说。

　　“不是啊，怎么会呢？你干嘛要这么说啊？”方天卓惊愕道。

　　“那你为什么从酒店出来到现在一直满腹心事的样子呢？”王芷馨问道。

　　听到王芷馨的话，方天卓神经一震，她王芷馨果然是心思细腻啊，自己在她
的面前好像就是透明的，什么事情也瞒不过，但是这次她真的是多虑了。

　　“芷馨，我不是在为我们订婚的事情徘徊不定，而是在想你爸爸怎么这么快
主动的提出这件事情，原本我还以为自己是很不合格的呢。”方天卓有些自嘲的
说。

　　“呵呵，原来是这个啊。傻瓜，因为你优秀，对我又好，所以我爸爸才那么
放心将我交给你的啊！”王芷馨温柔的说。

　　听到王芷馨的话，方天卓顿时脸狎绯红，心中发虚。自己是那里优秀了，对
她王芷馨也不是很好，没有好好的关心和照顾她呢。

　　“怎么了？你脸红是什么意思，我见过的方天卓可不是这个样子哟，可是你
今天脸红了几次了，呵呵呵。”王芷馨打趣的说。

　　“呵呵，我只是觉得我自己没有你说的那样好而已。”方天卓真诚的说。

　　“但是，只要我认为你好就行了。如果你认为自己没有做好，那你今后在我
身上更用心一些就行了。天卓，我觉得今天自己好幸福哟。”王芷馨有些陶醉的
说。

　　“我也是…”方天卓感到有些感动。

　　“天卓，再过几天就是周末了呢。”王芷馨闭着眼睛说。

　　“是啊，怎么了？你又想到那里去玩呢？”方天卓笑着问。

　　“我想去一个很重要很需要感激的地方。”王芷馨自言自语的说。

　　“是吗？那是哪里呢？”方天卓不解的问道。

　　“一个孕育和培养了我最深爱的人的地方。”王芷馨接着说。

　　“你不会是在出谜语吧，弄得神神叨叨的。”方天卓笑着说。

　　“那里有我的爱人的父母，还有他最美好的童年。”王芷馨说。

　　“是吗？呵呵…什么？你不会说是要去我家吧？”方天卓恍然大悟。

　　“聪明。你答对了，加十分。”王芷馨乐呵呵的说，像个孩子。

　　“干嘛要这么急着去呢？”方天卓问道。

　　“难道我们订婚也不去征求你父母的意见吗？”王芷馨吃惊的问。

　　“啊，这个啊，只要我同意，我爸妈也不会反对的呢。”方天卓自信的说。

　　“那你是什么意思，难道也不让我去见见你的父母吗？”王芷馨有些生气的
说。

　　“那倒不是，当然，如果你想去的话我当然也是会陪你去的呢。不过这个周
末不行。”方天卓淡淡的说。

　　“为什么？”王芷馨脸上转阴为晴。

　　“这个周末刚好是天伟和小婵在老家摆订婚酒，他们说好要用我的车，然后
和嫣然一起回去的呢。那时候人多事杂，我怕怠慢了你啊。”方天卓温柔的说。

　　“哼，参加朋友的订婚宴你也不让我去，难道我就那样让你没有面子啊？车
被他们借了又怎么样，我自己也有车呢。我看你是想和许嫣然一起去对吧？”王
芷馨耍着小孩子脾气说。

　　“呵呵，算了，你要怎么样就怎么样吧。到时候可不要怪我们招呼不周就是，
我去可是要帮忙招呼客人的呢。”方天卓有些无奈的说。

　　“呵呵，没有关系的，我也可以帮你招呼客人啊。何况我也好想会会你们从
小青梅竹马长大的四个兄弟姐妹的感情呢。”王芷馨笑着说。

　　听着王芷馨的话，方天卓感到再次惆怅。

　　如果王芷馨也跟着一起去的话，那么曾经和自己恋爱的几个女人凑到了一起
还不知道会出现什么尴尬的局面。更何况家乡的那些保守的父老乡亲们会怎样看
自己啊。

　　“好了，就这么定了，周末去天卓家了！”王芷馨突然大声的自言自语，让
一边沉思的方天卓吓了一跳。

　　第八十章：谈判颠覆，返乡在即

　　果如大家想象的那样，有王中天参与的谈判果然热闹非凡。

　　如果用一个词语来形容这种热闹的话，那么这个词语就是——颠覆。

　　的确，王中天颠覆了整个谈判。

　　首先，王中天要求通过谈判成立新的合作型公司，暂定命名为正东公司。而
且，在投入的资金上，王中天要求正阳集团出资占到百分之五十，正阳华中总部
占到百分之二十，另外东华公司以手上的项目折算为百分之三十的股份。这样王
中天的正阳集团完全掌控了正东公司的操作，很明显，王中天对王震海根本不信
任。

　　其次，王中天要求自己兼任正东公司董事长，正东公司主要管理层也要由自
己提名或者通过自己来任命。

　　再次，正东公司必须鼓捣上市。

　　这么一来，正东公司算什么，正阳集团的控股子公司而已。

　　假如这样的话，那么罗明浩的东华公司就会无缘无故的奉献出自己好不容易
争取的项目和建立的政府关系来投靠在正阳门下，听凭正阳的王中天呼来唤去。
俗话说“宁为鸡头，不为凤尾。”东华公司虽然实力比不上正阳公司，但是它在
华中一带也是一个较有名气和实力的公司。

　　假如这样的话，那么王震海一心想完成的洗钱计划也会泡汤。不能名正言顺
的将亲信安插在正东公司运作财务不说，鼓捣上市，财务透明化，那就算是几块
钱的异动也是在广大股东眼皮子底下进行的，这样还洗个什么黑钱啊。

　　这个财大气粗的亿万富翁此言一出引起两个公司高层的震动。颠覆，一切都
颠覆了！

　　其实明眼人一看就知道，王中天的这个方案与强硬的态度就是想破坏这次谈
判，不然王震海和罗明浩两个人走到一起。

　　算算投入，如果罗明浩的项目资产一百亿只能占到正东公司百分之三十的股
份的话，那么王中天的正阳公司要拿出来的百分之五十的资金就是近两百个亿，
这可是一个天文数字。虽然他王中天有实力，但是这么大的一笔钱他要想拿出来
也是要费尽周折的。

　　谈判再次陷入僵局！

　　在些许期待与焦虑中，方天卓好不容易熬到了周末。

　　周五下午才下班，兴匆匆的高天伟电话就打到了方天卓这里。

　　“天卓，还没有下班吗？我在你们公司的地下停车场呢，快来吧，我等着用
车呢，你再不来你们公司的保安就要把我当偷车的抓走了呢。”高天伟的声音显
得很兴奋，真是人逢喜事精神爽。

　　其实高天伟是完全可以开着老板的奔驰车回去的，但是他不愿意，因为他觉
得太招摇，他只想和自己心爱的人办一个简单的、平凡的，毫不奢侈的订婚宴。

　　走进前往地下室的电梯里，方天卓思潮起伏。想想这四个从小长大的朋友那
微妙多变的关系，方天卓不免有些感慨。这四个人好像总是因为某个人的恨事而
分，又会因为某个人的喜事而合，但是不论分分合合，他们四个人就像是线被绑
在一起的风筝，走得再远最后也会有在一起的那天。

　　但愿四个人不要因为恨事而反目成仇，而是因为喜事亲上加亲！方天卓在心
里默默的期望着。

　　来到地下停车场，方天卓老远就看到身着深色笔挺西装的高天伟。他精神抖
擞，满面春风，从骨子里面荡漾出来一片喜气，整个人都快幸福的瓢了起来。

　　“天卓，你总算来了，我们和嫣然说好了，今晚就出发回老家，看样子你可
是要少数服从多数呢。”高天卓精神饱满的说。

　　“干嘛这么急呢？就是一顿酒宴嘛，你爸妈在家都准备好了的，你回家只用
端起酒杯敬酒就是呢。”方天卓微笑着说。

　　“哪有那么简单啊，亲朋好友、叔伯邻居们也都是要一一拜访的呢，两天的
时间不宽裕啊！你要是不和我们一起走那你只有自己打车回去了，反正你不能缺
席，这点是小婵交代过多次的呢。”高天卓话语间表现出一副成熟的样子。

　　“呵呵，芷馨也想要参加你们的订婚宴呢，我同意带她一起回去的。”方天
卓有些不好意思的说。

　　“是吗？那太好了，我们一起走啊，只是车挤了点呢。另外，你打算以什么
身份让她和你一起回去呢？”高天伟嘻笑的说。

　　“这倒不是问题，芷馨也有车的。天伟，不要以为这个世界就你一个人是幸
福的，我也芷馨很快也要订婚了呢。这样吧，你们先走，我和芷馨在这里买些礼
物之后，明天一大清早出发好了。”方天卓郑重的说。

　　“那太好了，不见不散啊。你小子要是缺席的话，那么我们朋友友谊就真的
完了。”高天卓笑着在胸口给了方天卓一拳之后接过钥匙发动了汽车。

　　这一拳让方天卓感觉十分欣慰。这近一年来，由于李小婵的关系，曾经铁的
不能再铁的好兄弟一度的分道扬镳，电话中的辱骂，面对面的冷漠，东湖边那让
人心痛的殴打，这一切都几乎让方天卓心碎，也让方天卓对这段友谊觉得绝望。
但是现在，高天伟回来了，友谊也回来了，而这让过去美好东西再次回来的原因，
仅仅只是因为李小婵答应了高天伟的求婚。

　　是啊，高天伟已经得到了李小婵，那个曾经在兄弟感情之间产生隔膜的因素
也渐渐的隐了去，没有了隔膜，兄弟感情自然也是回来了。

　　回到天下官邸的住处，王芷馨已经早早的在家了等候着。

　　本来诺大的客厅里面横七竖八的乱糟糟的堆满了各种各样的盒子，一沓五颜
六色的礼品纸正在王芷馨手上摆弄着。

　　“你干什么？摆地摊啊，怎么把家里弄得像是杂货铺一样呢？”方天卓笑嘻
嘻的纳闷的问。

　　“你才摆地摊呢。我在准备去你家的礼物啊。”王芷馨温柔的说。

　　“呵呵呵呵，你搞错了没有啊？我家里人口不多，你准备的礼物足以给我们
镇上的每一家人都发一份了呢。”方天卓吃惊的说。

　　“啊，是吗？你不是说你有什么八大姑九大姨的一大屋子亲戚吗？原来你骗
我啊？算了，东西都已经买了，到时候看到乡亲就送，大家也图个喜气嘛。”王
芷馨乐呵呵的说。

　　“呵，看不出来你还挺会收买人心的呢。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“什么啊，我也是不想浪费呢，这里好多礼物还是我拖我爸爸的关系弄来的
土特产呢，不能放的。你快帮我把礼物分一下，然后包好，最后贴上要送的人的
名字，不然到时候都送乱了呢。”王芷馨一本正经的说。

　　方天卓憨憨的笑了笑，也照着王芷馨的话忙碌了起来。

　　忙碌了大半晚上，展现在客厅一角，映入方天卓、王芷馨两人眼帘的是堆积
得整整齐齐的大大小小的礼盒。方天卓数了数，全部礼物加起来总数差不多一百
份，算上亲朋好友，左邻右舍，长辈孩子刚刚够了。方天卓细心的用便笺纸写上
礼物主人的名字，一张张用胶布牢固的贴在了盒子上。

　　真的是钱多好办事啊。俗话说：“贫贱夫妻百事哀，大富之家乐开怀”。要
是遇到个穷媳妇，现在方天卓一定是在和她满世界的寻找物美价廉的礼物呢，也
许刚好在讨价还价，也许还在一起挤公交车，也许还会为意见不和而产生不必要
的争吵。可是，现在，所有的原本令人忙碌不堪的事情王芷馨已经全部搞定，两
个人都是喜气洋洋、乐乐呵呵的。这一方面当然有功于王芷馨的勤劳细心，但是
更多的还是显示出来了金钱的魅力。

　　同样，正看着礼物的王芷馨显得也特别兴奋，那幸福的眼神中好像正在演绎
回到方天卓家乡的情景。

　　“咕咕”。静谧的甜蜜气氛中王芷馨的肚子突然发出了声音。

　　方天卓看着王芷馨，两人相视一笑，忙碌了一晚上两人都忘记吃晚饭了呢。

　　“怎么，饿了吧？我去帮你煮碗面条吧？”方天卓微笑着说。

　　“呵呵，是啊。吃面条啊，那去你那个青梅竹马的马上要成为别人的新娘的
你曾经的女朋友那里去吃吧，你不是说她开了家面馆吗？”王芷馨故意装出一副
吃醋的样子娇嗔的说。

　　“呵呵，你啊，既然你都知道人家要嫁人了，你还吃个什么醋啊。今天去她
那里不行，他们都已经连夜回老家准备订婚宴了呢。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“啊，这么快啊，你怎么也不早说，我们该早点准备礼品和他们一起走的，
人家热闹嘛，呵呵。”王芷馨有些兴奋的说。

　　“算了，好不容易回趟家，不要赶得那么急才是，明天一大清早我们就出发，
开车回去也得四个多小时呢，我们刚到午饭前到达就是了。”方天卓流露出一丝
关心。

　　“天卓，你感觉幸福吗？”王芷馨突然问。

　　“嗯，很幸福。”方天卓愣了一下说。

　　“你呢？感觉幸福吗？”方天卓接着问。

　　“嗯，我也很幸福，但是我觉得有些紧张。”王芷馨微闭着眼睛说。

　　看着王芷馨那温柔精致的脸，方天卓心头一热，一把将她揽在了怀里，一条
火热灵活的舌头已经钻进了王芷馨香甜的口中。

　　王芷馨显得很紧张和激动，浑身有些瑟瑟发抖。

　　方天卓反应有些强烈，一只手已经顺着王芷馨平坦柔滑的小腹慢慢的往胸前
玉峰之颠滑进。

　　“天卓……”

　　王芷馨果断的从方天卓的热吻中挣脱出来，两只手制止了方天卓那不安分的
手的继续前进。

　　“我想把我最珍贵的东西在最重要的那个时刻留给你，可以吗？”王芷馨显
得很柔媚、虚弱的问。

　　方天卓俯下头，看着王芷馨那双干净清透的眼睛，默默的点了点头。

　　第八十一章：智辩交警，初见公婆

　　周六的早晨天气晴好，由于快入夏了，早上五点多的时候还可以隐隐的看的
到朝阳的霞光。方天卓和王芷馨就是在这个时候起来准备出发的。

　　王芷馨的奔驰运动轿车后备箱不是很宽敞，琳琅满目的礼品装满了整个后备
箱还不够，连后座上也堆得老高。

　　早上的市区行人车辆很少，方天卓归心似箭，要在午饭前赶回家还是有一定
的时间压力的。这种压力现在加在了方天卓右脚的油门上。

　　奔驰运动轿车的性能很好，就算是高速行驶车内也丝毫感觉不到颠簸与眩晕，
更是听不到轰鸣的发动机声音。汽车行驶的很快，从武昌到汉口这么长的城区距
离竟然也只用了十五分钟左右，要是在平时，特别是在交通高峰期堵车的时候，
没有一个小时的绕道那是不可能的。好像老天也作美，为了方天卓和王芷馨的这
次回家探亲一路放行，路上竟然也很少遇到红灯。

　　方天卓心中不免有些惬意，右脚的力量再次加重了一些。

　　然后，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”。正在方天卓得意之际，前面立交
桥下一辆警车已经开启了警灯远远的等着自己。

　　方天卓按照那警察的手势将汽车乖巧的停靠在路边，很明显这警察是要因为
方天卓的超速而处罚他的。

　　希望那警察不要喋喋不休的进行思想教育太久。方天卓内心默念着。

　　方天卓机灵的钻出汽车，立刻堆起满脸笑容在口袋里搜寻着香烟。

　　“警官，不知道您找我有何贵干呢？”方天卓一边说一边笑嘻嘻的递上香烟。

　　“呵，自己违章了还不知道啊，还要问我？要问啊，你就问你后面那个我的
同事吧。”那警察没有接方天卓递过来的香烟，一本正经的指着方天卓后面。

　　方天卓吃惊的扭过头一看，不远处一辆摩托警车已经慢慢的停了下来靠在了
边上，一个年龄轻一点的交警从车上下来了。

　　“嘿，你小子这一大清早是在和谁飚车呢，我跟在你车后面两条街都拦不下
来你啊。驾驶证、行车证交出来，快点！”那警察脸上虽然笑嘻嘻的，但是内心
中有些气急败坏，一边说着一边在公事包里面找罚单。

　　“等等，车里还有一个女孩儿呢，后座上还堆着很多东西。”年龄大的那位
警察机敏的说。

　　“小姑娘，快下车，把车门、后备箱都打开，我们要检查一下。”那年龄大
的警察紧接着说。

　　王芷馨见状，似乎也意识到了一些问题，也乖巧的下了车。

　　方天卓打开车门和后备箱，里面慢慢当当的堆积的当然是昨晚精心准备的礼
物了。

　　“呵，你们是开礼品店的还是嫌钱多了送礼玩儿啊，买这么多礼品呢。看来，
我又要告你们一条违章了，你知道的轿车客车是不能载这么多的货物的呢。不行，
我们要检查一下。”年轻警察说完，顺手从最里找出一个礼盒拆开外面的包装纸
拆开了，满满的一盒子都是些土特产。

　　那警察觉得纳闷，紧接着又拆了一盒，还是土特产，只是品种不一样。他显
得更加疑惑，接着又要继续拆下去。

　　“等等，警察先生。”一个温柔清脆的声音在空气中响起，王芷馨开口说话
了。

　　两个警察和方天卓都一愣，立在了当场，眼光都扫描在这个角色佳人身上。

　　“警察先生，今天的事情是我们错了，真的不好意思，只怪我们心太急了。”
王芷馨瞬间脸上堆起一脸甜蜜的微笑说。

　　“急？一大清早的有什么好急的呢。不会是有什么不可告人的东西在心里感
觉紧张吧？”那个年龄轻一点的警察冷冷的说。

　　“呵呵，警察先生，看您开什么玩笑啊。我和我丈夫刚刚结婚度完蜜月回来，
现在是准备回家省亲的。本来昨天就该去的，但是有事耽搁了，所以今天赶得匆
忙了一点。您二位是不知道啊，我婆家农村那边礼性规矩多得很呢，再回去晚了，
长辈们会不高兴的啊。”王芷馨笑容灿烂的说。

　　“那也不能因为这个原因违章啊。”那年龄大一点的警察面色稍稍缓和一点
说。

　　“那是那是，都怪我们不好，下次我们再也不敢了。”王芷馨脸上的那朵花
已经灿烂到了极致，那种与生俱来的美丽与气质一下子迸发了出来。

　　“天卓，你还不快给两位警官发点我们的喜烟。这是我们的喜糖，您二位多
吃一点。”

　　王芷馨不知道从哪里拎出一大袋糖果大把大把的往两位警察手里塞，弄得两
个人接也不是，不接也不是。方天卓也娴熟的将准备好的中华香烟递到警察的手
中，礼貌的分别给他们点上。

　　“嘿，结婚啊，喜事啊，难怪你们准备了这么多的礼物呢。今后可要注意一
点，开车这么快要是出了事可不好，大家都不想喜事变丧事啊，何况你们才结婚
还这么年轻呢。”年长的警察半开玩笑的说。

　　“那是那是。那么您二位警官看看现在时间也不早了，我们是不是可以走了
呢？”方天卓有些着急的说。

　　“别急，情归情，理归理。既然你们是喜事，我也不扣你们的分了，这样吧，
我给你开个罚单，改天有空了去银行处理一下吧。”年轻的警察话说完，罚单也
开好了交到了方天卓的手上。

　　汽车继续行使在路上，方天卓长长的舒了一口气。要不是刚才王芷馨的灵机
一动、现场解围，今天这个事情搞不好不知道要纠缠到什么时候呢。

　　通过车内的观后镜，方天卓仔细的看了看王芷馨正在得意的脸，她是那样的
漂亮、精致、高贵，就像一个公主一样。

　　记得上次过年和李小婵过年一起回家的时候，他方天卓也是这样的看她，可
是时过境迁，当初坐在自己身旁的女人就要嫁为人妻，而现在坐在自己身旁这位
天仙似的美女也很快要和自己订婚了。

　　“天卓，你怎么了？一会儿看我，一会儿又一个人闷闷不乐的胡思乱想，你
可是在开车呢，小心一点啊。”王芷馨温柔的关心方天卓说道。

　　“呵呵，没事，反正有你这个能说会道的新媳妇儿在这里，就算是再遇到警
察你也搞得定的呢。”方天卓笑嘻嘻的说。

　　“哼，我倒不是担心警察，我担心的是我们的安全呢。马上就要上高速公路
了吧，你开车还是小心一点，要是你不能集中精神的话，那么还是我来开好了。”
王芷馨有些担忧的说。

　　“得了，还是我开吧，你是客人，还是我未过门的媳妇儿，开车这种粗活怎
么可以让你做呢。你放心吧，我会小心的。今天起的很早，你趁机休息一会儿吧，
一会儿快到了，我叫醒你。”方天卓心疼的说。

　　“呵呵，别一口一句新媳妇儿的，发现你的脸皮还真不薄。我还是和你说说
话吧，免得一会儿打瞌睡呢。”王芷馨温柔的说。

　　汽车在欢笑中一路驰骋，几个小时之后已经进入了方天卓老家所在的那个小
镇的范围了。初夏的乡村郁郁葱葱的，大地孕育着一派生命的气息，灿烂的阳光
透过车窗照在人的身上感觉很舒适，远处的田野里，放假的孩子们正在帮着家里
收拾农活，真是一派恬静真实的风景。

　　王芷馨按下车窗，一股清香的泥土气息瓢了进来，舞动的风吹得王芷馨的长
发在脑后飘扬，耳边的风声也呼呼作响。

　　“这里真好，空气清晰、景色迷人。天卓，你能够在这里长大真的很幸福。”
王芷馨微微的闭着眼睛说。

　　听着王芷馨的话，方天卓淡淡的笑了笑。

　　幸福？什么才叫做幸福呢？

　　记得小时候，因为这里的的穷困，父老乡亲都是争先恐后的培养的自己的子
女，省下每一分钱让他们读书，为的只是让他们出人头地，走出这个闭塞、穷苦
的农村。方天卓和许嫣然就是乡亲们眼中成功的最好的见证，高天伟和李小婵虽
然没有考上大学，但是他们最终也走出来了，这也足以让很多乡亲羡慕。

　　难道王芷馨说的幸福的地方就是自己苦读了半辈子要脱离的地方吗？方天卓
心中隐隐作痛。

　　很快的，汽车进入了小镇。远处张灯结彩的一片，一大群人围在那里打牌喝
茶气氛十分红火，那是李小婵爸爸开酒庄的地方，而离酒庄不远处就是高天伟的
家。

　　高天伟昨天还口口声声的说不想铺张招摇，今天就把他家到小婵爸爸酒庄这
段距离布置的像是过年一样，这家伙看来是被喜气冲昏了头，都忘记了自己说过
什么了。

　　“前面就是天伟和小婵家，一会儿我们会路过小婵爸爸开的酒庄呢。”方天
卓看着正在惊奇的王芷馨轻声的说。

　　“喔，原来啊，弄得那么的热闹，我想也是以为他们的事情呢。”王芷馨笑
眯眯的说。

　　汽车来到酒庄门口还没有停下来，一群人已经围了上了，是那些热心肠的乡
亲们，大家一个个喜笑颜开，有的盯着车看，有的盯着车里的人看，好像村里来
了外星人一样。方天卓的汽车也开不动了，只好笑嘻嘻的下车拿出好烟来一支支
的往外发着，和乡亲们说些寒暄的话，这种情形不是过年却胜似过年。

　　“诶，天卓，你来了啊，你想小子还算守约。来的正是时候，一会儿就开席
了呢。”人群中高天伟钻了出来，递给方天卓一支香烟。

　　“啊，我还没有回家呢，我一会儿会自己过来的。”方天卓淡淡的说。

　　“啊，是吗，你爸妈也正好在这里帮小婵爸爸张罗着呢，家里恐怕没人啊。
你好，王大小姐，我就是高天伟。”高天卓一边应声着，一边朝车里的王芷馨打
了个招呼。

　　王芷馨有些不好意思，也礼貌的从车里钻了出来微笑着朝高天伟打了个招呼。

　　王芷馨的这一出来不打紧，她一身得体的裙装将身体包裹的凹凸有致，高挑
的身材，精致的外表，迷人的气质，文雅大方的谈吐简直让在场的所有乡亲们惊
艳。

　　正在一群人闲聊之时，天卓的爸妈也闻讯从人群里钻了出来。这么长时间不
见，天卓妈妈见到儿子眼睛都有些湿润了。

　　“爸、妈！”方天卓亲切的喊道。

　　王芷馨一惊，看着眼前的这两位淳朴的老人一时怔在了当地。

　　“叔叔、阿姨，你们好，我叫王芷馨。”

　　第八十二章：喜上添喜，双牺双宿

　　听着王芷馨这么亲切的叫唤，天卓爸妈顿时喜笑颜开。二老和在场的乡亲们
像是在欣赏一尊雕塑一样上下打量着王芷馨，弄得王芷馨有些不好意思，只好温
柔的绽开脸上的鲜花。

　　“爸妈，我们先回去回去一下吧，让芷馨洗个脸，我们可是一路奔波回来的
呢。”方天卓见状主动出面打开了这个尴尬。

　　来到方天卓的家里，二老很热情的给王芷馨又是端茶又是削水果递毛巾，王
芷馨表现的很大方特体，一点也没有显得拘束。

　　方天卓的家是个修葺较新的楼房，虽然装修简单，但是平时家里住的人不多，
再加上天卓妈妈的勤劳打扫，整个屋子显得一尘不染，进去之后很难看出来是乡
下的房子。

　　王芷馨好像挺喜欢这个家，脸上从头到尾表现出来都是一副温柔可亲的笑容。

　　坐了没有一会儿，小婵爸爸就亲自过来请客人了。看着小婵爸爸那稍稍驼背
但是尚且硬朗的身躯，想想过年发生的事情，方天卓感觉有些愧意，见到小婵爸
爸也只是憨憨的笑了笑问了个好。

　　小婵爸爸倒是显得很热情，一边向方天卓问长问短的，一边仔细打量着站在
方天卓身旁的王芷馨。

　　宴席规模一般，算上在院落里的桌子一共有十桌，这个场面的订婚宴在方天
卓的那个小镇还算是比较气派的，这毕竟还不是正式结婚宴席。

　　高天伟他家的亲友们靠最里的那几张桌子坐下，由于小婵家这边没有亲戚不
多，所以和天伟家的亲友们凑在了一起。方天卓、王芷馨、许嫣然等等一些同辈
人在里面靠旁边的位置坐了下来，这个安排让方天卓、许嫣然两人都有些不自然，
毕竟方天卓和许嫣然曾经是那么多年的恋人，如今弄到今天这个局面彼此都有些
心结。相反，王芷馨却是表现的很大方，她和许嫣然坐得很近，一口一个“嫣然
姐”的叫着，让这种尴尬缓解了许多。

　　王少龙作为许嫣然的男友今天是没有到场的。其实，大家也从来没有想过他
会到场，一来，他和许嫣然之间的关系似乎有些飘忽不定，二来，像高天伟这种
担任司机职位的小角色根本被他这个总裁不屑一顾。

　　李小婵今天打扮的很漂亮，一身粉红色的简单裙装丝毫不显得张扬，略施粉
黛的脸上精神焕发，扑闪的大眼睛中流露出喜悦。她和高天伟今天没有落席，而
是不断的招呼着客人，给他们倒酒递烟。

　　宴席进行到一半的时候，场面显得十分热闹，嘈杂的敬酒祝福声下鞭炮声也
一阵阵的凑着热闹。高天伟已经开始被人轮番的灌酒了，李小婵却表现的有些矜
持。是啊，虽然她的酒量不错，但是作为女人在这种场合矜持才是该有的姿态。

　　酒过几巡，高天伟也已经被灌得有些找不着北了，李小婵搀扶着身形高大的
高天伟有些吃力。方天卓见状，挤进人群将高天伟拉了出来，再这样被人灌下去
的话都不知道会不会出什么事情呢。

　　方天卓、王芷馨、许嫣然一行人搀扶着高天伟回到他的家里将他毫不客气的
扔到了床上，这个高天伟还算老实，酒喝多了不闹也不吐的，只是乖乖的径自睡
了去。

　　三人来到高天伟家后院的旁厅，静静的坐了下来。不一会儿，送客回来的李
小婵也到了。李小婵看了看高天伟的情况之后也和他们聚在了一起。

　　“恭喜你，小婵。”方天卓微笑着真诚的说。

　　“也恭喜你，天卓。”李小婵礼貌的说。

　　“喔，恭喜我什么？是你们的订婚呢。”方天卓纳闷的问道。

　　“你和王小姐不是很快也要订婚了吗？”李小婵微笑着说。

　　“啊，是真的吗，天卓？”许嫣然瞪圆了眼睛吃惊的问，好像也是才知道这
件事情。

　　方天卓和王芷馨听到两人这么说，都没有正面回答，只是幸福的微笑着。

　　“当然是真的，天伟昨晚接我的时候说的。他说是天卓亲口对他说的呢。天
卓，是吗？”李小婵再次问道。

　　方天卓微笑着点了点头算是表示默许。

　　“那你们究竟是什么时候正式订婚呢？”许嫣然有些迫不及待的问。

　　“暂时定在阴历五月十八，这次回来就是征求我父母意见的呢。”方天卓微
笑着说。

　　“那真的要恭喜你了，天卓。还有你芷馨，祝你们幸福。”许嫣然淡淡的说，
言语中有意无意的透出一丝惆怅。

　　“谢谢你们的祝福。对了，嫣然姐、小婵姐，我和天卓带了很多礼物过来了，
你们都有的呢，一会儿让天卓给你们带过来。”王芷馨笑眯眯的说。

　　“咦，是吗？都有啊，不是只有订婚的人才有吗？”许嫣然微笑着朝李小婵
瞟了一眼温柔的说。

　　“呵呵，小婵姐他们的礼物特别一些而已，只要是天卓的亲戚朋友、街坊邻
居都有礼物的呢。”王芷馨高兴的说。

　　“天啊，你们是开了辆货车回来了呢。”李小婵笑嘻嘻的说。

　　回到天卓家里，王芷馨显得特别的放松，主动要求帮天卓妈妈收拾家务，可
是王芷馨第一次到天卓家里来，天卓妈妈怎么会让她做这些粗活呢。

　　“天卓，你没事的话领着小王去镇上逛逛吧，别一个人在那边抽烟呢。”天
卓妈妈亲切的说。

　　“啊，芷馨啊，这些事情不用你帮忙的。这样吧，我们不是带了很多礼物在
车里吗？你帮我弄出来整理一下，一会儿我们挨家挨户的去送送吧。”方天卓温
柔的说。

　　“啊，有多少礼物啊，还需要人家姑娘帮你去搬啊。走吧，我跟你去。”天
卓爸爸热心快肠的领命了。

　　几个人将车里的礼物搬了出来，堆在天卓家的堂屋一大堆。天卓爸妈看着那
包装精美的一个个大大小小的盒子激动得说不出话来。

　　“天卓，你是长大了，还知道一些礼数呢。收拾好，一会儿我和你妈陪着你
们去送。”天卓爸爸直言直语的说。

　　方天卓被自己的爸爸这么一夸，心中不觉有些惭愧。自己哪里懂什么礼数啊，
记得上次回来时候的礼物是小婵准备的，这次呢，完全是王芷馨的功劳呢。

　　方天卓不好意思的看了看身旁的王芷馨，她也正得意的看着自己呢。

　　“叔叔、阿姨，这是我送给你们的礼物，您看看喜欢不喜欢。听天卓说叔叔
爱喝酒，所以特意给叔叔选了东北上好的野山人参和雪莲、鹿茸之类的东西，泡
酒喝可以益气养血、强身健体呢。给阿姨的是新疆和田玉镯，戴在手腕上也有保
健的作用呢。”王芷馨挑了两份包装十分精致的大个礼物分别交给天卓爸妈。

　　听王芷馨一说，方天卓吓了一跳，东北野山人参、新疆和田玉可不是什么便
宜东西，这两样礼物加在一起怕要花好几万呢。

　　“芷馨，你不是说都是些土特产吗？怎么会有……”方天卓话到嘴边又咽了
下去。

　　“闺女啊，我和天卓他爸是乡下人，用不了这么好的东西呢，可别糟蹋了。”
天卓妈妈见天卓惊讶的表情好像也明白了些什么。

　　“阿姨，你干嘛这么见外呢？我也不是外人呢。这些东西也不是什么稀罕物
件，只要对叔叔、阿姨的身体有好处我就很高兴了呢。”王芷馨温柔的说。

　　天卓见状，知道该对自己的父母说点事情了，也好打破尴尬局面。

　　“爸妈，这礼物你们还是收下吧，别让芷馨为难呢。其实这次我和芷馨回来
是有事情要和你们商量的。”方天卓诚恳的说。

　　“事情？商量什么事情啊？”天卓爸爸纳闷的问。

　　“我和芷馨打算今年阴历的五月十八订婚，想征求爸妈的意见，看你们同意
不同意呢。”方天卓憨笑着说。

　　“啊，同意，同意，我和你爸当然同意啊。我们就是操心你的个人问题呢。”
天卓妈妈听到天卓的话，喜笑颜开的拉着王芷馨的手说。

　　“好，好样的，儿媳妇不错，我和你妈都很很喜欢，就定在阴历五月十八好
了，一会儿送礼的时候我和你妈给亲朋好友、街坊邻居们都通知一下。你们最好
也像天伟和小婵那样，在城里办一次宴席，在咱们乡下也办一次，免得亲友们两
地来回跑啊。”天卓爸爸说话很直接，但是话糙理不糙。

　　还是王芷馨心思比较细腻，她不但买好了礼物，连发给亲友们吃的糖果和香
烟也都买好了。方天卓真的对她有些佩服，一个还没有毕业的小小年龄的学生竟
然知道乡下的这么多礼数。但是一想，她是学新闻传媒的，经常接触一些奇闻异
事、风土人情之类的文献资料，所以知道这些也不觉得奇怪的。

　　亲友街坊们收到王芷馨和方天卓一家子给他们送来的礼物都感到很高兴，更
是为方天卓和王芷馨的喜讯表示祝福。大家都说方家找到一个好儿媳妇，同龄人
也对方天卓和王芷馨投来羡慕的目光。

　　可是，有来只见新人笑，有谁见到旧人哭。正在方天卓、王芷馨，高天伟、
李小婵两对准新人欢天喜地的时候，在镇里中学一个普通教师人家的一个屋子里，
一个凄凉悲凄的身影正坐在台灯下发呆，她就是许嫣然。

　　那从小青梅竹马的四个人早在镇里人的心中定位成了两对。但是时过境迁，
物是人非。虽然方天卓和李小婵过年回家那次让很多人猜测了一番，但是毕竟交
往时间十分短暂，更多的人是不知道内情的。现在高天伟和李小婵真正的走在了
一起，方天卓和另外的一个如花似玉的女孩儿也要订婚了，留下了孤单的许嫣然
在人们的眼中独自徘徊，更让人们不断猜测上次和她一起开车回家的那个男人—
—王少龙的情况。

　　王少龙是许嫣然的真命天子吗？许嫣然的幸福是不是又真的在这个男人这里
呢？

　　第八十三章：昔日情人，一再逼迫

　　周日一整天，王芷馨和方天卓一家人走访了两个远亲之后已经到了傍晚。尽
管方天卓和家人难舍难分，天卓父母对王芷馨也是喜爱万分，舍不得她走，但是
为了天卓的事业，为了芷馨的学业，天卓父母最终要是依依不舍的和她们俩一一
道别。

　　王芷馨是个很聪明的女孩儿，两天时间里，在不自觉之中就已经和天卓的父
母亲友打成了一片，也让天卓的父母很顺其自然的接受了这个准儿媳妇儿。

　　一切进行的十分顺利，方天卓、王芷馨两人也各自沉浸在自己的幸福之中。

　　汽车行驶在漆黑的公路上，看着身边昏昏欲睡的王芷馨，方天卓油然而生一
种强烈的幸福感。他感激王芷馨给了自己一个改过自新的机会，更感谢王芷馨在
自己发生了那么多的事情之后还是那样的宽容自己，深爱着自己。一种感动像茶
壶里倒出来的温水一样，强烈的浸润着方天卓的心，他发誓，一定要好好的对这
个女孩儿，一定不可以伤害她。

　　王芷馨渐渐的睡着了，平稳柔和的呼吸中吞吐出馨如兰香的气息，就像她的
名字一样那么的富有清纯、端庄的吸引力。

　　方天卓心中一暖，放慢车速，轻轻的在王芷馨的脸狎吻了一下，仿佛是在亲
吻一个熟睡中的婴儿一般。

　　隐隐中，方天卓感觉口袋中轻轻的震动了一下。方天卓微笑着掏出手机，若
无其事的看了一眼，当一个熟悉的号码出现在自己眼前的时候，方天卓浑身一震。

　　“天卓，今晚你有空吗？我有重要的事情对你说，我们老地方见面好吗？”
是陈玉琪的短信。

　　原本温暖的心渐渐的凉了下来，一种强烈的不安让方天卓十分焦虑。

　　自从上次自己和黎芮洁的事情被她陈玉琪知道之后，她已经有好几个月似乎
在这个世界上失踪了一样。那时候她的手机一直关机，盛世豪园的电话也总是没
有人接听。原本以为陈玉琪会将自己的事情会对罗明浩或者王震海说的，但是她
没有。方天卓悬起来的那颗心经过几个月的折磨好不容易渐渐的平息下来，但是
陈玉琪现在的一个短信又将它充分的激活。

　　她突然又找自己干什么？重要的事情？在这个时候又有什么重要的事情呢？
难道她的复仇计划还是没有放弃？自己又该不该回复她或者去赴约呢？

　　一个个的为什么在方天卓的大脑中盘旋，像是一群虎势端端的轰炸机一样抛
下一个个重磅炸弹轰炸着方天卓的大脑。

　　方天卓看了看身边沉睡的王芷馨一眼，握着手机的微微颤抖的手镇定了一下，
拇指狠狠的按在了电源键上。

　　和正阳公司的谈判已经是东华公司决策层和董事会的事情了，作为东华公司
的一个中层干部，周一这天早上方天卓没有被卷入那喋喋不休的争论之中。

　　泡了一杯茶，点上一支烟，方天卓开始坐在自己的办公桌后面查阅上周的报
表和一些推广计划。

　　“叮叮叮……”办公桌上，电话铃声急促的响着。

　　方天卓礼貌的接听了电话：“喂，您好，市场部方天卓，请问你哪位？”

　　“哼，你总算愿意接听我的电话了。你可不要说你的手机又坏了或者是掉到
马桶里面去了。”一个女人冷冷的声音从电话那头传过来。

　　方天卓浑身一震，这分明是陈玉琪的声音，但是丝毫没有当初那种温柔甜腻
的感觉，而是冷冰冰的。

　　“啊，玉琪，你找我有什么事情吗？我这个电话真的不方便呢。”方天卓有
些心虚的说。

　　“哼，那你找个方便的电话说啊，我等着你的电话，可是不要让我等太久，
你知道我们四川妹子脾气来得都是很直很快的。”陈玉琪说完挂掉了电话。

　　方天卓呆呆着坐在了位置上，手中的烟头烫到自己才回过神来。

　　离开办公室，和市场部行政综合岗交代了一下之后，方天卓匆匆忙忙的乘上
电梯来到公司的顶楼。

　　顶楼阳光有些刺眼，风也很大，但是此时的方天卓哪里还管得了这么多。他
操起电话直接拨通了陈玉琪的号码。

　　“玉琪，你现在好吗？这么久不见了我很担心你。有什么事情你尽管说。”
方天卓故作镇定的说。

　　“哼，别假莘莘的了，你关心我？我看你是巴不得我消失了的好。”陈玉琪
有些怨气的说。

　　“我真的是关心你啊，只是你的电话打不通，我找不到你而已。”方天卓有
些委屈的说。

　　“哼，算了，再说这些也没有什么意义了。天卓，你记得你答应过我什么事
情吗？”陈玉琪依然冷冷的说。

　　“什么事情？”方天卓一震。

　　“哼，是吗？忘记了？我可是记得清清楚楚。要不要我提醒你一下呢？”陈
玉琪每说一句话就有一个“哼”字，似乎要把这段时间受的怨气全部发泄出来一
样，这些“哼”字让方天卓心里又冷又凉。

　　方天卓知道陈玉琪说的还是她的那个报复计划。

　　说来说去，一切的一切好像矛头都在罗明浩那边。老板的女人、自己曾经的
情人要自己去对付他，女友的父亲、自己的准岳父也要自己去对付他。但是罗明
浩偏偏对自己有知遇之恩，是自己人生中的大恩人，没有他，自己可能现在还在
大街上寻找买方便面的副食店。

　　他罗明浩为什么会成了众矢之的，而自己为什么又偏偏成了别人的那支箭呢？

　　方天卓知道陈玉琪的性格，如果自己违背承诺，那么她是什么事情也做得出
来的。现在这种情况也只好哄着她，拖延一天算是一天了。

　　“玉琪，你说的事情我一直都记在心中，只是正阳和东华一直没有谈判成功，
我也找不到一个机会去帮你做那些事情啊。”方天卓说。

　　“是吗？不知道你是装傻还是真的范糊涂。其实正阳公司和东华公司的合作
成功与否关键在一个人。”陈玉琪说。

　　“那人是谁？”方天卓纳闷的问。

　　“那人就是你！”陈玉琪很肯定的说。

　　“你说什么？我一个低级别打工仔会影响到这么两个大的公司的合作？你不
会是搞错了吧？”方天卓激动的说。

　　“就是你。天卓，你想想，在东华公司你是最年轻的中层干部，罗明浩对你
也是一直看好、信任有加，几乎所有的重大决策都安排你列席；在正阳呢？你正
和老板的女儿在恋爱，是正阳的准女婿，从王中天这么多天来武汉的表现来看，
他似乎不反对你和他的女儿交往。另外，你和正阳华中总部的王震海父子又没有
什么亲密关系，甚至还结下了些瓜葛。这些正是王中天和罗明浩需要的。天卓，
你是天时地利人和全部占遍了啊。只要你主动一点，两边说和一下，双方各退一
步，那合作还不是迟早的事情。”陈玉琪条分缕析的说。

　　听完陈玉琪的话，方天卓心中一紧，一种伤心的酸楚涌上心头。

　　“你要说的说完了吗？”方天卓淡淡的说。

　　“说完了，你到底是做还是不做吧。”陈玉琪发出最后通谍。

　　“你容许我好好的考虑一下吧，好吗？”方天卓有些哀求的说。

　　“那好，我随时等你电话。还是那句话，不要让我等的太久。”陈玉琪说完
挂掉了电话。

　　听完电话，方天卓感觉有些虚脱了，整个人十分矛盾。他干脆坐在了地上，
忧郁的点上了一支香烟。

　　她陈玉琪是要将自己置于不忠、不孝、不义的处境啊。

　　王芷馨对自己有情，但是自己要利用她对自己的这份感情办别女人完成自己
的私欲，这是不忠；自己真的也是爱王芷馨，愿意娶她做老婆，那么王中天就是
自己的准岳父了，但是自己却要将自己的准岳父给拖下水，这是不孝；罗明浩就
更不用说了，他提拔自己、信任自己，但是自己却要以怨报德，这是不义。

　　方天卓此时十分的苦恼。

　　假如他方天卓真的按照陈玉琪说的做了，那么这个世界上他会连一个信任自
己的人都没有，自己更是会身败名裂。

　　假如他方天卓不按照陈玉琪说的做，那么王氏大家族和罗明浩知道自己曾经
的荒唐事情之后，他不但会在众人的阻挠之下失去王芷馨，也许还是遭受来自罗
明浩和王震海的杀身之祸啊。

　　自己该怎么做呢？从还是不从？

　　逼迫过后就是反抗，历史上的无数农民起义就是这样发生的。方天卓从骨子
里还是农民，难道要起义？要杀了陈玉琪？

　　不，方天卓不会这么去做，虽然自己骨子里是农民，但是自己也受过高等教
育，知法懂法，何况他方天卓不是那种为了一己私欲就杀人的丧心病狂的人。现
在不是革命，不是改朝换代的时候，杀人就是犯罪，不是英雄。

　　陈玉琪虽然可恨，但是罪不致死。而且她也是一个可怜的女人，一个期待爱，
但是却总是失去爱的女人；一个曾经在风尘中摸爬滚打，人格和尊严受尽践踏的
女人，一个悲惨的失去做母亲权利的女人；一个曾经和自己在欲望中共同挣扎，
一起经历欢乐与痛苦的女人。对这样的女人，在方天卓心中就算是有再多的仇恨，
最终也会幻化为涓涓的怜悯与心痛。

　　阳光下，方天卓手中的烟灰随着大风在空中挣扎，思绪与希望也随着烟灰在
挣扎后一点点的幻灭。

　　突然，一阵清脆的手机音乐声在方天卓耳边响起。方天卓掏出手机一看，是
总经理李东升的电话。

　　“天卓，你怎么不在办公室啊？现在赶快到董事长行政办公室旁边的那个会
议室，董事长有很重要的事情找你，是关于谈判的。你快点啊。”李东升显得很
急切。

　　方天卓诺诺的挂掉了电话。

　　很重要的事情？关于谈判的？难道罗明浩也不甘放弃这次合作？

　　第八十四章：旁敲侧引，莫名其妙

　　方天卓振奋了一下精神，大步流星的来到了会议室。

　　东华公司的几位重要的董事也高层管理人员都在场，一个个面色肃穆，好像
是在讨论一个很重要很严肃的话题。

　　“天卓，你来了，找个位置坐下来吧，你也参与一下我们的讨论。”罗明浩
满脸严肃，但是语气却是十分平和的说。

　　方天卓唯唯诺诺的找了个角落坐了下来，心中还没有恢复刚才在顶楼天台上
的平静。

　　罗明浩开始发表讲话了。他慷慨激昂，显得十分激动，说来说去就是一定要
争取这次和正阳公司的合作，要在合作中实现和平演变，消灭敌人、壮大自己，
要借助这次合作将东华公司推向更高的一个层次，在中国、亚洲，哪怕是世界地
产界占据一席之地。

　　罗明浩信心百倍，精神已经兴奋到了极点。他话锋一转，那原本激动的表情
变得有些抑郁。

　　“现在的关键问题是怎样迫使正阳公司的王中天接受我们的合作条件。他不
想合作，我们就要去逼迫他合作……”罗明浩终于说出了问题的关键所在。

　　这一段话演讲完毕，席下鸦雀无声。

　　是啊，这个问题可不是个简单的事情。王中天可是一个说一不二的人，他的
自尊与自负让人感觉到这个世界上老天爷是老大，他就是老二。

　　方天卓看了看罗明浩一眼，他抖擞的精神中洋溢着自信，刚毅的脸上透露出
一股坚韧。其实，在骨子里面，罗明浩和王中天是一类人，一样的自尊，一样的
自信，不同的是罗明浩与王中天的实力相比起来要脆弱许多。

　　是啊，这么一个自尊、自信的强人，他怎么会容忍自己的部下曾经和自己的
两个女人有染呢？尽管他已经不爱陈玉琪，尽管他和黎芮洁的感情也已经结束多
年，但是，作为一个男人，一个好强、自尊的男人，他是坚决不会容忍比自己实
力弱的人抢走自己曾经拥有的东西的。

　　记得中国历史上的皇帝，拥有三宫六院七十二妃，自己的女人多得自己几辈
子也宠幸不完，可是他是坚决不会让自己宠幸不完的女人和任何一个除自己外的
男人有染的。于是宦官、太监出现了，严格的皇家礼仪和等级制度出现了。皇帝
之所以这样做不完全是为了保证皇室血统的正宗，更重要的是人的天性使然，是
男人的天性使然。

　　记得美国资本主义生产过剩时期，一边是穷人挨冻挨饿，一边是资本家将打
量卖不出去的年奶面包倒进海里，将棉花煤炭用来铺路。这是为了什么呢？不完
全是因为资本家要保持自己高额的利润榨取剩余价值，更主要的也是人的天性使
然。人就是这样，即使是对自己没有用的东西，宁愿毁掉也不想让他人得到。

　　那么不说远了，就单单说男人。这个物欲横流的社会，很多男人宁愿放着家
中的如花美眷在家独守空房，却要在外面花天酒地、拈花惹草。可是，当别的男
人来搞自己老婆的时候，他也会变得像是一头发了疯的狮子一样和那人拼个你死
我活。这又说明什么？

　　人天生就有一种占有欲，一种控制欲，男人更是如此，成功的强势男人更加
如此！

　　方天卓越想越是心不在焉，不觉得心虚气短、口干舌燥，脑子里面也是昏昏
沉沉的。

　　“天卓，你来说说，我们该怎样来迫使正阳公司接受我们的合作条件？”罗
明浩突然大声的点到方天卓的名字。

　　方天卓浑身一震，汗都从背上渗了出来。条件？什么条件？

　　方天卓没有全程参加会议，根本不知道罗明浩所说的“我们的合作条件”是
什么。但是不管是什么，至少没有王中天提出的条件那么的苛刻和令人难以接受。

　　方天卓趁着起身整理衣服的机会，狠狠的掐了自己大腿一下，自己的精神也
振奋了很多。

　　“我认为，对王中天我们不可以加以逼迫。”方天卓一语惊人，一句话就将
罗明浩刚才的长篇大论全部加以了否定。

　　众人一片哗然，但是方天卓心中留有腹稿，他虽然不是个溜须拍马的人，但
是也绝对不会无中生有、莫名其妙的和自己的老板言论背道而驰。

　　罗明浩眼睛一亮，怔了一会儿，然后露出微笑，淡淡的说：“不逼迫？那我
们该怎么做呢？”

　　方天卓稍稍镇定了一下，然后缓缓的说：“众所周知，王中天是个很霸权、
独裁的人，而且他的正阳公司实力的确是非常的强。对于这次合作，对于当前王
中天方面提出的合作条件，我们只有两种办法面对：一是，放弃合作，因为合作
虽有机遇，但是凶险异常；二是，争取合作，但是我们的方法不是完全逼迫他，
而是在逼迫的同时去输导他，让他也体会到合作给他可能带来的利益和机遇，让
他的思想和行动和我们连在一起，就像大禹治水一样。”

　　“大禹治水？你以为现在是原始社会啊？你这说的简直是一派胡言。”李东
升冷不防的突然发难。

　　方天卓一惊，强忍着不悦，礼貌的朝在场额度各位微笑着点了点头，然后坐
下来放弃了继续阐述。

　　“诶，天卓说的也有一定的道理，你们让他说完，先不要打断他。”罗明浩
依然微笑着示意方天卓继续说完。

　　方天卓再次微笑着起身，接着说：“其实，对于王中天，我们逼迫他也只有
一种方法，就是催促他尽快拿出他那说好的近两百亿的资金，要现金，不要不动
产和无形资产之类的。他虽然有实力，但是一口气拿出这么多的现金恐怕还是有
问题的。即使他能够拿出，也会引起国家安全部门的不小震动，引起一场虚惊，
要知道两百亿足以装备一个不大不小的武装部队了，两百亿也足以让一个地级市
的经济翻手为云、覆手为雨。”

　　“如果我们用别的外界压力来逼迫他呢？比如政府压力，比如其他的外界财
团力量？”李东升有些不服气的说。

　　方天卓淡淡一笑，接着说：“如果我们想用外界压力来逼迫他的话，那么只
会让他和我们背道而驰的更加的远。王中天是正当商人，做的也是正当生意，在
政府部门各界，他的关系和影响力不比我们小，我们凭什么让政府去给他压力呢？
至于外界财团力量的话，王中天同样和他们中很多人在生意上有往来，关系也不
错，何况正阳集团是良性运作，每个季度都在盈利，没有那个财团会放着眼前的
利益不顾，而去无端的给自己的客户、财神爷找麻烦吧。”

　　李东升听方天卓这么一说，也不言不语的闷闷的喝着茶水。

　　“在这个逼迫的基础上，我们还要对他进行安抚。他说要控股那么我们也依
着他。但是我们不能让他绝对控股，要将股份分拆开来，要争取更多的股东，让
更多的财团和实业企业参与到这次合作，要形成牵制力量；他说要自己确定董事
长和总裁人选，那么我们也依着他。但是我们不能让他为所欲为，我们要形成监
督力量，要入住监事会，要将我们的人在财务、市场等重要部门安插上重要的位
置；他说要上市，要融资，我们也依着他。只要不是圈钱、洗钱，对我们也还是
有好处的。”

　　方天卓最后那句话正是在提醒罗明浩，王震海就是要这个目的，就算是和王
中天合作好了，后面还有王震海这只大老虎，总之，这场合作总有规避不完的风
险。没有了洗钱，她陈玉琪的阴谋也很难进行。

　　方天卓一席话说完，会场各说分芸，意见一时间得不到统一，整个会场乱糟
糟的。大家都在等着董事长罗明浩发话，但是罗明浩却是一言不发，一个人静静
的坐在位置上面无表情。

　　“好了，今天的会议到此结束，大家散会吧。”罗明浩大手一挥，各人散去。

　　方天卓长长的输了一口气，他的这个讲话其实表面上是在为罗明浩的合作计
划出谋划策，但是实际上是在提醒罗明浩合作的凶险。在方天卓的内心中，他说
多么不希望这次合作得逞啊。这不仅仅是为了罗明浩，也是为了自己。

　　“天卓，你跟我到办公室来一下。”突然，罗明浩叫住了自己。

　　方天卓一惊，知道罗明浩是有话对自己说了。难道自己刚刚在会议上的讲话
在一定程度上触动了罗明浩？

　　在罗明浩宽敞的办公室坐定，两人四目相对都沉默了一会儿，整个办公室显
得十分的安静。

　　“天卓，最近和王记者相处的还好吗？”罗明浩冷不丁的来了这么一句，大
出方天卓的意料之外。

　　“嗯，还好。”方天卓不好意思的笑着说。

　　“那么……你打算和她发展到哪一步呢？”罗明浩接着问。

　　方天卓心中狐疑，这个平时只谈工作的老板怎么突然对自己的感情生活这么
关心了。不，具体的说他是对王芷馨怎么这么的关心。难道，他和王芷馨或者说
是王芷馨的母亲真的有什么特殊的关系？

　　方天卓忍不住的回想起陈玉琪和黎芮洁曾经对自己说起的罗明浩照片中的神
秘女人了。

　　“啊，我们就要订婚了，就在今年阴历的五月十八。我们真心相爱，相约白
头偕老，只是芷馨她还在念大学，所以先订婚。”方天卓微笑着说。

　　罗明浩听方天卓说完，眼睛中流露出一种奇怪的东西，不知道是悲还是喜，
抑或还有一些担忧。

　　“我已经知道了那王记者就是正阳公司的千金了。既然是这样，那么签于我
们公司目前和正阳公司的这种局面，今后合作的事情你也不要参与了，免得你为
难啊。”罗明浩沉默了一会儿说道。

　　方天卓心中一抖，难道罗明浩还是不信任自己？难道自己一直是在自作多情？

　　“董事长，我是成年人，我知道公私分明，我不会将个人感情牵扯到里面的。”
方天卓解释说道。

　　“天卓，你误会了，我一直很相信你。让你退出来是为了你好。东华公司和
正阳公司里面有很多你不知道的东西。更可怕的是很多东西你是一知半解，这样
对你不好。你刚刚在会议上说的都很有道理，但是你不知道我真正想合作的原因
是什么，所以你才会说出来那些话。和王记者订婚后，你也去读书吧，做个教授
或者学者什么的，去过些简单的生活，不要再插足到地产界了。”罗明浩如有所
思的说。

　　“董事长，您是想开除我吗？”方天卓惊慌的问。

　　“不，是想解脱你。”罗明浩冷冷的说。

　　听完罗明浩的话，方天卓感觉莫名其妙，心中五味翻腾。

　　第八十五章：深居赋闲，靓女做寿

　　从罗明浩的办公室走出来，方天卓隐隐的失落中带着最多反倒是一种释然，
就像是罗明浩所说的那样，有一种解脱感。

　　假如自己离开了东华集团，离开了地产界，离开了罗明浩和王中天的恩怨纷
争，那么她陈玉琪会不会还纠缠着自己呢？在方天卓的内心之中，想得最多的就
是这个问题。

　　按照罗明浩刚才谈话的意思，就是说在阴历的五月十八日也就是自己离开公
司的时候了。算算日子，还有不到两个月的时间，这段时间里，罗明浩不让他参
与正阳公司和东华公司和谈的事情，那么也就意味着他方天卓这两个月只有修身
养性和做些百无聊赖的市场部日常管理工作了。

　　回到办公室，方天卓镇定了许久，终于拿出自己的手机拨通了陈玉琪的电话。

　　“呵呵，天卓，你果然没有让我等太久，这么快就做好了决定了吗？你说吧，
我希望是好消息。”电话那头陈玉琪的声音温和了许多。

　　“玉琪，不好意思，结果并不是你希望的。”方天卓淡淡的说。

　　“什么？你就不怕我扯破脸和你拼到底吗？还是你以为我根本就不敢？”陈
玉琪又是一副冷冰冰的语气。

　　“玉琪，不是我不想帮你，也不是我要违背诺言，只是我已经没有机会帮助
你了。董事长刚刚和我谈了，希望我在两个月内离开东华集团，甚至离开地产界。
既然都这样了，那么我还能够帮助你什么呢？”方天卓镇定的说。

　　“怎么会这样？没有理由的啊。难道他已经知道我们之间的事情了吗？不可
能的。方天卓，你别唬我，要是我发现你说谎，我不会放过你的。要么就是你为
了逃避我，自己要辞职。”陈玉琪狠狠的说。

　　“玉琪，我干嘛要骗你呢？你可以不相信我，但是你要相信事实，的确是董
事长提出来让我离开的。他说让我去上学，而且今后正阳公司与东华公司合作谈
判的事情不再让我插手。谈判还在进行，你会看到我不会再出席谈判及和谈判有
任何关系的会议的。”方天卓真诚的说。

　　“这是怎么了？罗明浩是怎么了？难道他会不知道你和王中天女儿的关系，
难道他会不知道你将会是这场谈判的一个很重要因素吗？他是不是疯了？”陈玉
琪似乎在自言自语。

　　“玉琪，你也放弃吧，再这样下去，谁都不会有好结果的。”方天卓劝慰道。

　　“不，我决不放弃！你也不可以放弃，只要你还在东华公司一天，你答应我
的事情就要尽力去做。”陈玉琪恼羞成怒的说。

　　“好吧，我尽力而为，希望我能够帮助到你什么。”方天卓失望的说完挂掉
电话。

　　接下来的日子里，方天卓的心态十分的平和，每天很早的就下班在家专心研
读他那本来就很蹩脚而且还是很久没有用过的英语了。

　　看到方天卓的变化，王芷馨虽然觉得纳闷，但是看到自己的如意郎君如此上
进好学，自己在内心中也泛起更多的爱意。于是，王芷馨也自觉主动的承担起来
了所有的家务，包括她那刚刚学会不久的烧菜。

　　日子过得很平淡，时间却是流逝的飞快。没有参与谈判的方天卓显得十分的
无奈，看着公司中层以上的管理人员一个个忙碌的加班，方天卓感觉自己就像一
个局外人。记得还在不久以前，自己几乎每天都为了公司的事情而焦头烂额，而
现在自己却几乎是成了公司里面最闲散的一个人了，想到这里方天卓心中不免失
落与感伤。

　　度过悠闲的五一长假，眨眼间就快到王芷馨的生日了，离订婚之期也仅仅只
有一个月的时间了。五月二十日，５２０——我爱你，王芷馨的这个生日确实有
些意思。

　　看着自己手上带着的欧米嘎手表，方天卓突然想起上次王芷馨说过，她过生
日的时候想要自己送给她一副沙发的。那沙发还很特别，要和那个西餐厅里面的
一模一样。

　　方天卓幸福的淡淡的笑了笑，多么可爱纯真的女孩儿啊，多么质朴简单的要
求啊。

　　静谧的初夏之夜，气爽风清，月色朗朗。在天下官邸宽大的落地阳台前，王
芷馨吹灭了代表她二十一岁的生日蜡烛。

　　今晚，天下官邸的家里虽然只有方天卓和王芷馨两个人，但是气氛感觉特别
的温馨。王中天没有来，只是老早就派人给王芷馨送来了一串价格昂贵的钻石项
链。王芷馨的那两个同学也没有来，王芷馨说早在上个星期就让他们陪着提前度
过了自己生日了，她只想在这个浪漫的夜晚和方天卓在一起度过一个最有意义的
生日。

　　今晚，王芷馨显得特别的漂亮和高贵，一袭乳白色的真丝长裙印衬得她纤细
的身躯婀娜多姿；王中天送的那条钻石项链配在王芷馨的脖子上让她显得珠光宝
气但又不庸俗；那精心烫过的大波浪的长卷发配着王芷馨那张精致的脸，远远的
看起来活像一个娇媚的芭比娃娃。

　　看着眼前的王芷馨，方天卓惊艳的震了一会儿。

　　“天卓，我今天漂亮吗？”王芷馨温柔的问。

　　“啊，嗯，很漂亮。”方天卓会过神来说。

　　“你说，我们订婚的时候穿这身衣服好不好啊？”王芷馨笑眯眯的说。

　　“好倒是好，不过好像订婚的时候穿略显简单了一点吧。”方天卓憨笑着说。

　　“不，我就是喜欢简单，爱也是，就要简简单单的。天卓，你知道吗，我最
喜欢的歌曲就是陶喆的那首《爱，很简单》，我们订婚的时候就拿这首歌做订婚
礼的背景音乐好吗？”王芷馨似有回味的说。

　　“是吗，那首歌听起来好像有些慵懒呢，订婚礼用合适吗？呵呵。”方天卓
笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，是啊，可是我喜欢它的名字，它的歌词也不错，唱出了我想说的爱。”
王芷馨有些坚持的说。

　　“既然你喜欢，那么你说怎样就怎样吧。”方天卓温柔的说。

　　“天卓，你真好，我想我选择你绝对不会后悔的。”王芷馨抱住方天卓的熊
腰温柔的说。

　　方天卓顺势一把搂过王芷馨的小蛮腰，感动的在她那芭比娃娃一样的额头上
轻轻的吻了一下，心中泛起一股热流。

　　“芷馨，放心吧，我会好好爱你的。”方天卓诚挚的说。

　　一阵清脆婉约的手机铃声在耳边响起，打扰了这温馨浪漫的时刻。王芷馨有
点依依不舍的走进自己房间，掏出自己的手机接听了电话。

　　“爸，是您啊，人家今天过生日您也不来看看人家。”听王芷馨的电话好像
是王中天打来的。

　　“我送给你的项链你喜欢吗？”王中天亲切的问。

　　“喜欢，但是我更喜欢您能够参加我的生日宴会。”王芷馨有些撒娇的说。

　　“呵呵呵，不是有天卓陪着你过生日吗？”王中天稳重的问。

　　“可是您是爸爸啊，哪有爸爸不参加女儿的生日宴会的呢？”王芷馨有些不
依不饶。

　　“爸爸当然要参加女儿的生日宴会了，我现在正式邀请我亲爱的女儿到汉口
江滩怡景花园顶楼的空中花园别墅来，为我的宝贝女儿过生日。”王中天温和的
说。

　　“可是我和天卓刚刚才准备切蛋糕的啊，我们为什么要到那里去啊，那是个
什么地方呢？”王芷馨有些不解的说。

　　“呵呵，傻女儿，你来了就知道了，这里已经为了你的生日布置好了一切，
有蛋糕，有亲友，有派对。快点，我等你们。”王中天温和的说完挂掉了电话。

　　“怎么了，芷馨？”方天卓问。

　　“我爸爸让你陪着我去汉口江滩边的怡景花园过生日呢。那怡景花园是个什
么地方啊？”王芷馨纳闷的问。

　　“喔，那可是个富人社区，在长江边上，是武汉最贵的房子呢，听说每平方
要上万元，不知道的还以为是上海北京的房子呢。”方天卓淡淡的说。

　　“可是爸爸来武汉从来都是住酒店的啊，难道他在这边买了房子想在武汉常
住？”王芷馨不解的说。

　　“呵呵，谁知道。你爸爸约的是几点，喔看时间也不早了呢。”方天卓看了
看手腕上的欧米嘎表提醒说。

　　“没定具体时间，总之是越快越好。”王芷馨说完便拉着方天卓的衣袖出了
门。

　　方天卓驱车载着王芷馨很快来到了这传说中的武汉最贵的楼盘，直奔顶层的
空中花园别墅。这里虽然保安守卫森严，但是看到王芷馨公主一样的盛装出现，
都知道这就是自己要等的贵宾了，所以阻拦询问的也相对较少。

　　走进那空中花园别墅的大门，一个诺大的门庭在方天卓眼前一亮。足足有一
百个平方的客厅装帧精美，一条宽敞的铺着地毯的楼梯直通三楼。透过客厅的宽
敞落地窗门，外面竟然是在顶楼修建的一个清澈的游泳池。池边张灯结彩，萦萦
翠翠、郁郁葱葱的种植着各种各样的花花草草，一个高大的钢架玻璃结构顶棚将
这个游泳池和花草罩在下面成了一个典型的室内植物园游泳池。

　　突然，整个别墅灯熄火灭、寂静无声，原本火树银花般的游泳池也显得黑漆
漆的一片。透过玻璃窗远远的只能看到江面的几点渔光和夜晚城市五光十色的灯
火。

　　“啊！”

　　王芷馨尖叫了一声，一头钻进了方天卓的怀中。

　　方天卓神经一震，牵动浑身的肌肉鼓胀僵硬。

　　难道这是一场有阴谋的鸿门宴？方天卓心想。

　　第八十六章：愉悦寿筵，精干婶婶

　　忽然，一袭柔和的烛光远远的绕过楼梯后面向方天卓和王芷馨这边移动过来，
隐隐中若干男女在哼唱着生日歌。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　方天卓那颗悬起来的心缓缓的放了下来，王芷馨那张惊恐的脸也渐渐的舒缓
开来。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　歌声越来越洪量，三三两两的人群也不知道从什么地方都冒了出来，慢慢的
靠拢在方天卓与王芷馨周围。

　　“芷馨，快许个心愿，然后把蜡烛吹灭吧。”一个温柔的女人的声音传过来。

　　王芷馨乖巧的闭上眼睛，双手合十，静静的在口中默念着什么，然后在众亲
友的帮助下提起一口气煞有技巧的将面前的二十一支蜡烛全部吹灭。

　　霎时，别墅的灯光全部敞亮，一阵愉悦的欢呼声响起，漫天飞舞着彩带金花，
像是参加结婚典礼一样。

　　“王小姐，祝你生日快乐！”

　　前来的嘉宾们一个挨着一个祝福着王芷馨，并礼貌的递上准备好的生日礼物。

　　方天卓站在旁边，帮着王芷馨接收礼物，一刻也不觉得清闲。

　　“芷馨，来，切蛋糕吧，这些来的都是爸爸的朋友和员工，大家都等着吃你
的生日蛋糕呢。”王中天少有的穿着礼服出现在方天卓与王芷馨面前。

　　“还有婶婶我呢！”那个温柔的声音再次响起。

　　方天卓定睛一看，一个五十多岁左右的中年女人气质高雅的微笑着。

　　“婶婶，您怎么也来了啊？”王芷馨惊喜的问。

　　“不光是我来了，你看，你叔叔和少龙也来了啊。”那女人依旧温柔的说。

　　“叔叔、少龙哥，你们好，各位来宾你们好，谢谢你们的光临！”王芷馨激
动的说。

　　“还不快给大家介绍一下你身边的这位绅士帅哥啊，刚才人家帮你接收礼物
可是任劳任怨呢。”那女人微笑着看着方天卓说。

　　“呵呵，婶婶，他叫方天卓。天卓，这是少龙哥的妈妈，快叫阿姨啊。”王
芷馨亲切的说。

　　“阿姨您好，伯父、叔叔，少龙哥你们好，各位来宾你们好，希望你们今天
都玩的愉快。”方天卓礼貌的问候着，好像是这里的主人一样，丝毫不显得拘束，
只是似乎有些喧宾夺主。

　　“欢迎大家来参加小女的生日宴会，大家都不要拘束，今天是自助餐，等一
会儿吃完小女的生日蛋糕，大家就都请随意吧。”王中天作为主人，礼貌的说了
些客气话。

　　蛋糕很大很高，足足有九层一米多高，足以让来的嘉宾每人至少分到一块。
王芷馨象征意义的拿起刀在那厚厚的蛋糕上切了下去，然后工作人员接过刀仔细、
专业的将那蛋糕分切开来，然后又专业的将蛋糕分成在一个个的小碟子里面。

　　方天卓分次给王中天、王震海及夫人、王少龙、王芷馨拿了一块蛋糕，表现
得很绅士和很有礼貌。

　　王中天看样子很高兴，一副和蔼可亲的样子，王震海和王少龙则还是那副趾
高气扬、气势凌人的神态。相比王氏父子，王震海的夫人表现得倒是十分的大度
和有气魄，她像女主人一样礼貌殷勤的招呼着来宾，亲切的和包括方天卓在内的
很多人交谈着，那种高贵与随和让方天卓不得心生赞叹。

　　一个家里，特别是像王中天这么大的一个家里，有王震海夫人这样的一个女
人帮忙操持着果然显得十分温馨。尽管自己对王震海父子颇有微辞，但是此情此
景之下方天卓不禁对这个女人有了些许好感。

　　“芷馨，你婶婶真的好能干啊，一个人就把这么多客人招呼得那么的周到呢。”
方天卓打趣的小声对王芷馨说。

　　“呵呵，你才知道啊，我阿姨最能干了。我叔叔是个粗人，从年轻开始就喜
欢打打杀杀的，所以在生意上也是得到了阿姨的很多帮助呢。”王芷馨有些得意
的说。

　　听到王芷馨的话，方天卓浑身一震，说不定和日本黑社会真正有联系就是这
个精明的王夫人呢，凭王震海的智商与能力怎么可能会和海外黑势力扯上关系啊。
可是事情也不一定，那王少龙是从日本留学归来的，在日本也是混迹了好几年，
说不定他才是真正的牵线搭桥之人呢。这王氏家族看来都不是泛泛之辈啊！算了，
想那么多干嘛啊，反正自己也是要远离这是非之所的人，这些恩恩怨怨和千丝万
缕已经和自己没有关系了，方天卓坦然的想着。

　　“方先生您好，可以聊聊吗？”正在方天卓发呆之际，一个女人的声音惊醒
了他。

　　方天卓定睛一看，那女人不是别人正是刚刚自己还在想的那位王夫人。

　　“阿姨，您干嘛这么客气呢，您有话就直接说吧。”方天卓不好意思的笑着
说。

　　“正式认识一下，我叫徐迎美，是少龙的妈妈，也是芷馨的婶婶。早就听镇
海父子提起过你，说你在东华很能干呢。”徐迎美礼貌大方的介绍着自己。

　　“啊，哪里哪里啊，我可没有叔叔和少龙哥说的那么好，您见笑了呢。”方
天卓谦虚的说。

　　“应该不会错的，你应该是有过人之处的，不然我这挑剔的侄女也不会挑上
你啊，天卓你太谦虚了，在阿姨面前不要显得那么的见外哟。”徐迎美还是一副
笑态。

　　“阿姨，我年少无知，今后还有很多事情还要麻烦阿姨您多多提醒呢。”方
天卓表现的实在是谦逊。

　　“啊，那些都是应该的。别的我不说了，就说你目前和我们王家，和芷馨的
这层关系，天卓你认为你目前效力于东华集团合适吗？”徐迎美果然是干练，一
语就让方天卓感觉有些搪塞。

　　“阿姨，其实我也觉得是有些不合适，毕竟正阳公司和东华公司这么多年积
怨。但是我想大家无非都是为了赚钱，不是为了求气的，碰巧这次正阳和东华合
作，我想也给了一个让我效力正阳的机会吧。”方天卓有些漫无逻辑的说。

　　“呵呵，天卓你果然机敏过人，但是问题也不是你想的那么的简单。芷馨爸
爸是个恩怨分明的人，合作也不是那么容易的事情，我想你还是要好好的考虑一
下选择的事情。”徐迎美说话丝毫没有七弯八绕、云山雾罩，而是开门见山。

　　方天卓很想说自己在订婚之后就离开东华公司，离开地产界，离开这个是非
恩怨之地，但是此情此情，说这些又有什么用呢，只能说自己是在逃避，自己在
岳父这边的立场不坚定。

　　方天卓怔了一会儿，一时不知道该说些什么的好。

　　“天卓，其实你也不要多心。在生意上我也是主张求财不求气的，但是一边
是竞争，一边又是积怨，不考虑这些没有办法啊。其实我最大的希望是正阳和东
华不再争斗，和平共处的共同发展，共同面对业内众多强敌的角逐。可是我一个
女人也改变不了这些，一边是芷馨爸爸和罗明浩的针锋相对，一边又是镇海的推
波助澜，我也实在是无能为力啊。天卓，其实我真正相对你说的是，你要么选择
正阳公司，要么离开东华公司哪边都不靠，从新在新的业界开展自己的事业，这
样不仅仅是为了你好，更是为了芷馨这丫头，你夹在中间，将来两方不管谁输谁
赢对芷馨都是一个很大的伤害啊。”徐迎美有些感慨的说。

　　“阿姨，到底正阳公司和东华公司有什么样子的积怨啊，您又为什么要这么
说呢？公司之间的竞争和芷馨是没有关系的啊。”方天卓纳闷的问。

　　“那倒不是公司之间的积怨，而是芷馨爸爸和罗明浩之间事情……啊，天卓，
不要拘束，你随意啊。”突然徐迎美话锋一转，方天卓意识到有人过来了。

　　“天卓，你和你阿姨谈什么谈得这么投机啊，对了，芷馨哪里去了，你没有
和她在一起吗？”王中天不知道什么时候从哪里冒出来了。

　　“啊，伯父，芷馨她好像和少龙哥上楼拆她的礼物去了吧。”方天卓应和着。

　　“这丫头还是没有长大啊。天卓，你现在方便到我书房坐坐吗？”王中天语
气十分肯定，不像是在征求意见，反倒像是在命令。

　　“啊，既然你们有事要谈，那么我就不掺合了，我去招呼客人了。”徐迎美
刚好找了个借口走开了。

　　方天卓端了一壶茶水跟着王中天来到二楼的一个宽大的书房，关上门，屋子
里面显得十分的安静，但是感觉又有些冷清。

　　“伯父，您喝茶！”方天卓将倒满茶水的杯子送到王中天的面前礼貌的说。

　　王中天很满意的笑了笑，拉着方天卓双双坐到了书房里面宽大的真皮沙发上。

　　“天卓，你觉得这里这么样呢？”王中天突然有些莫名的问。

　　这里？啊，看来他是再说这别墅怎么样呢。方天卓心理估摸着。

　　“嗯，很好，地段也非常的棒，这应该是武汉最好的房子了。”方天卓毫不
夸张的回答。

　　“那你喜欢吗？”王中天接着问。

　　“嗯，喜欢。”方天卓随意的回答道。

　　“那好，我把这套房子就送给你和芷馨，只当是你和芷馨订婚的礼物了。”
王中天很爽快的说。

　　方天卓大惊，这套别墅从面积和地段以及装修来看，至少也要七八百万啊，
就算是自己在东华当十年的总经理也只差不多挣到这个数字呢。

　　“伯父，这么大的礼物我和芷馨实在是受不起啊，我看您还是再考虑一下吧。”
方天卓有些惊慌的说。

　　“你也别推脱了，我送房子给你们也是为了芷馨的幸福，只有这样的房子才
勉强配得上我的女儿的新房。”王中天十分自负的说。

　　听到王中天的话，方天卓心中感到万分的自卑，别说这套别墅，就说那天下
官邸的住所他方天卓目前也是买不起的呢。

　　“天卓，还有一件事情我要你郑重的考虑一下。过来我这边给我做总裁，一
个掌控几百亿资金运作的公司的总裁！”王中天十分坚定的说。

　　“什么？你是说正阳公司，那王震海叔叔呢？”方天卓惊愕道。

　　第八十七章：艰难抉择，复杂情况

　　“不，天卓，你太敏感了，你从来都不是正阳公司的人，让你直接做正阳公
司的总裁也未免太莫名其妙了。”王中天押了一口茶水淡淡的说。

　　方天卓稍稍冷静了一点，显得没有刚才那么激动。

　　莫名其妙？突然对自己说让自己做一个掌控几百亿资金运作的公司的总裁难
道就不莫名其妙吗？几百个的公司，难道王中天出了正阳集团之外还有一个这么
庞大的公司存在吗？方天卓心中不禁狐疑着。

　　“那伯父您说的是哪个公司呢？”方天卓镇定的问。

　　“呵呵，看来你是有兴趣了啊。放心，我说到做到，只要你自己有这个意愿
和信心就可以了。是哪家公司你先不要着急问，慢慢的会让你知道的，等到你和
芷馨的订婚典礼过后，我会尽快的安排。”王中天十分自信的说。

　　尽管方天卓十分的好奇，但是既然王中天这么说了，自己也不好继续追问。
几杯茶水过后，两人话不投机，于是双双借口下楼招呼客人出了书房。

　　离开江滩怡景花园之前，王中天亲手将这套别墅的钥匙交到方天卓和王芷馨
的手上。正像方天卓想到的那样，王芷馨并不是显得十分的兴奋，她梦想中的理
想婚房正是那虽然不算很大，也不算很气派的天下官邸公寓，这是她曾经多次对
方天卓提到过的。是啊，那个公寓是多么的温馨啊，哪里才是方天卓和王芷馨两
人爱情发展和燃烧的见证。而这里呢，虽然气派、豪华、昂贵，但是感觉很冰冷，
没有活力。

　　可是王中天是个好面子的人，他不会容许自己的女儿在一个普通的洋楼公寓
里面完婚，就算是订婚也不行。这点方天卓知道，王芷馨更是知道，他们都拗不
过王中天。

　　汽车行使在长江二桥上，对面武昌的夜景也是十分的美丽，但是方天卓此刻
已经没有了心情去欣赏。

　　那到底是哪个公司呢？国内超过几百亿资金的公司并不是很多啊，难道他王
中天还控股了其他的公司吗？自己又该不该接受王中天的邀请呢？接受了自己到
底干不干的来啊！他王中天虽然有能力但是这么重要的工作可不是随便找个人就
可以胜任的呢，但是他又为了如何的肯定能够让自己坐到这样的一个位置呢？接
受了话肯定是王中天的傀儡，可是这个条件真的十分的诱人呢。这个问题始终在
方天卓脑中回旋。

　　方天卓有一茬没一茬的思虑着，不觉的叹了口气。

　　“怎么了，天卓，你也觉得我们不该要那别墅吗？”王芷馨温柔的问。

　　方天卓立马回过神来，王芷馨虽然心思细腻，但是方天卓是个心思十分复杂
的人，要想每次都猜中他的心事也不是一件容易的事情。

　　“是啊，但是为了你爸爸，我们姑且收下吧。”方天卓应和着说。

　　“天卓，为难你了，我知道住进那么大、那么豪华的一个空中别墅会让你心
理压力很大，等稍后我会对爸爸说我们要慢慢的搬出来。”王芷馨笑眯眯的说。

　　“谢谢你，芷馨。”方天卓感动的朝王芷馨深情的看了一眼。

　　面对方天卓如此深情款款，王芷馨有些陶醉的微闭着眼睛靠在副驾驶位置上。

　　“对了，芷馨，你爸爸出了正阳集团这个公司之外还有另外控股的或者直接
投资的超过几百亿资金运作的公司吗？”方天卓忍不住的问。

　　“嗯，应该没有吧，爸爸也不是超人，哪有那么多庞大的企业与资产啊。一
个正阳集团就已经很庞大了，我爸爸为了他都已经是忙得团团转呢，再有那么一
个公司的话，我看爸爸连见我一面的时间也没有呢。天卓，怎么了，我觉得今天
你参加完我的生日晚宴之后整个人就显得十分的奇怪。”王芷馨关心的说。

　　方天卓沉思良久，决定将自己的事情对王芷馨说说了。是啊，既然爱她，接
受了她，那么自己事业上的事情有什么不可以对自己心爱的人说的呢？

　　“芷馨，原本我是想在我们订婚之后我就要离开东华公司和地产界的，我不
想夹在你爸爸和罗明浩之间的斗争之中左右为难。今天你婶婶对我也是这个建议，
要么站在你爸爸这边，要么两不相帮。然而罗明浩对我有恩，而且一直待我不薄，
我怎么可以站在你爸爸这边去对付他呢？当然，我也不好帮着罗明浩去对付你爸
爸。我很矛盾，所以我想全身而退。但是，今天你爸爸却郑重的对我说要我出任
他的一个资金运作超过几百亿的公司总裁，那个公司不是正阳集团，他也暂时不
愿意透露公司的详细信息。我不知道那个公司是否也是经营的地产生意，更不知
道那个公司和罗明浩和东华集团有什么关系或者瓜葛，我不知道该怎么选择。”
方天卓如实的说完。

　　“天卓，既然你已经决定要全身而退了，又为什么要为了我爸爸的一个提议
而伤脑筋呢？做自己愿意做的事情，做自己觉得开心的事情不是很好吗？”王芷
馨淡定的说。

　　“芷馨，在今晚之前我也是那么想的，我每天研读英语，想读书，想将来当
教授学者，想在没有是是非非和争斗中和你一起白头偕老。但是，事实上那不是
一件容易的事情。我堂堂男子汉竟然要接受你爸爸送的房子来迎娶你，那价值七
八百万的空中别墅让我觉得一个成功的男人就是应该可以给自己心爱的女人带来
世界上最好的东西，我希望成为你的老公，更希望成为你心中引以为荣的成功男
人。假如离开地产界重新开始我的事业的话，我可能不能给你和我将来的孩子带
来你们应该有的幸福所需要的物质财富，我甚至不得不为了自己的生存而挣扎。
而且，就这样离开了地产界，离开目前的一切我会觉得很不甘心，也许会终身遗
憾。”方天卓感叹的说。

　　“天卓，对不起，我知道那别墅的确给了你很大的压力。不要想那么多好吗？
不管你怎样决定，只要你认为自己开心，我就会一如既往的支持你。”王芷馨深
情的说。

　　日子一天天的过去，里订婚之期已经是越来越近了。

　　正阳公司和东华公司的谈判还在继续，从双方高层的表现来看，谈判已经进
入白热化，看来双方都没有放弃合作的机会，这点完全出于方天卓的意料之外。

　　是啊，如果说罗明浩是想通过合作弄垮王中天的话，那么王中天又何尝不是
这样想的呢？百无聊赖的坐在自己办公室里，方天卓越想越害怕，这样两虎相争
的话，那么就只有旁观一边的王震海父子和他们背后的黑势力得利了。难怪王震
海父子最近表现的十分低调，从王中天到来开始就很少听到他们的声音。原来这
两条毒蛇也是在一旁等待机会啊。

　　点燃手中的香烟，方天卓新潮彭湃。其实等待在一旁的毒蛇又何止王震海父
子啊，那默默无声的陈玉琪又何尝不是这样，从一开始陈玉琪就有和王震海父子
靠拢的意愿，如果他们真的靠拢在了一起的话，那么后果真的不堪设想啊。一边
是正阳老板的兄弟侄子，一边是东华老板枕边情人，如果他们靠拢在了一起，那
么整个斗争的进展与内幕都可以快捷准确的掌控在自己手中了，那时候想寻找下
手的机会可不是什么难事啊。难怪陈玉琪已经不怎么找自己了，她陈玉琪是个绝
顶聪明的女人，以她的智商她肯定会这么做。王少龙也是个聪明人，如果陈玉琪
主动靠拢的话，他不会拒绝。

　　想到王少龙，方天卓又不自觉的想起自己的初恋情人许嫣然。还在不久之前，
那王少龙不论出席什么场合都是要带着许嫣然的，就连那么重要的谈判也不拉下。
但是这次王芷馨的生日宴会上竟然没有看到许嫣然。按照常理，如果许嫣然真的
是王少龙的女友的话，那么这样的家庭聚会她许嫣然出于礼貌也是该来问候一下
的，一来她是王芷馨的准嫂嫂，二来王芷馨和许嫣然也算是熟识。许嫣然的没有
到场只能说明一件事情：王少龙根本没有邀请许嫣然参加，许嫣然也不知道那天
是王芷馨的生日。

　　方天卓越想心情越烦躁，越想越觉得悲凄。这种悲凄是为了王中天和罗明浩，
这种悲凄也是为了许嫣然和陈玉琪，这种悲凄更是为了王芷馨和自己。这种悲凄
压抑神经，这种悲凄堵塞口鼻，一种要窒息的感觉笼罩在方天卓全身。

　　离开办公室，穿过市场部综合办公区，方天卓乘上电梯直奔顶楼天台。也许
那里的空气清晰不让人感觉这么的压抑，也许那里让人思维活跃心胸开阔利于思
考，也许那里才可以帮助他在这种复杂的情况下选择一个怎样的角色。是逃避还
是迎战？是帮凶还是救赎？

　　武汉的初夏阳光显得有些火热了，看来一年一度的火炉之季又要燃起了，在
盛夏这里天台上的温度不可思议的达到六十度左右。

　　东华公司的办公大楼不算最高，旁边高耸的几座办公大楼和酒店外墙玻璃上
折射出来的阳光十分刺眼，刚刚稍稍拜托压抑的方天卓现在也已经被阳光的热情
逼出一身汗来。

　　脱下西装外套，点上一支香烟，方天卓找了个避光之处席地坐了下来，顿时
屁股上的火热让他再次逼出一身汗水。

　　“哼，看来在火热的季节要发生一场白热化的商业战争了。”方天卓无奈的
自言自语说。

　　第八十八章：风光典礼，豪华闹剧

　　时间在平凡真实的生活中消逝着，让人期盼与紧张的那一天也终于来临了。

　　阴历五月十八日，阳历六月二十四日这天终于来临。

　　在武汉汉口豪华的五星级酒店香格里拉大酒店中餐厅，方天卓与王芷馨隆重
奢华的订婚典礼在计划在上午十一点正式开始。

　　数以百计的高档轿车点缀着鲜花由警车开道游行在武汉的各大主干道，方天
卓与王芷馨的巨幅婚纱照也由若干辆大型货柜车悬挂着缓慢的前行，方天卓与王
芷馨就坐在游行退伍中间的那辆九米长的加长林肯轿车里面。所有游行车辆的目
的地正是香格里拉大酒店。这阵势、这派头有点赶上当年英国王储查尔斯与黛安
娜的世纪婚礼了。

　　这一天是个令武汉人有些神秘的日子，几乎在一大清早武汉所有的报纸的头
版头条都刊登着方天卓与王芷馨的订婚典礼公告，各网站也跟着炒作得沸沸扬扬，
各媒体的记者也像是越好了一样云集在香格里拉大酒店的大堂。全城人都在议论，
全城人都在询问，全城人都在好奇。

　　仿佛在一夜之间，方天卓成了名人。他的肖像、他的出身、他的履历、他的
生活的片断已经在不经意间印在了各大传媒载体上。

　　面对如此高调的一个订婚典礼，方天卓有些措手不及和始料不及，这和他以
前与王芷馨商量的订婚礼完全不一样，而且不一样的有些夸张与离奇。

　　面对这样的一种高调，方天卓有些不安。世界上没有不透风的墙，方天卓在
这个城市也算是混迹了几年，虽说没有什么名气，但是从东华集团的天府仙城事
件和湖南黄花航空物流港建设基地的纵火事件的处理一来，方天卓也是这个城市
业内的名人，也是众多媒体曾经争夺多的老面孔了。如此高调的典礼一定会有对
自己不和谐的声音出现，到时候在这么一个重要的时刻也一定会对王芷馨和自己
家人造成中伤。

　　幸好的是，有关方天卓与王芷馨的一些报道好像被人有意的操控过一样，竟
然都是积极正面的东西，方天卓也被描写的十分的优秀，若不是方天卓在这个城
市的大学毕业，恐怕他的所有的一切都会被篡改的像是个贵族。

　　十一点整，方天卓和王芷馨在一群身着盛装的男孩儿女孩儿的簇拥下，在众
多媒体的镜头前走上了香格里拉订婚典礼的舞台，复杂的仪式过后，顿时整个中
餐厅彩带、鲜花飞舞，一片祥和，整个一个央视春节晚会闭幕仪式。

　　方天卓真的感觉有些受宠若惊了。

　　方天卓在内心期待这个仪式和酒会早些结束。

　　但是，往往事与愿违！

　　站在典礼的舞台上一眼向下望去，方天卓吃惊的发现，这次来参加他的订婚
典礼的出了王氏宗亲和自己被包装一新的亲朋好友之外，正阳集团、东华集团以
及地产业界的众多公司代表、各界名流也来了，当然罗明浩也来了。更让方天卓
有些不安的是数以百计的记者们也纷纷积极的凑着热闹。

　　东华集团会来，罗明浩会来，这些都让方天卓感觉有些意外。毕竟正阳集团
与东华集团之间，王中天与罗明浩之间是水火不容的。

　　订婚典礼并没有在仪式过后落下帷幕。

　　司仪通过麦克风大声的向各位来宾宣告典礼进行到下一项，由正阳集团董事
长宣布重要公告。

　　王中天风度翩翩、精神抖擞的走上舞台，拿过麦克风稳重而镇定的宣布着他
的重要公告：……

　　第一、我正式向各界朋友、媒体嘉宾宣布，从今天起正阳集团与东华集团合
股组建一家新的公司，公司命名为正东集团，主营业务仍然是房地产开发……

　　第二、经过正东集团董事会一致同意，由本人兼任正东公司董事长，由方天
卓先生担任正东集团总裁，正东集团中层以上管理人员将有总裁方天卓先生提名，
经由董事会通过后将在近期任命……

　　第三、正东集团将在半年内争取在美国纳斯达克和香港同时上市……

　　……

　　听到王中天宣布的公告，方天卓惊愕的怔在了原地，原来他说让自己做的那
个总裁正是这个矛盾尖口的刚刚成立的正东集团。看来他王中天是铁了心要让自
己当他的傀儡了。

　　但是，这样一种人事安排他罗明浩和王震海又是如何同意的呢？王中天在这
场激烈的谈判中又是付出了什么样的代价呢？一切的一切让方天卓有些眩晕。这
看似风光的总裁位置其实就是一个生长在火山口的小草，只要火山稍有迸发，自
己就会粉身碎骨。

　　王中天还在义气勃发的描绘他对正东公司的美好远景，可是方天卓早已坐立
不安。都怪自己当初意志不坚定，没有很快的一口拒绝王中天，以至于导致自己
现在这样的一个被动的局面。方天卓感到自己十分自责。

　　多么豪华的订婚典礼啊，可是他的豪华不是因为自己的订婚，反倒是因为王
中天的商业计划与炒作，而自己也竟然成为了他炒作的一个重要的道具。一个几
百亿的新公司总裁的豪华订婚典礼，人们在想到这个总裁的时候更多会想到这个
公司，这个公司的经营项目，这个公司的实力，还有这个公司的幕后真正老板。
而王中天真正要达到的目的就是这个，他要让所有的人来关注他的新公司，来关
注他的实力，让所有的人知道这个公司是他的而不是其他什么人的，要让所有的
人知道正东公司他是老板，他的准女婿是总裁，他才是真正的控制者。

　　自己这种局面虽然是自作自受，可是，王芷馨是无辜者，她也跟着自己无辜
的演了这场豪华的闹剧，充当了一个豪华的道具。

　　方天卓有些愧疚的看了王芷馨一眼，她是个精细的女孩儿，从她那并不十分
兴奋的眼神中方天卓知道她也看出来了这场典礼的用意。

　　“对不起！”方天卓在内心中不断的道着歉。

　　与其说这是一个豪华的婚礼，倒不如说这是一个豪华的记者招待会，王中天
高调的讲话和他表现出来野心勃勃让业内和整个华中地区社会各级十分敏感。任
命方天卓为正东集团总裁也让各界人士对正东集团秉承正阳集团的家族式管理表
示担忧。

　　“这是一场政治婚姻，方天卓只是王中天事业名义上的一个接班人！”很多
人给予方天卓与王芷馨的订婚就是这样的一个世俗化的评价，原本的真爱无缘无
故的也被蒙上了一层灰暗的阴影。

　　这是一场多事的订婚典礼！

　　这场订婚典礼让方天卓成了名人，也让方天卓陷入了困境。

　　在众多人的眼中，方天卓不名一文，假如王中天要通过联姻来扩大自己的实
力的话，他更应该选择国内外实力雄厚的大财团、大实业集团的公子。

　　很多人为王中天的选择感到不值，更多的人对方天卓感到羡慕。方天卓到底
是何许人也？王中天为什么要这样做出如此重要的决定？正东集团的成立又会对
华中地区乃至整个大中华地产界产生一个什么样的影响呢？

　　……

　　正是这众多的疑问吸引了众多媒体和社会各界的好奇心，而这好奇心给方天
卓和王芷馨的生活也带来了巨大的麻烦。

　　从订婚公告在报纸媒体上发布以后，王芷馨在天下官邸的寓所已经被数以百
计的各类媒体记者包围得水泄不通，想回天下官邸再过以前那种安静、悠闲的生
活已经是不可能的事情了。更然方天卓和王芷馨有些恼火的是，王芷馨就读的那
所大学也有很多的记者伺机以待，原本平静的校园早已沸沸扬扬，王芷馨也根本
无法正常的去上课和实习。

　　生活改变了，人生也改变了，变得是那样的突如其来，变得是那样的令人一
时难以接受。

　　无奈之下，方天卓与王芷馨住进了那保卫森严的江滩怡景花园空中别墅。站
在五百多平方米的大房子里面，推开窗户，对着不远处怡人的江景，方天卓不禁
感慨油然。想想自己现在已经是几百亿资产的公司的总裁，身处社会名流，豪宅
名车伺候着，但是自己突然变得没有一点自我了。

　　是啊，现在住的是大房子，但是却是只能够在办公室和这豪宅之内囚困，到
楼下江滩步行街散散步现在竟然成了自己的一个梦想。身为总裁，但是却只有那
种如临深渊、如履薄冰的感觉，这诺大的正东集团云山雾罩、藏龙卧虎、矛盾重
重，一不小心就成了他人的替罪羊或者众矢之的。

　　同样，对于王芷馨而言，订婚典礼之后的生活也是完全改变了。

　　不能去上课只能在家里读书自习，可是，对于一个大三学生，现在这个时候
正是学习的关键时刻啊，就这样辍学的话，那岂不是几年的大学生涯全部白费了
啊。

　　看着书房中专心致志的王芷馨，方天卓心中一阵绞痛。不能让她这样下去了，
必须为她想想办法了，方天卓琢磨着。

　　“芷馨，可以和你谈谈吗？”方天卓小心的踱进书房温柔的对王芷馨说。

　　“呵呵，你没有看到我正在上课吗？再过十分钟吧，再过十分钟我就下课了。”
王芷馨笑嘻嘻额度指着墙上的钟说。

　　方天卓一头雾水，看了看墙上的钟才知道，原来虽然她王芷馨不在学校，但
是却是依然在按照学校的课表准时学习。

　　多么专心自律的女孩儿啊，方天卓不觉得心中一酸，一股感动从心头流过。

　　方天卓悄悄的放轻脚步，径自来到客厅落地玻璃门外的室内游泳池边找了个
舒适的躺椅坐了下来。点上一支香烟，沐浴着从玻璃天顶中折射下来的阳光，心
中没有一丝畅快的享受感，反倒觉得有些压抑。

　　自从住近这所豪宅一来，方天卓经常想到以前无忧无虑的打工时光，当然也
会想到曾经那个寒风凛冽的初冬之夜满大街的买方便面的事情。那个时候的生活
是清苦的，但是也是快乐的。那个时候虽然只是租住一间很破旧窄小的单间，但
是每天心胸中比天地都还宽广。

　　可是，就是因为那个房子里面的一个女人，那场也许还不成熟的初恋，在不
知不觉之中自己也慢慢的改变了。

　　和许嫣然分手之后，自己在干些什么呢？钻营、表现、虚伪、谎言、纵欲…
…好像在一夜之间，所有丑恶的东西自己都已经学会，并运用的游刃有余。想到
这里，方天卓无以言表。

　　也许许嫣然不背叛自己，那么现在的自己会是这个样子吗？方天卓不禁的问
着自己。

　　不，也许自己会变成另外一个人，但是绝对不会是当初的那个自己。

　　面对生活的压力，利欲的刺激，还有那颗不甘落后的强烈自尊心，在那种强
烈的成功欲望的驱使之下，他方天卓一定会变，只是不知道是不是会变得比现在
更糟。因为，至少现在他方天卓身边还有以为那么爱他、宽容他、不计较他，愿
意一心一意跟着他的善良的王芷馨。

　　方天卓猛吸了一口香烟，满足的笑了笑，那种自从订婚典礼之后好久没有感
受过的快感一下子释放了出来。

　　对，至少现在自己还有王芷馨，就算是一切都没有了，只要有王芷馨在自己
身边就好。

　　可是，让她就一直这么留在自己身边就真的对她好吗？她的学业呢？她的人
生呢？她的自我呢？

　　方天卓感觉自己真的很自私，不能因为自己的满足而去要求一个这么深爱着
自己的女孩儿为自己付出这么多。

　　一定要帮她想想办法，让她去做自己愿意做的事情，去做自己喜欢做的事情。

　　方天卓沉思着。

　　“天卓，你找我有事啊？说吧，给你十分钟，我已经下课了。”王芷馨笑眯
眯的说。

　　方天卓一个激灵，从沉思中会过神来。

　　“啊，下课了啊？你就是这样给自己上课的吗？”方天卓关心的问。

　　“是啊，有什么不好吗？”王芷馨温柔的问。

　　“好是好，不过还是觉得有些不妥。芷馨，对于你的学业你想过其他的办法
吗？比如……比如出国留学……”方天卓有些谨慎的问。

　　第八十九章：真切关心，高级傀儡

　　“天卓，你为什么想要我出国呢？是我爸爸让你劝我的吗？”王芷馨有些哀
怨的问。

　　听完王芷馨的话，方天卓神经一震。什么，又和王中天有关系？难道王中天
也是这个意思吗？看来，如果支走了王芷馨他王中天对自己真正的态度也应该会
表露出来了。

　　“啊，不，你爸爸也有这个意思的吗，这个我不知道。我只是担心你的学业，
所以提出这么一个建议而已。”方天卓诚恳的说。

　　“其实，现在这种情况对我的学业的确是有些影响，但是这并没有影响到我
的学习啊，我仍然每天都在坚持上课呢。再说了，我们学校和美国的一所大学有
学术交流，我也是我们学校指定的交流的学生，我都在同时修两个学校的学位啊。
大二的时候我也已经出国交流一年了，现在我不想出国了，我只想留在你的身边
而已。”王芷馨温柔的说。

　　“可是，你不上课的话，根据学校的规定是不能够顺利毕业的，毕竟在家里
自学没有教授的指导与交流，提高知识是比较艰难的啊。之所以让你出国，就是
因为我知道你是指定的交流的学生，出国交流既可以保证你的学业的连续，国内
的大学的毕业证和学位也是可以拿到的呢。”方天卓坚持劝慰道。

　　“天卓，你不用劝我了，学位与毕业证我一点也不在乎，我在乎的是你啊。”
王芷馨痴情的说。

　　“可是，你要相信我，我爱你，就算你走到天涯海角我都是那样的爱你，我
会等着你回来，我要和你结婚，要和你一起走完下辈子啊。”方天卓坚持道。

　　“天卓，你的心意我知道，希望你也明白我的心意好吗，我只想和你在一起，
至少现在和你在一起。”王芷馨深情的说。

　　听到王芷馨的话，方天卓觉得有些奇怪，“现在”那两个字后面似乎隐藏着
一些东西，而这些东西恰恰让方天卓深感不安。

　　“芷馨，你是不是有什么事情在瞒着我呢？我觉得你刚才说的话有些奇怪。”
方天卓纳闷的问。

　　“不，你多心了。要吃午饭了，我去看看吴妈饭菜弄好了没有。”王芷馨显
得有些神情紧张，慌慌张张的快步往厨房方向走。吴妈正是王中天为这个别墅请
的保姆。

　　方天卓在疑惑与忧虑中不安的度过了一晚，第二天一大早便乘坐着刚刚配的
奔驰车来到了正东公司办公大楼。

　　自从当上这个人们羡慕的总裁之后，公司对方天卓的待遇可谓是有求必应，
而且样样做到了极致。代步的是一辆黑色的新款梅德塞斯奔驰Ｓ６００，和王震
海的那辆车看起来就像是双胞胎，司机是一位退伍的年轻特种兵，当保镖的能力
比起高天伟应该有过之而无不及；再看看那百十平方大小的办公室，兼有会客厅，
小型会议室、休息室和独立卫生间，比起罗明浩以前的那个办公室要气派豪华的
多。

　　新公司办公大厦正是正阳华中总部以前办公的那幢，位于汉口最繁华的临江
商业区，只是原来正阳华中总部仅仅占了这幢大厦的一部分，而正东集团却是几
乎将整幢大厦买了下来，当然正阳华中总部在这幢大厦中还是占有一席之地的，
只是他们的办公区域在十层以下，方天卓所在的正东集团则在大厦的十楼以上，
而方天卓的办公室就在近乎大厦的顶层。新的办公室离方天卓所住的空中别墅很
近，那辆来回接送的奔驰车几乎是象征权利地位的一种摆设。

　　坐在豪华宽大的办公室里，方天卓感觉十分奇怪，就像朱元璋当年从乞丐、
沙弥做到皇帝一样，一时还适应不过来。

　　透过玻璃窗，方天卓遥望长江对岸，那里正是东华集团的办公大楼所在。那
里是方天卓大学毕业后的第一家公司，也是让方天卓人生发生天翻地覆的地方。
一周之前到东华集团办理离职手续的时候，面对罗明浩，方天卓心中五味翻腾，
不知道该是抒发内疚还是感激。但是，从罗明浩的眼神中，方天卓看不出半点欣
喜，更多的只是流露出担忧与无奈。

　　难道这次的选择真的是错了，而且会错的很离谱？难道罗明浩还有很多隐情
不方便对自己说出来吗？如果有，那么到底是些什么事情呢。

　　点燃一支烟猛吸了一口，方天卓仍然心神难安。

　　今天是方天卓到正东集团上班的近第十天了，可是似乎这个看似重要的总裁
无事可做。王中天在订婚典礼那天曾经大声的向各界名流和媒体宣告，正东集团
中层以上干部的名单确定与任命是由方天卓负责的，但是从上班开始，方天卓已
经拟订了多份名单到了王中天手中都是杳无音讯。

　　正东集团仍然是个空壳，在还没有管理人员的公司，方天卓享受的是光杆司
令的待遇。

　　今天方天卓之所以来得这么早就是要和王中天就正东集团的人事任命问题讨
一个明确的答复。正东集团到底是忽悠还是真搞，要搞的话为什么干部还不确定，
自己说话到底算不算数，如果不算数那么要自己这个总裁干什么？

　　时间刚过八点，王中天办公室的秘书宋涓溪亲自敲开了方天卓办公室的大门。

　　“方总，董事长请您现在过去一下。”那宋涓溪十分温柔的声音与端庄的仪
态让方天卓不禁想起了黎芮洁。

　　“啊，知道了，马上过去。”方天卓诺诺的回复道。

　　王中天的办公室在大厦顶层的南面，整个大厦的顶层下面三楼算是公司老板
和大股东的地盘了，那里是公司的核心地方，二十四小时都有保安守着，而且大
大小小的会议室也很多。

　　踱进王中天的办公室，一种古色古香的感觉迎面而来，王中天的大班台后面
一长排书柜一字排开，古今中外的书籍应有尽有，若是搞不清楚情况的一定会认
为到了英国皇家图书馆里面来了。

　　“董事长您早！”方天卓礼貌的打着招呼。

　　“啊，天卓你来了，今后不要那么生疏嘛，没人在场的时候你还是叫我伯父
好了。”王中天表现的还是那副慈祥的样子。

　　方天卓憨憨的笑了笑，在王中天的示意下跟在他的后面来到了会客厅的沙发
上坐了下来。

　　正寻思着怎么开口，王中天竟然递了一份文件过来了。

　　“天卓，这是我和几位董事商量后确定的一份公司中层以上管理人员的名单，
你看看的，觉得没有什么问题的话就签个字吧。”王中天的语气柔中带钢，分明
就是在做他的决定。

　　方天卓一怔，一股莫名之气堵在了胸口，看来他王中天是真的把自己当作傀
儡在用了。看着眼前这位准岳父，方天卓感觉自己受到了莫大的屈辱。他专横、
独裁的处事风格与以前的雇主罗明浩完全不一样，至少罗明浩尊重手下的每一个
员工，让每一个员工充分发挥自己的主动能动性，以至于方天卓这么短的时间内
各方面都得到了飞速的发展。可是王中天呢，在他的眼中除了自己之外手下的每
一个员工就是一部机器、一个棋子、一个工具而已。想到这里，方天卓不禁心生
感慨。

　　“怎么了，天卓，你觉得名单有问题？”王中天不顾方天卓的沉思，皱起眉
头轻声的问。

　　“啊，没有，我觉得很好。”

　　对着那份突如其来的名单，方天卓连看都没有仔细看一眼就说着胡话，随即
掏出自己的派克钢笔签下了自己的大名。

　　“天卓啊，我知道你一定会怪我自作主张没有和你商量就确定了这份名单，
可是很多内情你不知道，这份名单里面有我从上海调过来的正阳公司的人，也有
正阳华中总部的人，当然还有东华公司的人。你不要小看这份名单，其实在名单
的背后隐藏的就是一个权力与利益的纷争。你年轻，对正阳公司和东华公司很多
事情都不清楚，那些盘根错节更是没有听说过，我想在拟订管理人员名单这件事
情上我还是帮帮你的好，假如这些关系没有处理好，今后你的总裁也是不好做的
啊。”王中天突然语重心长说。

　　其实，对于拟订名单这件事情，方天卓也是深谙其中的道理的，他方天卓不
是刚愎自用的人，如果王中天不替自己来定的话，他方天卓今天也是会向他来请
教的。只是，他王中天的那种自以为是的态度让自己一时间难以接受。

　　“伯父，我知道您是为了我好，我丝毫没有怪您啊。”方天卓礼貌的说。

　　“可是，从你一进门我就感觉你心事重重、愁眉不展啊，有什么问题我可以
帮助你解决吗？”王中天摆出一副长者的姿态关心的问。

　　方天卓苦笑了一下，一时间不知道该如何说起。

　　“天卓，你实话告诉我，是不是和芷馨有关的事情啊？”王中天有些紧张的
问。

　　“是啊，伯父，自从订婚典礼之后，很多的记者和媒体都堵在芷馨的大学，
她现在根本无法继续学业和实习呢，每天在家中自己给自己上课，我很担心她。”
方天卓如实的回答。

　　“哎，天卓啊，这件事情我也和芷馨谈过，我说让她先出国留学，可是她说
什么也不愿意离开武汉。订婚典礼那件事情我不知道会给芷馨的生活带来这么大
的麻烦，早知道这样当初应该低调一点的。但是，话又说回来了，经过那么一炒
作，现在正东集团不用烧掉大量的广告费用在电视台做形象提示就已经家喻户晓
了，经过调研公司的调查，现在人们对正东集团房地产产品有兴趣的占到了百分
之七十以上，等运作半年之后，通过正阳公司前期的信誉积累以及我们和政府及
主管部门的关系，正东集团一定会成功上市的，那时候正东集团的股票也会随着
人们的关注程度一路飙涨……”王中天在憧憬他的美好蓝图，方天卓丝毫不觉得
她对自己女儿的前途与生活有一点点的关心。

　　“可是，芷馨现在怎么办？难道她好不容易念了几年的大学现在就要半途而
废吗？”方天卓关心的问。

　　“天卓，其实你也知道的，现在国内大学的质量的确不怎么样，如果芷馨愿
意出国留学的话那就是最好不过的了，何况去年她也是以交流学生的身份出国了
差不多一年的，国外的生活她也应该可以习惯。”王中天冷静的说。

　　“可是她不愿意。”方天卓无奈的说。

　　“其实，天卓啊，我知道芷馨不愿意出国是想和你在一起，因为她喜欢你。
芷馨是我的女儿，我也是关心她的，我也想过了，只要她喜欢，我们就没有必要
去强迫她什么。我的女儿也没有必要去为了一张文凭而被迫做什么。让芷馨过得
开心，做自己喜欢做的事情，做自己愿意做的事情是我这个做父亲的责任，更是
你这个未婚夫的责任。”王中天突然有感而发。和王中天打交道这么久，只有现
在的这些话才像是一个做父亲的说的，只有这句话还算真诚，没有夹杂丝毫的商
业谋略。

　　“伯父，我知道该怎么做了。”方天卓心领神会的说。

　　“那好，天卓。名单的事情没有问题的话，我就通知董事会授权你来正式进
行任命了。在正式任命之前，我看你还是有必要和他们一一单独面谈一下的。”
王中天抹去父亲的角色，摆出董事长的姿态对方天卓说。

　　“董事长，既然名单是董事会建议的，那么我没有再和他们免谈的必要了吧？”
方天卓镇静的说。

　　“不，你至少也要和他们单独见见面，这样显得你不至于脱离群众，也表现
出一定的人文主义和团队精神。”王中天坚持道。

　　听到王中天的话，方天卓感觉有些好笑，这些话其实他王中天应该对自己说
才对。这个免谈让方天卓感觉有些尴尬，人家任命状都快下来了，要是在免谈的
过程中感觉不是很满意，或者对方根本不服，不尊重自己的话，那么这个人到底
还任命不任命呢？

　　“既然董事长坚持，那么我会尽快通知我办公室主任来安排一下的。”方天
卓无可奈何的说道。

　　“那好，我会让我的秘书宋涓溪来帮助你，毕竟你办公室刚刚成立，那边人
手不多还要补充，到时候免谈时涓溪也会帮助你做好记录的。”王中天笑眯眯的
说。

　　方天卓心头一颤，心想，这王中天果然是不放心自己啊，说好是单独免谈，
他现在竟然派自己的秘书来做记录，那不是明摆着监视自己的言行吗？

　　方天卓心中虽然不爽，但是也没有办法，只好迫于无奈的答应了。

　　走出王中天办公室大门的时候，方天卓又遇见了那个宋涓溪，她三十出头，
眉清目秀，衣着干练，身材匀称，双腿修长，一头浓密的头发盘在脑后，要不是
那高挺的鼻子上架着一副金丝眼镜，方天卓一定会把她当作黎芮洁。

　　看着眼前这位精干的秘书，方天卓心中又恼又忧。

　　第九十章：无聊面谈，有趣巧遇

　　时隔一天之后的一个上午是个好天气，阳光明媚，微风轻佛，只是淡淡的空
气中少了一些温暖却多出一丝闷热。路过汉口有名的商业步行街，透过奔驰车的
车窗玻璃，方天卓发现一些时尚女性和所谓的白领丽人们竟然很多都已经着上艳
丽性感的裙装了，更有甚者低胸吊带和超短裙也武装了起来。

　　方天卓不自禁的整了整自己身上深色的顶级名牌西装，略微的松了送领口的
领带，顿时感觉自己老成了些许，本该属于自己的那种时尚追求已经好久没有在
心中躁动了。

　　是啊，躁动的夏天真的来了，但自己却好像是在冬天苦熬，心中充满了雪白
的迷茫和瑟瑟的阴冷。一场即将开演的激烈的商战刚好要凑着热闹在这个令人烦
躁和激动的夏天开始，真的是巧合还是天意？

　　“千万不要这么快就开始啊……”方天卓自言自语的说，不经意的冷笑了一
下。

　　“总裁，您是不是赶时间，我把车开快一点吧！”特种兵出身的司机刘洋听
到方天卓这么一说，很快的反应道。

　　方天卓看了看表，才早上八点多，离宋涓溪安排的九点的免谈还有一段时间。

　　“啊，不急，你慢慢开，早上上班的人多，你小心一点，注意安全就是了。”
方天卓叮嘱道。

　　刚刚踏进正东集团大厦的门口，王中天的秘书宋涓溪已经等在了电梯门口。

　　“方总您早，面谈已经安排好了，今天……”还没有等宋涓溪将话说完，方
天卓已经示意她住口了。

　　宋涓溪会意，跟着方天卓进了电梯，一言不发直达第十八层办公室。

　　进了办公室，方天卓在自己的大班台后面宽大的椅子上坐定，然后才让宋涓
溪继续汇报。

　　自从当上这个总裁以来，方天卓就显得十分的谨慎，正东集团本来就是个权
力与利益纠缠和妥协的集合体，里面的员工也是几个公司派过来的，其中的关系
纷繁芜杂，大家也是各怀心思，在这种情况下，方天卓非常注重自己在每一个看
似正常的场合表现出来的一切。

　　“方总，面谈已经安排好了，按照您的指示，面谈的排序是按照电脑随机的。
今天上午面谈的共有六个人，两个是市场部的，两个是行政部的，一个是财务部
的，还有一个是人力资源部的，您看这六个人也是按照电脑随机的顺序来面谈吗？”
宋涓溪现在说话明显的小心了许多。

　　“啊，当然。”方天卓漫不经心的说道。

　　“那好，这是以上六位的个人简历与相关资料。方总，您稍等，我马上安排。”
宋涓溪说完很利索、礼貌的走出了方天卓的办公室。

　　方天卓拿起那些简历一个个的看了看，没有想到市场部的两个人竟然都是自
己在东华集团的同事，一个是袁峰，自己的老领导，这次准备被任命为市场总监
；一个是胡之初，东华公司市场部一个很有活力与才华的业务经理，这次准备被
任命为市场部经理。看来，罗明浩在这场谈判中市场部这个重要部门是掌握在了
自己的手中的。

　　方天卓又看了看其他四份简历，印象中都是不认识的，只是其中一份简历中
的一个名字让方天卓神经一震。“卢一江”，这个名字好有印象，方天卓翻开简
历上的照片仔细的看了又看，那温和的面孔更是十分眼熟，可是偏偏这个时候大
脑一时间转不过来。

　　这个卢一江到底是谁啊？方天卓苦苦的想着。

　　“方总，第一位面谈者已经准备好了，我们可以开始了吗？”宋涓溪轻声的
问着方天卓。

　　“啊，好，开始。”方天卓应和道。

　　第一位面谈者果然就是袁峰，刚刚走进办公室就看到他满脸的笑容，情绪显
得十分激动，炯炯的目光对着方天卓投射出兴奋。

　　方天卓主动站起来和袁峰握了握手，并示意他在自己面前的位置上坐了下来。
其实，方天卓还是算了解袁峰的，他还算是个性情中人，为人也比较仗义和直爽，
只是后来在东华集团当上了市场总监之后慢慢的有些变了，变得有些不敢出头和
圆滑了。

　　还没有等方天卓开始说话，袁峰就开始滔滔不绝的谈论着当初在东华集团是
怎样看好方天卓，在东华集团的合作是多么的愉快，还说了什么得到了方天卓很
多帮助之类的话。其实，方天卓知道袁峰不是一个会拍马屁的人，可是这次他说
的那么多话听起来还真的有点像是在拍马屁。

　　坐在一旁做笔录的宋涓溪见状，也早早的停止了记录，眼睛看着兴致中的袁
峰不知道该怎么提示他才好。

　　方天卓看出了宋涓溪的窘况，微笑着打断袁峰的激情，然后温和的说：“袁
总，既然你被选派到了正东集团了，而且还是在市场部，那么你可以对正东集团
市场部今后的工作谋划从全局上简练的阐述一下吗？”

　　袁峰大体上明白了方天卓的一丝，顿时感觉有些不好意思，也只好憨憨的笑
着。他略略的思考了一下，然后眼睛一亮，又是一段精辟的演讲。

　　也许袁峰是艺术学院出身的，方天卓知道从纯艺术的角度来看，袁峰的确是
比较有才华的，只是这几年受实用主义的影响和世俗的一些熏染，他的一些方案
与计划看起来很不错，就是感觉目光短浅了许多。但是，这些又刚好和市场经济
的一些投机思想和市场营销的一些急功近利的手段比较吻合，所以，尽管袁峰以
前的很多创作思路不是很完美，但是却是深受老板和股东的欢迎。

　　宋涓溪还在兢兢业业额度做着笔录，袁峰还在长篇大论的讲。

　　但是方天卓觉得他所讲的这些好像应该是胡之初讲的，市场部就是总裁的智
囊团，就是要帮总裁出谋划策的。作为一个市场总监，他的职责就是要将团队研
究出来的办法与措施指定出来让老板和股东们接受，然后按照这些办法和措施将
公司的产品想办法让客户接受，并且推销出去，他要利用一切资源来做到这些，
要让老板和股东赚钱。可是长久以来，袁峰好像本末倒置，还是习惯于搞他的创
作与艺术，以至于在东华集团，李东升虽然是总经理但是干的还是市场总监的事
情，袁峰是市场总监，但是干的是市场部经理的市场，方天卓是市场部经理，但
是好像没事可干。

　　“呵呵，袁总，我们暂且不要提市场部了，你假想一下，倘若您在我目前这
个位置你该怎么做。”方天卓仍然温和的说。

　　其实，在方天卓的心中只想让袁峰早点过了面谈这关，反正任命是基本定下
来的，这样的话袁峰的个人能力和形象在王中天看宋涓溪的笔录时也好闪亮一点。
方天卓此时最关心的还是那个记忆中若隐若现的卢一江。

　　听到方天卓的话，袁峰瞪大了眼睛，显得很惊讶。

　　“我想让你从市场经济的角度，以市场营销的观点来谈市场部，来谈市场部
应该对总裁的智力支持。”方天卓补充道。

　　袁峰心领神会，终于知道了方天卓要自己说什么，于是那电脑般的大脑立马
翻出了他所学过的ＭＢＡ课程讲义。

　　袁峰是个好学的人，他读的市场营销的书籍的数量比起方天卓来那是可以翻
几番的，但是在关键时候却总是本位主义，让艺术思想战胜了市场经济。相比东
华集团总经理，前任市场总监李东升而言，袁峰有些冤枉。李东升不好读书，懂
得的理论知识也是少之又少，但是他却是可以活学活用、举一反三，而且一般不
了解他的人也很难看出破绽。而袁峰却是个满肚子才华倒不出来的家伙，所以尽
管袁峰有才是众所周知，但是他在东华公司的前途总是被李东升挡着。

　　看看时间，将近一个小时过去了，袁峰微笑着撑着脸上的老皮，总算是讲完
了，宋涓溪的笔记本也是满满当当的记载了十几页。

　　方天卓起身再次和袁峰握了手，礼貌的送走了袁峰。

　　“方总，要不要休息一会儿再请下一位进来？”宋涓溪礼貌的问。

　　“嗯，你出去说说，每个人规定只有半个小时的谈话，分成两个部分，一是
自述对于新公司和所在部门职位的看法与规划，二是回答我的提问。好了，你出
去吧，五分钟后下一个。”方天卓表现的有些威严。

　　宋涓溪听后，有些愧意的离开了办公室。

　　方天卓抿了一口茶水，再次拿起那份简历认认真真的看了又看。那卢一江怎
么看起来这么眼熟呢？呵呵，也许是自己多疑了吧，就在宋涓溪转身离开办公室
的那一霎那，自己还觉得她就是黎芮洁呢。方天卓在心里自我解嘲道。

　　五分钟后胡之初进来了，看着他那自信的样子，方天卓就知道他是有备而来。

　　方天卓照例和胡之初握了握手，然后双方对坐在大班台前开始了面谈。

　　胡之初和袁峰完全不一样，一开始就像背书一样有条有理的按照方天卓规定
的程式来谈对公司、部门、岗位的看法与建议，一切都说完之后便一言不发的等
着方天卓来提问。

　　方天卓在心里笑了笑，他说得这么流利，这么完美，自己真的一时间找不到
什么是该问的，万一问到了外行话那岂不是有些掉价。

　　“嗯，你说的很好，希望我们继续合作愉快。”方天卓起身和他又握了握手，
摆出一副送客的姿态。

　　胡之初愣在了原地，半天没动。

　　“总裁，不是说还有提问的吗？您的问题是什么呢？”胡之初大胆的问。

　　“啊，我没有问题了，你可以走了。”方天卓微笑着说。

　　胡之初半信半疑的离开了方天卓办公室，出门时还在摸自己的脑袋。

　　方天卓看着她那个样子感觉有些好笑，本来是很机灵的一个小伙子，怎么今
天表现的这么木讷呢？呵呵，看来他是太重视这次面谈了，在他们的眼中，这次
面谈就是面试。

　　“方总，需要休息五分钟吗？”宋涓溪关心的问。

　　“嗯，不用了，叫下一位，就是那个…卢一江…”方天卓有点严肃的说。

　　“方总，这就是下一位，卢一江先生。”宋涓溪将方天卓从沉思中拉了回来。

　　顺着宋涓溪的声音，方天卓朝她指的方向望去，一个不到中等身材、体态均
匀、风度儒雅，看起来三十多岁的男人站在了自己的面前。

　　“您好，卢先生，请坐。”方天卓礼貌的和卢一江握手，并招呼他坐下。

　　“您好，方先生，很高兴再次见到您。”卢一江礼貌的打着招呼。

　　方天卓一怔，这“再次”二字让方天卓确信自己曾经是见过他的，而且似乎
还打过交道。在自己办公室，喊自己方先生的他卢一江还是第一人。

　　“卢先生，请恕我健忘，我一直感觉我们以前见过，但是不知道是什么时候
在哪里见过。”方天卓有些惭愧的说。

　　“啊，方先生真是贵人多忘事啊。应该是大概半年之前吧，在锦绣龙城我的
前妻那里啊。当时是晚上，光线不好，可能方先生没有看清楚我吧。”卢一江有
些谦虚的说。

　　听到卢一江的话，方天卓恍然大悟，他卢一江就是黎芮洁的前夫，也是黎芮
洁口中说的那个复婚的丈夫。可是为什么至今卢一江还在称呼黎芮洁为前妻呢，
那次黎芮洁请了长假之后，两人已经是合法的正式夫妻了啊，方天卓对这点大为
不解。

　　“嗯，那次一别卢先生可好啊，妻子和家人也好吗？”方天卓想问黎芮洁的
情况，但是一时又不知道如何开口。

　　“啊，谢谢方先生的关心，我和我的妻子还有家人都很好。能够在方先生的
领导下工作，我卢一江感到十分的荣幸。”卢一江面无表情的说。

　　方天卓仔细看了看卢一江的脸，他面色温和，剑眉大眼，一副学者的气度，
一看就是一个很清高自负的人。方天卓知道，卢一江从见到自己的第一天起对自
己的印象就不是很好，况且他方天卓今天能够走到这个位置，很多人都认为自己
是依靠女人爬起来的，他卢一江当然也会这么认为，当然，他方天卓也的确是因
为和王芷馨的关系才可以在正东集团做总裁的。

　　方天卓仔细看了看卢一江的简历，“注册会计师”、“注册税务师”……。
一连串高级的职称、资格认证与荣誉堆满了简历的大半页纸。想想黎芮洁，方天
卓突然感觉有些自卑了。

　　“卢先生，我们现在可以开始面谈了吗？”方天卓礼貌的问。

　　“当然，我们不是已经开始了吗？”卢一江不冷不热的说。

　　“啊，卢先生，方总的意思是按照我刚才对您说的那两个程序来。”宋涓溪
好像看出来事情发展的一些端倪，替方天卓解围道。

　　“啊，那好……”卢一江胸有成竹的开始了他的论述。

　　看着卢一江轻快的嘴唇，方天卓顿时感觉整个办公室异常的寂静，什么也听
不到。隐隐中黎芮洁那凄凉的声音又在方天卓耳边萦绕：“天卓，你真的爱我吗
……”

　　第九十一章：耿直前夫，失踪恋人

　　“方总，方总…”一个清脆的女人声音将方天卓从梦幻中拉了回来。

　　方天卓一惊，是宋涓溪在和自己说话。

　　“啊，怎么了？”方天卓不好意思的问。

　　“卢先生已经讲完了他的自述部分了，该您提问了。”宋涓溪礼貌的提醒道。

　　“啊…我没有什么好问的了。”方天卓满脸尴尬的微笑着说。

　　“那好，方先生，希望我们合作愉快。”没有等方天卓发话，卢一江就已经
站起身来主动和方天卓握手道别。

　　方天卓浑身一震，也礼貌的伸出了右手。

　　看着卢一江远去的背影，方天卓立在了原地。

　　“宋秘书，这个卢一江是哪个公司过来的？”方天卓轻声的问。

　　“啊，原来是董事长派到正阳华中总部做财务总监的，现在被提名为正东集
团的财务总监。”宋涓溪清晰的回答道。

　　“喔…卢先生可是个了不起的人物啊。”方天卓听完点了点头。

　　“是啊，他虽然只是硕士研究生毕业，但是拿过国内财务方面几乎所有的高
级职称与认证，连国外顶级的一些认证也那到过，董事长很器重他的呢。”宋涓
溪一本正经的说。

　　“那么，他以前一直在上海工作了？”方天卓继续问道。

　　“是啊，大概是一年前才到武汉这边来的吧。”宋涓溪温和的回答。

　　“看他的年龄…应该是已经结婚了的吧？”方天卓试探的问道。

　　“呵呵，是啊，方总真关心员工啊，他的妻子很漂亮贤惠的，公司里的男同
事们都羡慕的不得了呢。”宋涓溪笑眯眯的说。

　　听到这里，方天卓心中一阵绞痛，一股酸痛的感觉涌上心头。

　　“方总，您是不是觉得卢先生有什么问题吗？他这个人是有点清高，但是为
人做事还是挺不错的，平时和公司同事的关系也处理的相当的好呢。”宋涓溪补
充道。

　　“啊，没事，我也很看好他，对他的一些事情想了解一下而已。”方天卓缓
缓的说。

　　“喔，这样啊，其实他这个人很简单的，您在今后的工作中会慢慢的了解一
些的。”宋涓溪笑着说。

　　听完宋涓溪的话，方天卓笑了笑，没有表态，心中想着的还是黎芮洁。

　　假如是这样的话，那么他卢一江还真的不简单，他算得上是王中天的心腹人
物了，先前派到正阳华中总部监视王震海的财务运作，现在又到了正东集团，看
来王中天对王震海的洗钱劣迹也是有所察觉，而且早就做好了防范了。

　　一天的面谈完毕，方天卓感觉有些头晕眼花了。自从卢一江的那个面谈之后，
接下来的所有面谈方天卓都表现得有些心不在焉，思绪彷佛一直在空气中漂浮，
怎么也停不下来。

　　“天卓，你真的爱我吗…”

　　黎芮洁的声音仿佛挥之不去，一个下午都在自己脑中萦绕。那悲凄的声音，
让方天卓心碎，更是让方天卓愧疚万分。

　　卢一江是那么的优秀，也许复婚回到他的身边才是她黎芮洁最好的归宿。可
是，她黎芮洁现在过得好吗？卢一江那么清高的一个人又真的会不计前嫌一心一
意的来爱她吗？

　　坐在自己得办公室里面，点上一支香烟，看了看表，离下班时间还有半个小
时。方天卓再次翻出那份简历，找到了卢一江的电话，在内心斗争了好久才拨通
了那个号码。

　　“是卢先生吗？我是方天卓啊。”

　　“啊，方先生您好，有什么事情我可以效劳吗？”卢一江回答的很圆滑。

　　“啊…下班后有没有空一起去喝一杯呢？”方天卓试探着问。

　　“喔，方先生您客气了，实在不好意思，今天是周末，我的家庭日，我恐怕
要和我的家人一起过了。”卢一江很礼貌的回绝道。

　　“啊，这样啊，那就让你妻子也一起出来聚聚行吗？”方天卓作最后的坚持。

　　“呵呵，方先生，恐怕不行哟，我妻子还要照顾我们的孩子呢。”卢一江笑
着说。

　　方天卓神经一震，感觉有些问题。他卢一江和黎芮洁复婚不到半年是不可能
这么快有孩子的啊，而且听黎芮洁曾经说过，她和前夫也是没有孩子的，那么现
在卢一江口中说的孩子又到底是怎么一回事呢？

　　“等等，卢先生。有件事情我想冒昧的向您问问清楚。”方天卓有些激动的
说。

　　“没事，方先生您尽管问。”卢一江镇定的说。

　　“黎芮洁到底是您的妻子吗？”方天卓大胆的问着。

　　“是，但是他是我曾经的妻子，我的前妻，我想方先生对这点应该是清楚的
啊，还需要再问我一次吗？”卢一江冷笑着说。

　　“这么说她没有和您复婚了？”方天卓大惊道。

　　“是啊，我们离婚八年了，要复婚的话早就复婚了。”卢一江淡定的说。

　　“那她现在在哪里呢？”方天卓十分激动。

　　“这个我本想问问您的。不过我现在有了自己新的家庭，孩子也三岁了，过
去的事情我不想再提。方先生，我也提醒您一句，既然您已经和王家大小姐订婚
了，那么就请您一心一意的面对这段感情好吗？虽然我还是很关心黎芮洁，也对
您和王家大小姐订婚的消息感到非常的吃惊和愤怒，但是既然您选择了这段感情，
就请您不要再招惹其他女人了行吗？”卢一江的语气中有些义愤填膺。

　　“卢先生，您说的我都明白。我现在只想知道黎芮洁的下落，当初她和我分
手的时候是说和您复婚的，可是现在您告诉我您已经结婚好几年了，还有一个三
岁的孩子，那么黎芮洁现在又到底在哪里呢？她为什么又要骗我和我说那些话呢？”
方天卓说得自己都感觉心力交瘁。

　　“什么？黎芮洁怎么会这么说呢？这些我是一点也不知道啊。这是什么时候
的事情？”电话中的卢一江也显得十分激动。

　　“就是半年前在锦绣龙城您走后的事情。”方天卓淡淡的说。

　　“喔，原来如此啊，当时她急匆匆的把我叫过去原来是为了配合她圆这个谎
言。”卢一江感慨道。

　　“我想今天和您见一面好好谈谈行吗？”方天卓有些哀求的说。

　　“这个嘛…好吧，下班后我在丽水山庄的蓝月亮咖啡厅等您，不见不散。”
卢一江说完挂掉了电话。

　　下午六点，周末的蓝月亮咖啡厅生意有些清淡，淡蓝色的灯光下，轻柔的
背景音乐中，浅色的沙发和噌亮的玻璃茶几显得有些孤单。是啊，这个蓝月亮咖
啡厅是个私人会所，平时来的人本来不多，再加上周末这个绝好的逛街机会，那
些时尚的会员女郎们恐怕也是顾不上这里的。

　　方天卓轻踱着步伐，一时间心情被这里蓝色的气氛感染了一些，一股忧郁与
淡淡的忧伤泛起在心头。那原本象征自由与开阔的蓝色，那与晴朗的天空一样令
人愉悦的颜色，现在被方天卓看来只是一股激活心中伤感的催化剂。

　　绕过一个人工制成的绿树红花的悬关，远远的看过去，卢一江正坐在一个靠
窗户的角落里品着咖啡看着晚报。

　　方天卓径自走了过去，轻声的打了个招呼：“您好，卢先生，我来晚了。”

　　卢一江从全神贯注中回过神来，笑眯眯的看了方天卓一眼，然后礼貌的起身
很有礼貌的说：“啊，方先生您来了啊，不晚不晚，是我来早了。”

　　方天卓也礼貌的在卢一江的对面位置坐了下来，顺便招呼服务生也要了一杯
咖啡。

　　“啊，卢先生吃过晚饭了没有啊？要不就在这里将就着吃点东西吧？”方天
卓温和的说。

　　“啊，方先生客气了，我想我还是一会儿回家吃吧，我太太和孩子还在家里
等着呢。”卢一江婉言拒绝了方天卓的提议。

　　方天卓听得出卢一江的言外之意就是要他快点进入正题，该问什么快点问，
人家要回家过家庭日呢。

　　方天卓有点不好意思，抿了口咖啡，理了理头绪，然后一本正经的问：“卢
先生真的不知道黎芮洁现在的下落吗？”

　　卢一江一怔，缓缓的说：“方先生，请您相信我，我真的不知道他的下落啊。”

　　“那既然这样，凭您卢先生对她的了解，她会去哪里呢？”方天卓有些不甘
心的问。

　　“方先生，您还是放心好了，黎芮洁是个坚强的女性，她离开肯定有自己的
理由，而且，她不是会做傻事的那种人啊。”卢一江劝慰道。

　　“不，她的离开肯定是因为我的原因，我伤害了她，我必须找到她，必须知
道她现在过得怎么样。”方天卓有些悲痛的说。

　　“方先生，您的确是个重情重义的人，我很支持你，但是现在您是和王家大
小姐有婚约的人啊，您不可以在伤害一个黎芮洁之后又去伤害一个女人啊！像现
在这种情形，您找到黎芮洁除了知道她过得怎样之外，您做这件事情还有什么意
义吗？也许…也许她黎芮洁现在是想忘掉你，想重新开始自己的生活，既然她决
定了这样，您又为什么一定要去改变这一切呢？”卢一江真诚的说。

　　“可是，毕竟我心里觉得很愧疚啊！”方天卓点上一支香烟，叹气说道。

　　“不，您有这份心意就行了，我想黎芮洁也是对您有感情的，她也希望你过
得幸福。我了解她，当初她离开我的时候是抱着很大的愧疚感走的。即使是在她
离开了我，她还是一直关心着我，当初我还是一个窘迫的书生，只知道读书，连
一份养活自己的工作也没有，是她通过业内的关系一点点的帮助我，最后我进了
正阳集团，通过不断的努力才会有今天的成绩。黎芮洁是个不会轻易付出感情的
女人，但是一旦她付出了感情，她一定会为了那个男人赴汤蹈火。”卢一江说得
很激动，还找方天卓要了一支香烟点了起来，结果是一阵剧烈的咳嗽。

　　一个激情的文化人，一个耿直的男人。现在的卢一江在方天卓眼中总算有了
点个人形象的轮廓。

　　“就是因为她这样，所以我才不能只顾自己的幸福，让她一个人在外面漂泊，
所以我一定要找到她。”方天卓更加坚定的说。

　　“可是，可是…可是王小姐怎么办？找到了黎芮洁你会和她在一起吗？”卢
一江一句话一针见血，问得方天卓哑口无言。

　　“这…这些事情你不用管，我自有分寸。你只需要告诉我怎么才可以找到她
就行了。”方天卓激动的说。

　　卢一江手中握着点燃的香烟沉思良久，好一会儿才说出一句话来。

　　“她是个孤僻的人，在武汉是没有什么朋友的。她在湖北洪湖有家人，但是
…但是似乎好久没有联系了。”卢一江的声音越来越低，似乎有些难以启齿。

　　方天卓知道，她黎芮洁之所以没有和家人来往，就是因为和卢一江离婚与罗
明浩在一起的事情遭到了家人的一致反对，以至于差不多断绝了关系。

　　听到卢一江说到这里，方天卓眼前一亮，兴奋的差点跳了起来。

　　“那，您还记得她洪湖老家的地址吗？”方天卓继续问。

　　“啊，大体上还是记得的，以前我每年要去好几次，好像是洪湖市……”卢
一江慢慢的回忆说。

　　“那太好了，麻烦你写下来吧！”方天卓敏捷的抽掉垫在咖啡托盘下面的杯
垫递到了卢一江的面前。

　　夜色渐渐的浓了下来，两人不知不觉的已经谈了一个小时了。要不是卢一江
的太太打来电话催促，两人也差不多要忘记了时间。

　　临走时，卢一江忧虑的看着方天卓，表情显得有些激动。

　　“方先生，这件事情，您可是一定要考虑好啊，董事长对我有恩，我不想拆
散他宝贝千金的婚姻，黎芮洁对我还算有义，我更不想你的出现让她左右为难。
对于您自己来讲，您也要好好的权衡一下这件事情的利害关系，倘若您真的找到
了黎芮洁，您到底想把她放到一个什么样的位置啊……”卢一江说的语重心长，
就像是一个相识多年的良师益友的教诲一样。

　　看着面前真诚的卢一江，方天卓感动的点了点头。此时就算他卢一江再一片
好心，再怎么的情势分析，可是他方天卓现在的心中只有一个念头，那就是想最
快的见到黎芮洁，想知道她过得好吗，想知道当初为什么连自己的解释都不听就
默默的离开了自己。

　　“芮洁啊芮洁，你一定要等着我啊……”

　　方天卓不断的在心中默念着。

　　第九十二章：道出隐情，指明黑手

　　卢一江走后，坐在蓝色冷色调的咖啡厅的方天卓稍稍冷静了下来，绵绵的思
绪也翩翩起伏起来。

　　是啊，卢一江说的话很有道理，找到了黎芮洁自己该怎么办啊？和黎芮洁重
修旧好舍弃对自己情深意重的王芷馨吗？不，这样的话他方天卓会更加痛苦。那
么真的不把当黎芮洁失踪当作一回事情，要对她漠不关心吗？不，这样的话他方
天卓会内疚一辈子。黎芮洁但是为什么要那么急匆匆的就走，这背后是否有什么
秘密，或者她是不是受到什么人的胁迫，这些问题在方天卓心中始终是一个解不
开的结。

　　对，陈玉琪！

　　在方天卓脑中很快的闪出一个名字。方天卓和黎芮洁的关系只有陈玉琪、王
芷馨和卢一江知道，而王芷馨、卢一江是绝对不会借这个借口胁迫黎芮洁什么的，
只有一个人，那个人就是和黎芮洁有着新仇旧恨的陈玉琪。

　　借助这个借口胁迫黎芮洁的话，那么陈玉琪她只有一张牌，那就是方天卓的
前程与人身安全。看来她黎芮洁是为了自己而委曲求全的，方天卓内心痛苦的思
虑着。

　　抿了一口苦涩的咖啡，点上一支香烟，一时间方天卓感觉自己就是整个世界
的罪魁祸首，为什么自己明明是抒发的爱，而对方往往接收到的却是害呢？

　　该不该去找寻黎芮洁这个问题让方天卓陷入两难境地。记得当初自己已经下
了决心要和黎芮洁远走高飞，去荡舟采莲的时候，偏偏因为自己的一时情欲的冲
动而导致黎芮洁的黯然离开。现在呢，历经波折，冲过重重误会与阻碍，自己也
和王芷馨成功订婚了，两人同住一个屋檐之下，等待的也只是一纸认证，可是在
这个时候去出现了卢一江，并且让自己是到了黎芮洁失踪的消息。

　　老天啊，你为什么要折磨我？方天卓内心苦苦挣扎着。

　　一阵激昂的手机铃声在方天卓耳边响起，将方天卓暂时从痛苦的边缘拉了回
来。方天卓翻出手机一看，一个似曾相识的号码出现在自己眼前。

　　“方先生吗？我卢一江啊。有件事情我刚刚忘记了，是关于黎芮洁的，不知
道该不该对您说。”卢一江声音很凝重，好像事情挺神秘的。

　　“啊，您说吧。”方天卓激动的说。

　　“就在那天在去盛世豪园之前，黎芮洁急匆匆的把我邀请到了一个酒吧，并
且给我介绍了一个漂亮的女人。她说那个女人是她的好朋友，也是做地产相关生
意的，要我将她强烈推荐给王震海总经理父子。”卢一江说。

　　“是吗？那您觉得有什么不妥当的吗？”方天卓有些疑虑的追问。

　　“啊，是啊。黎芮洁虽口中说和那个女人是好朋友，但是从那天晚上的表现
来看，我知道黎芮洁其实并不喜欢她，甚至感觉有点讨厌她。那晚之后，那个女
人经常打电话给我，并要求我引荐，我迫于无奈，以及对黎芮洁的承诺，我也将
那女人引荐给了王少龙，这之后，那个女人也很少联系我了。”卢一江悻悻的说。

　　“嗯，你的意思是想说，不管她和黎芮洁是什么关系，但是也许找到她就有
一线希望知道黎芮洁的下落，是吗？”方天卓冷静的问。

　　“是的，我希望那个女人可以帮到你，假如你真的决定要去找黎芮洁的话。”
卢一江温和的说。

　　“当然，麻烦你将那个女人的名字和电话告诉我吧。”方天卓焦急的说。

　　“啊，我找找啊……名字嘛，叫做陈玉琪，电话是……”卢一江缓缓的一字
一句的念着。

　　“等等，你说那个女人叫什么名字？”方天卓神经一震，没有等卢一江念完
电话号码就打断了他。

　　“陈玉琪啊，怎么了，你认识她？”卢一江惊讶的问。

　　“是不是一个三十岁不到，性感妖艳，皮肤非常白皙细嫩，普通话夹杂着一
点四川地区口音的少妇？”方天卓继续追问。

　　“应该是在三十岁以内，也比较性感，酒吧光线不好，皮肤是否非常白皙细
嫩那我不知道，但是说的普通话的确不是很纯正，有点四川口音。我想我说的这
个人就是你认识的那个吧。”卢一江的话中带着一丝嘲讽，但是还算说的真诚。

　　方天卓脸狎一红，感觉十分不好意思，刚才太着急了，说什么人家皮肤非常
白皙细嫩干什么呢？这不是此地无银三百两吗？

　　“原来如此啊！”方天卓自言自语道。

　　“什么？什么原来如此？”卢一江不解的问道。

　　“啊，没有什么。对了，你将王少龙介绍给她后，她跟你们公司开展了生意
了吗？”方天卓问。

　　“好像是没有，她好像更对王少龙感兴趣，而不是我们的生意，呵呵。真搞
不懂黎芮洁怎么会说和她是好朋友。”卢一江笑着说。

　　“什么？何以见得？”方天卓吃惊的问。

　　“呵呵，方先生，你也不能当我是书呆子吧。男女之间事情，从他们的一个
眼神，一个细节动作还是看的出来的。实话实说，那陈玉琪应该不是什么正经女
人，当初也是对我挤眉弄眼的，可是我没有接受。自从将她介绍给了王少龙之后，
那女人虽然不怎么到公司来，可是王少龙也是不像以前那么准点上下班了。”卢
一江有点想当然的说。

　　“好了，谢谢卢先生您的提醒了。”方天卓准备挂电话了。

　　“方先生，您真的决定要去找黎芮洁？”卢一江再次问。

　　“我也不知道，我想好好的再想想。”方天卓说。

　　挂掉卢一江的电话，方天卓顿时感觉眼前一阵眩晕，一股气堵在了自己的胸
口怎么也释放不出来，整个人被压抑的就快崩溃了，咖啡厅那淡蓝色的气氛更是
让方天卓感觉十分的沮丧，心情也是异常的烦躁。

　　真的是好的不灵坏的灵，被方天卓假设的那些不好的事情怎么就这样一件件
的都被论证了呢？

　　看来黎芮洁的确是被陈玉琪胁迫而离开的。而且让方天卓更加不安的是，陈
玉琪暂时放弃了自己之后竟然找到王少龙那棵大树，而且似乎很亲密的纠缠到了
一起。方天卓最不想看到的阴谋联盟就这样形成了，罗明浩和王中天身后几条毒
蛇正伺机以待的等着事情的发展。难怪陈玉琪这么久了也不再找自己了，王震海、
王少龙父子最近也是那样的低调行事。

　　让方天卓更为忧虑的是，他王少龙也是一个好色的花花公子，在陈玉琪那炉
火纯青的挑逗功夫面前，他也投降在了她的石榴裙下。方天卓不禁想起了许嫣然，
这段时间以来她那形单影只的背影和那天在“观潮听雨”里忧郁的眼神都让方天
卓在心中泛起阵阵的同情与担忧。

　　清脆的手机铃声又响了，激荡在娴静的咖啡厅中显得特别的刺耳。方天卓看
了看来电显示，是王芷馨打来的电话。方天卓看了看手腕上的表，时间已经快到
八点了，看来是王芷馨催促自己回家了。

　　“天卓，今晚你有应酬吗？怎么还不回来啊，饭菜都凉了呢。”电话那头王
芷馨的声音很温柔，语气简直和自己的妻子一样。

　　“啊应酬倒是没有，不过是在和以前的同事聊聊事情而已。你先吃吧，我不
回来吃饭了，晚一点会回去的。”方天卓也很轻柔的说。

　　“喔，那你不要太晚啊。”王芷馨说完挂掉了电话。

　　方天卓一阵感动，她王芷馨是那样的信任自己，竟然连和自己在一起的都是
些什么人也没有问，那同事也是分男女的啊。

　　握着手机，方天卓心中十分矛盾，但是最终还是忍不住拨通了那个电话。

　　“我是方天卓，我现在想见你！”方天卓说得很干脆利落。

　　“喔，是方总裁啊，我说过嘛，你一定会找我的呢。怎么了，想我了？想重
温旧梦啊？”电话那头女人甜腻的声音显得有些骄傲。

　　“陈玉琪，你不要跟我扯这些，你就直说吧，今晚到底能不能见就行了。”
方天卓心中还窝着火。

　　“呵呵呵，是谁把我们实力雄厚、大名鼎鼎的方总裁给弄生气了啊，真是该
打呢。既然方总裁瞧得上我，那么小女子当然还是要给点面子见上一面的哟。”
陈玉琪嗲声嗲气的说。

　　“那好吧，你过来丽水山庄的蓝月亮咖啡厅，我在这里等你。”方天卓冷冷
的说。

　　“呵呵，那可不行，方总裁不会忘记了吧，我们可是地下情人呢，在公众场
合下偷情对方总裁您的声誉可不是很好哟。”陈玉琪仍然很嗲的说。

　　“那你究竟想这么样嘛？”方天卓有些气急败坏的说。

　　“呵呵，看把你猴急的，怎么，你那个富豪千金出身的未婚妻没有把你伺候
好吗？呵呵呵…”陈玉琪越说越放荡了。

　　“陈玉琪，你……你不想见面就算了，再见！”方天卓生气的挂掉了电话。

　　可是，刚刚挂掉的电话才扔到桌子上，悦耳的铃声又再次响起了。

　　“你到底想干什么？”电话是陈玉琪打来的，方天卓有些愤怒。

　　“方总裁，您不要生气嘛，怎么当了总裁连个玩笑也开不起了啊？”陈玉琪
依然不紧不慢的说。

　　“我只想和你见见面说点事情。”方天卓压住了点脾气说。

　　“我同意啊，来盛世豪园吧，你还记得那地方吧，我们曾经在那里留下过许
多美好的回忆呢。”陈玉琪冷笑着说。

　　“什么时候？”方天卓问。

　　“现在，可以吗？”陈玉琪问。

　　“好的，半个小时左右到，你等着我。”方天卓说完挂掉电话。

　　出了蓝月亮咖啡厅，方天卓借故支走了那精悍的保镖兼司机，自己打了一辆
车来到了盛世豪园陈玉琪的寓所。

　　一切似乎又回到了半年之前。还是那扇虚掩的门，推门进去寓所里面的布置
一点也没有改变。方天卓小心的关上大门，主卧室的灯光柔和，门也是虚掩着的，
里面显得异常的安静。

　　方天卓心中寻思着，这陈玉琪又在玩什么花样呢？

　　“陈玉琪、陈玉琪……”方天卓朝主卧室大声嚷嚷道。

　　“不要那么大声嚷嚷了，到卧室里面来吧。”一个女人声音远远的从卧室传
来。

　　方天卓知道，那声音是从卧室里的浴室传出来的，她陈玉琪在洗澡，看来她
这次还是要拿自己的身体引诱自己了。想到这里，方天卓不觉心中一荡，陈玉琪
那异常白皙细嫩的肌肤以及那丰挺高挑的身材又在自己脑海中回荡。

　　方天卓狠狠的掐了自己的大腿一下，狠狠的惩罚了自己心中泛起的淫欲，要
不是自己的欲望作怪，自己今天也不会陷入到这种复杂的境地。

　　整理了下西装，方天卓大步踱入主卧室，一进门那张宽大的卧床就映在了眼
帘。是啊，陈玉琪说的对，这里的确是曾经留下过许多美好回忆的，可是，陈玉
琪只说对了一般，除了美好的回忆之外，这里还留下了无尽的悔恨和无休止的纠
缠。

　　方天卓点上一支烟，深深的吸了一口，抹杀掉心中的欲望，抚平了激荡着的
感伤。今天来这里不是和陈玉琪做爱，而是要问清楚黎芮洁出走到底是怎么一回
事，她陈玉琪到底要挟了黎芮洁什么。方天卓在心中重重的提醒着自己。

　　“天卓，你在发什么呆啊，在我这里不要那么拘谨好不好？”身后一个女人
的声音传来，方天卓猛的回头一看正是陈玉琪。

　　那陈玉琪没有什么变化，只是看起来稍稍瘦削了一点，但是皮肤仍然是那样
的白净。她裹着浴袍，湿漉漉的头发披在背后，深情的眼睛流露出动人的故事，
秋波不断的拨弄着方天卓的心弦。看到陈玉琪这个样子，原本怒火中烧的方天卓
脾气稍稍缓和了些许。

　　“啊，我们找个地方坐下来谈吧？”方天卓轻声的问。

　　“那要看你是谈公事还是谈私事了，呵呵。”陈玉琪从方天卓手中夺过香烟
笑眯眯的说。

　　“私事怎么着，公事又怎么着？”方天卓纳闷的问。

　　“呵呵，方总裁，你自己定下来的规矩自己这么快就忘记了啊？”陈玉琪娇
嗔的说。

　　“什么？我自己定下来的规矩？”方天卓不解的问。

　　“是啊，你忘记了吗？我们说好的，私事就在床上谈，公事嘛就在书房谈咯。”
陈玉琪挑逗的看着方天卓说。

　　“我…我想和你谈谈黎芮洁的事情。”方天卓吞吞吐吐的说。

　　“那就是私事了，走吧，我们去床上谈！”陈玉琪一把拉住方天卓的胳膊径
直的往床上拽。

　　第九十三章：滥情已却，友情再现

　　冷不防，方天卓堂堂一米八几的大个子竟然被陈玉琪硬生生的给放倒在了床
上。

　　陈玉琪是苦孩子出身，小时候经常做力气活，看不出来她那柔弱的身体中竟
然能够释放出让人吃惊的力量。其实让方天卓更加不解的是陈玉琪不仅力气较大，
而且还有令人难以想象的充沛的精力与耐力，以前和自己在床上的时候，她可以
在事中不惜余力，还可以在事后不作任何休息又来使出浑身的绝招变着花样的挑
逗，假如要将她说成是床上淫娃的话，她陈玉琪一点都不为过之。但是，这是个
出身命苦的淫娃。

　　放倒了方天卓，陈玉琪索性骑到了方天卓的身上，三下五去二的去掉了那身
上仅存的一件浴袍，露出那赤裸的侗体和高耸的雪山，接着便开始熟练的解方天
卓的衬衣皮带。

　　“等一下！”方天卓扯住陈玉琪解衣宽带的手，大吼一声说。

　　“怎么了？你不想谈了吗？”陈玉琪娇嗔的问。

　　“不，我想谈，但是想正正经经的谈，不是在床上做爱。”方天卓一本正经
的说。

　　“哼，可是你要谈的是私事，没有办法，我们之间约好了的，我可是一个很
守信用的人呢。”陈玉琪冷笑着说。

　　“不，我现在想和你谈公事。”方天卓郑重的说。

　　“公事？呵呵，可是我现在不想谈公事。”陈玉琪娇媚的说。

　　“哼，如果你放弃计划了，那么公事不谈也罢。”方天卓见状，摆出一副无
所谓的态度。

　　“是吗？你不是不同意我的计划的吗？怎么，做人家未婚夫了学的成熟了吗？”
陈玉琪讽刺的说。

　　“这和成熟不成熟没有关系，更和做不做人家未婚夫更没有关系，我想问的
是公事你到底谈不谈。”方天卓严肃的说。

　　“谈啊，干嘛不谈，我倒想听听你可以谈些什么东西出来。去书房等我，我
马上过来。”陈玉琪说完，懒散的从方天卓身上爬了下来。

　　端坐在书房沙发上，方天卓整了整被陈玉琪扯得凌乱的衣服领带，心中盘算
着该说些什么。

　　十五分钟后，陈玉琪身着一件短小的紧身低胸吊带短裙姗姗的来到了书房。

　　“方总裁，不想喝点什么吗？”陈玉琪温柔的问。

　　“啊，还是叫我天卓好了，喝的就不必了，我们可以谈了吗？”方天卓问。

　　“当然，随意！”陈玉琪耸了耸性感的肩膀，斜靠在书桌上笑眯眯的说。

　　“我知道你现在和王少龙接触的很多，你是想借助王氏父子的力量帮助你达
到你的目的不是吗？”方天卓坦诚不恭的说。

　　“呵呵，怎么了，你吃醋了，王少龙可比你要主动得多。就算你知道这些又
怎样，呵呵，你想去告诉罗明浩吗？别忘记了，你现在是王中天的准女婿，如果
我去告诉王中天你以前和我以及那些女人的关系，你认为王中天还会把女儿嫁给
你吗？你的总裁位置还坐的下去？再说了，罗明浩也不是省油的等，你在他的眼
皮子底下搞他的女人，要是他知道了你猜他会怎样呢？哈哈哈哈…”陈玉琪有些
狂野的笑着说。

　　“哼，我想罗明浩在自己的产业和自己已经放弃的女人之中来选择的话，他
更看中他的产业。你和王震海、王少龙父子接触难道不是打王中天的产业的注意，
难道王氏父子就那样甘愿为了你的复仇计划卖命？”方天卓也冷笑着说。

　　听到方天卓的话，陈玉琪眼珠都快瞪出来了。

　　“哼，你果然成熟多了，都知道找对方的把柄了。不错，我和王少龙父子是
有这个协议，但是你没有证据。天卓，我想你还是要看看情势，你不要惹恼了我，
要知道我随时都可以让你一败涂地、一无所有。”陈玉琪狠狠的说。

　　“是啊，我知道。但是我更明白你暂时不会这样做，因为除非你杀了我，不
然我倒下的那天也是你们的阴谋曝光的那天。”方天卓冷静的说。

　　“天卓，我都说过了，干嘛要在这冷冰冰的书房谈这些令人不愉快的冷冰冰
的事情呢？我们之间没有必要弄成这个样子的啊。要不，我们还是谈谈私事吧？”
陈玉琪见状，语气缓和了很多。

　　“私事？好啊，就在这里谈。”方天卓强硬的说。

　　“呵呵，那也行，反正是你定下的规矩，你不遵守我也没有办法。那我们说
些什么好呢？”陈玉琪笑眯眯的说。

　　“黎芮洁为什么会一声不吭的出走？”方天卓一本正经的问。

　　“呵呵，这你还用得着问我啊？当然是知道了你和我之间的奸情咯。”陈玉
琪有些不屑的说。

　　“仅仅只是因为这个原因吗？”方天卓生气的问。

　　“那你还以为会有什么其他的原因，那个女人最会装纯情的了，明明是个烂
货，还要装出一副冰清玉洁的样子。”陈玉琪咬着牙说。

　　“够了，不许你侮辱她。”方天卓大吼道。

　　“呵呵，怎么，心疼了？原来你对她这么有感情啊，难怪黎芮洁可以为了你
的声誉而答应离开呢。”陈玉琪冷笑着说。

　　“不，我说是你逼走她的。她走了，罗明浩身边就少了一个得力的助手；她
走了，你就可以大大方方的利用你手中捏着的我的把柄来要挟我。”方天卓狠狠
的说。

　　“是，那又怎么样？这个女人留在这里只会坏了你我之间的好事。她不走，
你也不会这么快就做了王中天的准女婿。其实，我并没有逼迫她，说实话，她的
存在对我的计划根本没有任何威胁。她真的是为了你而离开的，因为，她知道王
家大小姐对你有意，也知道你和她之间根本就不可能，更知道如果我将你的丑事
对某些人说了你会死得很难看。”陈玉琪有些恼火的说。

　　听到陈玉琪的话，方天卓冰冷麻痹的坐在沙发上不能动弹。

　　“那…那你知道她现在在哪里吗？”方天卓呕住火气轻声的问。

　　“我才不关心那个贱女人呢。我看她八成是回洪湖老家了，像她这种人没有
什么朋友，哪里有地方去哟。”陈玉琪点燃一支香烟傲慢的说。

　　离开了盛世豪园，方天卓心中紊乱，无精打采的朝自己所住的江滩怡景花园
方向走去。

　　没有了名车代步，走在大街上的方天卓跟一个普通人没有什么两样。其实，
卸下了那些本不属于自己的权力、地位以及物质的堆积，方天卓就是一个普通的
不能再普通的农民。那些身外之物就像是通话中的魔法一样，都是一些虚幻、缥
缈的东西，但是就是这种东西世人往往争得头破血流。是啊，童话是人们喜欢的，
物欲更是人们追逐的。

　　初夏的夜晚清风拂面，周末的江汉路商业步行街火树银花、熙熙攘攘。

　　方天卓解下了领带，竖起西装的领子半遮住面部，以免被人认了出来。他那
猥琐的样子着实和这个闷热的天气以及街上人们清凉的着装大相径庭。

　　倒步行街走一走，这是方天卓这段时间以来最大的愿望了，可是当愿望实现
的时候，自己的心情却是那么的复杂。

　　“天卓，是你吗？”一个清脆的声音从身后传来。

　　方天卓一惊，半信半疑的回头看了看。一个身着浅色裙装，高挑端庄、美丽
大方的仙子正在自己五步之外微笑着看着自己。

　　“啊，嫣然，怎么是你啊，你一个人吗？”方天卓吃惊的问。

　　“呵呵，你这样子不热吗？”许嫣然并没有回答方天卓的话。

　　“啊，是有一点，不过……”方天卓有自己的难言之隐。

　　许嫣然见状，大略也知道了方天卓的顾虑，于是拉着方天卓的手径自的来到
了一个流行服装店，并仔细的搜罗出一顶帽子和一个浅色太阳镜递到了方天卓的
手上。

　　戴上这太阳镜和帽子，方天卓活像一个嬉皮的牛仔，这个样子就是他的妈妈
也认不出来。

　　“谢谢你，嫣然。”方天卓憨笑着边说边脱下他那厚厚的毛料西装。

　　许嫣然刚要说话，这个时候她的手机响了。

　　“小婵啊，我遇到天卓了，你们衣服试完了吗？过来中心广场这边找我们吧
…”许嫣然显得很高兴，连通电话都是笑眯眯的。

　　“怎么，小婵和天伟也在这附近吗？”方天卓不解的问。

　　“是啊，今天下午我陪他们在婚纱店试了一下午的婚纱呢。”许嫣然装出一
副疲累的样子说。

　　“怎么，他们到现在才开始试婚纱啊，好像婚期就要到了吧？”方天卓憨憨
的问。

　　“是啊，国庆节呢。小婵平时店里的生意忙，所以就一直拖到现在才来试婚
纱呢。”许嫣然淡淡的说。

　　说到小婵的店，方天卓不禁想起了那面馆香喷喷的面，一不留神那不争气的
肚子也咕咕的叫了起来。

　　“怎么？你不会要告诉我到现在都还没有吃饭吧？”许嫣然瞪圆了眼睛笑眯
眯的问道。

　　“呵呵，是啊，你要是不提小婵的店我差点都忘记了呢。”方天卓不好意思
的说。

　　“呵呵，你这个总裁当得可算是前无古人后无来者了，哪里有总裁连温饱问
题都没有解决的啊。”许嫣然笑着戏谑道。

　　“哎呀，惭愧惭愧啊，你就不要取笑我好了。”方天卓羞红了脸说道。

　　两人边走边聊，没过一会儿就已经到了步行街的中心广场。广场上也是有很
多人，诺大的户外大屏幕上正播放着中央五台体育频道的一场足球赛，众多的靓
女俊男们正在欣赏这场赛事。方天卓不是球迷，对足球比赛也没有多大的兴趣，
他现在急于想找到的就是高天伟和李小婵，因为自己正盼望着和他们一起找个地
方消夜以解决饥肠辘辘的问题。

　　“诶，天卓，他们在那边呢。小婵、天伟……”许嫣然拉扯着方天卓兴奋的
喊着。

　　顺着许嫣然手指的方向望去，只见新世界时尚广场附近的人群中一男一女站
着两个人，他们身材都很高挑，站在一起十分般配，伫立在人群中也相对抢眼。

　　四个人汇聚到了一起，大家你望着我，我望着你，好像是彼此不认识一样。

　　“呀，到今天我才发现你们俩个真的是有夫妻相呢，站在一起我还以为是香
港娱乐界的天王天后来武汉巡街呢。”许嫣然打趣的说。

　　“嫣然，你别取笑我们了，今天试装，顺便试了一下拍照效果，都是那化妆
师给弄的呢，你又催的急，都还没有来得及卸装呢。”李小婵有些不好意思的说。

　　高天伟憨憨的笑着给方天卓散着香烟，那种喜悦从脸上一直渗透到了骨髓。

　　“呀，你们两个怎么见面就递烟啊，都快成烟鬼了，人家天卓可是总裁了，
要保重身体做大事呢。”许嫣然笑眯眯的说。

　　“呵呵，还总裁呢，我看天卓今天的打扮和美国百老汇的嬉皮士相差不了多
少，整个一小品演员。”高天伟乐呵呵的说。

　　高天伟一语既出，四个人都不约而同的大笑，方天卓也感觉自己的这个打扮
有点过了。

　　“哎，实在是没有办法，这样打扮虽然奇怪一点，但是至少避免了许多麻烦
啊。”方天卓无奈的说。

　　“呵呵，是啊，你现在是大明星了呢。”李小婵也笑着说。

　　“呀，都别说了，天卓到现在都还没有吃晚饭呢，我们找个地方去吃点吧。”
许嫣然提议道。

　　高天伟和李小婵听许嫣然这么一说，两个人都是一脸愕然，吃惊的都说不出
话来。

　　“现在都快十点了呢，天卓，你小子怎么搞的，不会当了总裁还是满大街的
在找方便面吧？”高天伟笑嘻嘻的说。

　　许嫣然和李小婵没有听懂高天伟的话，正要发问之际，方天卓发话了：“这
样吧，我好久都没有吃到小婵面馆的面条了，咱们去面馆吃点东西吧？”

　　“好啊，天卓，我们刚刚扩展了面馆的店面，现在面馆里面也有几间包厢了，
刚好我们去包厢，大家边吃边聊吧。对了，不叫上王小姐，你的未婚妻吗？”高
天伟激动的说。

　　听到高天伟的话，李小婵和许嫣然两人都面面相觑，两人同时异常的沉默。
方天卓见状，也笑嘻嘻的说：“算了，她最近学习紧张的很，就不要打扰她了吧，
走，我们自己去。”

　　第九十四章：爱意已走，恨意已消

　　四人一行来到了李小婵开的面馆，一进门口方天卓就看到面馆里面宾客盈门，
座无虚席，生意好的让人不敢相信这是在晚上十点多。

　　高天伟领着众人在最里的那个包厢雅座落座，据高天伟说这个包厢平时是不
对外开放的，专门招呼一些常客和来的朋友熟人，看来高天伟这小子帮衬着李小
婵把生意经都摸透了。

　　没过一会儿，那个当初帮衬着李小婵一起辞职创业的艾红送了茶水进来，她
似曾相识的盯着方天卓看了老半天，一时不敢相认，方天卓看到她这个样子，自
己也觉得心中可乐，于是索性取下帽子和太阳镜，也盯着艾红的眼睛看，并且戏
谑的说道：“怎么了，要看这么久，你以为是你老公找过来了啊？”

　　“啊，是你啊，我才不会找一个你这样的有妇之夫做老公呢。”艾红说完羞
红了脸跑了出去。

　　茶水还没有喝完，李小婵已经端着托盘送了大大小小的四碗面进来了，那小
的两碗是她自己和许嫣然的，大的那两碗嘛当然就是方天卓和高天伟的了。

　　闻到那浓香的面条气味，方天卓肚子里面的馋虫也被挑逗了起来，于是他拿
起筷子头也不抬的就大口大口的往嘴里送，没过几分钟那大碗面就已经连面汤都
被消灭掉了。

　　正在方天卓低头回味之时，他感觉怎么原本嬉闹的包房一下子变得这么的安
静，等他抬头一看，原来三个人正瞪大了眼睛一致的望着自己，方天卓想想刚才
的吃相，自己都觉得有些不好意思，只好憨憨的傻笑着。

　　“天卓，你吃饱了吗？”

　　许嫣然一边问，一边将自己那碗根本没动的面条全部倒进了方天卓面前的碗
中。

　　“啊，有了你这碗应该就差不多的。”方天卓笑着说。

　　“那我再去帮你做一碗吧。”李小婵见状低声的说完便走出了包房。

　　“天卓，你到底是不是在当总裁啊，怎么搞得像是从饿牢里面放出来的一样？”
高天伟笑嘻嘻的问。

　　“呵呵，我嘛不管做什么也只是打工而已。你呢，最近好吗？工作怎么样？”
方天卓反问道。

　　“呵呵，我已经不在正阳华中总部当司机了，我辞职了。”高天伟淡淡的说。

　　“是吗？为什么？你不是干的好好的吗？”方天卓吃惊的问。

　　“我的工作时间不稳定，总是抽不出时间来帮小婵看生意，所以干脆辞掉算
了，反正当司机也不能当一辈子，你说是吗？”高天伟很淡然的说。

　　看到高天伟这么爱李小婵，方天卓心里一阵感动，那长久一来的负罪感也稍
稍的平息了些许。

　　听到高天伟的话，方天卓没有回答，只是闷闷的自己吃着面。

　　其实，对方天卓来讲，高天伟的离开应该是一件好事。照目前的情况来看，
王中天和罗明浩之间的争斗迟早会把王震海掺合到其中，而恰恰这个王震海却又
是那样的心怀鬼胎。方天卓明白，自己其实就处在这场争斗的风尖浪口，而且王
中天也是在把自己当作挡箭牌来使唤。高天伟的离开让方天卓少了一些顾虑，因
为他还是挺珍惜这份友情的。

　　离开了面馆，方天卓和许嫣然并肩走在大街上寻找着出租车。

　　深夜的空气有些凉爽，许嫣然穿得单薄，虽然自己紧抱着双肩，但是还是忍
不住的打了个喷嚏。方天卓见状，很绅士的将自己的毛料西装披在了许嫣然的身
上。

　　“嫣然，出租车来了，你先走吧？”

　　方天卓一边拦着迎面开过来的出租车，一边亲切的对许嫣然说。

　　许嫣然看着方天卓的脸，伫立在原地，久久没有移动。

　　清风吹乱了许嫣然的头发，飞舞的长发不断的拂过许嫣然的脸。但是许嫣然
没有管脸上凌乱的长发，依然静静的伫立着。

　　“嫣然，怎么了，该回家了！”方天卓温柔的提醒道。

　　听到方天卓的话，许嫣然还是没有动静，整个人像尊雕塑。

　　“你们到底走还是不走啊，我还要做生意呢。”出租车司机有些不耐烦的催
促道。

　　“啊，司机大哥，不好意思，我们暂时不走了，耽误您了……”方天卓不好
意思的道歉道。

　　“神经病！”司机扔下一句脏话，急匆匆的催动着油门呼啸而过。

　　“嫣然，你不舒服吗？”方天卓谨慎的问。

　　“天卓，你…你可以再陪我走走吗？”许嫣然的声音很悲凄，好像是哭过的。

　　方天卓心中一颤，对许嫣然这突如其来的巨大情绪反差感觉一时反应不过来。

　　“啊，当然可以！”方天卓轻声的说。

　　沿着空旷、昏暗、幽长的大街，两人各自沉默的一直走着。没有对话，没有
接触，更没有看对方一眼，走就是两个人一直保持的动作。

　　不知道过了多久，大街也好像快走到了尽头，再往前面就是长江二桥了，可
是许嫣然似乎没有停下来的意思，仍然还在往前走。

　　“嫣然，就要上桥过江了，你还要走啊？”方天卓小心的问。

　　“天卓，介意再陪我去走二桥吗？”许嫣然深情的问。

　　“啊，走二桥？”方天卓惊讶的瞪大了眼睛。

　　“是，走二桥，我们不是正好要回汉口，也是要过桥的吗？”许嫣然突然露
出一丝微笑说。

　　“啊，是啊，走二桥，那就走二桥吧。”方天卓诺诺的答应着。

　　在方天卓的记忆中，自己是走过二桥的，而且还不止走过一次。这二桥是武
汉最繁忙的一座桥，盛夏的桥面气温可以高达六十度以上，而严冬的桥面更是寒
风凛凛、入临珠峰。

　　飞驰的汽车一辆接一辆的从桥面行使着，站在桥中央的方天卓明显的感觉到
桥面因载重而产生的微微颤抖，那颤抖的感觉令人有点心慌，有令人有些兴奋。

　　从桥面向下望去，滚滚的江水翻动着浪花欢快的流淌着，没有大海的浩瀚，
也没有大湖的平静，有的只是那一如既往向前的执着。

　　方天卓深深的呼吸了一口江面泛起的潮气，感觉心肺中一阵清凉，一时间连
想抽烟的欲望了没有了。

　　“天卓，还记得这里吗？你曾经在这里对我表白过，这里是我们爱情开始的
见证。”

　　许嫣然突然停下脚步，痴痴的盯着方天卓的眼睛深情的问。

　　听到许嫣然的话，方天卓心中一梗，他方天卓当然记得这里，记得当初在这
里发生的那段美好的回忆。记得那还是两人刚刚从那个闭塞的小镇来到武汉这个
大城市上学的时候的事情，那时候的长江二桥才刚刚修好不久，很多武汉人都会
到这座钢索斜拉桥上走一走，方天卓也许嫣然也不例外。

　　那是个刚刚开学不久的夏夜，桥上的空气十分的凉爽，江水上泛起的潮气在
桥体幻变的灯光的映照下五光十色，让这两个从乡下来的孩子兴奋不已。青梅竹
马、同在异乡、相互扶助的两个人在微微颤抖的桥上，在这个令人激动的地方终
于擦出了爱情的火花。只是，另方天卓不解的是，这很久的一次表白之后，许嫣
然却是到了大学快要毕业的时候才真正的接受了自己。

　　许嫣然还在深情款款的盯着自己，方天卓却感到有些心碎，那种痛痛的感觉
随着江潮的泛起一点点的涌上心头。这个自己曾经那么深爱的女人，也是伤害自
己最深的那个女人，因为她的存在、她的背叛，使得自己也是在不知不觉中改变
了，改变得自己有时候都不认识了自己。

　　“天卓，你……”许嫣然欲言又止。

　　“我记得，那次我向你表白，可是一直等了近四年你才真正的接受。那时候
我是那么的爱你，以至于我可以等待那漫长的四年。”方天卓有些伤感的说。

　　“可是……你等到了，不是吗？”许嫣然噙着泪说。

　　“是的，我等到了，可是太短暂了，我又失去了你，不是吗？”方天卓苦笑
了一下说。

　　“不，你没有失去我，至少我心里一直都有你。如果你愿意……”许嫣然显
得有点激动。

　　“不，已经没有如果了，有时候失去了就再也找不回来了。就像是这江水一
样，流过了这桥下，就永远都不会再流回来了。”方天卓苦涩的说。

　　“天卓，对不起！这句话在我心中憋了很久很久，可是一直都说不出来。其
实，我并不是你心里想的那种女人，只怪我们太穷了，穷得在这么大的一片城市
连一寸栖身之所都没有。你那个时候又太孩子气，好像整天无忧无虑一样，从不
为了这些而发愁和努力。看到你今天成长的这么快，我很感动，我许嫣然的心上
人一定是好样的。”许嫣然噙着眼泪微笑着说。

　　“可是，我觉得很悲哀，我很不开心，就是因为你的这种想法改变了你自己
也改变了我，你知道吗？”方天卓凝重的说。

　　听到方天卓的话，许嫣然脸色突然凝滞了起来，一股浓浓的忧郁随着眼泪一
点点的漫了下来。

　　“我自己也是不开心的，因为不知不觉中我失去了很多东西，朋友、尊严，
还有快乐。你知道吗，现在对着江水凝想就是我最大的幸福了。可是我不知道你
也不开心，王小姐对你不好吗，你又为了什么不开心呢？”许嫣然黯淡的说。

　　“芷馨对我很好，她很爱我。可是，欲望是颗毒药，我吃下了它。我恨它想
摆脱它，结果却是对它越来越深的依赖。我发现我突然失去了自我，我变成了一
个陌生人，我都不了解自己了，我害怕她给一个陌生人的爱换来的却是无尽的伤
害。”方天卓痛苦的说。

　　“看来我错了，我真的错了……”许嫣然不断的念叨着这句话，表情十分的
麻木和痛苦。

　　桥面的汽车还在飞驰，只是小轿车少了，换来了很多肮脏的货车。那呼呼啦
啦的声音，呼啸而过的车身好像是一群奔向地狱的恶鬼，这些都让方天卓原本抑
郁的心更加的烦躁不安。

　　“走吧，我们回去吧，对岸就是家了。”方天卓轻声的安慰着许嫣然说道。

　　“不，我不回去，那不是家，它只是一个豪华的冷冰冰的房子。”许嫣然激
动的说。

　　方天卓看了看手表，已经过了凌晨零点了，想想对岸等待中的王芷馨，心中
泛起了些许的不安。

　　“可是，太晚了，王少龙也许会担心你的。”方天卓补充道。

　　“哼，我已经快三个月没有好好的和他吃过一顿饭了，他现在根本就不到我
那里，甚至上班的时候在办公室我也很难见上他一面。”许嫣然冷冷的说。

　　方天卓心中一痛，怎么，那王少龙完全已经被陈玉琪给迷住了？或者是喜新
厌旧太快，许嫣然在他眼中已经没有吸引力了？不，在方天卓眼中他一直深信许
嫣然是自己这辈子认识的女人中最漂亮的两个女人之一，另一个女人当然就是王
芷馨了。

　　正在这时候，方天卓的手机响了，那屏幕来电显示上漂亮的图像正是王芷馨。
方天卓任凭手机在自己手上疯狂的震动，许久才下了决心按下了接听键。

　　“天卓，你到了哪里了？我一直给你煲着汤呢。”王芷馨声音很温柔，融化
了方天卓那颗在桥上冻僵的心。

　　“我…我这边有点事，我不知道今晚是否可以回得去呢。”方天卓有些惊慌
的说。

　　“咦，你那边好吵啊，好像是在大马路上一样啊？”王芷馨好奇的问。

　　“嗯，我让司机把车开走了，现在我在二桥上，陪一个朋友，她心情不好。”
对着王芷馨的真诚，方天卓撒不出来谎。

　　“喔，这样啊……但是……啊，那个朋友我认识吗？”王芷馨断断续续的犹
豫了好久终于说出了这句话。

　　听到王芷馨这么一问，方天卓汗都出来了，心一直悬在嗓子眼。

　　“啊……那个朋友…那个朋友你应该认识的，你们还见过几次面的呢。”方
天卓狡猾的回答着。

　　“嗯，是吗……”王芷馨似乎一直不肯挂电话，任凭电话中一阵平静。

　　“那，这么晚了，我来接你们吧，总在桥上也不是办法啊！”王芷馨接着说。

　　“那…不好吧，是许嫣然呢。”方天卓终于无可奈何的老实交代了。

　　“啊，是嫣然姐啊，那我更要去接了，我们一见如故，感情好的很呢，我来
安慰她比你这个大男人强。”虽然王芷馨说的很平淡，但是方天卓感觉得到话中
的酸味。

　　“这个嘛…那好吧！”方天卓妥协了。

　　“那好，二桥是吧，不要走开，我十分钟就到了。”王芷馨说完，欢快的挂
掉了电话。

　　第九十五章：眷念息忍，商战开演

　　王芷馨果然是个守信的女孩儿，果然还没有到十分钟她就驾驶着自己的运动
型奔驰轿车从桥的那一头过来了。

　　“天卓、嫣然姐，快上车，二桥不让停车的呢。”王芷馨按下副驾驶的玻璃
车窗朝桥面护拦方天卓他们站的地方喊着。

　　听到王芷馨的声音，许嫣然吃了一惊，但是还没有等自己反应过来就被方天
卓拉进了车里。

　　“好了，我们回家了。嫣然姐这么晚了，你就在我那里住下吧，我好久都没
有和嫣然姐谈谈心了呢。”王芷馨一边催动着油门，一边笑嘻嘻对着车内后视镜
中的许嫣然说。

　　听到王芷馨这么一说，许嫣然顿时感到脸上发烫，一种尴尬和惭愧的感觉涌
上心头。

　　“这个不好吧，都这么晚了，我怎么好意思打扰你们的休息呢？”许嫣然挤
出一丝笑容说。

　　“不要紧的，我们住的那个地方大，你打扰不了的呢，呵呵。”说话间，王
芷馨的车已经成功在武昌桥头转头再次回到了桥面上。

　　踏进江滩怡景花园的空中别墅，一盏巨大的树状吊灯从客厅三楼顶的天花板
上垂下来，那枝枝条条的小灯像是扎推在一起嬉闹的萤火虫，有的淡蓝色，有的
火黄色，映照得整个客厅蓬荜生辉。

　　许嫣然细心的观察着诺大的客厅的一切豪华陈设和豪气格局，以及那气派的
直通三楼的铺着红地毯的楼梯，此时心中不知不觉的泛起一种自卑。

　　“嫣然姐，天卓，快来餐厅啊，看我给你们都熬好了汤了呢。”不知道什么
时候王芷馨已经到了厨房。

　　方天卓向许嫣然递上一罐可乐，然后和许嫣然一样随着那声音一起来到了餐
厅。

　　喝完汤后，已经是凌晨一点多了，方天卓微微的感觉有些困了，不自觉的竟
然打了个哈欠。

　　“天卓，你去睡吧，我和嫣然姐也准备要休息了呢。”王芷馨温柔的对方天
卓说。

　　看着自己今昔两个恋人坐在一起，方天卓心里七上八下，既想离开又有些担
心与顾虑。这王芷馨鬼灵精怪，今天自己和许嫣然相会她是明显心中有一股醋意
的，要是她乱说什么的话，那么会不会在许嫣然原本受伤的心上又撒了一把盐？

　　方天卓没有动，只是还是一个人闷闷的抽着烟。

　　“你去睡吧，我知道你累了，嫣然姐今晚和我一起睡呢，有我陪着你该放心
了吧？对了，天气都热了，你那些深色的毛料西装我已经帮你洗了收起来了，你
明天就穿那几套我给你买的浅色薄西装吧，都挂在你房间的衣橱里了呢，记得把
你身上的这套也换下来哟。”王芷馨憋屈着嘴巴调皮的说。

　　“不是有很多客房吗？干嘛非要挤在一块儿睡啊？”方天卓不解的问。

　　“那你就不用管了，这是我们女孩子之间的事情呢，是吧，嫣然姐？”王芷
馨笑眯眯的问着许嫣然，许嫣然面色一红，也跟着淡淡的笑着。

　　来到王芷馨的房间，站在那宽大的双人床面前，许嫣然有些不安，心中也是
酸甜苦辣一起涌了起来。

　　“芷馨啊，我想我还是到客房去睡吧，你还是让天卓叫过来陪你吧。”许嫣
然淡淡的说。

　　“为什么？干嘛便宜方天卓让她陪着我睡啊？”王芷馨瞪大了眼睛问。

　　“啊…便宜了天卓？你们…你们不是一直在同居吗？”许嫣然纳闷的问。

　　“呵呵，是啊，是同居，但是我们是共同居住在一个房子里头，不是同住在
一间房，同睡一张床啊。”王芷馨戏谑的说。

　　“什么？不会的啊，我听少龙说过，他说他亲眼看到你们…”许嫣然有些不
好意思继续讲下去。

　　听到许嫣然的话，王芷馨笑得人仰马翻，立在一旁的许嫣然焖在鼓里只好瞪
着一双大眼睛看着眼前的这一切。

　　渐渐的，王芷馨缓过气来，于是一五一十的将那次和方天卓合伙在天下官邸
寓所骗王少龙的事情告诉了许嫣然。许嫣然听到这件事情后，竟然也“扑呲”的
一声笑得乐翻了天。

　　夜深人静，王芷馨已经带着微笑进入了梦乡。

　　但是，许嫣然却是夜不能寐。想想这一年来发生的一切，许嫣然心中像是灌
满了醋，又像是撒便了盐一样，那种又酸又痛的感觉折磨得自己近乎抽搐。

　　看着身边这个乖巧的女人，许嫣然有些感动。她王芷馨是那样的爱方天卓，
以至于在凌晨会自己开着车去接他回家，并且就算是在凌晨，她还为了方天卓煲
好了汤。她王芷馨对方天卓嘘寒问暖，甚至连换季的衣物也都帮他买好并熨洗一
新。

　　王芷馨刚刚说的那个事情，虽然很可笑，甚至大家都把它当作一个笑话来听。
但是，许嫣然是个明白人，那是一种怎样的爱会让一个女孩儿在没有得到对方任
何承诺的情况下，丝毫不顾及自己的名节来保护自己的心上人啊。况且，她王芷
馨还不是普通人，她是著名的正阳集团总裁的千金，她的所作所为产生的影响那
是普通人的千百倍。

　　那，方天卓呢？

　　自从他从李小婵的出租屋搬出来之后就一直和王芷馨住在一起，他们情深一
切，爱似火浓，但是两人却是依然相敬如宾，甚至都没有住到一起，发生那令恋
爱中的男女难以控制的情欲。许嫣然是了解方天卓的，他能够做到这样，说明在
他的心中除了对王芷馨的爱，还有尊重与爱护。

　　但是想想自己，许嫣然感觉十分惭愧。和方天卓交往的那段时间，自己曾经
有一段时间甚至有些羞于提起那做小职员的男友。

　　想到这里，许嫣然觉得自己刚刚在二桥上的表现有点令人恶心，就算是有天
大的理由，让自己来拆散这对互敬互爱的情侣也是大逆不道的。

　　夜色浓重，气息芬芳。

　　无眠中的许嫣然躺在床上轻轻的叹了一口气。

　　命中有时终须有，命中无时莫强求。她许嫣然不能将自己的幸福建立在对别
人幸福的破坏之上。许嫣然在心中狠狠的告诫着自己。

　　就在方天卓正在盘算着如何去找寻黎芮洁之际，正东集团内部已经乱成一股
麻了。新的中高层管理人员还没有正式任命，但是从上到董事会，下到一般的业
务部门都面临着这样那样的冲击和压力。

　　经过多方了解，方天卓得知，原来罗明浩同意和正阳集团合作组建正东集团
是有自己很大的条件的。这个条件就是，在保证东华集团在正东集团商定的出资
方式和股份额之外，正阳集团要以现金的形式一次性返给东华集团入股的那二十
几个项目的先期投资总额。这先期投资总额可不是一个小数目，方天卓在东华集
团市场部工作过，东华集团的那二十几个入股项目每一个投资总额都在十亿元以
上，就算是先期投入，二十几个项目加在一起总额也至少有一百亿。

　　王中天虽然财大气粗，但是在正东集团上，他要绝对控股，所以投入进来的
资金也差不多两百多亿，再加上他收购的这批项目又要支付一百个亿，他王中天
到底有多大的家底啊。

　　可是，正东集团目前的问题就是在这一百亿上面。由于罗明浩迟迟不肯交出
项目，正东集团无法正常运作。迫于无奈，王中天只好妥协，真的一次性给了东
华集团一百亿左右。

　　然而令人没有想到的是，罗明浩拿到这一百亿竟然是有自觉更大目的的。

　　在收到王中天付给的那一百亿之后，罗明浩频繁的活跃在华中地区各种政府、
社会筹建招标的会场，并且十分有针对性的抵制正阳集团的竞标。由于东华集团
在华中地区政府、社会关系较好，品牌及产品质量已经在当地享有了很高的声誉，
再加上目前较为雄厚的资金实力，所以每一次竞标都差不多得手。另一方面，正
阳集团由于要控股正东集团，还要筹资将正东集团鼓捣上市，而且在现金上又一
次性的向东华支付了这么多钱，另外华中市场又频频收到东华集团的阻击，所以
那接手东华集团过来的二十多个项目由于资金的紧张几乎处于停摆状态。

　　原本打算将正东集团上市，作为自己一个敛财融资工具的王中天没有想到如
今的正东集团竟然成了一个撕咬着自己血管的吸血鬼。

　　由于正阳集团的资金原因对正东集团的入股投资迟迟不能到位，面对这种财
务状况，方天卓与卢一江都显得十分的焦头烂额。那么多的工程，那么大的规模，
先不说停摆之后每天要损失多少钱，但说停摆后对当地政府的影响以及企业形象
的影响就已经后患无穷了。

　　没有资金的正东集团岌岌可危，整个刚刚成立的正东集团员工更是人人自危，
外界也不断谣传出对正东集团的负面评价。

　　再也按捺不住的方天卓走进电梯，直奔正东办公大厦的顶楼王中天办公室。

　　宽大的办公室里，王中天正一个人孤寂的对着玻璃幕墙。方天卓放慢了脚步，
让自己本来焦急的心缓缓的平和了下来。

　　“天卓，你来了啊。”王中天缓和的问道。

　　“董事长，我这次找您是因为……”还没有等方天卓说完，王中天已经挥动
了右手示意不要往下说。

　　“天卓，我知道你想说什么，也知道公司目前的状况。但是，我想说的是，
公司目前虽然出现了点麻烦，但是却不是你要说的那么严重。你是总裁，发挥你
的聪明才智，公司目前的这点小问题你一定可以自己解决的。天卓，我相信你，
如果正东集团这次挺过去了，那么正阳集团也就安然无恙，你也就是我王中天的
大恩人了。”王中天说得很轻松，像是在平淡的讲习别人公司一个营销案例一样。

　　方天卓一怔，有些迷茫的立在了当场。

　　“可是，董事长，如果由我来解决的话，那么您会给我一个什么样的政策或
者说授权呢？”方天卓强迫自己冷静下来，镇定的说。

　　“天卓，你也知道公司目前的情况，我的政策其实很简单，那就是在法律的
范围内，在保证公司财产安全的前提下，除了从我这里拿到资金外，所有的一切
你都可以自行决定。”王中天肯定的说。

　　听到王中天这话，方天卓心头一振，这么说的话，那自己就是名副其实的总
裁了，再也不是那个受人摆布的傀儡了啊。可是，目前公司最大的问题就是资金，
不解决资金问题，什么话都是空话，王中天刚刚说的那些话等于白说。想到这里，
方天卓又觉得有些黯然神伤。

　　回到自己的办公室，方天卓还在思虑着王中天刚才的那些话，但是，没有钱
又要操持这么大的一个摊子那可不是一件简单的事情啊。

　　“巧妇难为无米之炊！”

　　方天卓突然想到了这句话。

　　但是，钱也不一定是解决这件事情的唯一的一个办法。

　　方天卓点上一支香烟，有些心烦意乱的翻开了公司的组织结构图与花名册。
不看不知道，一看吓一跳，他这个总裁竟然到今天才知道，他不仅领导者一个正
东集团，而且还领导者正东下面大大小小几十家子公司和分公司。而这些子公司、
分公司大多都是与地产行业相关的服务行业。也就是说，在目前正东集团资金不
足，开工不足的情况的下，自己还拿出足足的工资养着这些公司和人员。

　　该怎么办呢？裁员？这是国内外众多大小企业面对企业经济危机、经营危机
的一贯做法。

　　不，正东集团不同。正东集团目前经营的都是东华集团留下来的政府招标项
目，而且都已经成功竞标。换句话说，就是正东集团已经在这些大项目上取得了
垄断开发权，没有正东集团的同意，任何组织或者个人都没有权力参与开发。

　　当生意一旦遇上了垄断，那么就意味着源源不断的利润。政府招标项目更是
如此，没有拖拖拉拉的应收帐款，没有复杂紊乱的法人关系，更没有一月三变的
设计修改，有的只是源源不断的现款现货，简单有效的行政命令与指示，人大通
过的具有法律效应的设计方案。王中天当初就是看中了这点才会铤而走险、一忍
再忍、一让再让争取与东华集团的合作，并撒下了那吓人的一百亿。

　　方天卓掐灭了手中的烟蒂，冷笑着拨通了桌上的内线电话。

　　“卢先生，麻烦您到我办公室来下，看来这次我们要动大手笔了……”

　　第九十六章：临危受命，险度难关

　　接到方天卓的电话，卢一江有些风风火火的来到了方天卓的办公室。

　　“怎么了，董事长同意继续注资了吗？现在这种情况，我看董事长也是挺为
难的呢。”没有等方天卓开口说话，卢一江便自言自语的说上了。

　　“呵呵，注资倒是没有同意，但是可以授权给我们自己整。”方天卓笑眯眯
的说。

　　“可是，公司现在面临的不是集权与分权的问题，而是资金的问题，你明白
吗？你要知道，这是企业经营管理，不是政府公共管理。”卢一江似乎还是对方
天卓抱有偏见，认为他是一个争权好利的人。

　　“但是，你也说了，现在这种情况董事长对注资也是挺为难的呢。”方天卓
淡淡的笑着说。

　　“那你还给我打电话说是要动大手笔？”卢一江埋怨道。

　　“呵呵，是啊，有了授权我们就好做了啊！”方天卓诡秘的说。

　　“那…那该怎么做？”卢一江纳闷的问。

　　“这样，你先将公司每个项目总的投资额算出来，然后再将每个项目下的每
一个单独工程所需要的资金与承担资质列举出来，并以资质为门槛，以所需资金
为标准设置标底……”方天卓冷静的说着，卢一江不自觉的竟然对方天卓说的话
做起了笔记。

　　“等等，方先生，我听您的意思，您是想将公司的工程分拆、转包并二度招
标？”卢一江眼睛一亮，激动的问道。

　　“对啊，您不但财务运作的好，生意头脑也是蛮不错的嘛！”方天卓微笑着
说。

　　“但是，但是公司下属的那些服务型公司怎么办，那些员工怎么办？难道你
也想学习那些世界五百强，动不动就裁员吗？”卢一江没有对方天卓的想法显得
高兴，而更多的是提出置疑。

　　“这个我也想过，所以，这就是我准备找你商量的第二个事情了。”方天卓
点着一支烟，接着缓缓的说。

　　“你说的裁员也不是没有可能，但是也不是你所相象的那样全部裁掉，我们
还是要留住一些精英人才的，不仅要留住，而且要确保待遇。可是，对于那些多
余的，没有劳动技能的，懒散的员工我们是要坚决辞退的。”方天卓很认真的说。

　　“这个我自然是明白，但是哪些该辞退，哪些该留下呢？还有，那些留下的
我们又不给事情做，那岂不是为公司增添了一笔开支？”卢一江不解的问。

　　“卢先生啊，公司的运作你是清楚的，我们每个月由各个主管部门对员工业
绩进行一次考核评估，这个习惯在原来的正阳集团和东华集团都有，并且一直延
续下来。那些连续几个月考核都在后面的就是我们要辞退的对象。对于那些优秀
的留下来的员工的出路，我也想了一个办法，那就是以公司为单位，在自愿的前
提下，在有资金或财产担保的条件下，以优厚的政策让各子公司优秀的经理来有
条件承包。”方天卓十分有条理的说。

　　“有条件承包？那么什么是有条件承包呢？”卢一江仍然不解的问。

　　“呵呵，一句话说，就是设定目标，控制费用率的承包。”方天卓淡淡的说。

　　听到这里，一向自以为是的卢一江显得有些木讷，方天卓那不按常理的五花
八门的招数是自己以前想都没有想过的。

　　“那您需要我做些什么呢？”卢一江闷声的问。

　　“测算，将我刚刚说的全部都测算一下，然后拿出结果，我们一起出台政策。”
方天卓简单的说。

　　“什么？我们两个就搞定了？这么重要的事情难道不需要召集经营班子成员
共同商定吗？”卢一江吃惊的问。

　　“哼，我说了，我有授权。再说了，现在的正东集团经营班子党派林立，像
美国的国会一样，提出什么建议都是相互攻击、相互妥协，到后面都被修改的面
目全非，而且流程也是十分的漫长，你想想，等到决议出来了，正东集团会不会
还在呢？”方天卓激昂的说着，态度十分坚决。

　　听到方天卓的话，卢一江有些犹豫的立在当场，一时也不好表态说什么。

　　“就这样定了，一切由我来负责，卢先生，您先回去吧！”方天卓轻声的说
道。

　　回到怡景花园的别墅，方天卓心里乐滋滋的，多多少少感觉有点成就感。王
芷馨一个人正坐在玻璃大棚内的游泳池边的摇椅上静静的发着呆。下午的夕晒仍
然有些强烈，王芷馨脸上分明已经被晒的通红，但是她自己却是丝毫的没有觉得。

　　“先生，小姐她从中午就一直这样发呆，连午饭都不愿意吃呢。”吴妈在一
旁低声的对方天卓说。

　　方天卓一怔，一天到晚都是那样活蹦乱跳的王芷馨今天到底是发生什么事情
了？

　　方天卓轻轻的走到王芷馨的身边，轻声的问：“芷馨，生病了吗？还是哪里
不舒服啊？”

　　“啊，天卓，你回来了啊。吴妈，可以开饭了！”王芷馨强装出一副喜悦的
样子说。

　　宽大的饭桌上，两人面对面的吃着饭。要是在平时，她王芷馨一定会高兴的
向方天卓问这问那的，还会讲出很多笑话，整个饭桌周围都是一派喜悦的气氛，
可是今天却是显得异常的冷清。

　　饭后的王芷馨没有看电视，也没有去书房读书，而是一声不响的就回到了自
己的房间。方天卓越来越觉得不对劲，于是抖擞了一下精神敲响了王芷馨房间的
门。

　　“芷馨，是我，天卓！”

　　“我睡了，有事明天再谈吧！”王芷馨说。

　　“我只是想看看你是不是病了，拿了个体温计给你检查一下呢。”方天卓温
柔的说。

　　“不用了，我没病，就是累了而已，你忙你自己的吧。”王芷馨有气无力的
说。

　　“不，我知道你是没病，但是你一定有心事，我们可以谈谈吗？是不是我在
什么地方又做错了？”方天卓诚恳的问。

　　卧室里的王芷馨没有吭声，静静的像是在抽泣。

　　方天卓心中一震，看来真的是自己惹恼了王芷馨了，但是自己这段时间以来
一直是循规蹈矩，丝毫没有做出什么越轨的事情啊。

　　“芷馨，如果是我做的不好的话，你可以打我骂我都行的，不要把自己关在
屋子里面好吗？”方天卓诚挚的说。

　　静静的几分钟过去了，方天卓依然立在门口。悄悄的王芷馨打开了门，方天
卓一把抓过门框，夺门而入。

　　王芷馨十分沮丧的退到了屋子里坐在了自己的床上。

　　“好了，好了，就算是我做的不对好吧，你生生气过去了就完了嘛，干嘛要
气坏自己的身体呢？”方天卓安慰道。

　　“不，你没有做错，是我错了！”王芷馨黯然的说。

　　“什么？你怎么会错呢？是我那天不好，许嫣然心情不好，要我陪着走一会
儿，于是就耽误时间回晚了呢。”方天卓诚实的坦白道。

　　“不，嫣然姐的事情我一点也没有怪你，因为我知道你们根本不会重新开始，
况且我堂哥对她也不好，我十分内疚，希望你我都对她好一点。”王芷馨淡淡的
说。

　　“既然这样，那你为什么还要生气呢？”方天卓笑眯眯的问。

　　“这个是你的吗？”王芷馨从口袋中掏出一个写了字的杯垫递给方天卓问。

　　看着那杯垫，方天卓心中一惊，但是这写了字的杯垫到底是什么意思她王芷
馨肯定不知道，方天卓决定忽悠过关。

　　“是啊，怎么了？一个杯垫值得你这样生气啊？”方天卓笑嘻嘻的问。

　　“难道你真的不打算和我说些什么吗？哪怕是骗我也行啊。”王芷馨说着流
下了眼泪。

　　方天卓感觉情况不对，但是一时间有不知道问题出在了哪里。

　　“芷馨，我…我没有什么好说的。”方天卓轻声的说。

　　“你见过卢一江了吗？”王芷馨淡定的问。

　　“什么？你认识卢一江？”方天卓大惊。

　　“为什么会不认识，他是我爸爸很器重的一个财务管理人员，我还参加过他
的婚礼呢。”王芷馨轻声的说。

　　“那……”方天卓一时感觉自己的话似乎哽在喉咙里。

　　“那么，他卢一江告诉了你黎芮洁老家的地址了？”王芷馨继续问。

　　“什么？你？”方天卓惊讶的长大了嘴巴。

　　“难道不是吗？杯垫上的地址我知道。”王芷馨轻柔的说。

　　听到王芷馨的话，方天卓心都在颤抖。

　　“这么说，你是知道黎芮洁一个人出走的事情了？”方天卓伤心的问。

　　“是的，而且我比谁都清楚。她现在的确是在洪湖老家，她离开之前我们见
过面。”王芷馨镇定的说。

　　“为什么你一直都不告诉我，为什么？你为什么又要和她见面，你到底又对
她说过什么？”方天卓大声的问着，王芷馨被那阳刚的声音差点吓到了。

　　“是她约我见面的，也是她不让我告诉你她的行踪的。我说我爱你，不能没
有你，她说让我将这份爱尽情的释放出来吧，她会祝福我们……”王芷馨淡淡的
说着，就像是在说别人的故事。

　　“那你知道我和她是什么关系吗？”方天卓有些气愤的问。

　　“知道，从一开始我就知道，知道你们的一切。”王芷馨哀怨的说。

　　“那你还对她说这些？”方天卓叹气的问。

　　“不，是她先找我说是要放弃你的，她说你不适合她，她也不适合你，还说
了其实你爱的那个人是我，所以我才会表露心迹的。”王芷馨流着泪说。

　　听到王芷馨这么一说，方天卓心头一沉。难道黎芮洁真的是这么说的吗？王
芷馨是不会撒谎的，至少对自己她从来都是那样的坦诚。

　　“天卓，既然你还是放不下和黎芮洁的那段感情，那么你去找她吧，我不怪
你！”王芷馨有些伤心的说。

　　方天卓心头一绞，这个深爱着自己的女孩儿到了现在这种情况还是对自己忍
让有加，一切都只是为了自己着想，这是多么了不起的一种爱啊。

　　“不，芷馨，我并没有一定要和黎芮洁和好，我只是心中内疚，想知道她的
境况，想知道她是不是幸福，毕竟她是因为我的原因才会匆匆出走的啊。其实，
在我心中，我一直都有你！”方天卓感动的说。

　　“嗯，我知道，我的心里始终为了你留有广阔的空间，只要你愿意回来，我
会随时接纳你的。”王芷馨温柔的说。

　　“芷馨，我…对不起！”方天卓愧疚的说。

　　“别说了，我都知道，去睡吧，这是黎芮洁在洪湖的详细地址和联系方式，
也许你还用得着。”王芷馨递过来一张纸片，上面清秀的字体流露出那无私彻底
的爱。

　　“不，有你在，我什么也不需要。”方天卓感动的说。

　　“不，还是留着吧，我不希望你会后悔。我对你别无所求，只希望你不管遇
到什么问题都和我商量一下好吗？不要隐瞒我，更不要骗我，好吗？”王芷馨痴
痴的看着方天卓的眼睛说。

　　“嗯，我会的！”方天卓深深的点了点头。

　　时间十分艰难的度过了一周，卢一江果然业务才能非常的突出，一周的时间
他就把方天卓交代的事情办的妥妥当当。

　　正东集团的项目分解二次招标和转包以及下属子公司的有条件承包政策就这
样风风火火的开展起来了。

　　事情发展的还算顺利，就像方天卓当初预测的一样，这政府工程的大肥肉早
已是勾得业内人士垂涎三尺了。方天卓的政策很受人欢迎，招标的场面更是异常
的火热，两周的招标工作下来，原本捉襟见肘的正东集团也已经是富的流油，光
是部分招标保证金和项目工程款就让正东集团的财务人员往返于各银行之间忙碌
了好一阵子。

　　正东集团的危机解除了，控股的正阳集团也算是高枕无忧了。

　　但是这次罗明浩的东华集团的出击着实让王中天的正阳集团、正东集团焦头
烂额并且损失惨重，差点在阴沟中翻了船。

　　度过了危机的王中天可是憋了一肚子的火，交代好了武汉的事情之后便匆匆
的赶回了上海。

　　很多人都在揣测，王中天是不是就这样夹着尾巴逃跑了？但是方天卓知道，
以王中天的性格，他绝对不会就此罢休，他一定是在上海整合资源、整装备战。

　　当然，罗明浩更是明白这一点，东华集团那紧张的备战状态让人不得不感觉
到一场商界大战就要来临。

　　王中天走后的武汉地产业没有一片晴空，相反比以前还要乌云密布，随时都
会有暴风骤雨降临。

　　第九十七章：重振反攻，误入阴谋

　　虽然那晚和王芷馨业已经交心的谈过，表明了态度，释发了爱意，但是那晚
以后的王芷馨始终是不能释怀，经常一副满腹心事的样子。

　　看着王芷馨那忧郁凄楚的样子，方天卓心痛不已，本来是一件简单的事情被
自己给弄得这么的复杂，而且还伤害了最爱自己的那个女人。黎芮洁没有去寻找，
现在在那心中原本内疚的伤口上又增加了王芷馨这愧疚的一刀。而王芷馨呢？那
本是晴空万朗的心从此笼罩上了重重迷雾。

　　躺在温暖的浴缸中，方天卓拧开那撒花喷头，任凭那喷洒出来的水冲刷着自
己的头，尽管在初夏，那热水泛起的水气仍然将整个浴室笼罩，厚厚的蒸汽让方
天卓有点透不过起来，就像自己心中那压抑已久并不断增加的内疚与郁闷。

　　是啊，虽然经历了这么多的感情，但是他方天卓还是不得不承认，在男女感
情面前自己的思维与处事是那么的弱智和青涩。以前的那些桃花运中自己完全是
扮演了一个种马的角色。

　　可是，不管是哪一段感情，他方天卓都是用心去体会的，也是很投入经营的。
然而，到底是为了什么，自己中的明明是瓜而得来的又偏偏是豆呢？

　　是啊，经营一份感情就像是在大米上刻字一样，既不能三心二意，更不能兼
顾两头，那是要用全身心投入的。其实，世事都是物极必反，无情极致了就是专
情，多情过了头也就是滥情了。偏偏是这一点，他方天卓没有领悟。

　　由于方天卓在正东集团最危机时刻的出色表现，他已经得到了以王中天为首
的董事会的高度信任，权力也是把握的越来越顺畅，椅子也是坐的越来越稳固了。
除了王芷馨还是显得郁郁寡欢之外，方天卓的生活可谓是过得春风得意，那上流
社会的生活也是过得如鱼翔浅底、鹰击长空一般。

　　但是好梦不长有，好水不长流，两个月的时间飞快的过去了，王中天又回来
了，他是带着自己筹划了两个月的复仇计划回来的。方天卓又要陷入一场浑浑噩
噩的混战中去。

　　王中天的回来让所有的业内人士一场动荡。他回来的是那样的高调，几乎带
齐了自己所有的心腹与专家人才，他甚至还召开记者招待会，开门见山的表达自
己此次回武汉就是要击败东华集团的目的。一时间，各大媒体对王中天的这次回
来炒得沸沸扬扬，东华集团在深圳的股市也是跟着一路狂跌。看来，这次王中天
是势在必得，至少，首先在气势上就已经赢了。

　　但是，王中天的所作所为也是一柄双刃剑，既伤到了东华集团和罗明浩，更
是伤害到了自己。由于王中天和罗明浩的决裂摆上桌面，外界一度传闻正东集团
两大股东内讧的消息，而且越演越烈，一时间，不仅东华集团的地产项目无人问
津，连和东华集团有连带关系的正东集团的地产项目也是被众人持怀疑的态度。
好在正东集团的项目绝大部分是政府工程，受到的影响还不是很直接，但是也遭
到了政府的直接垂询与行政干预。

　　事实上，王中天也确实不是虚造声势，他一方面在媒介上给罗明浩施加了巨
大的压力，另一方面投进来大量的资金派专家人才入驻深圳，从外界大肆收购东
华集团股票。由于罗明浩创办东华集团的时候资金实力不如王中天雄厚，上市后
将绝大部分股票发售，自己实际持有股份十分的少，这虽然是个敛财融资的办法，
但是在对公司的所有权控制上却是存在着巨大的风险。

　　而王中天的正阳集团恰恰相反，他拥有骄人的实力，从公司上市开始，一直
是稳稳的将那百分之五十一的的股权牢牢的抓在了手中。但是，这次王中天的上
海之行却改变了这个骄人的现状。由于前段时间在华中地区的失利，以及支付给
罗明浩的那一百亿巨款，王中天的资金也已经是捉襟见肘，无奈之下他也咬牙抛
掉了手头近乎一半的股票，以此用来作为反击罗明浩的核武器。

　　疯了，王中天是真的疯了；疯了，罗明浩也是真的疯了！是怎样的一种恩怨
让两个本来可以携手称霸大中华地产业的巨子不惜一切代价要相互致对方于死地
呢？在他们的眼中，现在，利润、名誉、地位以及所有的一切已经都不及那不为
人知的恩怨了。

　　地产业在动荡，武汉要爆发！

　　面对正阳集团大肆的收购，罗明浩的东华集团也是倾尽一切来应战，双方的
收购与反收购战在深圳打的如火如荼，硝烟四起。一场兼并与反兼并的战争就这
样开始了。

　　由于正阳集团大把钞票对东华集团股票的高额购买，以及东华集团拼命的反
收购，一时间深圳证券市场人满为患，谁拿到了东华集团的股票就意味着谁抓到
了一把黄金。

　　然而，天有不测风云，好运从来都不会因为投机者的赌博而降临。王中天在
购买了大把的东华集团股票之后，竟然又以超低的价格在很短的时间内像火山喷
发一样的全部抛售出去，由于股票数额的巨大，东华集团一时难以全部吸纳，没
有了正阳集团这个大买家，众多股民手中的股票就像是废纸一样的无人问津，股
民慌张了，于是又从疯狂的购买中转变为疯狂的抛售，一股强烈的抛售暴风面对
东华集团的股票席卷而来，东华公司的股票价格也就像是一块巨石从一百层楼只
往下掉。那往日的黄金似乎在瞬间竟然变成了一堆粪土。

　　这场赤裸裸的肉搏战打的连旁观者都鲜血四溅，鬼哭神嚎。这杀人一万，自
损三千的打法，让业内以及证券界都傻了眼。面对这场血淋淋的商战，政府干预
了，但是，王中天是有备而来，负责给他操盘的那些公司在法律关联上竟然和自
己以及正阳集团没有一点关系。

　　仅仅不到四周的时间，东华集团那擎天大厦竟然有些摇摇欲坠。

　　深圳在哭泣，武汉在哭泣，股市在哭泣，股民在哭泣，东华也在哭泣！

　　然而，不管是谁的责任，广大的股民必须要找个说法。一夜之间，东华集团
的办公大楼外出现了数以千计的受害股民的游行、示威、静坐、绝食。那原本不
算高大的东华集团办公大楼已经被挤的水泄不通，进不去又出不来。

　　然而，罗明浩也不是一个逆来顺受的主儿，东华集团也是瘦死的骆驼比马大。

　　还在东华集团大厦门前怨声载道、鬼哭狼嚎的同时，在那个月黑风高的夜晚，
东湖边的一个宽大，戒备森严的别墅内，罗明浩正和一个长期以来伺机待动的男
人进行着亲密的密谋。

　　那个男人正是王震海！

　　“镇海，我需要一笔钱！”刚刚落座王震海宽大的书房，罗明浩就迫不及待
的说。

　　“喔，罗老板财大气粗、高风亮节，什么时候也缺钱了吗？”王震海点着大
号的雪茄态度有些傲慢的说。

　　“镇海，我们认识有四十几年了吧，不管是作为朋友也好，是作为敌人也好，
我们彼此身上的每一个胎记在哪里双方也是清楚的。现在的这种情形我不相信你
会不知道，我找你借钱，你爽快一点就是了，是借还是不借？”罗明浩怒目圆睁
的问道。

　　“罗老板，你的情况我是知道一点，但是我没钱。再说了，借钱也要有个借
法。从小到大，从玩泥巴到长大一起闯荡世界，我一直是你和我哥哥眼中的小弟。
你们是风流人物，商界巨子，我王震海呢，在今时今日还算是有点地位的，你不
能以这种态度跟我谈借钱。”王震海的语气也变得强硬起来。

　　罗明浩一怔，心中一股怒火就要发作。但是今日的罗明浩是来求人的，是要
来拯救自己几十年的事业的，不是来求气的。

　　“喔，那真的对不起了，王老板，刚才是我的态度不好，我诚心诚意的给您
道歉。”罗明浩挤出一张笑脸说。

　　“呵呵，这话听起来舒坦。对了，罗老板刚才说什么来者，好像提到过钱的
事情哟？”王震海明知故问。

　　“啊，是这样的，我现在手头有点紧张，想向罗老板您这儿借点钱。”罗明
浩强忍着愤怒，谦卑的说。

　　“啊，钱啊，我没有！”王震海一口回绝。

　　罗明浩一听此话，脖子上的青筋都爆出来了。

　　“但是，我有货，有源源不断的货。”王震海紧接着说。

　　“货？什么货？”罗明浩吃惊的问。

　　“呵呵，罗老板不会糊涂的连我是做什么起家的都不知道吧？”王震海冷笑
着问。

　　“啊，你是说那些黑钱？”罗明浩大惊。

　　“哼，我从来没说那是钱，在它们还没有见到阳光之前，那永远都是货，都
是些不值一文的货。”王震海冷冷的说。

　　“可是，洗钱的罪行是很重的，何况现在这种情况连政府都在干预了，我的
资金运作时刻都在他们的监视下进行啊。”罗明浩叹了一口气说。

　　“喔，是吗？那你就看着自己奋斗了几十年的事业就这样被我哥哥整垮吧。”
王震海冷笑着说。

　　听到王震海的话，罗明浩虽心中阵痛，但是也一时不好回应什么。在金钱与
罪恶，仇恨与复仇面前，罗明浩有些犹豫。

　　“罗老板，你知道为什么我哥哥的生意这二十年来会比你做得大许多吗？”
王震海紧接着问。

　　“哼，他比我能干，也比我有手段。”罗明浩哀怨的说。

　　“哈哈哈，是啊，但是他更比你有胆色。记得当初你和我哥哥分家的时候，
你们的实力是彼此相当的，以至于你们久久隐藏在心中的那股仇恨一直没有机会
得以对决。这二十年来如果我哥哥不用我的那些货来做大自己的事业，那么他现
在仍然会和你一样只是一个地方的土财主。”王震海有些自豪的说。

　　“什么？你是说……”听到王震海的话，罗明浩心中有些哽咽。难道王中天
这个虽然霸道专横、冷漠无情，但也算正直坦荡的男人，为了和自己的仇恨已经
走上了罪恶的道路？难怪这次他会这样的孤注一掷！看来自己把他想得太正直了，
太高估他了。

　　“可是，我现在没有办法用你的那些货啊！”罗明浩哀叹的说。

　　“哈哈哈哈…罗明浩啊罗明浩，你怎么变得这么的糊涂啊，如果这些货你拿
去用的话，你不害怕我还不放心呢。”王震海狂笑着说。

　　“那…你的意思是？”罗明浩眼中又闪现一丝希望。

　　“我替你用，我们一起联手打败王中天！”王震海果断的说。

　　“那你准备怎么用？”罗明浩疑虑的问道。

　　“哼，早在你们开展之前我就已经部署好了。我现在手上操控着有数百家空
壳公司，而且很多还是境外注册的公司，我就是通过这些公司在股市上将你的股
票拉回来。”王震海骄傲的说。

　　“可是，那样的话…”罗明浩一时不知道怎么开口。

　　“哼，我知道你的顾虑。这样的话，我就间接控股了你的东华集团了，不是
吗？但是，我对你的东华集团不感兴趣，我要的是正阳集团以及正东集团。我要
借助你的配合拖垮我哥哥。”王震海狠狠的说。

　　“是吗？怎么做？”罗明浩冷静的问。

　　“我通过我的那几百家公司来收购你的股票，很快你的股价就要涨起来。我
哥哥是想整死你，面对东华集团股票的上涨他是不会坐视不理的。所以，他一定
会继续再次大肆购买你的股票，然后低价抛售。而我呢，要做的仅仅就是购买他
抛售出来的低价股票，然后再卖给他我的高价股票……”王震海笑眯眯的说。

　　“哼，你好毒啊！但是我怎么会知道你会不会连我的东华集团一起吃掉？”
罗明浩冷冷的问。

　　“那就要看你是不是信任我了，也要看看你是否敢赌这么一次。”王震海依
然冷冰冰的说。

　　“假如我不赌呢？”罗明浩语气稍稍强硬的问。

　　“哈哈哈哈……。”王震海一声狂笑，那笑声阴森森的，震的整个书房似乎
都要塌了下来。

　　“如果你不赌，那么你就会被我哥哥活活的给逼得身败名裂，比死还痛苦；
如果你不赌，那么你今天就走不出这个房子，我会干掉你。哼，因为我们今天谈
的事情绝对不能让其他人知道，而我对你不放心。一句话，这次你赌也得赌，不
赌也得赌，你根本没有选择！”王震海狠狠的说。

　　第九十八章：两败俱伤，真相大白

　　“哼，王镇海啊，你还是那样的心狠手辣，还是那样的自以为是，你以为我
罗明浩是个怕死的人吗？我知道，只要我同意了与你合作，不仅是王中天，就连
我也会一起被你给逼死。我虽然恨王中天，他让我失去我的最爱，让我这二十几
年来生活得毫无意义，但是我也绝对不会以这种卑鄙的、损人不利己的手段去打
垮他。这次我败在他的手上，我输的心服口服，我输的坦荡光明，我认了。王镇
海，你动手吧，我不会跟你合作的！”罗明浩义愤填膺的说。

　　“哈哈哈哈……好一个有情有义的汉子，还是当年那个罗明浩啊，我佩服你，
但是你却不要忘记了，二十多年前我替你办过一件事情，那件事情是个惊天大秘
密！”王震海阴森的说。

　　“你……你到底想怎么样，你可以杀了我，但是我不允许你伤害任何一个与
这件事情无关的外人。”罗明浩痛苦的说。

　　“哈哈哈哈……但是，那不是什么外人，正是你罗明浩的亲生女儿。罗明浩，
你还记得吗？二十多年前我是怎样帮你瞒天过海的吗？假如我那冷漠、骄横、自
大的哥哥知道了自己帮人家养了二十几年的女儿的话，你猜他会怎么做……”王
震海阴险的说。

　　“够了，你不要说了，我答应你，我什么都答应你！”罗明浩痛苦的说。

　　股市风云莫测，让人如入迷雾。但是东华集团的这个股市却是被王震海捏在
手中形同玩物。

　　在王震海的幕后操作下，很快东华集团的股市出现大幅反弹，众多股民眼前
又现出一线生机。王中天从上海带来的资金也差不多全部烧完了，面对这即将成
功的胜利又要失去，实在是心有不甘，于是又马上在上海继续抛售手中的正阳集
团股票以套取现金。东华集团股价在风雨交加中玩起了涨跌的拉锯战，股市茫然，
股民茫然！

　　面对这血雨腥风的拼杀，罗明浩在心痛，王中天在疑虑，而王震海在狂笑！

　　他罗明浩到底有多大的实力，背后又是谁在暗中撑腰呢？正在王中天绞尽脑
汁思考这个谜团的时候，一个噩耗从电话那头传来：“董事长，今天刚刚接到一
份大多数股东联名的函件，说是要召开董事会，选举出新的董事长。”电话是王
中天的秘书宋涓溪打来的，她这段时间一直在上海那边处理事情。

　　“什么？什么股东联名函件？不要去理睬它！”王中天生气的说。

　　“但是，不行啊，这些股东手上的股票总额已经超过了正阳集团股票总额的
一半以上了啊。”宋涓溪镇定的说道。

　　“什么？你再说一次…他们究竟要选谁来当董事长？”王中天心中一梗，一
股恶气堵在胸口差点让自己眩晕。

　　“这个还不明确，听说好像是您的弟弟王震海…”宋涓溪清晰的说。

　　王中天眼前一黑，挂掉了电话，最让人担心的事情终于发生了，而且那幕后
的操刀人竟然是自己的亲弟弟。

　　王中天哆嗦的摸出一颗救心丸，就着一口凉开水吞服了下去，顿时整个人舒
缓了许多。

　　“镇海，你到底是想干什么？为什么董事们要推选你来当董事长呢？”王中
天拨通了王震海的电话。

　　“啊，是吗？呵呵呵，大哥啊，我也是刚刚才知道这件事情的呢，没有想到
你的消息也是这么的快啊。要不，你现在一个人开车到我别墅里来谈如何？记住，
要一个人来哟！”王震海冷笑着挂掉了电话。

　　东湖边王震海那宽大阴冷的别墅里面，罗明浩正失落的坐在王震海书房大班
台前的椅子上。室内静寂无声，有的只是王震海雪茄然着释放出来的烟雾以及那
冷冰冰的气氛，这些正好和室外那艳阳高照、鸟语花香的风景形成了鲜明的对比。

　　“镇海，你现在也达到目的了，正阳集团、正东集团已经是你的了，东华集
团我也不要了也送给你，你能不能就二十多年前的那件事情永远保守秘密，让我
和我的女儿平平安安的生活？”罗明浩声音很低，哀求着面前的这位傲慢的男人。

　　“哼，东华集团本来就是我的，不需要你送。”王震海冷冰冰的说。

　　“那你还需要什么，我都可以给你，只要你答应我的那个条件。”罗明浩苦
苦的哀求道。

　　“哈哈哈，你现在已经是穷光蛋了，你拿什么给我？不过，有一个东西我的
确需要，只可惜它不是身外之物啊！”王震海冷笑着说。

　　“那你要什么……”

　　还没有等罗明浩说完，书房的门就被人用力踢开，进来的正是王中天。

　　“哼，我早就该想到你们会勾结到一起。”王中天见到罗明浩怒发冲冠的说。

　　“哈哈哈，还是我大哥聪明啊。刚好要找大哥，没有想到大哥你自己打电话
过来了，更没有想到大哥你今天还真的敢来！”王震海阴森的说。

　　“哈哈哈…我有什么不敢来的，这么多年来我什么场面没有见过，我还怕你
这个从小到大都像个脓包的家伙？”王中天语气很强硬。

　　“哼，真不愧是我的哥哥，连说脏话都这么有气势。哈哈哈…但是你今天站
在我的面前就像一个要饭的。”王震海怒道。

　　“哼，就算我是要饭的，可也还是你大哥。像你这样，帮着外人来和自己的
亲大哥斗，算是个什么东西？”王中天声音更大，“忘恩负义的东西，从小到大，
要不是我一路帮扶你，你今天能够住这么大的别墅，能够开那么好的汽车，能够
有今天的地位？”王中天怒吼道。

　　“哈哈…哈哈…哈哈哈哈……”王震海的笑声震荡着那宽大的书房。

　　“原来这就是你眼中的兄弟情？原来你就是这样把你的兄弟当成一个乞丐？
就让我这个忘恩负义的东西来向你表一表这些年来你所谓的兄弟情吧。记得当年
和大哥你还有这位罗老板一起从农村出来闯荡的时候，你当我是什么？只是你拼
杀商场的一把刀，一条狗，为了你和你所谓的宏伟事业与理想，我走私，我洗钱，
我被人打，被人砍，我坐过牢。可是我最终又得到了什么？正阳集团总经理？一
个比你看门的保镖权力还小的摆设。要不是这几年我要求自己出来闯一闯，我现
在就连买一幢房子也要伸手向你要钱。”王震海说的很激动，那夹着雪茄的手都
在颤抖。

　　“可是，你能有今天这样的生活你还不满足吗？”王中天怒道。

　　“不，我凭什么满足？在你面前，我不仅没有了地位，我更没有了尊严。尹
君兰大哥您不会忘记她吧，就是我的那个貌美如花的嫂子？”王震海冷笑着问。

　　听到王震海提到尹君兰这个名字，罗明浩浑身一震，激动的插话道：“镇海，
这又关你嫂子什么事情，你不要在这里胡扯了好不好？”

　　“闭嘴，你这个混蛋！”王震海大声的吼道。

　　“大哥，你知道吗？就是这个尹君兰，这个貌美如花的女人，她是我发现的，
从一开始我就对她一见钟情，我千方百计的劝服她到我们的公司，为的只是让她
离我更近一点。可是，你这个当大哥的却偏偏要夺人所爱，先让她当你的秘书，
最后竟然当了我的嫂子。”王震海痛苦的回忆着，那凄楚的表情仿佛在阐述他失
去爱人的阵痛。

　　“还有你，你这个混蛋，这个万恶的淫棍。”突然，王震海指着身旁的罗明
浩大骂。

　　“尹君兰虽然成了我的嫂子，但是她至少还和我生活在一个屋檐下面，每天
还可以见得到。可是你这个混蛋竟然不讲道德的，公然的去勾引她，还让她怀上
了你的孩子，给你生了个野种。”王震海怒道。

　　“不，我不是勾引她，我们是真心相爱的，她不爱王中天，更不爱你…”还
没有等罗明浩说完，王震海一个耳光已经将他抽翻在地。

　　“爱她？你只是为了满足你的兽欲，这么多年来多少无知的女人因为你他妈
的那不负责任的爱而受苦。你要是真的爱她就应该拿出一把刀把她老公我大哥砍
死，然后带着她远走高飞。可是你不仅是个淫棍，更是个懦夫！”王震海恶狠狠
的说。

　　“镇海，你说什么？你说君兰给罗明浩生了个孩子？那个孩子是谁？现在在
哪里？”王中天大声的问道，声音都在空气中颤抖。

　　“哈哈哈…对了，我亲爱的哥哥，这件事情您还真的不知道，不要着急，我
马上就告诉你……”王震海阴阳怪气的说。

　　“不要说，你答应过我的，不要说…”罗明浩躺在地上痛苦的挣扎着，嘴角
还流着鲜血，可是还没有等把话说完，王震海又一脚踹到了他的脸上。

　　“那个孩子就是大哥您唯一的千金——王芷馨，她是罗明浩的女儿！”王震
海高声的宣告道。

　　听到王震海的话，罗明浩万念俱灰，整个人像是散了架一样瘫痪了下来。

　　“不可能，当初我也怀疑过，但是我们是对那孩子验了血的，她的血型和我
的是配的，但是和罗明浩不配，那时候我们两个人都是现场采血，做不了假的，
当时你也在场的。”王中天十分肯定的说道。

　　“哈哈哈，可是那孩子却不是现场采血。”王震海阴笑着说。

　　“你…难道是你在那孩子的血样上做了手脚？”王中天惊愕的问。

　　“哈哈哈，大哥就是大哥，真的是没有不知道的事情啊，哈哈哈哈…”

　　“可是，镇海你这样做又有什么好处啊！”王中天痛哭流涕道。

　　“为了尹君兰，是她求我这么做的，她说让我放孩子一条生路，孩子是无辜
的。她还说不希望自己的丈夫和孩子的父亲为了她而自相残杀。”王震海回忆道。

　　“可是，这么多年过去了，我竟然丝毫没有发现这个惊人的秘密。”王中天
痛苦的说。

　　“哈哈哈，大哥，你怎么又会知道这个秘密呢？王芷馨出生后你又有多少时
间在家里陪过她？你心中有芥蒂，你甚至不愿意见到她，所以从她蹒跚学步到上
学都是我的妻子在照顾，就连上大学也是跟着我们一起来到了武汉，你和罗明浩
那混蛋一样从来都没有尽过做父亲的责任。可怜的尹君兰，她是真的看错了你们
两个人了。”王震海淡淡的说。

　　“可是，君兰她错了，她一心为了罗明浩，可是罗明浩这畜生却放火烧死了
她！”王中天悲凄的说。

　　“哈哈哈哈…大哥，您这回又错了，大嫂不是罗明浩放火烧死的，他没有理
由的，他罗明浩还不至于会愚蠢的因为自己的奸情被人拆穿而做出杀人的勾当，
是吧，罗老板？”王震海得意的冷笑着说。

　　“不是罗明浩那是谁？”王中天吃惊的问道。

　　“那人正是他王震海自己！”罗明浩痛苦的说道，声音在咳嗽中颤抖出忧伤。

　　“罗老板，这回您答对了，可惜没有奖品，要不我这一大力金刚脚您先受用
着？”王震海说完又一狠脚只中罗明浩的下腹。

　　“镇海，你…你既然答应帮助君兰，可你又为了什么要返过头来放火烧死她？”
王中天痛苦的问。

　　“哈哈哈，原因很简单，因为我后悔了。我恨那个女人，她竟然和大哥你结
婚在先，又和罗明浩那混蛋偷情在后，却当我是不存在一样。本来我以为她多多
少少是有一点爱我的，所以我答应了她的请求。可是，我错了，在那个时候她记
挂的人还是大哥你还有这淫棍，她丝毫都没有考虑过我的感受。当然，烧死她还
有一个目的，那就是你们之间的反目成仇，不烧死她我也不会有今天的这个成就。”
王震海咬牙切齿的说着，像是一个禽兽在撕咬着猎物。

　　每一个字中都充满了火气。

　　“哼，大哥？你也配做我大哥？你又什么时候把我当过弟弟看待？”王震海
撕开了嗓子嚷道。

　　第九十九章：巨子佳丽，性命难保

　　听完王震海的话，王中天和罗明浩都陷入无尽的痛苦之中，王震海那惨无人
道的所作所为实在是让两人痛心不已。

　　“哼，原来隐瞒了这么多年了，伤害了那么多无辜的人，你就是等待着今天。
好了，今天，你什么也得到了，你还想怎么样？”王中天无奈痛苦的说。

　　“哈哈哈…不，有些东西我还没有得到。”王震海冷冷的说。

　　“还有什么你还没有得到，难道你真的要赶尽杀绝吗？”罗明浩挣扎着说。

　　“对，正是这样，恭喜你，你又答对了！”王震海再次一脚踢到罗明浩身上。

　　“除了你们两个之外，还有那野种王芷馨，你们的准女婿方天卓的命我还要。
大哥啊，罗老板，我已经监视你们有几个月了，这几个月来你们的行踪都在我的
掌握之中，知道为什么我要在今天决定干掉你们吗？因为今天，你们的行踪只有
我知道。你们也太大意了，竟然身边连个跟着的人都没有！”王震海阴森的说。

　　“镇海，你恨我可以拿走我的命，但是中天大哥是你的亲哥哥，难道连他你
也不放过？”罗明浩愤怒的问。

　　“哈哈哈，我亲哥哥？是啊，我们是一母同胞，但是除了这个之外，他根本
没有把我当人。再说了，他知道我太多秘密了，对我的威胁也最大，我太了解这
个大哥的个性了，不杀他我也活不了！”罗明浩阴森的说。

　　“哈哈哈哈，你可以拿走我的命，可是这是我们上辈子的恩怨，你为什么还
要牵扯到孩子们呢？”王中天忧郁的问。

　　“因为那野种长得太像尹君兰了，我一看到她就有一种受辱的感觉。那方天
卓太不知好歹，太不尊重我，我看着不顺眼。再说了，你们有血缘没有血缘的一
大家子人凑到一块儿到了地府也热闹一点嘛。哈哈哈……”王镇海狂笑道。

　　“你，你简直就不是人！”王中天咬牙切齿的说。

　　“你才不是人，就让你们这两个老家伙好好看看你们千方百计护着的好女婿
方天卓是个什么德行吧？”王震海抽了王中天一耳光，然后从抽屉里面找出一沓
照片扔到了王中天脸上。

　　王中天拿着这一张张有着方天卓和女人亲热的照片，面色平静，丝毫都没有
觉得惊讶。

　　“哼，就这些吗？”王中天冷笑着说完又将照片扔给了罗明浩。

　　罗明浩看都没有看照片就随手扔出几米外。

　　“呵呵，这些事情我早就知道了，没有什么好说的。”罗明浩淡淡的说。

　　“什么？你们难道没有看到照片上方天卓那龌龊的样子吗？特别是你罗明浩，
他搞的这两个女人可都是曾经和你有过一腿的啊，呵呵呵。”王震海无耻的说道。

　　“哼，任何人在年轻的时候都会犯点错误的。我专门派人调查过，方天卓和
那两个女人的事情是在和芷馨交往之前发生的。虽然有些荒唐，但是方天卓也一
直试图在负责，并且也十分懊悔。和芷馨交往之后，他方天卓表现的还算本分。
关键的是芷馨爱她，他也爱芷馨，所以我才会同意将芷馨许配给方天卓的。你现
在拿出这个做文章又是什么居心呢？想让我们死后不能瞑目吗？”王中天淡定的
说。

　　“哈哈哈，我还没有这么毒辣。既然你这么说，那我现在就告诉你我将怎样
干掉那野种和她的准老公，等你们全部到了地府之后也可以瞑目啊。”王震海冷
笑着说。

　　“你…你到底准备怎么做？”王中天有些惊恐的问。

　　“哈哈哈…等我接手了正阳集团之后，我会把你王董事长以前签署的授权以
及从正东集团调动资金的文件全部销毁，然后以非法侵占及挪用的罪名将方天卓
推进监狱，到了监狱里你说我还不能弄死他？至于王芷馨那野种，我会留下她的
命一段时间，毕竟大哥你死了还有很大一部分财产都要由她来继承呢，等这些财
产到了手的话，也该是那野种去找你们这两个生父养父的时候了。”王震海十分
狂妄的说。

　　“王震海，你来吧，现在就杀了我们，就算我们到了地府变成厉鬼也要来找
你报仇的。”罗明浩伤心欲绝的说。

　　“哼，既然你们不怕死，那好，我就成全你们！来啊…”王震海大吼一声，
两个剽悍的男人推门进来了，一个娇弱的女人被他们推倒在王中天的脚下。

　　“这是怎么回事？”王震海惊问道。

　　“老板，刚刚我们发现这个女人在偷听您的谈话。”其中一个剽悍的男人用
及不流利的普通话回应着，看来他们应该是日本黑势力派过来帮王震海的人。

　　王震海一惊，仔细的看了看那倒在地上的女人，她正是许嫣然。

　　“你怎么会在我这里？”王震海大吼道。

　　“我要离开武汉了，想过来这里拿走以前我留下来的一些东西而已。”许嫣
然战战兢兢的回答。

　　“哼，你要走？要去告密是不是？你说，我们刚才的谈话你到底听到了多少？”
王震海怒吼。

　　“哼，你们的声音那么大，整个房子里的人都听得见。”许嫣然有些不屑的
说。

　　“那么也就是说你全都听到了？”王震海冷冷的问。

　　“是的，你要的只是那些财产而已，为什么要杀人呢？”许嫣然恐惧的问。

　　“哼，我的事情不需要你这个外人来管。来啊，将这个女人关起来，等我处
理完了正事再来收拾她。”随着王震海的一声大喊，许嫣然被带了下去。

　　“老板，这两个人这么处理，要不要我现在就干掉他们？”一个喽啰问。

　　“笨蛋，在我这里杀人不是予人以把柄吗？我要让他们死得合情合理，让所
有的人都不会联想到我。你们先将他们绑起来看好，一会儿趁着天黑，用他们的
车将他们送到正东集团办公大厦董事长办公室里面。大哥啊，罗老板，给你介绍
两位日本朋友，这位是犬养一郎先生，另一位是小泉驯夫先生，他们都是日本有
名的暗杀高杀，我想他们一定会给二位设计一个美好的仇杀剧情的，哈哈哈哈。”

　　罗明浩看了看面前这两位肌肉男脸上露出的阴森笑容以及那墨镜背后射出来
的凶光，久久积压在胸口的怨气一下子迸发了出来。突然间，他发出猛龙倒海一
般的气势将面前的这两个男人撞到，双手猛的推了王中天一把，大喊道：“中天，
你快逃啊，一定不能让我们的女儿收到伤害…”

　　王中天见状，猛的拔起双腿就往外冲，一群人在没有丝毫的防备之下竟然让
他一口气冲出了别墅。

　　“啪！”

　　随着一声闷闷的枪响，疾驰中的王中天轰然倒地。

　　厮打中的罗明浩定睛一看，那犬养一郎面色狰狞，手中拿着一柄无声手枪正
指着已经倒地的王中天。

　　“中天，中天…”罗明浩撕喊着。

　　“要你耍花样，要你耍花样…”愤怒中的王震海上前对着罗明浩就是几耳光，
抽得罗明浩差点眩晕过去。

　　“快，去看看那老家伙死了没有”王震海大吼道。

　　“老板，他还没有死。”一个喽啰应声道。

　　“赶快止血，现在他还不能死，要等到晚上的，他死了就破坏了我们的计划
了。”王震海狰狞的说。

　　“哈哈哈哈…哈哈哈哈…爸，您终于还是忍不住采纳了我的建议啊。”

　　正当王震海准备回头进入别墅的时候，一个阴沉的声音将他拉了回来。王震
海定睛一看，王少龙正洋洋得意的从他的凯迪拉克汽车中出来，汽车的副驾驶座
位上还有一个女人，那个女人正是陈玉琪。

　　“你…刚才的事情你们都看见了？你怎么还领着这个女人过来？”王震海大
惊道。

　　“哼，没事。来啊，把她给绑了！”随着王少龙的一声大喝，几个喽啰已经
将陈玉琪从车中拽了出来。

　　“少龙，你要干什么？”陈玉琪惊呼道。

　　“呵呵，不好意思，这次怪你运气不好，看来你也要为你刚才所看到的付出
代价了。将她关到地下室。”王少龙阴森森的说。

　　“少龙，现在是我们事业的最关键时期，你就不能少碰一下那些女人啊？刚
刚那个许嫣然也来这里知道了我们的计划了，我已经将她关到了地下室。”王震
海冷冷的说。

　　“那好啊，等我们的两位日本朋友办好了事情，刚好慰劳一下他们了。”王
少龙十分轻浮的说。

　　听到王少龙这么一讲，那犬养一郎和小泉驯夫眼睛都冒着色眯眯的绿光，一
副迫不及待的样子。

　　阴森潮湿的地下室，那昏暗的灯光的地在墙角像是地狱的鬼火。许嫣然和陈
玉琪就是被绑在这里。

　　她们手脚都被反绑着，嘴巴中塞着脏兮兮的破布，脸上粘着胶布，原本十分
闪亮迷人的眼中此时弥漫的全部是惊恐。

　　两个女人惜惜相怜的看着对方，用眼神交流着逃离的办法。两人脸挨着脸相
互蹭着，好不容易将脸上的胶布与口中的破布弄掉，两人才同时深深的吸了一口
气。

　　欣赏着对方的美丽，两人同时为对方心生感慨：这么一个可人的美女就要命
丧此地了。

　　“救…”还没有等许嫣然喊出声来，陈玉琪已经一手捂住了她的嘴巴。

　　“不要叫，这里是王震海的别墅，在东湖边的山上，偏远的很，你这样叫只
会引来那些看守我们的小喽啰的一阵毒打。”陈玉琪小声的说。

　　听到陈玉琪这么一说，许嫣然满脸茫然，眼睛中充满了绝望。

　　“我叫陈玉琪，认识一下，就算是要死也要知道对方的名字啊。”陈玉琪淡
淡的问。

　　听到“陈玉琪”这个名字，许嫣然大惊，这个抢走王少龙的女人她是有所耳
闻的，而且她听王少龙说过，这个女人曾经还和方天卓保持过一段亲密的关系。

　　“我…我叫许嫣然！”许嫣然轻声的说。

　　“许嫣然？你就是那个许嫣然？”陈玉琪吃惊的问。

　　“怎么了？你认识我？”许嫣然惊讶的问。

　　“不，但是久闻你的大名啊。听说你还是方天卓青梅竹马的初恋情人，最后
把他也给甩掉了呢。”陈玉琪冷笑着说。

　　听到陈玉琪这么一说，许嫣然两行眼泪流了下来，一股伤心涌上心头，久久
不能抹去。

　　“怎么了？提到你的初恋情人你伤心了？后悔跟着那个混蛋王少龙了吧？也
不知道你当初是怎么想的。”陈玉琪有些轻蔑的说。

　　“对了，天卓，我们要去救天卓，还有王芷馨，他们现在都有危险…”许嫣
然突然紧张的说。

　　“什么？你说什么？”陈玉琪惊讶的问。

　　许嫣然稍稍冷静了下来，将刚才偷听到的一切如实对陈玉琪讲了，陈玉琪也
将刚才看到王中天中枪的事情对许嫣然说了出来。听到彼此说的事情，两人再次
大吃一惊。

　　“看来我们今天是真的活不成了。可是，我们现在都自身难保，怎么去救方
天卓？”陈玉琪问。

　　“那么，我们想办法逃出去啊。”许嫣然惊慌的说。

　　陈玉琪没有出声，闭着眼睛寻思良久，也不知道过了多久，突然，她惊喜的
说：“有了，有办法了。一会儿你看着我做，不要出声！”陈玉琪低声的说。

　　“好的。”许嫣然点头道。

　　“来，我们把那胶布在用嘴巴小心的贴上。”陈玉琪诡秘的说。

　　“哐哐哐…”突然，陈玉琪似乎使出全身撞着地下室的铁门。

　　听到地下室门的撞击声，门外两个看守惊讶的弹跳了起来。

　　随着“哐啷”的一声声响，地下室的门开了，两人猥琐的男人走了进来。

　　“怎么了？”一个男人撕开陈玉琪的胶布拿出那破布大声问。

　　“我…我肚子疼的厉害，想去上厕所。”陈玉琪装出一副可怜相娇嗔的说着，
露出她那半裸的胸部以及那雪白的大腿，眼睛直勾勾的挑逗着眼前的这两个男人。

　　“啊，肚…肚子疼啊？要…要上厕所啊？这个好…好像不行啊，老板说过不
…不让你们出这个地下室半…半步的呢。”那两个男人早已被陈玉琪挑逗的六神
无主，其中一个连话都说不清楚了。

　　第一百章：星落玉陨，惊天噩耗

　　“两位大哥，一看就知道你们是十分强悍的男人中的男人，我们两个小女人
有两位大哥看着哪里跑得了啊。人有三急，我不想在自己要死的时候这么难堪。
两位大哥要是在这个时候帮了我这个小忙，我们姐妹一定会不惜一切代价报答的。”
陈玉琪说着，又拨动了一下大腿，露出那大腿内侧粉红色的蕾丝小内裤。许嫣然
见状，也朝那两个男人频频的暗送着秋波。

　　两个男人被这犹如重型炸弹般的轮番挑逗轰炸，戒备早已到了九霄云外，两
人你看着我我看着你，终于一边色眯眯的看着面前的女人，一边憨憨的给陈玉琪
松了绑。

　　“两位大哥，你们看是不是也给我这妹妹解开绳索啊，你们看我这妹妹细皮
嫩肉、弱不禁风的哪里经的起这个折磨啊，这样绑着一会儿也不方便报答两位大
哥啊！”陈玉琪娇滴滴的说。

　　两人听罢，色眯眯的眼神互相交流了一下也松开了许嫣然。

　　“卫生间在哪里呢？还请两位大哥领着妹妹一起去哟。”陈玉琪娇嗔的说。

　　“嘿嘿，跟我来。”一个男人一边说着一只手已经探入陈玉琪的大腿内侧。

　　就在这两个男人转身之际，陈玉琪突然爆发出全身的力气，狠狠的一掌向走
在跟前的那个男人的后颈劈了下去，前面那个男人踉踉跄跄的倒地了。就在另一
个男人还没有发应过来之时，陈玉琪已经抓住了他的头发又狠狠的朝墙面撞了过
去，顷刻间之间这个男人面部血流一片也有些晕晕乎乎了。

　　看来，陈玉琪那从小受苦长得些力气没有白费，居然在这个时候派上了用场。

　　“嫣然，快动手，他们还没有晕。”陈玉琪一边说着，一边脱下自己的高跟
鞋狠狠的朝其中一个男人的头上频频的砸去。许嫣然见状，也鼓起了勇气咬着牙
效仿着陈玉琪狠狠的用高跟鞋砸着另一个男人的头部。

　　几分钟过去了，两个男人已经不能动弹，脸上也是血肉模糊。许嫣然浑身颤
抖，目光也有些呆滞。

　　“快，跟着我，我们要逃出去。”陈玉琪果敢的说。

　　为了不发出脚步声，两人早已脱下了高跟鞋，赤着脚小心翼翼的出了地下室。
眼看前面的草坪上停着几部汽车，逃生的希望就在眼前。

　　“你们两个去看看地下室，看看那两个贱女人死了没有，可千万别处什么纰
漏，等我们的日本朋友办完事情回来，还要用那两个女人去犒劳他们呢。”别墅
的楼道里王少龙无耻的说着。

　　听到王少龙的话，陈玉琪早已是牙齿咬得咯咯的想，许嫣然更是又气又恼，
一股强烈的悔恨涌上心头，自己恨不得撞到墙上死了算了。

　　不出几分钟，只听见一个喽啰焦急的喊着：“少爷，不好，那两个女人跑了！”

　　听到那喽啰这么一喊，陈玉琪有些惊慌了起来。

　　“嫣然，不好，快跑，不然就来不及了。”陈玉琪说完拉着许嫣然疯狂的朝
对面草坪停车的方向跑去。

　　“少爷，她们在那里！”一个喽啰又喊道。

　　“快追，不管是死是活都不能让她们给跑掉了！”王少龙狠狠的说。

　　两人很快找到了王少龙的那辆凯迪拉克轿车，陈玉琪不知道从什么地方找到
一个砖头砸碎了车窗玻璃打开了车门。

　　“不好，陈姐姐，我们没有车钥匙呢。”许嫣然十分惊慌的说。

　　“哼，不要紧，我从小就在人渣堆里混，坑蒙拐骗偷什么事情没有做过，这
么点小事难不倒我。”说话间，陈玉琪已经将那汽车打着了火。

　　“陈姐姐，我们分头跑吧，这么多人追上来了，一起跑是跑不掉的，你先走，
我掩护你。”突然许嫣然镇定的说着，一把将陈玉琪推到了车外。

　　陈玉琪呆呆的看着许嫣然，那水灵灵的眼神中射出的已经不再是温顺，而是
强烈的复仇。

　　“快走，记得要去救天卓！”许嫣然大喊一声，右手推开了前进档，一脚踩
下油门只往那些追来的小喽啰中冲。

　　逃生的渴望让陈玉琪已经想不了那么多，很快她又砸开一辆黑色的奥迪汽车，
并迅速的打着了火，踩下油门直冲那别墅大院紧闭的栅栏铁门。

　　随着“哐啷”一声，铁门被撞飞，奥迪车飞驶出别墅。

　　宽敞的别墅院落内，一辆银色的美国产凯迪拉克轿车像是发疯似的前冲后撞，
那原本停在院落里的几辆轿车也被这凯迪拉克蹂躏的不成样子。那些本来气焰十
分嚣张的喽啰们，此时就像来到地狱，被那凯迪拉克撞的死的死伤的伤。

　　“快，把那婊子拿下！”

　　王少龙像疯子一样站在别墅门口的台阶上大喊大叫着。

　　此时的许嫣然早已是怒气攻心杀红了眼，再被王少龙那句“婊子”一刺激，
更是气的牙齿都快咬出了血。

　　她盯着那猖狂的王少龙，一脚猛踩油门，只往那禽兽不如的东西身上撞去。
王少龙见状，惊慌的顾不得台阶的高度，猛的跳了下来，踉踉跄跄的往一颗大树
后面躲。

　　早已出离愤怒的许嫣然哪里顾得了这些，看着那无耻的禽兽她的心中更是怒
火中烧，那怒火传过中枢神经直达右脚，最后到达油门底部。

　　“轰！”

　　一声巨响，顷刻间整个院子落叶飘零，那颗大树也颤悠悠的轰然倒下，那凯
迪拉克也被撞的快散了架，安静了下来。

　　王少龙和那群喽啰们惊魂未定，立在原地久久没有动弹。

　　“去，看看车里的人死了没有？”王少龙吩咐着身边的一个喽啰说。

　　那喽啰还算胆子大，他小心翼翼的凑近汽车仔细的朝里面看了看，突然脸色
一变，露出一副恶心想吐的样子。

　　“少爷，那女人死了，死得好惨，都面目全非了。”那喽啰说。

　　王少龙一听，没有丝毫的惋惜，反而面露悦色，大喜道：“快，好好的清理
一下这里。把那辆车连里面的人一起推进东湖，撩倒一棵大树，弄得像是出车祸
的样子。”

　　凌晨两点，汉口江滩怡景花园空中别墅的静谧被一阵急促的电话铃声打破。

　　接到电话，方天卓简直惊呆了，整个人立在了当场。

　　“怎么了？”睡眼朦胧的王芷馨懒洋洋的走出来问。

　　“刚刚接到公安局的电话，说…说你爸爸在公司办公室被人枪杀，罗明浩也
从那个办公室跳楼自杀。他们通知我们去认领尸体……”方天卓诚惶诚恐的说。

　　听到方天卓的话，王芷馨双腿一软，瘫软在地上。

　　正东集团办公大厦现场早已是混乱一片，众多的车辆、警察、记者和围观着
将现场涌堵得水泄不通。

　　负责这个案件的警官叫张波，据他讲，这次事件初步定位为仇杀，从现场留
下的那支无声手枪上的指纹初步推断，杀死王中天的凶手正是罗明浩，而罗明浩
也因为畏罪而跳楼自杀。

　　是啊，王中天与罗明浩的积怨是整个业界乃至整个社会都知道的事情，公安
局的这种初步论断也有他的合理性。

　　这是个悲痛的夜晚，从现场回到怡景花园，王芷馨几次都哭晕过去，以至于
方天卓都不敢离开她半步。

　　天刚蒙蒙亮，好不容易将王芷馨哄的睡着，方天卓这才抽空摸出一支香烟出
来点着了火。想想这次事件，方天卓心中疑虑颇多。

　　和罗明浩共事也有一段时间了，在方天卓的印象中，罗明浩是个沉着、冷静、
老练，并且还算循规蹈矩的生意人。再说了，这次东华集团虽然遭到正阳集团的
重创，但是还不至于到了要破产的地步，既然这样，那么罗明浩又是从哪里突然
迸发出来一股仇怨要去枪杀王中天呢？这让方天卓百思不得其解。

　　方天卓蹑手蹑脚的走出王芷馨的房间，来到客厅给自己倒了一杯水。早上的
报纸已经由吴妈买菜顺便带了回来。方天卓焦虑的翻着报纸，试图从一些关于此
事的报道中得到一些端倪。

　　果然，晨报上的头版头条正是王中天与罗明浩的死讯，而且报纸还做了众多
的猜疑，虽然没有指名道姓，但是方天卓看得出来这报纸上甚至有关于怀疑自己
是幕后黑手的评论。

　　看着这些无稽的报道，方天卓有些恼怒的将报纸狠狠的扔到了茶几上，突然
报纸最后一版一个不起眼的车祸报道引起了方天卓的注意。因为，车祸中的那辆
银色凯迪拉克在方天卓头脑中很有印象。

　　方天卓重新拾起报纸，仔细的读着：“昨日深夜一女子高速驾车在东湖边发
生车祸，当场重伤死亡。经法医鉴定，此女子正是正阳集团华中总部总裁女友，
正阳集团华中总部管理人员许嫣然…”

　　看到这则报道，方天卓浑身一震，心如刀割。这到底是怎么一回事，怎么一
夜之间竟然有这么多朋友和亲密的人相继离去呢？

　　方天卓越想越心痛，越想越不对劲，两件事情虽然看似风马牛不相及，但是
在方天卓的心中隐隐的感到这两件事其实就是一场阴谋。

　　猛然，方天卓突然想到了陈玉琪。这次在罗明浩跳楼的现场和公安局，她并
没有发现陈玉琪的影子，按理说他和罗明浩这种同居关系是多少也要去的。她陈
玉琪一直恨罗明浩，一直在想办法去报复他，难道这次的事情真的和她有关？她
一定知道这两件事情的一些内幕，一定知道。方天卓心中焦虑的想着，并拨出了
陈玉琪的电话。

　　电话关机！

　　方天卓心中再次一震，难道连她也出了事了？或者就是幕后肇事者，现在正
在潜逃？要知道，陈玉琪的电话是基本不关机的，就算是在深夜也是。

　　方天卓越想越惊，不觉得已经出了一身冷汗。

　　看了看卧室中虚脱沉睡的王芷馨，方天卓套了一件衣服就出了门。怡景花园
的门口早已被众多的好事记者围住，他们都是为了打探王中天和罗明浩这次事件
的内幕来的。

　　方天卓绕道了很远，终于在一个僻静的巷子内拦到一辆出租车，并直奔盛世
豪园。

　　跟往常不一样，此时的盛世豪园没有虚掩门帘，而是大门紧锁，里面一片寂
静。

　　方天卓操起右手，重重的拍打在门上，并大声的喊道：“开门，快开门，我
是方天卓。”

　　里面还是一片寂静。

　　方天卓在门口徘徊了良久，无奈的点上了一支香烟。

　　突然，“哐啷”一声，门锁响了。

　　方天卓神经一震，激动的跳了起来。

　　“快，快进来！”门缝中传出一个轻柔的女人声音。

　　方天卓定睛一看，那女人正是陈玉琪。方天卓神经振奋，一个箭步夺住门口
侧身进入。

　　只见眼前的这个陈玉琪，面容憔悴，衣衫褴褛，身上还有些肮脏的滥草，脸
上也有细细的一道划痕。

　　“这到底是怎么回事…”见到陈玉琪，方天卓大声的问道。

　　还没有等方天卓说完，陈玉琪一手已经捂住方天卓的嘴巴，并示意他住口。

　　方天卓纳闷的收回了那股振奋，呆呆的看着陈玉琪。只见那陈玉琪正小心翼
翼的朝门口的猫眼看了又看，又轻轻的挑起窗帘一角朝外面的楼下看了看，最后
才深深的松了一口气。

　　“到我房间来，我有事要对你说。”陈玉琪淡淡的说。

　　跟着陈玉琪来到了卧室，只见那宽大的床上满满的堆起的都是衣物，两个深
色的旅行皮箱正张大了口等在一旁。

　　方天卓一惊，淡淡的问：“怎么，你要走了？要跑路？”

　　“是啊，不仅我要走，你也要走！”陈玉琪慌张的说。

　　“什么？我要走？我又没有做什么坏事，我凭什么走。只有那些心里有鬼的
人才会这样匆忙出逃。”方天卓大声的喊道。

　　听方天卓这么一说，陈玉琪浑身一震，吃惊的问：“天卓，你是什么意思？”

　　“什么意思？王中天和罗明浩昨晚都死了，这件事情你是知道的吧？”方天
卓冷冷的问。

　　“是啊，我知道…”还没有等陈玉琪说完，方天卓一只手已经掐过陈玉琪的
咽喉，将她放到在床上。

　　“为什么要这样？为什么要杀人？许嫣然又为什么会无缘无故的出车祸死去
…”方天卓怒吼着，像是一头发了疯的狮子。

　　第一百零一章：身陷险境，斗智救美

　　“不，不，天卓，你放开我，听我说…”陈玉琪挣扎着。

　　方天卓暂时压住心中的怒火放开了陈玉琪。

　　“好，你说，我看你怎么解释？”方天卓吼道。

　　“天卓，你刚刚说什么？你说许嫣然出车祸死了？”陈玉琪焦急的问。

　　“怎么？这件事情你会不知道？”方天卓说着，将那份晨报扔到了陈玉琪的
脸上。

　　陈玉琪慌乱的看着手上的报道，整个人都瑟瑟发抖，突然，她哇的一下痛哭
起来。

　　“你怎么了你？”方天卓仍然很生气的问“嫣然妹妹是因为我而死的，是我
害了她！”陈玉琪痛苦道。

　　听到陈玉琪这么一说，方天卓那莫名的大火又燃烧了起来。

　　“她是无辜的，你为什么要害她？”方天卓抓起陈玉琪那本已褴褛的衣衫道。

　　“是王少龙杀了她，一定是王少龙杀了她……”陈玉琪激动的反复念叨着。

　　“什么？是王少龙？”方天卓一听，心中一绞，整个人有些瘫软，手上的力
量也渐渐的松了。

　　伤心中的陈玉琪痛哭了很久才渐渐的平静下来，然后她将整件事情的经过以
及许嫣然在地下室对她讲的事情都一股脑儿的对方天卓说了。

　　听到陈玉琪的叙述，方天卓泪流满面，一边为许嫣然的大仁大义痛不欲生，
一边又为王芷馨那悲惨的身世感伤触怀。

　　“天卓，嫣然妹妹说了，让我救你，可是我们是斗不过王震海的，不如你和
我一起走吧。王震海是不会放过我和你的。”陈玉琪悲哀的说。

　　“不，我不能走，我要是也走了，芷馨就更危险了，我要去救她！”方天卓
伤心的说。

　　“可是…”

　　陈玉琪话还没有说完，方天卓的电话响了。

　　“您是方天卓先生吗？我们是公安局的，我们想就贵公司董事长遇害一事像
您了解一下情况，您现在可以到公司来一下吗？”对方是个陌生的声音，不是昨
晚那个主管这个案件的警官张波方天卓神经一震，刻意的谨慎了起来。

　　“不好意思，我想找主管这个案件的陈警官说话。”方天卓冷静的说。

　　“啊…我们陈警官刚刚出去了，现在我暂时负责…”还没有等对方将电话讲
完，方天卓就立刻挂掉了电话。

　　“怎么了？”陈玉琪看着方天卓突然变化的表情关心的问道。

　　“我想我的麻烦来了。刚刚一个陌生的警察给我打电话说是想了解一下王中
天遇害的情况，可是那个警察竟然连主管这个案件的警官的姓氏都不知道。我想
这个人要么是王震海的人，要么是为了王震海捏造的证据来逮捕我的真警察。”
方天卓十分冷静的说。

　　“那现在我们该怎么办？”陈玉琪紧张的问“报警，我们立刻报警！”方天
卓边说着边拨出了报警电话。

　　“喂，１１０吗？我要报警…我叫方天卓，昨晚发生在正东集团的仇杀事件
以及东湖边的车祸其实都是人为安排的…”

　　“您就是方天卓先生吗？您现在在哪里？我们可以立刻派车来接您…方先生，
您现在是在哪里呢…方先生…”对方似乎一点都不关心方天卓的报警内容，而更
关心方天卓现在是在那里。

　　方天卓机敏的再次挂掉了电话，呆呆的立在了原地。

　　“又怎么了，天卓？”陈玉琪问。

　　“哼，我想警察真的在搜捕我了，没有想到会这么快。”方天卓叹了一口气
说。

　　“那该怎么办啊？”陈玉琪依然很焦急。

　　方天卓没有回应，紧接着又拨通了王芷馨的手机。

　　“芷馨，有些事情我必须告诉你，其实你爸爸和罗明浩……”

　　还没有等方天卓把话讲完，电话那头就传来了王芷馨的声音：“你是谁啊？
我没有订餐啊，你打错了吧？”对方说完便挂掉了电话。

　　王芷馨肯定是认得出自己的声音的，显然她那边讲话十分的不方便。

　　“王芷馨那边已经被人控制了对不对？天卓，我们还是跑吧，王震海还没有
得到王中天全部的财产，暂时是不会伤害王芷馨的，你现在比她更危险呢。”陈
玉琪担忧的说。

　　“不，我要回去将全部的事情告诉芷馨，让她跟我一起走。”方天卓十分坚
定的说。

　　“可是，王震海和警察都在搜捕你，你现在回去真的很危险啊！”陈玉琪担
心的说。

　　“不管有多么的危险，我都不能丢下芷馨不管的。”方天卓坚持着说。

　　看到方天卓态度这么的坚决，陈玉琪沉思了良久后说：“那好，我的车库还
有一辆摩托车，很少使用的，没有多少人认得。这样吧，我带着你一起去，我想
你还是带着头盔掩人耳目的好，也许会行动方便一点。”陈玉琪说完摸出一把钥
匙看着眼前的陈玉琪那诚恳的眼色，方天卓点了点头。

　　“好的，你赶快去换件衣服。”方天卓轻声的说。

　　绚烂的阳光下，一位时尚女郎戴着头盔开动着一辆红色的摩托车朝怡景花园
疾驰而来，她身材修长性感，长发在风中飞舞，车后座上一位酷帅的男人也戴着
头盔有些不习惯的僵硬的坐着。

　　摩托车在怡景花园对面的路边停了下来，怡景花园跟往常一样显得很平静，
似乎没有什么特别的事情发生。方天卓有些迫不及待的跳下了车。

　　“等等，先打个电话试探一下。”陈玉琪老练的提醒道。

　　方天卓犹豫了一下，然后掏出手机拨通了那空中别墅住所的号码。

　　“芷馨，是我。”方天卓冷静的说。

　　对方听到自己的声音后，静静的等待了十几秒。

　　“你在哪里？”对方的声音很痛苦。

　　方天卓神经一震，这句问话和刚才报警的时候那接警员的问话竟然一模一样。

　　“啊，我现在汉口东方大酒店那一块儿，火车站附近。”方天卓刻意的撒了
一个慌。

　　“天卓，你快走，有人要抓你，快走啊……”对方声音很激动，但是话还没
有说完电话便断了。

　　方天卓一惊，机警的朝四周望了望。突然，不知道从哪里开出来十几辆车从
四面八方的疾驶出来，最后竟然又不约而同的朝那火车站方向开去。方天卓仔细
的看了看，那开出的车中既有普通的车也有警车。

　　“快上车！”车上的陈玉琪紧张的提醒道。

　　陈玉琪果然是个好车手，不到半个小时那辆红色的摩托车就在超车过桥、穿
街串巷之中回到了盛世豪园。这是个隐秘的地方，这里除了方天卓和陈玉琪之外
没有第三个人知道。

　　从上午回来一直到晚上，方天卓都是一个人默默的坐在客厅的沙发上抽着香
烟。陈玉琪则依然是十分哀怨的收拾着自己的东西。

　　晚上六点左右，方天卓突然从沙发上跳了起来，急匆匆的寻找着电视遥控器。

　　“怎么了？”陈玉琪吃惊的问。

　　“看电视，也许会播放王中天近期出殡葬礼的消息的。我想在葬礼上王芷馨
会出席，那个时候不是一个很好的解救她的机会吗？”方天卓冷静的说。

　　“不会的，这件事情警方都还没有结案，他的尸体也不会这么快就被允许火
化掉的。”陈玉琪淡淡的说。

　　听到陈玉琪的话，方天卓渐渐的冷了下来，原本的希望瞬间化作泡影。

　　“天卓，你还是帮我收拾一下东西吧，后天就是十一黄金周了，趁着旅游旺
季，出游的人十分多，我们也可以混入其中逃跑啊。救王芷馨的事情我们还是另
想办法的好。”陈玉琪淡定的说。

　　“后天就是国庆节？”方天卓惊喜的问，眼睛中冒出一线亮光。

　　“是啊，怎么了？这可是我们出逃的大好机会啊。”陈玉琪说。

　　“那么后天就是高天伟和李小婵的婚礼了？也许到时候王芷馨也会去参加他
们的婚礼的。”方天卓兴奋的说。

　　“怎么会呢？王芷馨刚刚去世了亲人，这种喜庆场合按照情理是不会参加的
啊。”陈玉琪再次泼出一瓢凉水。

　　“不，她一定会去，因为她和我一样，也在关心对方，而且，她也想通过我
了解到底是发生了什么事情啊。”方天卓自信的说。

　　“那好，那么这两天我们一定要保持绝对的安全。你先前的那个手机卡号先
不要用了，我想你的那个电话也应该是被监听了的，换上这个吧。”陈玉琪说完
递上一张新的手机卡。

　　两天之后的国庆节是个阴雨连绵的天气，那淅淅沥沥的雨水就像众多旅行社
老板心中的惆怅一点点的冲刷着那利润增长的欲望。

　　高天伟与李小婵的婚礼在上午十一点如期在香港大酒店举行。方天卓和陈玉
琪依然是戴着头盔驾驶着摩托车来到了那里。

　　高天伟和李小婵笑容满面的站在酒店门口迎接着亲戚朋友，参加婚礼的嘉宾
不是很多，但是气氛却是显得很祥和。

　　大约十一点半的时候，一个令人期待的熟悉的身形出现在了酒店门口。方天
卓眼前一亮，那人正是王芷馨。

　　“走，我们要想办法混进去。”方天卓轻声的对身边的陈玉琪说。

　　“那…我们从酒店的地下停车场进去吧。”陈玉琪说完，松下左手的离合，
左脚挂上档位就驱动了摩托车。

　　取下头盔，两人纷纷换上了准备好的帽子和墨镜，小心翼翼的朝婚宴酒会现
场摸索过去。

　　王芷馨正坐在靠近酒会礼台的一张桌子附近，她虽然也是戴着墨镜，但是从
她那安静呆滞麻木的动作可以相象得出她那哀怨的眼神。

　　还没有等亲朋好友准备的小节目闹完，高天伟和李小婵已经迫不及待的向各
桌逐一敬酒了。高天伟今天显得很高兴，几乎每一杯都是一口而尽。

　　过了不到半个小时，高天伟就有些踉踉跄跄的慢慢的走出酒会朝卫生间方向
走去。方天卓见状，心中大喜，一个大好的机会就在眼前。

　　“天伟，恭喜你了！”寂静的卫生间内，方天卓小心翼翼的凑近高天伟的耳
边祝福道。

　　正在方便的高天伟一惊，紧张的回头一看，瞬间脸上也露出灿烂的笑容。

　　“天卓，你真的来参加我的婚礼了！听说你不是…”

　　高天伟的声音越来越低，但是从他的表述中方天卓得知，那王震海不仅捏造
证据陷害自己非法侵占、贪污，还陷害自己就是王中天和罗明浩事件的幕后主谋，
而且现在外界也一致认定他方天卓就是在畏罪潜逃，卢一江已经被捕了，警方现
在正在不遗余力的追捕自己。

　　“天伟，很多事情我不能三言两语的对你说清楚，但是我可以向你保证，那
些事情我从来都没有做过，还有，这些事都是王震海的所作所为。”方天卓气愤
的说。

　　“我早就猜到了。天卓，现在这种情况你还是快走吧，我不想因为你参加我
的婚礼而让你陷入麻烦。”高天伟关心的说。

　　“不，我要见芷馨，现在就要见，很多事情她都还不知道，我不想她误会，
更不想她受到伤害，你能不能替我安排一下。”方天卓恳求的说。

　　“好的，我在酒店的１１１８房开了房间，你先过去那里等，很快就好。对
了，今天有个年轻漂亮的少妇找过你，很面熟，说是你的朋友，你要不要也一起
见见？”高天伟有些悲痛的说完塞给方天卓一张房卡。

　　方天卓一惊，一时竟然想不起来什么时候还有这么一位朋友。

　　“算了，都什么时候了，改天再说吧！”方天卓淡淡的说。

　　香港大酒店，１１１８房间十分的静谧，香烟入肺的刺激始终不能平静方天
卓那紧张躁动的心绪。

　　突然，门铃响了，方天卓神经一震，机敏的朝房门的猫眼仔细的看了看，门
外站着的正是王芷馨。

　　方天卓紧张而兴奋的打开了房门，除了王芷馨之外那个久别的让人牵肠挂肚
的女人——黎芮洁也出现在了自己的眼前。

　　方天卓浑身一震，激动得一时不该说什么的好。

　　“天卓…”

　　王芷馨激动的扑向了方天卓的怀抱，泪水也刷的滚落了下来。两人相拥而泣，
久久才肯释怀。

　　“芮洁，你…怎么也会出现在这里？”拥抱之后，方天卓吃惊的问。

　　“都是因为看到你和卢一江被通缉的报道，还有董事长出事的消息才…”黎
芮洁声音有些哽咽，方天卓更是心如刀绞。

　　“到底发生了什么事情，怎么警方都在通缉你，我叔叔也是在风风火火的找
你啊？”王芷馨迫不及待的问。

　　“都是王震海干的，一切的一切都是王震海的阴谋…”

　　方天卓捋了捋思绪，将所有的一切都如实的对面前的两个女人和盘托出。

　　听到方天卓的话，王芷馨差点眩晕过去，整个人也哭得像个泪人。

　　“我没有证据指控他，没有办法，所以只好选择东躲西藏，可怜嫣然她…”
方天卓一边安慰王芷馨一边自怨自艾的说。

　　正在这时，王芷馨的手机响了。

　　“王小姐，不好了，王震海好像知道天卓到了这里，王少龙正带着他的人正
在朝你们那里赶呢，快让天卓离开，不然来不及了…”电话是高天伟打来的，声
音显得很急促。

　　第一百零二章：大义芮洁，无辜小婵

　　接到高天伟的电话之后，方天卓等三人急忙的跑出了房间朝楼梯口的紧急出
口离开。

　　刚刚上气不接下气的下完十几层楼来到地下停车场陈玉琪就迎面而来。三个
女人遇到了一起，虽然彼此心中诸多疑问，但是谁也没有先开口发话。

　　“天卓，我被王少龙和他的人发现了，快走吧，不然来不及了。”陈玉琪紧
张的说。

　　话音刚落，只见王少龙带着一群喽啰朝方天卓他们大呼大叫的冲了过来。

　　可是几乎是在同事，高天伟、李小婵以及一大群亲友也纷纷的涌了过来，大
家有说有笑，一片和谐幸福的场面。

　　“天卓，你们快走，我去牵制我堂哥，你放心好了，他们现在还不敢把我怎
么样的。”王芷馨匆忙的说完便迅速的消失在人群中。方天卓心中一梗，想要去
将她追回来，但是人群熙熙攘攘，早已不见了王芷馨的身影。

　　“天卓，我们快走啊！”陈玉琪再次催促道。

　　“等一等。”突然黎芮洁发话了。

　　听到黎芮洁的话，方天卓和陈玉琪两人同时一愣。

　　“玉琪，我发现今天我和你的着装差不多，身材也很相似，你把头盔给我，
我去开你的摩托车引开他们，你和天卓开我的车赶快逃吧。”黎芮洁快速的说。

　　“可是…可是你会驾驶摩托车吗？”陈玉琪惊讶的问。

　　“试试吧！天卓，你一定要逃出去，将坏人揭发出来，不能让董事长就这样
不明不白的死了。玉琪，以前的事情是我对不住你，这么多年都过去了，希望你
不要记挂在心里。”黎芮洁说完抱起头盔就向那红色的摩托车跑去。

　　陈玉琪见状，拉起还在发愣的方天卓就朝黎芮洁的那辆白色大众宝来车跑去。
刚刚发动汽车，只见高天伟的婚车和亲友们的车队也徐徐的出发了，一团红色的
旋风从车边呼啸而过，黎芮洁已经驾驶着那摩托车朝王少龙的喽啰们中冲去。

　　“少爷，陈玉琪那婆娘骑着摩托车跑了，可是没有看到方天卓！”只听见一
个喽啰大喊道。

　　“快去追那臭婆娘。方天卓一定在高天伟的婚车里，赶快追上去，这次他们
一个也跑不了！”王少龙厉声吼道。

　　武汉盛夏原本被烈日曝晒的路面早已聚集了一层尘土，在这个淅淅沥沥的雨
天，那尘土混和着雨水成浆状，那宽大平整的路面现在是又湿又滑。

　　驾驶着摩托车飞驰的黎芮洁此时心早已悬到了嗓子眼。虽然摩托车的驾驶原
理和汽车及其相似，都是收离合、挂档、放离合、刹车这么的简单，但是那两轮
的摩托车哪里有汽车那么的稳当安全，而且恰逢雨天，黎芮洁那头盔面罩上早已
是朦胧的一片，前方的路都看不清楚。

　　可是黎芮洁根本不能停下来，王少龙的喽啰们的几辆车正跟在自己的身后穷
追不舍。为了将这些喽啰们引得更远一点，让方天卓有足够的时间从酒店逃跑，
黎芮洁一咬牙将车挂到了高速档，右手的油门已经旋到了底，那红色摩托车飞驰
在雨中就像一道闪电唰的从人们眼前一闪而过。

　　“快，再快一点，那婆娘就要跑掉了！”

　　听到身后的喊声黎芮洁心中稍稍一喜，可是前面十字路口隐约的一团红红的
东西突然亮了起来，黎芮洁神经一震，可是车速太快已经来不及了。随着一声巨
响，黎芮洁只感觉身体已经麻痹，自己像只羽毛一样被抛向了空中，然后又轻盈
的向地面飘落。紧接着，耳边又传来一片连环的轰鸣声，眼前原本昏暗的天空越
来越暗，然后渐渐的黑了下去，越来越浓。

　　武汉的这个国庆节是有史以来最可悲的一个国庆节，那天的国庆节天空是黑
色的，人们的心中也是黑色的，整个城市都被蒙上了一层黑色的阴影。

　　就在武昌楚雄大街的一个十字路口，由于一辆摩托车和几辆超速的汽车的违
规驾驶，导致了几十辆车连环相撞的悲惨场面。

　　受伤者及殉难者的鲜血被雨水冲刷着流得遍地都是，哭嚎声、叫喊声、呻吟
声、哄闹声、警笛声、喇叭声…让本已昏暗的天空更增添一幕凄惨悲凉的色彩。

　　那连环相撞的车辆中就有高天伟的婚车车队还有王少龙及他的喽啰们追赶的
车队。高天伟那辆林肯婚车的车头早已被撞变了型，车尾更是被撞陷凹了进去，
一眼看去好像整个车被截去了一半。然而，更加让人悲痛的是坐在婚车后座的李
小婵在这场罕见的车祸中受了重伤深度昏迷，到现在都没有醒过来，医生诊断她
成为植物人的可能性非常的大。

　　最让人不解的是那罪魁祸首王少龙竟然在这场车祸中毫发无损！

　　盛世豪园的寓所内，方天卓和陈玉琪两人正悲痛欲绝的呆滞在电视机面前，
整个屋子内弥漫的都是哀伤、悲痛、憎恨与复仇的情绪。

　　“我们走！”陈玉琪突然站起身来说道。

　　“去哪里？”方天卓愣道。

　　“去医院！我们的朋友为了我们失去的生命、受了重伤、失去了幸福，我们
至少要去追悼一下朋友的遗体、探望一下朋友的伤情、抚慰一下朋友的心灵。”

　　陈玉琪说着眼泪也一滴滴的掉了下来。在方天卓的印象中，她陈玉琪这是第
一次流泪，也是第一次说自己还有朋友。

　　“可是，现在王少龙一定正得意的守在医院里等着我们自投罗网啊。”方天
卓冷静的说。

　　“哼，我等的就是他！”陈玉琪冷冷的说着，右手紧紧的捏了捏肘上的外套。

　　方天卓一惊，一把夺过她肘上的外套，突然，一柄雪亮的菜刀掉在了地上。

　　“你就想以一把菜刀去杀王少龙以及他那群如狼似虎般的喽啰？”方天卓惊
问。

　　“难道你怕了他，难道他杀害你的那么多朋友和爱人你就可以这样心安理得
的坐在宽敞舒适的房子里看电视？我以前以为自己是最可怜的，没有朋友，没有
人关心，可是这段时间以来，我发现原来我是那么的幸福、幸运，先后两个女人
为了我失去了生命，而这两个女人偏偏就是自己以前最憎恨的人。我不能这么无
情，面对她们的死亡与帮助我不能无动于衷，我要为她们报仇。我要和王少龙、
王震海同归于尽。”陈玉琪嘶吼道。

　　“她们的仇我们一定要报，但是再也不能鲁莽冲动了，我已经失去了太多的
朋友，我不想再失去你。我们现在就去医院，但是，玉琪你可以答应我稍稍冷静
一点吗？”方天卓恳求的说。

　　十月三日的下午，依然昏暗的天空淅淅沥沥下着的不像是雨水，倒是像是伤
心人的眼泪，它是那样的哀伤，那样的凄婉，好像再多的眼泪，再多的雨水都不
能宣泄心中的爱恨。

　　方天卓与陈玉琪双双乔装潜入了李小婵治伤的那家陆军医院。两人刚刚踏进
住院部门口，方天卓的肩膀就被人重重的拍打了一下。方天卓回头一看，那人不
是别人，正是满脸倦容的高天伟。

　　“不要说话，跟着我！”高天伟神秘兮兮的说。

　　方天卓与陈玉琪两人保持缄默，压低了头上的帽子跟着高天伟出了医院上了
一辆出租车。

　　出租车一直向前开着过了长江大桥直奔汉阳桥头的桥下才停了下来。

　　三人面对江面泛起的水花一阵沉默，那雨滴连着天上的雨线打在江水里，像
是一根根钢针扎在人的心口。

　　“你们还来干什么，你们知道为了你们逃跑付出了多大的代价吗？”高天伟
闷闷的说着，声音中透出强烈的伤感。

　　“天伟，我们也觉得非常的愧疚，想到医院看看小婵的伤势。”方天卓伤心
的说。

　　“什么？愧疚？仅仅是愧疚吗？”

　　高天伟话音还没有落狠狠的几个重拳就砸到了方天卓的脑门上。

　　“愧疚？愧疚？愧疚…你这个混蛋害了那么多人就用一个愧疚来解释就行了
吗？我早就告诫过你让你离王震海远一点，早就告诫过…可是你这个混蛋非要害
了那么多人才懂得回头…”

　　高天伟边说着，雨点般的拳头边打到了方天卓的身上。

　　“住手！”陈玉琪大喊一声，使出了全身的力气缚住了高天伟的胳膊。

　　那方天卓早已被高天伟这连环的重拳打得倒在了地上踉踉跄跄的爬不起来。

　　“害人的不是天卓，是王震海、王少龙父子！”陈玉琪激动的喊道。

　　听到陈玉琪的话，看着眼前狼狈的方天卓，高天伟突然痛不欲生的痛哭起来。

　　夜晚，天空还在下着雨。

　　盛世豪园的寓所内，三个人沉默寡言的对坐着已经好长时间了。

　　“难道我们对王震海、王少龙那两个混蛋的暴行就真的一点办法也没有吗？”
高天伟突然开口问。

　　“没有办法的，我们手上没有证据，奈何不了他们的。”方天卓叹气的说。

　　“可是，陈玉琪不是目击证人吗？”高天伟问。

　　“但是，她也没有亲眼看到他们杀人啊。”方天卓说。

　　两人又陷入沉默。

　　“既然这样的话，那么我们就要以暴治暴！”陈玉琪突然的一句话语出惊人。

　　“对，以暴治暴！”高天伟激动的附和着。

　　两人不约而同的看了看方天卓，希望也得到他的附和。

　　“可是…可是芷馨还在他们手上，这样的话她会很危险的。”方天卓哀怨的
说。

　　十月四日清晨，寓所内显得异常的安静，方天卓从恶梦中惊醒。

　　高天伟沉睡在客厅的沙发上，但是屋子里已经不见了陈玉琪的踪影。

　　“天伟、天伟，快醒过来…”方天卓将睡梦中的高天伟推醒。

　　“怎么了？”高天伟惊问。

　　“陈玉琪不见了！”方天卓说。

　　“什么？”高天伟大吃一惊，背上的汗都渗出来了。

　　“她会不会去…”高天伟一句话哽在喉咙没有说出来。

　　“不会的。我们再找找看。”方天卓肯定的说着，一边拨打着陈玉琪的新号
码。

　　电话关机！

　　“天卓，你看！”突然，高天伟找到一张字条，是陈玉琪的笔迹。

　　方天卓紧张的看着字条，一边看心中一边难过。

　　天卓、天伟：这段时间我非常的难过，嫣然、芮洁都是为了救我而死的，小
婵也是因为我的原因弄成现在这个样子。我们要为她们报仇，但是现在老躲在屋
子里总不是个办法。所以，我决定这几天想办法去引开王震海、王少龙以及他们
的那些喽啰。天卓，你的电话记得要一直开着，等着我的消息，一旦我引开了他
们，你和天伟就去救芷馨。

　　玉琪气派豪华的大富豪娱乐城外火树银花、灯火通明，五光十色的霓虹灯映
照着进出频繁的豪华轿车以及频频走动的性感女郎娇媚的笑脸，眼前的这一切让
人差点忘记那是在晚上十一点。

　　在大富豪娱乐城顶楼的豪华大包厢中，一个年轻的中国男人和两个剽悍的日
本男人正每人搂着几个性感、挑逗的女人在那里疯狂的嘻笑着赌着酒。

　　这三个人正是王少龙和犬养一郎、小泉驯夫。

　　他们玩得很嗨，在疯狂的迪斯科重金属音乐中，一群男女正衣衫凌乱的吸食
着Ｋ粉摇头丸，并兴奋的扭动着自己的身体。

　　由于前几天陈玉琪和许嫣然的突然逃脱，让那刚刚办完事情回来的犬养一郎
和小泉驯夫十分恼火。国庆节的那场大动作，让三人满足了一把，稍稍抚慰了那
晚被许嫣然闹得天翻地覆的尴尬。所以，这回王少龙是专门带两人过来寻欢作乐
的。

　　“来来来，两位英雄，我敬你们一杯，喝完这杯两位就挑各自喜欢的姑娘办
自己的事情去吧。记住哟，喜欢谁就挑谁，不管多少个，只要尽兴就好。”王少
龙说完抬手就干掉了杯中的酒。

　　那两个日本人其实早已蠢蠢欲动了，还在刚在Ｋ歌喝酒的时候就连皮带也松
开了，那强烈、躁动的欲望被一屋子女人挑逗得早已是如同随时喷发的火山一样。

　　“喝酒、喝酒！”犬养一郎听到王少龙的话激动的一口干掉了杯中的酒。

　　“来啊，叫妈咪进来。”王少龙大喊着。

　　话音刚落，一个三十岁左右的成熟少妇笑眯眯的进来了。

　　“大少爷，您有什么吩咐啊？”那妈咪脸上笑得像是开了花。

　　“去，把娱乐城所有漂亮的姑娘都叫过来，大爷今天要和我的两个日本朋友
好好的开心一下。”王少龙大声的吩咐道。

　　第一百零三章：以牙还牙，以暴治暴

　　十分钟左右，那成熟性感的妈咪果然叫来了一群衣着艳丽性感的小姐们进来
了。那群小姐很有秩序的在偌大的包厢内排成一排，一个个笑意盈盈、风情万种，
裸露的乳沟以及那白嫩的肌肤毫无遮拦的尽情的展示在三个色咪咪的男人面前。

　　“犬养先生、小泉先生，你们先来！”王少龙笑眯眯的招呼着那两个日本人
先行选择小姐。

　　那两个日本人像在菜市场买菜一样，一会儿摸摸小姐们的胸部，探探那乳沟
的深浅，一会儿又毫无忌忌惮将手伸入小姐们的衣裙内。看那两人的动作忽上忽
下、时左时右、来来回回的甚是辛苦，比起他们的杀人越货的勾当，这选小姐还
真是一个实在的体力活。

　　半个小时过去了，一批小姐出去了一批又进来，包厢真的成了菜市场，闹得
熙熙攘攘尽是女人。但是犬养和小泉还是没有选到满意的小姐。是啊，这群小姐
不论姿色还是气质比起那陈玉琪和许嫣然来简直算是次品。

　　“怎么回事，难道这么大的一个娱乐城就这些个歪瓜劣枣吗？那几个四川妹
子和那两个俄罗斯小姐呢？”王少龙显得十分生气，对着那妈咪大声的吼道。

　　那妈咪面露难色，悻悻的说：“大少爷，最近她们都走红，被几个大老板给
包下了，我不知道她们愿意不愿意出来做呢。”

　　“放屁，在这个城市还有哪个老板比我们王家大！去，把她们六个全部叫来，
老子同样可以包下她们。”王少龙不可一世的说。

　　“那大少爷您先稍稍等待一下，我再去给各位准备些酒水，算是我赔罪了。
那几个小姐我会尽快的找来。”那妈咪说着，一个服务生便送来了好几瓶洋酒很
专业的倒上了几杯摆在了茶几上。

　　“* ，半个小时内那些小姐不来，老子烧了你这个娱乐城。”王少龙说完生
气的一口干掉了几上的一杯酒。

　　那犬养和小泉听说还有几位极品的小姐要来，并且还有两个是洋妞，两人更
是兴奋的一杯接着一杯的喝着几上的酒。

　　果然，半个小时不到，那妈咪就领进来了六位绝色的美女进来。她们一袭晚
装，显得端庄大方；她们面若桃花、体态丰盈，更有那百嫩的快要出水的皮肤让
面前的三位饥渴的男人早已躁动兴奋不已。

　　“大少爷，这六位就是我们娱乐城最极品的小姐，不知道大少爷和您的朋友
是否满意。”那妈咪笑盈盈的说着。

　　那妈咪问的简直就是一句废话，看那犬养和小泉眼睛直勾勾的六神无主的样
子就知道他们心中的满意度和兴奋度已经打到了极点。

　　“好了好了，我们要领她们出去了。”王少龙语气稍稍缓和的对那妈咪说。

　　“大少爷，其实我倒是有一个很好的去处可以像您推荐。那里环境幽静、空
气清新，房间中各种娱乐设施十分齐全，设计的也很人性化，一百零八班武艺三
百六十种招式都可以得到尽情的展现和抒发……”那妈咪介绍得十分专业和出神
入化，听得三人面面相觑、目瞪口呆。

　　“得了得了，你说的不就是那个什么渡假村别墅吗？那地方我知道。”王少
龙有些不耐烦的说。

　　“大少爷您有所不知，是另外的一个地方，叫做春潮花溪的一个私人会所，
老板是我的一个朋友，我可以领各位前去。”那妈咪依然笑意盈盈的说。

　　“呵，春潮花溪？这名字好，和我们今晚要做的事情十分呼应，好，就去那
个地方！”

　　王少龙大手一挥，一群人分两辆车朝春潮花溪出发了。

　　那妈咪果然没有胡乱夸大，春潮花溪会所果然让众人眼前一亮。

　　春潮花溪会所虽然地方不大，但是地处武汉近郊，环境十分的娴静，会所外
绿树成荫，团团的将这会所包围在中间，让这里显得十分的隐秘。进入到会所院
落，一个清澈的椭圆形游泳池在池底水下灯光的映照下蓝光淋漓。

　　走进会所里面，只见装修精致犹如皇家行宫，几个端庄大方的服务人员礼貌
谦恭的态度让三人感觉此时自己就是出游的皇帝。

　　妈咪带着一行人上了楼上的豪华雅间，众人在推开门的刹那简直看直了眼睛。
那雅间分明就是个三室一厅的大套房，那偌大的客厅陈设尤为显眼，按摩椅床、
吊篮秋千等娱乐设施一应俱全。再推开客厅靠里的那扇门，众人更是大吃一惊，
原本以为这里是个大卧室，没有想到竟是一个小型的洗浴中心，玫瑰浴池、牛奶
浴池、田七、海藻等中药浴池大大小小的竟然有十几个。再看那室内全部装修成
山洞模样，奇石怪树、涓涓溪流，分明就是一个人造的温泉。更让三人兴奋的是，
这里不仅环境好，而且所有的服务项目考虑的都十分周到，每个浴池旁的小几上
都摆满了各式各样的娱乐药具。

　　“大少爷觉得这里还满意吗？”妈咪问。

　　“呵呵，不错不错，你通知这里的老板，今天晚上这里我包下了。还有，通
知跟着来的司机等人，让他们先回去，不用等我们了。”王少龙说完便从随身的
包包里扣出一大沓钞票递给了那妈咪。

　　那妈咪接到这么一大沓钞票，自然是喜笑颜开，喏喏的就匆忙的退出去了。

　　妈咪走后，三男六女发呆了一会儿，一时不知道该从那个项目开始玩起。

　　“大少爷，这些小妞该怎么分啊？”那犬养有些急迫的问。

　　“哈哈…还他* 分什么？这六个女人都是绝好的极品，不管怎么分都觉得有
些遗憾。趁着今天这里这么好的设施和环境，我们就来个‘独乐乐，不如众乐乐
’，就要看各位毫无余力的挥发体力了。来吧，还等什么，都脱衣服。”王少龙
兴奋的呼喊道。

　　那犬养和小泉早已是按捺不住，听王少龙这么一说立马敏捷的去掉了身上多
余物。那六大野鸡一个个也是笑意盈盈的开始缓缓的宽衣解带，随着那一件件晚
礼服和些许小件衣物的慢慢剥落，整个雅间及浴池也映射出一道道诱人的春景。

　　第二天是个难得的晴朗天气，王少龙、犬养和小泉睡到了傍晚才睁开了眼睛。
窗外夕阳晒在三人的脸上，让三人感觉十分的刺眼。

　　“怎么了？我们这是在哪里？谁把我们给捆起来了？”王少龙渐渐的清醒过
来，发现自己正在一个陌生、肮脏的破弃屋子里赤裸的被人五花大绑着，顿时惊
愕不已。

　　“大少爷，昨晚还玩得愉快吗？”一个甜腻的声音在王少龙耳边响起。

　　顺着声音，王少龙定睛一看，原来是和自己说话的正是手上握着菜刀的陈玉
琪。再看她身后，除了那两个俄罗斯小姐之外，那妈咪和四个四川辣妹正身着干
练的牛仔装站在原地冷笑着。

　　“你…你怎么会在这里？这是什么地方？你们到底想要干什么？”王少龙惊
慌的问。

　　“哈哈哈哈…”陈玉琪一声狂笑，那手中雪亮的菜刀吓得三个强悍的男人身
上都起了鸡皮疙瘩。

　　“忘了给你介绍一下，这位妈咪叫张秀悦，是我最好的姐妹，是当初和我一
起从四川出来闯荡世界的。这四位美女是小红、小茜、小霞、小敏，她们就是我
带出道的晚辈了。我们虽然出身红尘，但是我们有情有义，不像你这个禽兽一样。
记得昨晚吗？你们之所以现在这个样子，那是以为你们中了我下好的毒。”陈玉
琪狠狠的说。

　　“什么？你…你好狠毒啊！”王少龙咬牙切齿的说。

　　“哈哈哈…是吗？比你还狠毒吗？不过你放心，这毒药毒不死你们只是麻痹
你们的身体而已。对了，差点忘了告诉你们是怎样中毒的。记得昨晚秀悦给你喝
的酒吗？那只是毒药的一部分，另一部分就在这几位美女身上了，她们全身都涂
上了这种药。你们喝了酒又添了她们的身体，再加上吃过春药后疯狂的消耗着体
力，所以你们现在才会感觉全身乏力。呵呵，那毒药无色无味，难怪你们会中招
啊。哈哈哈…”陈玉琪骄傲的笑着。

　　是啊，对付男人除了金钱权力的诱惑外，最好的就是美色了，她陈玉琪深谙
其中的道理。

　　“你…原来昨晚的事情都是你设下的局。你到底想要怎么样？”王少龙怒道。

　　“哼，不想怎么样，只是昨晚那么刺激的活动我没有参加，想让我的姐妹们
今天再陪我一起玩玩。”

　　陈玉琪说完，那四个小姐每人一手拿着条细鞭子，一手拎了一个小篮子过来。
那篮子里放的不是别的，而尽是些辣椒油、辣椒粉、盐巴之类的东西。

　　“看到了没有，你们既然和我的姐妹们有了一夜夫妻之情，就算是我们四川
的女婿了，那么我们还是拿些四川特色风味的菜式招待一下你们的好了。”陈玉
琪冷笑着说。

　　看到眼前的那些东西，王少龙和那犬养、小泉吓得有些哆嗦，三人脸都白了。

　　只见四位美女将那篮中的东西都混和着倒在一个塑料桶中，然后加了些开水
搅拌成糊状，再将那细鞭子浸润在糊中几分钟，紧接着挥起鞭子就朝三个男人身
上狠狠的抽打下去。

　　顿时，整个屋子里面叫喊声、哭喊声一片。

　　“你们这些臭婊子，你们都不得好死…”王少龙早已冷汗只流，正在朝跟前
的女人破口大骂。

　　陈玉琪听到王少龙这么一骂，顿时怒火中烧，挥起手中的菜刀猛的拍打在王
少龙的嘴巴上，只见那王少龙“哇”的一声喷出一口鲜血还带着几颗断裂的牙齿。

　　不到半个小时的抽打，三个人已经痛晕了过去，屋内又是一片寂静。

　　“玉琪，他们都晕了，现在该怎么办？”张秀悦冷静的问。

　　“给他们每人再打一针镇定剂，堵上他们的嘴，等到天黑帮我把他们运出去
之后你们就尽快离开武汉回老家去吧。”陈玉琪淡淡的说。

　　“玉琪，你不走吗？”张秀悦关心的问。

　　“嗯，我的事情还没有办完。”陈玉琪依然淡淡的说。

　　“那我们帮你办完了事情然后一起走。”小红插过话说。

　　陈玉琪深情的看了看眼前的姐妹们一眼，心中十分感动。

　　“秀悦、小红、小茜、小霞、小敏，你们的心意我心领了。这些年来，我们
出入风尘，也赚了些钱，但是回头想想我们失去了更多的友情、亲情、爱情，还
有尊严。这条路该是到了回头的时候了。我以前走错了很多路，伤害了很多人，
已经回不了头了，我要对自己的过去一点点的去弥补，去偿还。你们不一样，回
了头可以重新开始新的生活。走吧，我祝福你们！”陈玉琪深情的说。

　　深夜十点左右，东湖边王震海的别墅内正一片紧张的气氛。那王家大少爷和
日本派来的两位帮手从昨晚到现在都没有消息，三个人像是在人间蒸发了一样。

　　正在王震海心如乱麻的时候，别墅里的电话响了。

　　“王震海吗？”电话对方是个女人。

　　“你是谁？有什么事情？”王震海机警的问。

　　“如果你想救你的混蛋儿子和那两个日本杂种的话就在半个小时内带上一亿
现金马上到天府仙城项目工地上来，过了时间不来就等着收尸好了！”对方声音
中露出一丝毒辣。

　　“一亿？这么短的时间内我上哪里找一亿…”

　　“王震海，你是做什么的大家心知肚明，就半个小时。”还没有等王震海说
完话，对方就下了最后通谍并挂断了电话。

　　“快，召集所有的人赶快到天府仙城项目工地。”

　　听完电话，王震海像是疯了似的命令着手下的喽啰，自己也快步朝自家暗室
保险柜方向跑去。

　　同样安静的盛世豪园寓所内，方天卓和高天伟两人正在紧张不安的调拨着电
视频道，好几天都没有陈玉琪的消息了，他们想看看电视中是否可以找到一些信
息。

　　正在这时，方天卓那从来没有人打过的新号码来电话了，两人同时一惊，目
光都集中在那手机上。

　　“天卓，我是玉琪。”对方的声音很平静。

　　“玉琪，你在哪里？我和天伟都好担心你知道吗？”方天卓紧张的问道。

　　“我在哪里不重要，重要的是今晚十点过后王震海在东湖边的别墅内戒备很
松懈，这正好是你和天伟潜入进去救出王芷馨和搜寻王震海父子犯罪证据的绝好
时机。”陈玉琪很冷静的说。

　　“你怎么会知道的？”方天卓惊问。

　　“这个不重要，你也不用管，反正今晚你和天伟一定要去，不然今后都没有
机会了。”陈玉琪淡定的说。

　　“不，我和天伟要去，但是你也要平平安安的，要保重自己知道吗？”方天
卓焦急的说。

　　电话那头陈玉琪一哽，一阵热流涌上了心头。

　　“我会的…天卓，对不起…我爱你！”陈玉琪说完挂掉了电话。

　　第一百零四章：热血复仇，恩化怨了

　　深夜的天府仙城项目工地上一片寂静，偌大的工地上只剩下几盏高倍射光灯
在空中漫无目的的扫射着。

　　就在天府仙城的中心项目点，那三幢在建的的写字楼工地上，三个高耸的塔
吊静静的伫立着，其中一个塔吊上悬着一根钢索下面正是被赤裸的绑着的王少龙、
犬养一郎和小泉驯夫，而陈玉琪正一个人端坐在塔吊控制室静静的抽着香烟。

　　十点半，只听见天府仙城项目工地上一阵紧急的汽车疾驰声，陈玉琪小心的
朝控制室下面望过去，只见十几辆汽车正连成一串匆忙的往项目工地这边开来。

　　“哼，该来的都来了！”

　　陈玉琪狠狠的掐灭了手上的烟蒂，挽起了袖口，显得十分的冷静沉着。

　　车队越来越近，很快就搜寻到了写字楼工地。

　　突然，几盏高强度照明灯同时亮了起来正照射着那钢索下面的王少龙等三人。

　　“老板，少爷在那里！”一个喽啰大声的喊道。

　　王震海顺着那喽啰的手指的方向抬头望去，只见十几米高空中一根钢索上悬
挂着三个被五花大绑的赤身裸体的男人。

　　“王震海，钱你带来了吗？”陈玉琪通过控制室的高音喇叭大声的喊着，人
群一阵骚动，大家都在东张西望的寻找着说话人。

　　“你是谁？我们王家是哪里得罪你了，要钱我们可以给，但是这个方式未免
也太不守规矩了吧？”王震海大声的喊道。

　　“老东西，少废话，没有带钱的话那现在就收尸！”陈玉琪狠狠的吼道。

　　“慢着慢着，钱我已经带来了，快放了我的人。”王震海一边让身边的喽啰
举起十几个装满现金的大箱子，一边扯着嗓子朝天上喊道。

　　“嗯，你还算守信用，把钱放到对面塔吊得吊篮里，然后到塔吊下接人吧，
一会儿那钢索松了摔死了的宝贝儿子不要怪我。”陈玉琪冷冷的说。

　　王震海一听，整个人紧张的手忙脚乱。

　　“快，全部都到那塔吊下接着少爷，少爷要是擦破了点皮你们这些混蛋一个
都别想活。”王震海大声的吩咐着。

　　那群喽啰听王震海这么说，一个个也是紧张得上蹦下跳，有的是扯油布，有
的去找软垫，忙的不亦乐乎。

　　随着那装满钱箱的吊篮徐徐的升了起来，塔吊下面的喽啰们都都准备好了。
那王震海爱子心切，竟不顾工地的碎石烂瓦一片也加入到了喽啰们中间上手紧紧
的拉扯着油布。

　　“好了，可以放人了！”王震海再次喊道。

　　“那好，接住了，混蛋们！”陈玉琪一边说一边重重的按下了那控制按钮。

　　随着那按钮的重重的按下去的杀那，王少龙和犬养、小泉同时“嗖”的一下
掉了下来。塔吊下的人一个个更是屏住了呼吸，睁大了眼睛对准那掉下的人。

　　“轰！”三人重重的落到了那撑开的油布上，巨大的重力将那油布撕开了长
长的一个大口子。

　　还在众人还没有来得及为这次成功的接降欢呼庆贺时，突然，另外那两个高
耸的塔吊上如雨点般的落下了重重的钢筋、砖块，还有那十几只装满现金的重重
的箱子。一时间，塔吊下面飞铁乱石轰然一片、尘土飞扬，红色的钞票满天飞舞。
再看那塔吊下的喽啰们，一个个个鬼哭狼嚎、血流成河，那王震海被一只装满现
金的大箱子正中脑门，顿时脑浆横飞，惨不忍睹。

　　“哈哈哈哈…哈哈哈哈…哈哈哈哈……”

　　陈玉琪兴奋的狂笑着，声音通过控制台的高音喇叭震得整个天府仙城都在颤
抖。

　　深夜的东湖边黑乎乎的一片死寂，方天卓与高天伟两人打了一辆出租车在离
王震海的湖边别墅还有几公里的地方就悄悄的下了车。王震海是个机警的人，即
便是在几公里的范围内方天卓他们的行踪也很难保证不被发现。

　　穿过茂密的树林，越过一座座荆棘丛生的小山丘，方天卓和高天伟摸索到了
那湖边别墅。趴在山丘上朝别墅望去，只见那宽大的别墅院落灯火通明，停车场
上原本停着的满满当当的小轿车现在一辆也没有剩下。以前那满院落晃悠的喽啰
们今晚像是人间蒸发了一样，只剩下别墅大门口的连个猥琐的守卫。

　　看来果如陈玉琪所言，这个别墅今天是个空城了。方天卓心中暗喜。

　　方天卓与高天伟相视一笑，两人神传意会，各自拣了一块石头就慢慢的朝那
两个守卫包抄过去。

　　随着两声闷想，像个守卫软绵绵的倒了下去。

　　“跟我来！”高天伟小声的说，毕竟他曾经是王震海的司机，对这里他是非
常的熟悉的。

　　跟着高天伟来到了别墅三楼的一扇门前，高天伟朝方天卓点了点头，意思就
是在说这扇门里面就是王芷馨的房间。

　　方天卓欣喜的用力推了推门，发现门是紧锁着的，想要敲门喊门又怕惊动别
墅中其余的人，王芷馨的手机估计也是被王震海拿走了的，两人一时间找不到一
个很好的办法。

　　正在这时，从楼下传来急促的电话铃声。

　　“喂…”一个温和的女人声音响起，方天卓听得出来那女人正是王震海的太
太徐迎美。

　　紧接着，徐迎美哀嚎的哭喊声响彻了整个别墅。方天卓和高天伟两人同时心
中一紧，不知道楼下发生了什么事情。

　　突然，两人身边的那扇门“哐啷”的一响，门开了。

　　“婶婶，怎么了？”王芷馨从房间里走出来喊着。话音刚落，看到眼前的两
人王芷馨顿时惊的目瞪口呆。

　　方天卓见状，一把拉住王芷馨的胳膊，几个箭步将她重新拽到了房间内。

　　“芷馨，赶快换件衣服，我们现在就离开！”方天卓紧张的说。

　　“可是…我婶婶刚刚哭得很伤心，不知道发生什么事情了呢。”王芷馨温柔
的说。

　　“他们都是你的杀父仇人啊！都什么时候了，你知道你现在有多么的危险吗，
哪里还管得了那么多啊？”方天卓焦急的说。

　　“不，杀我父亲的是我叔叔和堂哥，我婶婶从小把我带大，对我有养育之恩，
她是那样的善良，我想她是不知道这件事情的。”王芷馨善良的说。

　　“天卓，你让王小姐去看看她婶婶也行，刚好我们还要去王震海的书房暗室
找证据呢，这样也正好将那女人的注意力牵制住啊。”高天伟轻声的说。

　　听到高天伟这么一说，方天卓点了点头，然后紧紧的抱了抱王芷馨就离开了
房间。

　　楼下的徐迎美还在撕心裂肺的哭嚎着，可是除了几个佣人在身旁安慰外，竟
然已经看不到任何一个喽啰过来。

　　方天卓在高天伟的带领下，轻车熟路的找到了那个书房的暗室，可是这个暗
室的门是由厚厚的不锈钢做成的，安全系数比起银行金库的大门还要高。

　　“怎么办？”方天卓着急的问。

　　“我知道密码，但是手上没有钥匙，要不再在这里找找？”高天伟也很着急。

　　“啊…婶婶…你要干什么？”突然书房外传来王芷馨一阵尖叫声，听得方天
卓和高天伟两人心中同时一惊。

　　“方天卓，你和你的同伙给我出来，我知道你们来了。再不出来不要怪我的
枪走火打着了你的未婚妻。”徐迎美在门外疯狂的叫喊着。

　　听到徐迎美的喊声，方天卓心头一颤，有些心灰意冷的和高天伟双双出了书
房，来到了一楼那宽大的客厅中。只见那原本外表和蔼的徐迎美正满脸哀怨的拿
着一把手枪，牙齿被咬得咯咯的响。那刚刚被方天卓和高天伟用石头打晕的两个
猥琐的守卫正满脸是血、面目狰狞的扣着王芷馨。

　　“婶婶，求你放开芷馨，她是无辜的，有事您可以冲着我来。”方天卓焦急
的说。

　　“她是无辜的，那我的丈夫和儿子呢？他们又为了什么一夜之间全部被人给
害死？这是不是你们干的？除了你们谁还会干这些？”徐迎美怒吼道。

　　“什么？你说什么？这怎么可能？”方天卓、高天伟、王芷馨三人听到这个
消息都是大吃一惊，简直都不相信自己的耳朵。

　　“不要再装了！我知道这都是你们干的。虽然我的丈夫和儿子做了很多错事，
但是那也只有法律才能制裁，你们没有权利夺去他们的生命。”徐迎美高喊道。

　　看来那王震海、王少龙父子是真的都死了，想想今晚发生的这一切，方天卓
和高天伟都基本猜到应该是陈玉琪所为。

　　“既然你知道你丈夫和儿子犯下的罪行就不可以一错再错。他们不是我们杀
的，在作案时间上我们根本不具备这个条件。话说回来了，就算是我们杀的也只
有法律可以来制裁我们。”方天卓镇定的说。

　　“不，我要报仇…”

　　徐迎美高声的呼喊着，朝天花板狠狠的放了两枪，那枪声撕破了东湖边原本
的平静。

　　突然间，随着一阵“哐当”的玻璃破碎声，突然十几个身着特警服蒙面的持
枪者从客厅四周的窗外撞破玻璃从天而降，枪口全部对准了徐迎美和那两个喽啰。

　　客厅的大门被撞开了，那警官张波冲了进来。

　　“不许动，放下枪！我们是警察。”张波高喊道。

　　那两个喽啰见到这阵势早已吓得腿都软了，纷纷将双手放在脑后乖巧的趴在
了地上。

　　“不，我要为我的丈夫和儿子报仇！”徐迎美固执的喊道。

　　“放下枪，快放下枪，不然我们开枪了！”张波怒吼道。

　　“婶婶，您不要这样，您就放下枪吧，我可以想您保证，叔叔和堂哥不是天
卓他们杀的…”王芷馨哭着哀求道。

　　“不，我不信…”

　　已经近乎疯狂的徐迎美一边喊着一边瞄准了方天卓准备扣动扳机。

　　一阵刺耳的枪声响彻夜空，徐迎美也倒在了血泊中。

　　两天后，公安局张波警官那窄小的办公室里，方天卓、高天伟、王芷馨三人
静静的坐在那办公桌跟前听着张波讲述着那晚天府仙城那骇人听闻的一幕，三人
十分沉默，抑或压抑，抑或畅快，抑或痛苦……

　　“你们那叫陈玉琪的朋友还真的不简单，一个柔弱的女人竟然一下子将四五
十个剽悍的男人弄得死的死伤的伤，而且她还是那样的冷静与果敢，丝毫看不出
一丝慌张和不安。”张波淡淡的说。

　　“那陈玉琪她现在怎么样了，在哪里呢？”方天卓紧张的问。

　　“怎么样？她好得很，连一根毫毛都没有伤到，我们抓捕她的时候，她正坐
在那塔吊的控制室悠闲的抽着香烟，丝毫没有要跑的意思。现在嘛当然是被我们
关在看守所了，犯了罪总是要受到惩罚的。”张波说。

　　“那我们可以去探望她吗？”王芷馨轻声的问。

　　“喔，我看不行，这件事情影响很恶劣，她犯下的事也挺重，我看等审判下
来人关到了监狱应该还是可以探望的。情况不容乐观，八成是个死刑。”张波依
旧淡淡的说。

　　听到“死刑”两个字，方天卓心中一绞，思绪也慢慢的漂浮到了空中，他最
不希望看到的结果无非就是这个。

　　“方天卓，你没事了！这次啊你走运，我们在对正东集团的仇杀坠楼事件进
行线索排查的时候竟然发现了一个天大的秘密。”张波神秘兮兮的说。

　　“秘密？什么秘密？”高天伟吃惊的问。

　　“那就是我们在罗明浩内衣的夹层里面发现了一把钥匙，而且他身上手机中
的最后通话结束时间就是他的跳楼死亡时间。”张波继续说道。

　　“那钥匙是怎么回事？是什么地方的钥匙呢？”方天卓惊讶的问。

　　“哼，这罗明浩也不是一个简单的人物。为了这把钥匙，我的同事根据那最
后拨出的电话号码归属走遍了该地区所有的楼盘，后来竟然发现这钥匙是郊区一
所民宅的大门钥匙。我们找到那个民宅，在一个房间里发现了一部数字电话答录
机，刚好这电话答录机里录下了王中天和罗明浩的全部被害情况以及王大小姐的
身世问题。另外，我们还找到了罗明浩的一份遗嘱，遗嘱里面十分清楚的说明他
死后自己名下所有的产业以及大约二十亿的存款由王芷馨小姐继承。而且根据那
录音，我们有理由推断许嫣然也有可能是死于王震海之手。”张波边说边交给王
芷馨那张遗嘱。

　　“不，不仅是许嫣然，那黎芮洁也是被他们害死的。”方天卓激动的说。

　　“这个嘛…那场车祸的确是个惨剧，但是根据我的同事的调查主要原因还是
因为死者的超速及违规驾驶…”张波有些尴尬的说。

　　第一百零五章：尘归尘了，土归土消

　　由于王震海的死亡及他的洗钱证据被全部发现，他全部的财产以及那正阳集
团、正东集团和东华集团控股的部分已经全部被国家没收，一夜之间风雨飘摇的
三家大型民营地产集团公司已经成为国有公司。

　　王芷馨是王中天、王震海和罗明浩三人财产唯一的合法继承人，但是那看似
庞大的一笔巨财早已在王芷馨的心中蒙上了重重的一层阴影。那花花绿绿的钞票
下面埋藏了多少人的阴谋与血泪。

　　卢一江无罪释放，仍然受聘与王家替王芷馨有计划的结束着三家公司的生意，
慢慢的那曾经风光无限的王氏家族不会在地产业留下任何一片痕迹。

　　风雨过后的武汉迎来的又是极致的艳阳高照。十月的武汉天气还是很炎热，
那屋外近乎四十度的高温让每一个行人都有些透不过气来。一连数天的连绵阴雨
在烈日的暴晒下无声无息的被蒸发成灼热的水气将整个城市严严实实的裹着，整
个武汉成了一个巨大的桑拿房。

　　烈日下，方天卓在那片死寂的陵园已经呆呆的站立了两个多小时，汗水已经
浸透了他的衣服，眼前也晃晃悠悠的有些恍惚。可是那两个墓碑又让方天卓心痛
的一时难以割舍。

　　这两个生前方天卓都死心塌地爱过的女人，死时竟然也是那样的英姿飒爽、
潇洒艳丽、义无反顾。是啊，许嫣然和黎芮洁生前是没有任何利欲的冲突，也许
死后可以在一起做个好邻居。

　　“天卓…”

　　一个温柔的女人声音传来，方天卓神经一震，兴奋的抬头一看，那女人既不
是许嫣然，也不是黎芮洁，而是王芷馨。

　　“回去吧，你已经在这里站了很久了。”

　　不知道什么时候王芷馨也来到了这个陵园。

　　“不，谢谢了，我想再呆一会儿。”方天卓轻声的说。

　　王芷馨沉默了良久，情绪十分起伏。

　　“天卓，发生了这么多事情我们还能够和以前一样的生活吗？”王芷馨悄悄
的问。

　　听到王芷馨的话，方天卓心中一哽，一时不知道该如何回答。这么多爱自己
的女人为了自己牺牲，有的死去了，有的坐牢了，有的至今昏迷未醒，他方天卓
怎能那样心安理得的来过自己的幸福生活啊。

　　“我们再也回不去了对不对？”王芷馨流着泪说。

　　“我也不知道。现在我的心中放有很多人、很多事，我不知道还够不够空间
放下你。”方天卓有些哽咽的说。

　　“我生父、养父和叔叔的生意马上就要结束了，等留在中国的一些产业都转
让出去之后我就要走了。你和爸爸以前不是一直都希望我出国吗？这次我真的要
出国了，但是我希望你会陪着我，无论我去哪里你都会在我身边陪着我。天卓，
我们走吧，离开了这个地方也许我们彼此的心中的空间会广阔的多。”王芷馨哀
怨的说。

　　“不，很多东西种在了心里就只能任凭它继续生根发芽长大，我们是抹去不
了的。小婵还在昏迷，玉琪还在监狱里，我不想就这样带着牵挂离开。”方天卓
伤心的说。

　　听到方天卓的话，王芷馨伤心欲绝的静静的走开了，她深深的明白没有什么
可以比得上一个女人用牺牲自己来赢得一个男人的心。而方天卓身边有很多这样
的女人，而且她们牺牲的是那样的彻底，是那样的轰轰烈烈、无怨无悔。

　　时间一天天的过去，方天卓生活的像是行尸走肉，回忆——回忆——回忆成
了他生命中的一切，而也只有烈酒才能帮助他找到越来越多的回忆。

　　但是，烈酒与回忆却越来越多的给方天卓带来撕心裂肺的痛苦，那颗心像是
吸取完了方天卓体内的血，并让这些血一点一点的滴了出去。烈酒与回忆中的方
天卓现在就像是一个落魄的乞丐，原本高大魁梧的身体现在是瘦骨嶙峋、满身酸
臭、蓬头垢面。

　　一个晴朗的上午，方天卓突然接到了高天伟打来的一个急匆匆的电话。

　　“天卓，快到监狱来，陈玉琪不知道什么原因在监狱跟犯人吵架被捅死了…”

　　噩耗传来，方天卓心急如焚、五脏俱痛，慌慌张张的拦了一辆车冲向了监狱。

　　雪白的病床上陈玉琪安详的酣睡着，她面色苍白，精致的脸上透出淡淡的笑
容，丝毫没有临死前的恐惧与挣扎。

　　“你们谁是方天卓？这里有死者生前留给他的信。”一个狱警冰冷的问道。

　　“啊…是我！”

　　方天卓紧张的接过那单薄的信封，颤抖的双手慢慢的一点点的打开了信封。

　　天卓：很想你，很想念以前的点点滴滴，包括那些开心和不开心的事情。

　　我心中充满仇恨和欲望，稀里糊涂的活了快三十年，你这个毛头小伙子竟然
改变了我，让我觉得这个世界真的还有光明，还有希望，我还能得到朋友和爱情，
我很感谢你。

　　但是我却不是一个值得爱的人。嫣然和芮洁都离开了我们，小婵也还在昏迷，
而我却在这个罪恶的监狱里面。

　　在监狱的这么多天，你那小未婚妻竟然定期都会来看我，给我带来了很多礼
物。我们很投缘，我很喜欢她，可是她那看似灿烂的笑容中总是透出一丝的伤感，
我想肯定是你伤了小姑娘的心。

　　我不知道怎么表达，但是有一句俗话叫做“珍惜眼前”，我不想你在失去之
后才会懂得珍惜，就像我一样，等失去了那么多才发现这个世界是那么的美好，
我还有那么多的好朋友，心中还有那么强烈的爱。

　　天卓，听我的一句话，不管你心中还放着些什么，但是你一定要向前看，积
极的面对生活，面对身边的每一个人。王芷馨是个很不错的小姑娘，希望你珍惜
她！

　　玉琪看着陈玉琪写给自己的信件，方天卓心如刀割。这个曾经让自己胆战心
惊、又爱又怕的女人在自己死前竟然还是一直关心着自己的幸福。她变了，她变
得不再冷漠，变得将心中沉睡多年的爱唤醒了起来，更是将这份爱尽情的撒播着。

　　雪白的布像死神的袍子一样盖过了陈玉琪那安详的脸，方天卓的心则似乎已
经渗出汩汩的鲜血正在染红那惨白的袍子。

　　出了那了无声息的监狱大门，方天卓与高天伟两人各怀心事的在街道上漫步
着。

　　“为什么意外和不幸总是发生在好人身上？”方天卓点着一支香烟，自怨自
艾的问。

　　听到方天卓的话，高天伟也点着一支香烟，沉默了半晌才缓缓的说。

　　“陈玉琪不是死于意外，是被人谋杀的。”

　　“什么？王震海和他的党羽不是死的死，伏法的伏法吗？谁还会去谋杀她呢？”

　　听到高天伟的话，方天卓浑身神经一崩，大惊道。

　　“是日本人，日本山口组，王震海洗钱的幕后大老板。”高天伟镇定的说。

　　“你说什么？日本山口组竟然跑到中国的监狱来谋杀？”

　　听到高天伟这么一说，方天卓十分吃惊，在自己的印象中那日本山口组是日
本最有势力的黑社会，在全球都有很大的名气，如果真的是山口组，那么事情就
麻烦了。

　　“天伟，你怎么知道是山口组做的？你搞清楚了没有啊？”方天卓焦急的问。

　　“我给王震海当了一段时间的司机，那山口组应该是王少龙在日本留学的时
候结识的。那犬养一郎和小泉驯夫我认识，他们都是山口组最优秀的暗杀高手。
山口组是日本最心狠手辣的黑社会组织，他们走私、贩毒、杀人越货，无恶不作，
并且内部管理森严，有仇必报。这次面对陈玉琪的打击王震海和山口组全部没有
防备，从警察在王震海的别墅中搜到的那么多现金来看，山口组在他们这里的洗
的钱还没有全部转运出去。”高天伟淡淡的说。

　　“什么？那么说凡是和那笔钱有联系以及和犬养、小泉的死亡有关系的人都
很危险？”方天卓说着冷汗都下来了。

　　“是的，不仅仅是陈玉琪，还有你和我。另外王芷馨也很危险，因为她继承
了王震海的财产，而山口组一定会认为这些财产是他们的。”高天伟闷闷的说。

　　“那…天伟，我们一起约上芷馨，带着小婵走吧！”方天卓哀叹的说。

　　“天卓，我不会走的。刚才我也偷偷的看了陈玉琪的信，她说的很对，要珍
惜眼前，小婵现在伤情刚刚出现一点好转，我不能就这样轻言放弃。小婵是我生
命的全部，就算是日本人来杀我，我也要死在小婵的病床边。听陈玉琪的吧，好
好待王芷馨，赶快带着她离开，走得越远越好。”高天伟深情的说。

　　“可是…是我害了你和小婵，对不起！”方天卓哽咽道。

　　“没事，我们都不会怪你，只要我们彼此在一起我们就会感到很幸福！快去
找王芷馨吧，她昨天来看望过小婵，说是准备坐今天的飞机从上海转道美国纽约，
去吧，现在去追还来得及，不然你真的会后悔一辈子的。”高天伟微笑着说完随
手拦了一辆出租车就往医院赶。

　　听完高天伟的话，方天卓十分激动。想想自己和王芷馨在一个屋檐底下朝夕
相处的大半年，那生活中的点点滴滴好像发生的昨日一样历历在目。

　　看着手腕上王芷馨送给自己的欧米嘎手表，恍惚间，方天卓的思绪飘到了空
气中，伴随着王芷馨的身影快活的跳来跳去。

　　“芷馨，你不要走！”方天卓朝天空大喊着，疯狂的拦下了一辆路过的出租
车。

　　出租车在机场高速公路上一路飞驰，方天卓的心则随着汽车的颠簸而剧烈的
跳动。那天王芷馨在陵园对自己说的话让方天卓现在回想起来十分的感动。她是
个好女孩儿，这样的感情再也不能被错过了，方天卓默默的在心中告诫自己道。

　　出租车到达了机场国内出发的入口，方天卓已经有些兴奋不已，那心中激荡
的喜悦就像那大海的潮汐一样彭湃，更像是贝多芬的交响乐凝重中带着一丝欢快
与强烈的希望。想到这里，方天卓的脑海中竟然已经响起了那交响乐曲。

　　方天卓几个箭步冲进了机场检票大厅，眼前一个精致漂亮高挑的女孩儿正在
通过机场安全检查，方天卓兴奋的心都快提到了嗓子眼，那女孩儿正是王芷馨。

　　“芷馨…”

　　方天卓想高喊一声王芷馨的名字，可是一个剽悍的男人正正的挡在了自己面
前，方天卓只觉得胸口一痛，一柄冰凉的东西狠狠地插进了自己的体内，一股热
乎乎的东西从自己的胸口汩汩的流了出来，那个‘馨’字却再怎么努力也没有被
喊出来。

　　男人走了，安检区又呈现在了方天卓的眼前。可是王芷馨已经成功的通过了
安检正大步的朝登机口走去，留给方天卓只剩下那轻柔飘逸的背影。

　　方天卓满身的鲜血让这个检票大厅一片哗然，人群在骚动，旅客在游走，但
是心如止水的王芷馨却是什么也没有看到，连头也没有回地还在继续向前走。

　　该来的都来了，只是没有想到会来得这么的快，而且是在自己最不希望它来
的时候它却偏偏来了。其实经历了这么多的事情，死亡已经笼罩得方天卓的心早
已麻木了。死，其实算不了什么，但是此时此地的死却是让方天卓觉得有些心酸。

　　方天卓自认为还算个顶天立地的男人，他不想让王芷馨看到自己的死。他拼
命的挪动着脚步，想绕开王芷馨的视线范围。尽管方天卓已经用尽了全力，但是，
除了身上的血喷射的更快，身上的冷汗如雨水般留下之外，那双腿似乎已经被注
入了铅石一样万分沉重，再怎么努力也不见挪动。

　　方天卓淡淡的笑了笑，似乎已经忘却了疼痛，那贝多芬激扬的交响乐再次在
耳边响起，音乐中闪烁着秋天的金色，那金色的麦浪、金色田野、金色的土地、
金色的湖光、金色的太阳还有那金色的笑脸似曾相识，几个仙女般的白裙少女飘
舞着长发在金色中翩翩起舞，银铃般的欢笑声穿过音乐清晰的传入方天卓的耳朵，
而王芷馨那飘逸的背影却在金色中一点点的暗了下去，渐渐的…渐渐的…只剩下
一片凄冷的黑色！

　　————全文完————

　　写作后记

　　本不想狗尾续貂，但是很多读者对自己及行文总有一些胡乱的猜测，有些竟
也有些离谱，我想既然几十万的正文都写了，再在读者面前将自己及作品相关的
东西汇报一下也无可厚非，算是聊表诚意了。

　　一、关于作者我拿青春换大米，男性，中文原名方军，英文名字ＡＬＥＸ
（基本不用），还属于光棍，照片网址及联系方式在红袖添香文学原创网、ＭＳ
Ｎ读书频道、ＳＯＨＵ原创频道连载小说网页公告栏里面有。我１９８０年３月
春分之时，牧羊座第一天生于湖北武汉郊区黄陂的农村，和民国大总统黎元洪是
同乡，祖祖辈辈务农，没有一个文化人，父辈勉强算个工人。我ＡＢ血型，性格
复杂，相对内向，归根结底是个比较腼腆的悲观主义者。

　　我２００３年毕业于武汉一所极其普通的大学，本科。父辈的封建与传统思
想引导自己选择了行政管理专业，在大学也积极的担任学生干部，并入了党，但
是毕业后没有踏进过政府机关的大门半步，党员证也成了废纸，每年还要冤枉交
纳一些党费。

　　毕业那年，我在武汉一家大型民营保健品及生物制药企业做过近两年总裁助
理/ 秘书职位，在这家公司第一次坐飞机、第一次出省城、第一次吃鱼翅鲍鱼燕
窝、第一次拥有电脑，而且还是笔记本…很多的第一次简直不胜枚举，跟着老总
全国各地、天南海北的跑，我也从一个土包子慢慢地洋化了一些，所以还算是长
了一些见识。现从事销售工作，颠沛在川渝地区，独自负责公司在该地区的药品
市场的开拓。

　　“我拿青春换大米”本来是自己一直想写的一部小说的名字，想将自己这些
年来的生活状况以及同龄人相似的生活经历作为一本励志小说写出来，但是想来
想去总是有些不屑写自己，也不甘于写些失败的、怨天尤人的东西，于是姑且作
为笔名使用。

　　我是个慵懒的人，最大的爱好就是睡懒觉，能够坐着的时候我绝不会站着，
能够躺着的时候我绝不会坐着。懒散得以至于每年的生日总是在春分之夜，万物
复苏之时，由猫儿整夜的叫春声来提醒，但时至深夜，更是慵懒得不想邀约亲朋
好友出来庆祝，所以要不是有春分这个农历节日，我恐怕早已忘记了自己还有生
日。

　　我更是一个安静的人，能够少说的我绝对不会多说，能够不打招呼的我绝对
不会搭讪。记得在武汉夏天最热的四十几度高温里，在狭小的没有空调的出租屋
中，我可以熬一锅清粥买几个馒头，两天不说一句话，不出门槛一步，一边挥汗
如雨，一边翻着书本度过一个周末。

　　我更是一个喜欢幻想的人，睡觉在幻想，走路在幻想，安静的时候更是在幻
想。见多了有钱人地奢侈，所以脑子里面整天都是金钱、美女、权力、地位等庸
俗的东西，因为这些我的确不曾拥有。于是我的小说中就有了那么多错综的情节，
细腻的描述。

　　但是，作为一名业余写手，我却又不是一个爱好写作的人。两年的助理生涯
让我对写东西头痛不已，工作的大部分时间基本上都是文件、报告、总结、致辞、
会议纪要、销售政策、市场策略等文字的讨论与起草，还有无休无止的出差，每
月被淹没在文山会海之中，折腾在舟车劳顿之下，丝毫没有一点喘息的机会，让
人觉得写东西比遭受满清十大酷刑还要难受万分。于是，正因为如此原因，我从
一名基本不见阳光的办公室男人迅速地转变为一名每天伴随太阳奔跑的销售人员
了。

　　但是，我又是一个不甘寂寞的、念旧的人。没有了文字，我的生活彷佛一下
子失去了伴侣，我的世界也变得空荡荡的了。太阳下山之后，夜深人静之时，不
再受文字折磨的自己又感到无比的寂寞与空虚。是啊，长期的文字工作让自己养
成了熬夜的习惯，不再起草文件了，只可以幻想，但是幻想多了又有一种想写作
的冲动。于是，就在一个毫无准备的夜晚，在一种毫无理由的冲动之下，我成为
了一名网络小说业余写手。

　　说到这里，我不免还是要回答广大读者一个问题：小说中的男主角是不是作
者的生活原型？我的回答是：绝对不是，一点也不是，尽管我的小说中男主角也
都是姓方的。如果您一定要认为是的话，那么顶多我个人只是像男主角寂寞时候
的影子，郁闷时候的愁肠。

　　还有读者问我：我在小说中写了很多地产业的事情，那么我是不是有过地产
业的工作经验呢？我的回答很明确，没有，一点也没有。从后记的一开始我就说
了，毕业后我一直在生物制药及保健品行业工作，之所以对地产业有一定的了解
也是因为毕业几年一直买不起房子，所以有心的看了相关方面的书籍而已。更多
的读者认为我是地产行业及资本运作的门外汉，我承认，但是应该不至于是一无
所知的。

　　二、关于写作我写网络小说纯属偶然。

　　从小到大我喜欢读书，但是却不喜欢读小说，认为那是在浪费时间，与其看
小说不如自己幻想一下。所以四大名著也只看完了最有名的《红楼梦》与《水浒
传》，武侠小说也只是粗略的看了古龙金庸的半部一部，其余的情节都是后来看
电视才知道的，于是大学的时候也以同学老师为假想零散地写过几张纸的武侠，
但是文稿已经全部遗失了。对于网络小说，我全部看完的应该是大学的时候名噪
一时的那部短小的《第一次的亲密接触》，还有一部就是２００６年炒得沸沸扬
扬的《我和美女同事在电梯被困一夜》，但是这部我却没有看到结尾，正是因为
如此，一气之下我自己来写网络小说。

　　我喜欢安静，所以２００６年６、７月那场疯狂的足球世界杯观赏我没有参
与，但是我还是被搅入到了其中。半夜里邻居的突然欢呼，楼上住客疯狂的跺脚
让人备受失眠折磨，炎热中好不容易的入睡已经被践踏；上班后那些无论真假球
迷的同事们对足球热情的、无休无止的评论，更是让自己难以插入一句话。在这
辽阔的世界上，仿佛一夜间我成了一个寂寞的、多余的另类，没有安宁，没有共
同语言，也没有那种追求狂热的激情。

　　６月中旬的一个深夜，依旧是足球，依旧是狂热。

　　武汉的天气异常的炎热，没有空调，没有清风，有的只是那死一般的热与令
人压抑的郁闷。半夜里，我已经记不起那晚我冲了十几次凉水澡了，烦躁却依旧
无法从心头抹去。

　　打开白天在公司下载的一部网络小说以此打发时间，看着看着竟然有些被其
中的内容所吸引，但是鸡鸣天亮之时，却发现这部网络小说竟然是传说的太监帖
子——下面没有了。天刚亮，我匆匆的赶到公司，成为当天达到公司的第一人。
这里的确是个很不错的办公地方，办公条件优越得很——明亮的光线，舒服的椅
子，还有那中央空调送出的令人精神一震的冷气。

　　打开电脑，插上网线，搜索那部没有看完的网络小说，可是期待之下带来的
却是失望。作者为了出版，实行版权保护，竟然毅然地中断了小说的连载。

　　我又气又恼，等我渐渐的冷静下来的时候，大脑中竟然有一个要自己创作网
络小说的冲动，于是处女作《谁给爱情下的药》（或《谁下的春药》）这部仅仅
八万字的短小作品诞生了。

　　写作《谁给爱情下的药》这部小说其实创作过程十分顺利，除了开篇让我冥
思苦想了近三天之外，其它全文完成只花掉了一周多一点。毕竟万事开头难，有
了开篇我竟然有种文思泉涌的感觉。

　　但是这部小说却没有自己的风格，受那部没有看完的网络小说及《红楼梦》
行文的影响很深，说到底只是一部杂糅的东西。而且整部小说文字不够精美，结
构也过于简单，人物动作及心理、性格刻画也不见细腻，多多少少有点儿科童话
色彩。另外，整部小说也给人一种来也匆匆、去也匆匆的感觉，就像是一个尿频
尿急的病人，尽管来势汹汹，但是总是没有那种畅快的感觉，反而感到有些酸楚
与郁闷，那些该释放的东西始终没有得到畅快的释放。

　　这部小说中有三位美丽的女主角，并且各自特点明显，箫琴火辣风骚、重情
重义，但结局悲惨；箫棋善良乖巧、心无城府，但不够幸福；淑芳端庄妩媚、忠
贞执着，但人生悲凉，所以结局的悲凉让很多读者不能接受。有一位热心的读者
替我就《谁给爱情下的药》这部小说写了一个简短的续集，十分简短，应该不到
一万字，是个正剧的结尾。但是，我仍然一狠心没有采纳。原因很简单，写一个
故事就像是在下一盘棋，第一颗子落下了就已经决定了整盘的发展与胜败。而下
棋又如同我们人生，也许走错一步路就会落入万丈深渊，没有回头路可走。

　　三、关于本文这部《老板，你的女人爱上我》也如同第一部小说一样，是个
悲剧，而且是个大悲剧。原因也如同第一部小说一样，只因开篇第一笔就已经埋
下了悲剧的引子。也许我是个悲观的人，连文字流露的也只有悲观吧。

　　本文开篇很随意，定格也很随意，典型的恩怨情仇、英雄美人老把式，所以
从一开始这部小说就注定也是一个败笔之作。

　　当初拟订的提纲也仅仅只有三十六章，不准备下太大的功夫，只是想弥补前
部小说某些方面写作的不足而已。但是在后来的写作过程中，我发现自己竟然从
第十章左右开始就已经慢慢地跳出了我的写作提纲，最后干脆连提纲也斯掉了，
由着自己即兴发挥来写。于是，正是因为这个原因，所以整部小说的主题又不是
很明朗，有些地方也显得有点繁琐累赘，仅仅是有些好看而已。只是没有想到后
来的点击率竟然会这么的高，竟然在好几个文学网站都占到了总排行十强行列。

　　但是，我是个辨证唯物主义者，如果要客观的评价这部《老板，你的女人爱
上我》的话，也不是一无是处。凭心而论，这部小说也正慢慢地展现我的都市言
情小说的人物写作特点。虽然是老把式，但是却多多少少跳出了老把式的规则，
人物的性格描写更贴近现实，人物更有血有肉，更加的人性化。小说中的人物不
像传统的老把式中的人物那样，坏人坏得头顶长疮、脚底流浓、无可救药；好人
好得既高又大还全，完美得无可挑剔。

　　方天卓是男主角，但是他也是一个有很多缺点和弱势的人，他也追逐名利、
见风使舵、贪财好色，唯一的好就是他那一颗还没有被名利泯灭的良心；王芷馨
是个很好的女孩儿，但是有时候也表现出任性、刁蛮、吃醋以及些许的私心；陈
玉琪是个复杂的角色，她出身风尘，被人包养，手段城府极深，但是她真正追求
的还是那种美好的爱，最终也回归到人性本善；黎芮洁也是一个好女人，但是在
爱面前她也有过抛家弃夫，畏头缩尾的一面；那么，李小婵总算是一个完美的女
人了吧？当然也不是，尽管她也有很多优点，但是也有在爱情面前争风吃醋、明
争暗斗的一面；高天伟呢，他虽然表现得光明坦荡，但是在自己的利益与感情受
到威胁的时候也表现出来了一种令人寒心的毒辣；说到底王中天与罗明浩是一类
人，他们都为了自己的事业东奔西走，甚至不择手段，为了自己心爱的女人可以
不顾一切，王中天表现得更加的阴冷狡猾，而罗明浩就有些风流不羁了。但是，
他们也有一个共同的优点，那就是对亲情心中尚留余温；其实被认为最坏的坏人
之一的王震海又何尝不是这样，尽管拭兄夺财，但是对自己的儿子还是爱护有加
；可惜的是，恐怕只有王少龙及其党羽算是彻头彻尾的坏蛋了。

　　当然，最可惜还是整部小说的收尾工作，这又只好从小说的创作过程说起。

　　小说的前三十五章左右于７－８月写作于湖北武汉，第三十五章左右到第七
十七章于８－１０月写作于浙江绍兴，第七十七章以后稿件及修改于１０－１２
月及次年１月写作于重庆、成都等川渝地区，全文近四十万字写完耗费了近七个
月左右时间。由小说的写作地可以相象得出我这大半年以来工作地点的漂泊与颠
沛流离了。

　　是啊，小说是在漂泊过程中完成的，而漂泊最容易影响人的心境，而人的心
境往往也反映在写出来的东西上。

　　按照我已经成熟的想法，其实小说的结尾应该还有很多东西要写的，结局也
不完全是现在的这个样子，至少现在的结局中方天卓、高天伟、王芷馨、黎芮洁、
许嫣然、李小婵等几个人表现得不够完全，而王中天、罗明浩的死以及商战的描
写又表现得有些仓促，而徐迎美这个角色也表现得有些多余，日本山口组黑势力
的情况也没有表达清楚。

　　那么我已经成熟的结局想法是怎样的呢？当然，肯定还是一个悲剧，但是也
许会悲得轰轰烈烈、光彩夺目一些，而不是现在的这样匆忙简单、阴郁压抑。

　　所以，这部小说最终给人的感觉就像是一个兴致匆匆的早泄男人一样，尽管
做足了前戏，玩遍了花样，但是关键时候却是一泻千里、草草了事，既没有那种
在前戏中给人留下的美好结局的渴望，也没有那种渗入骨髓，酣畅淋漓的快感。
总之我自己也感觉很俗气和失望，不知道我的女读者多不多，如果多的话，那么
小说中一些艳情的描写也许会让她们感到有些尴尬，在此我说声抱歉。

　　但是，对于这点我也有些无可奈何，现在的小说如果没有这些描写就好像是
炒菜没有放盐，让很多读者抱怨。之所以小说的名字很庸俗，也是我结合市场营
销学的角度出发的无奈之举。当然，很多读者也是当这部小说为色情、艳情小说
来看的，出发点无非是对其中的情色描写猎奇，可惜的是后半部下来这些描写基
本上很少很少了。在此，我在此道歉，让你们失望了。

　　那种想法是这样的：王中天和罗明浩会像《射雕英雄传》中洪七公和欧阳峰
在雪山之颠那样来一种惊天动地的对决，最后一笑抿恩仇，结束二十年来的误会，
毫无恩怨地死去；方天卓和高天伟，或者还有卢一江会像《上海滩》中许文强和
丁力那样精诚携手、排除万难扫除罪恶，当然方天卓也是许文强那样的结局；王
芷馨、许嫣然、黎芮洁、李小婵她们呢？她们也许表现得更加精彩。她们有的会
像《楚留香传奇》中的苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿一样成为方天卓、高天伟的得力
智囊，有的也会像是《鹿鼎记》中韦小宝的那几个精干的妻子一样和自己的心上
人一起冲锋陷阵。

　　但是，这也都是想法而已，我并没有这么做，也没有打算重新写过。

　　那么，您又要问了，既然有了这么好的想法为什么又没有付诸实施呢？

　　您这样问我，我会脸红。

　　想到这么一个结局我也是付出了好长时间的夜不能寐、食不能果的代价。之
所以没有付诸实施，只是因为曾经想出版它，并且似乎已经有了出版的希望。

　　只因为想出版它，真正地圆我作家梦想。但是一位出版社的编辑却认为我写
的是青春读物，年轻读者往往不愿意看太长的文字，所以建议我将小说缩减到一
定字数范围（建议二十万字左右）。他说得很有道理，建议很好，我很感激。但
是他的这个建议提得已经太晚了，因为当时我已经写了近三十万字了。于是乎，
为了满足我的贪欲，所以只好将小说草草收尾了。

　　但是，虽然我最终的精简版本还不到三十万字，但是这样的小说经过许多家
出版机构的选题却是仍然得不到出版，所以只好委屈各位读者在网络上来读完它
了。

　　然而，令人遗憾的并不完全是因为这部小说出版不了。而是在这部小说创作
中我的确委屈了自己的思想与生活。

　　我委屈了自己的思想。当初小说还在情节的发展阶段的时候，我曾经征求过
广大读者的意见，问的是方天卓选择哪一位作为自己的人生伴侣的好。我得到了
很多选择，当然，王芷馨的呼声是最高的，其次是李小婵，再次是许嫣然，选择
黎芮洁的却是少之又少。但是，在我的心目中我自己的选择却是更倾向于黎芮洁
的。原因我自己也不知道，也许我内心中是更喜欢那种成熟、稳重、淑雅的女人。
但是我又是个胆小的人，我不敢违背大家的意愿，我尊重大家的选择，黎芮洁也
只有黯然离去，我为自己所做的只有是把她与方天卓在一起相处的点点滴滴描绘
得尽量的温馨与美好罢了。

　　我委屈了自己的生活。由于经常出差，也经常的颠沛搬家，我的住所经常是
没有网线的，所以更新的工作也只有到网吧去进行。但是我又是一个不会打网络
游戏，不喜欢上网聊天的人，如果不是为了更新我简直不知道自己该在网吧里面
干什么。所以，很多读者都抱怨我更新慢了，甚至还有人会骂出脏话。我承认是
我做得不够好，我在此道歉：对不起！但是，请您抱怨的时候不要不小心说出脏
话，这里毕竟是个文明的地方。

　　同样，由于我的小说基本是即写即传，所以小说中有大量的错别字和病句，
以及“地的得”的错误用法，在此我向最广大的读者致歉：对不起！

　　在此，我还要感谢最广大的读者对我的小说一如既往的支持，也要感谢网友
“伊香飘雪”在白忙之中抽空对我的小说错别字及病句的校对，答应了她出版后
送她一本书的，可惜实在出版不了，我深表歉意。

　　四、关于后话我知道很多读者看到最后的这个结局还是会觉得不过瘾，毕竟
方天卓和王芷馨还是没有真正的走到一起，高天伟与李小婵的婚姻也是有遗憾的。
我想很多读者肯定会要求再出续集，那么续集该怎么写呢？

　　这个问题我考虑了很久，也许真的要出续集的话，那么续集的名字就叫做《
老板，你的女儿爱上我》——仍然是个很俗气的名字，但是大家会觉得很熟悉。

　　在《老板，你的女人爱上我》这部小说的结尾，方天卓是中刀倒下了，但是
仍然是个悬念，他也许还死不了，或者从鬼门关走了一圈回来之后他还会有更深
的人生感悟。那么李小婵呢，当然，如果要写续集那么她肯定也会从昏迷之中清
醒过来的。续集中要对抗的无疑也是日本山口组黑势力了。说到这里，其实大家
也明白了一些，虽然小说到了结尾很多角色都不幸的离开了，但是仍然还有很多
人还在，方天卓、高天伟、王芷馨、李小婵、卢一江、张秀悦及四大野鸡、警官
张波，当然还有那东华集团的一大群人以及王中天的秘书等。如此庞大的阵容也
足以再写续集，再说了，故事要有新的发展，也肯定还会有更多的角色介入的，
至少日本山口组的幕后黑手就还有一大排，无论如何，再长的续集我们也有足够
的人物角色来支撑。

　　但是此时此刻我却没有一点写续集的决心。原因有几个：一是，我曾经答应
过一个胡姓网友，说好了这部完成之后就以自己一个未婚之经历写一部婚后三年
的小说；二是，我对古龙小说比较喜欢，所以一直以来想圆一个武侠梦想，再说
了写武侠悬幻以及恐怖小说也是目前的市场大势所趋；三是，我不知道这部小说
完成之后我会不会因为工作和生活的压力而就此封笔，毕竟到目前为止写小说不
但没有成为我的经济来源之一，反而大大地消耗了我的资源和精力。我想我很有
可能会封笔！

　　有个十分忠实的读者，也是一个很用心的人，他将我的小说中偶尔出现的一
些感悟总结提炼了出来，在此我贴出来大家共勉，并提前祝愿大家新年愉快！

　　１、岁月改变人，经历改变人，生活更是改变人。

　　２、酒精麻醉了生活的苦楚，但是却麻醉不了等级鸿沟的存在。

　　３、男人啊男人，这辈子要输也只会输在下半身。

　　４、岁月匆匆，人生苦短。生活本来就是平平淡淡地，日子也本应是千篇一
律的，也许平淡的才是真实的，类似的才是正确的。可是我们却光顾者追求自己
预想的结果而忽视了本该留意的过程，就像是一个赛手，只注意前面的目标了，
而忽视了旁边竟然有那么多的人在为自己呐喊助威，那么多人在关心自己。可是
当自己的观众全走了以后，呐喊全消失之时，这比赛又有什么意义呢，到了终点
是否会有快乐呢？

　　５、平凡是让人不甘忍受的，但是平凡也许才是最真实的。

　　６、人是个奇怪的动物，从温饱到奢华也许只是一时的兴奋，但是从奢华到
温饱却又是漫长的痛苦；从平民到拥有权力也许只是些许的惊喜，但是从拥有权
力到沦为平民却是悠长的失落。

　　７、爱是什么？爱是利欲的借口，爱是肉欲的托辞，爱是伤人伤己的利剑，
爱是铜臭物欲下的玩笑。

　　８、人天生就是一个利益的动物，那种控制欲也是与生俱来的。

　　９、爱情也是一柄双刃剑，它促进了人与人之间的感情，它也伤害了人与人
之间的感情。

　　１０、暴风雨来临的前夕总是那么云淡风轻、艳阳高照的，所以越是平静，
越是令人忐忑不安。

　　１１、人啊就是屁股决定脑袋，自己坐在什么位置上就会相应的有什么言行。

　　１２、世界上最远的距离并不是泰戈尔诗中写的那样，而是明明彼此相爱却
不能执彼之手，明明满腔爱意却要将爱深藏心底。

　　１３、死是自私的，也是不负责任的。

　　１４、难道真的是要在爱过才知道情浓，痛过才知道情重吗？既要爱一个人
又要不伤害一个人，那只有将爱全部交给别人，而将痛全部留给自己。但是这可
能吗？毕竟爱是有意的，而痛则是无情的；爱是发自肺腑的，而痛则是无法预料
的。

　　１５、爱一个人就要去接受他的一切，不论是他的好的还是坏的。

　　１６、各自幸福着自己的幸福，悲伤着自己的悲伤，每个人都有自己的路要
走，每个人都有自己的人生要规划，也许同仇敌忾，也许分道扬镳。

　　１７、幸福中的两个人眼里只有对方，而不幸福的两个人眼中只会是太多的
伤感与遗憾。

　　１８、人就是这样，即使是对自己没有用的东西，宁愿毁掉也不想让他人得
到。这个物欲横流的社会，很多男人宁愿放着家中的如花美眷在家独守空房，却
要在外面花天酒地、拈花惹草。可是，当别的男人来搞自己老婆的时候，他也会
变得像是一头发了疯的狮子一样和那人拼个你死我活。

　　１９、人天生就有一种占有欲，一种控制欲，男人更是如此，成功的强势男
人更加如此！

　　２０、那些身外之物就像是童话中的魔法一样，都是一些虚幻、缥缈的东西，
但是就是这种东西世人往往争得头破血流。是啊，童话是人们喜欢的，物欲更是
人们追逐的。

----------------------------------------------------

　　手机巴士真诚欢迎新老会员本文由手机巴士搜集整理，手机巴士提供海量电
子书ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｓｊｂｕｓ。ｃｏｍ书组「ＪＯＥＹ１２３制作」~~
版权归原作者所有巴士提供各种资源

----------------------------------------------------
