    色诱
    [ 内容简介]

    女人上半身是色情，下半身是诱惑，而男人，天生就是用来被诱惑的！

    本书描述的是一个官场黑幕的故事，既然是黑幕，肯定有情色，有暴力，还
是所谓情感的暧昧！

    本书采取的是悬念写法，满哥觉得，故事就如同少女，衣服总要一层一层来
剥！

    第一卷狂人日记第一章双飞从监狱里出来，已经是下午六点多钟。

    三月的长沙，跟发春的大龄未婚青年一样闷骚，满哥用衣袖抹了抹额头上的
灰尘，随手拦了一辆出租车，朝“大富豪”驶去。

    “大富豪”位于长沙、娄底和湘潭交界的地方，本是个鸟不拉屎的穷山沟，
后来被一开发商看中，斥资几个亿搞旅游开发，因为是政府重点扶植企业，加上
这里是个三不管地带，生意异常火爆，去年被列入湖南十大旅游景点之一，据说
十一黄金周就创造了两亿元的收入，不过大家都知道，来这里的人旅游是假，来
玩是真，因为这里是个集黄赌毒为一体的红灯区。

    男人们喜欢的，就是红灯区。

    此刻的满哥正从桑拿间出来，走进浴室将身体上的汗珠冲洗干净，内裤也顾
不上穿，把浴巾往腰上一缠，就走了出来。

    站在楼道里的迎宾小姐做了一个标准请的姿势，然后领着满哥朝按摩室走去。

    满哥是这里的常客，而且他每次来都铁定了要１７楼的１７号包厢，铁定了
要１７号按摩师，满哥是１７Ｋ的写手，他喜欢１７这个数字。

    穿过休息室，拐了几个弯，就看到一条铺着厚厚地毯的走廊，走廊两边隔着
几十间小房子，清一色的大门紧闭，有些在门口还挂上了“请勿打扰”的牌子，
里面隐约还传出女人放荡的呻吟声和钞票拍打着肌肉发出的“叭叭”声，显然在
发生一些你情我愿的交易。

    迎宾小姐将满哥送到１７号包厢门口，打开门，走了进去将里面的灯光和空
调打开，回过头来望了望满哥，笑道：“实在对不起！”

    “怎么了？”满哥这才正视眼前这个迎宾小姐，发现这小姐长得很是标致，
个头很高，皮肤白皙，旗袍内裹着的身体很是惹火，特别是从旗袍缝里裸露出来
的那双修长笔直的玉腿很难让男人不想入非非，满哥的眼光，也恨不得能穿透她
的衣服，瞅上个几十遍啊几十遍。

    “今天１７号按摩师不怎么方便…所以…”迎宾小姐欲说还休，将手指放在
门牙上，眯着眼睛望着满哥，脑袋还不时的摇晃着，故作可爱状。

    “我还以为什么大事呢？”满哥将目光从这个迎宾小姐的大腿处移开，很豪
爽的笑了几声，朝她摆了摆手道，“没事，女人每个月都有那么几天不方便的日
子，我能理解，那你就换一个吧！”

    “可是今天的按摩师…”这迎宾小姐停顿了一下，将手指从门牙处拿开，突
然加快速度道，“都安排完了！”

    “你的意思是？”满哥望着这个迎宾小姐坏坏的笑了一下，“我只能自己按
自己咯？我可不喜欢自摸！”

    “那倒也不是！”满哥发现这个迎宾小姐的脸突然的红了，估计是自摸这个
词眼让她有些难为情，只见他低下头来道，“其实我也学过按摩的，如果先生您
不反对，就让我为您服务吧！”

    “哈哈！”满哥再也忍不住大笑起来，肩膀都笑得颤动起来，他走到这个迎
宾小姐身边，双手扶住她的肩膀，道，“小妹妹你是新来的吧？”

    “讨厌，别叫人家小妹妹！”迎宾小姐说着将满哥的双手拍掉，嘟着小嘴巴，
装生气的模样很是可爱。

    满哥这才想起“妹妹”还有另外一层含义，再次豪爽的笑了几声，感觉这小
姑娘很是有趣，这才近距离的打量起她来。

    这女孩子约十八九岁的样子，五官端正，眉毛粗长，鼻子高翘，嘴唇丰厚，
胸脯挺拔，满哥用手稍微比划了一下，三围不错，尽管旗袍把臀部包围得结结实
实了，但对于满哥这种花都老猎手来说，一眼就能看出具体的尺寸，满哥不由得
暗暗的“啧啧”几声，这女孩子虽然走路双腿紧夹，估计还未经人事，但只要稍
加培养，将是一难得的床上尤物。

    “你在看什么呢？”女孩子见满哥围着她转了几个圈，不停的在自己身上瞅
来瞅去，打趣道，“你买奶牛啊！”话还没有说完自己就扑哧笑了出声来。

    这声“奶牛”将两人都逗乐了，满哥重新将双手放在女孩子的肩膀上，装成
很严肃的样子道：“我不是要奶牛，我要的是奶推，你会吗？”

    “奶推？”女孩子先是一愣，后来似乎明白了什么，支支吾吾的说，“这个
…我…我。我不是很会。”

    “没有关系的！”满哥一听乐了，这女孩子不像一般的风尘女子那样装逼，
看样子确实涉世未深，于是满哥也装得跟老师似的道，“不会可以学吗？谁不是
慢慢学会的呢？你们能够在这里相遇也是缘分，我今天就免费给你做教具吧！”
心里却在想这年头奶推就是推奶，要你会干什么，只要你往床上一躺，其他的事
情就都是我的了，满哥我推奶也许不会，但是抓奶可是难得的好手。

    “您说的也是！”也不知道这个迎宾小姐是真不懂还是假不懂，竟然学生般
的点了点头，道，“那我去换套衣服，马上就来向您学习！”

    “要换什么衣服，直接把衣服脱了不就得了？”满哥正要挽留，女孩子已经
飘到了门外，朝满哥调皮的做了一个拜拜的动作，就轻声将门带上，走了。

    满哥叹了两口气，将围在腰上的浴巾取了下来，折叠一下重新围上，闲着无
聊，打量起这个按摩室来。

    按摩室很是宽敞，约十五个平米左右，左边的角落里还被隔出一个小型的浴
室来，很显然在设计的时候他们就考虑到了这个按摩室不单纯只是用来按摩的，
把门一关这里就是一个小型房间，按摩完顺便叫个小姐爽几下，房间费用都省了。

    按摩室内灯光幽暗柔和，墙壁上挂着几副油画，其中一幅是一个全裸的出浴
少女手里搂抱着一个罐子，眼睛凝视的远方，少女姣好的身材和那对坚挺红润的
乳头不得不让人引起遐想，一看到这里，满哥的下面就马上有了反应，直直的将
浴巾顶了起来，形成了一把撑开的小伞。

    “小家伙，两天不碰女人你就把头翘那么高，既然来了，你放心，就一定带
你去爽爽！”满哥说着用手拍了怕这个兴奋的龙头，这才搬了两个枕头放在按摩
床上，朝上面扑了过去，心里却在琢磨着等下是找个洋妞还是玩双飞。

    在大富豪，双飞和洋妞的价格是一样的，当然，是一个洋妞，人家大老远的
从国外跑来，收双份的价钱也是应该的，再说，国家不是提倡团结国际友人嘛，
那就这么决定了，洋妞！

    满哥突然想，为什么不找洋妞玩双飞呢？王五蛋那家伙不是经常笑话自己连
双飞都没有玩过吗？

    你别说，还真没有试过！

    那就开开洋荤吧！

    第一卷狂人日记第二章“卖处满哥正在兴奋中，一阵清脆的敲门声传来，不
用说，肯定是那个迎宾小姐换上衣服来了。

    满哥用手将将浴巾下那正兴奋着的玩意儿往下面拨了一下，这才将腰上的浴
巾重新整理了一下，正要站起身来开门，却看到门“啪”的一声开了，接着就看
到那个迎宾小姐走了进来，手里还端着一个水盆，里面还淌着半盆水，水中央还
放着一个塑料的瓶子，瓶子装满了白色的乳液，应该是用来做奶推的牛奶，盆子
的边缘还搭放着一块白色毛巾，估计是因为走路走得太匆忙了，白色毛巾的很大
一部门已经被水打湿了。

    满哥这下更加肯定了这个女孩子是新来的，老搞按摩的小姐谁会把瓶子放在
盆子中央，这样就算水没有被弄脏顾客也会觉得脏的，很有可能这单就做不成而
且顾客会到老板那里投诉，再说这个按摩室早就准备了一大叠的毛巾在那里，还
需要你再另外带一条过来吗？多此一举！

    不过满哥却没有说什么，而是目不转睛的盯着这个女孩子，这小妮子越看越
顺眼，越看越喜欢，越看越让人产生冲动，原来满哥这家伙就是与众不同，他喜
欢的就是这种涉世不久的小妹妹，用满哥的话说，这叫雠，也就是嫩鸡。

    而且从估计这个小女孩子是刚从农村里来的，这种女孩子，可是最容易上手
的，花钱不多，只要能带出去，灌上几杯酒就肯定搞定，而且很有可能是个处，
要知道满哥爱的正是这口。

    以前满哥上网，第一件事情就是上百度输入“卖处”这两个字，看看有没有
女孩子要卖处救母，卖处读书什么的，只要价钱在满哥承受范围之内他总是欣然
前往并乐此不疲，只是一次他发现他花了五千块搞定了一个因为家里父亲病重而
卖处的女孩子，和一个月前他搞定的一个因为交不起学费而卖处的是同一个人时，
满哥才知道原来处女膜这家伙是可以缝起来的，而且可以反复使用，在大骂了医
生和工商管理局几天的娘以后满哥才改变了方向，向少妇进攻，不过处女情节依
然严重，看到小学女生在身旁经过都忍不住要打量并意淫一番。

    想到这里，满哥忍不住摩拳擦掌起来，似乎看到了床单上那鲜艳欲滴的处女
花蕾。

    女孩子可没有看到满哥心里的小九九，点了点头算是跟满哥打了个招呼，然
后径直朝按摩床走了进来。

    这时候满哥还发现这个女孩子还换了一套衣服，是那种职业的按摩女的服装，
上面是那种露胸的小外套，下面是那种一弯腰就能看到碎花花小内裤的超短裙，
而且这套衣服明显的与她不合身，估计是从同事那里借来的，因为明显大了很多。

    趁着女孩子弯腰放小盆的时候，满哥也不失时机的赶紧蛇一般弯下身躯，去
瞅女孩子的裤底风光，正当满哥的目光停留在那两片微微凸起禁区丘陵上打算大
饱眼福的时候，女孩子发现了满哥的猫腻，赶紧站起身子，用双手使劲的捂住裙
子，连续后退了几步，那样子就跟一个上学的女孩子在路上遇到了野狗一样。

    “乡巴佬！没见识！”满哥自嘲般的低声骂了一句，自讨没趣的朝按摩床上
一躺，打算等女孩子给自己按摩以后赶紧去找洋妞玩双飞，可半天不见动静，翻
过身来一看，只见女孩子双手撑着门槛，脑袋伏在上面正在哭泣。

    满哥本性善良，见女孩子在那里哭泣，也知道自己刚才的话语太过分了，把
女孩子的自尊心给伤了，连忙跳下床来，走到女孩子面前，很是关切的问：“怎
么了？”说着用双手去搂着女孩子的肩膀。

    想不到满哥的这一动作让女孩子的情绪更加激动，她猛的一下甩掉满哥的双
手，连续退了几步，伏在电视机上面又大哭起来，一边哭还一边道：“乡巴佬怎
么了？乡巴佬就不是人了？乡巴佬就不要活了？”

    “对不起，我不是这个意思？”此刻满哥真恨不得扇自己两个耳光，还自称
是泡妞高手，既然知道人家是处女，就应该多说点好听的，哪个女孩子不是靠好
听的话哄上床的呢？真是太让自己失望了，再说现在城里十八九岁的哪里还有处
女啊，乡下才是红花处女的集中产地啊！

    满哥知道自己错了却不知道如何解释，只能牵强的道，“我没有看不起乡里
人的意思，其实乡里人过得比城里人好多了，你看现在种地不要缴税了，还有补
贴，你看乡里人住的房子都是楼上楼下的，哪像城里人住小鸟笼子，乡里人吃的
都是新鲜的蔬菜，哪像城里人吃的东西都是激素催出来的，每天呼吸的都是汽车
的尾气，再说城里哪里有像你这么如花似玉的姑娘呢？而且还是原装的。”

    “你就是瞧不起乡里人，你就是瞧不起乡里人！”也不知道这个女孩子怎么
这么大的力气，站起身来，竟然将满哥连连推退了几步，最后在墙角处停了下来，
身体也结结实实的撞在了满哥的身上。

    这么好的机会对于满哥这个花都猎手来说肯定是不会浪费的，双手朝女孩子
的腰上一搂，然后稍微一用力，女孩子的身体就跟自己的身体完美的整合在一起
了，满哥的全身就只有在腰上系了一条毛巾，而女孩子穿的也是超短裙，毛巾上
搭起的那个不安分的小帐篷直直的顶在了女孩子的微微凸起的肚皮上。

    女孩子想反抗，挣脱着着似乎想逃离满哥的拥抱，但是如果这么这么轻易的
让你逃走还对得起满哥我“泡妞高手”这个称号吗？

    女孩子还在挣扎，嘴里还念念有词，满哥非但没有让她离开，而是猛的一弯
腰，然后猛的朝前一挺，那个小帐篷直直的就挺在了女孩子的双腿之间。

    这一招果然凑效，女孩子这下不反抗了，而是将眼睛睁得牛大，死死的盯着
满哥，似乎不太相信眼前的事实。

    “怎么了？”满哥这下得意了，心想这女孩子够味，你快开个价格吧，你的
处女我买了。

    “流氓！”趁着满哥疏忽，女孩子猛的一用力，从满哥的怀抱里挣脱出来。

    第一卷狂人日记第三章“村姑见满哥愣在那里，女孩子突然扑哧一声笑了出
来，朝满哥道：”还不快点躺过来？“

    满哥听到这话有点哭笑不得，这哪里像是来按摩消费的啊，这明显的是女主
人的口吻啊，不过满哥喜欢的就是这种刁蛮型的，用满哥的话说，那叫“尝遍百
花，唯独爱那带刺的”，于是乖乖的走到按摩床边，望了女孩子一眼，朝按摩床
上卧躺了下去，那模样，像足了一个委屈的丈夫，满哥这家伙，天生演戏的料。

    女孩子见满哥躺了过来，会心的笑了一下，似乎很是满足，扶了扶满哥的身
体，将放在床沿外的小腿扳到床内，又在他的腿上拍了几下，这才将小盆边沿的
那条毛巾拿了起来，在水里洗了几把，敷在满哥的背心上。

    满哥条件反射般的耸了一下肩膀，原来这小妮子端进来的是开水，毛巾依然
很烫，不过这种感觉让满哥觉得很是舒服。

    女孩子将满哥的背心全部敷了一遍以后又擦拭了一遍，一遍擦还一遍解释道
：“这条毛巾是我专门准备的，我放在高温水里煮了几遍的，你放心绝对是干净
的！”

    满哥心里一阵感动，这样负责人的按摩女实在是太少了，现在的男人一般都
不敢使用按摩院里的毛巾什么的，主要原因就是因为那里面的东西不干净，一不
小心就中标回去了。

    过了一会，满哥突然感觉到背部一阵清凉，转过头来发现女孩子正在往自己
的背心上倒那个瓶子里的液体，除了清凉，还伴随着一种辣辣的感觉，正要询问，
却听到女孩子说：“这是我特制的药水，用乡下的草药焚制而成的，怎么样，舒
服吗？”

    满哥点了点头，你别说还真的感觉很舒服，看样子刚才自己是误会她了，这
女孩子非但不傻，而且很聪明，不是不讲卫生不为顾客着想，而且特别讲卫生特
别为顾客着想。

    如果能娶这么一个女孩子做老婆，也是一种享受啊，满哥曾经在网络上做过
一个调查，有百分之四十五的男人愿意娶村姑做老婆！

    但是满哥刚一想完就马上推翻了自己的想法，自己怎么说也是长沙这地方有
头有脸的人物，如果娶个按摩女回去，还不让人笑掉大牙？再说这种风尘场所的
女孩子，调调情搞搞一夜情什么的还可以，做老婆，一边凉快去吧。

    正在满哥一顿胡思乱想的时候，只感觉到背部猛的一阵清凉传来，似乎有什
么液体倒在了上面，接着一双轻柔的手在上面轻轻的涂揉着，力道恰到好处，让
满哥情不自禁的哼出了声来。

    “怎么了？”这小姐似乎没有听出满哥这声音是一种享受的声音，连忙停下
手来，朝满哥问道，“怎么了？弄疼你了吗？”

    怎么会弄疼我呢？满哥心想，这背少说也被上千个女人蹂躏过，就凭你能弄
疼它？不过这个女孩子停下手里倒是让满哥感觉到很不舒服，似乎上面有种痒丝
丝的感觉，于是对这个女孩子道：“你倒是快点捏啊，用你最大的力气，把你最
好的手段拿出来，你放心，只要把我弄舒服了，钱不是问题，对了，奶推，使用
奶推！”

    女孩子听到这话以后轻声的“嗯”了一下，停住了手，动作很慢的将自己的
纽扣解开，将外套脱掉，用同样的慢动作将乳罩去掉，然后爬到满哥的按摩床上，
四肢用力，趴在满哥的上面，用自己的双乳在满哥的背部缓缓移动着。

    “啊！”当那种软绵绵又酥酥的感觉传到满哥脑袋以后，这个久经风月场所
的老猎手也情不自禁的颤动了一下身体，这种感觉真是太舒服了，满哥闭上眼睛，
感觉到自己就伏在沙滩上，浪头在自己的身体上轻轻的滑过去，又滑过来。

    过了一会，满哥缓缓的转过身来，眼睛死死的盯着这个女孩子那两只倒挂的
雪梨上。

    “你还真奶推啊？”满哥惊叫出声来，人人都知道奶推其实是将牛奶涂在身
体上做推拿，像这个女孩子这样直接用自己咪咪来做的满哥可还真是第一次碰到，
不过既然碰到了，机会不容许自己错过。

    这个女孩子的乳房很是饱满漂亮，尽管此刻是倒挂的，但依然浑然如球，随
着女孩子的动作，两只白色的排球在眼前晃来晃去，顶峰上的两粒害羞的小葡萄
正对着满哥的眼睛，在他的瞳孔里不但的变大，变小，再变大，再变小。

    满哥眼睛是花的，口水是满腔的，身下的那个玩意儿，好比２００８年雪灾
中的冰柱，如果不用嘴巴含住，估计一时半会是融化不了的。

    “怎么了？不是这样的吗？”女孩子望了望满哥，见到满哥喷火的眼睛，也
下意识的用双手去护住自己的双乳，可似乎忘记了自己是用手撑在床沿上，这一
撤手，身体猛的掉了下来，结实扑在了满哥的身上。

    满哥曾经写过一篇论文，叫《女人比男人更能负荷》，一个男人在女人的肚
皮上折腾个把小时女人一点事情都没有，而体重只有男人三分之二的女人要在男
人肚皮上折腾半个小时，男人就受不了了，当然，这个是没有经过权威部门验证
的。

    所以当女孩子的身体朝满哥的身上压过来的时候，满哥情不自禁的叫了一声
“哎呦！”

    其实满哥之所以叫哎呦并不是因为肚皮承受不住，而是肚皮下面的那个东东
承受不起，它可是一直昂着头的。那里经受得起这种折磨。

    “对不起！”女孩子赶紧站了起来，并用手在满哥的身体上揉了揉，眼睛有
点红红的道：“对不起，对不起，我是第一次做按摩，没有经验，对不起！”

    好在满哥的这个东东经得起折腾，估计是用橡皮做的，满哥的眼睛从女孩的
胸部扫过以后，它又将头抬了起来。

    女孩子似乎也看到了满哥浴巾下那个帐篷的起起落落，红着脸对满哥道：
“我没有伤着它吧？要不我给你吹吹？”说着双手正要向满哥的那个部位进攻。

    “等等！”满哥赶紧伸出手掌拒绝道：“这家伙比较害羞，怕见外人。”

    “其实我们不是外人了？”女孩子说着，头低了下去。

    满哥在心里哼了一句，心想你攀什么熟人啊，认识才不到几个小时就说不是
外人了，难道还是内人不成？不过从女孩子的手法来看，应该确实是没有出来做
过的，还是别伤害人家自尊心的好，于是抬起头笑问道：“你是第一次出来做？
以前没有学过？”

    “没有！”女孩子似乎意识到自己闯了祸，一副楚楚可怜的样子望着满哥，
眼睛里充满了惊恐！

    “没有人告诉你奶推是怎么做的吗？”满哥揉了揉那依然昂着头的龙头，轻
轻的拍了几下，那龙头很听话的低下头去，满哥这可是绝活，让很多男人羡慕不
已。

    “没有！”女孩子的声音小到了极点，显然充满了恐惧，“我到长沙来找了
一个月没有找到工作，钱也都花完了，见这里招聘迎宾的，所以我就过来了。”

    “那你为什么要做按摩小姐呢？”满哥望着女孩子，只见她的眼睛里噙满了
泪水，满哥经常在风月场所走，女孩子的泪水自己可是见得多，不过这次他感觉
这女孩子的泪水有些特殊，于是很关心的问道，“难道你不知道按摩小姐是很危
险的吗？如果你万一碰到了色狼，你很容易失去女孩子最珍贵东西的。”

    “哇！”女孩子听到满哥的话，跟受了很大刺激一样猛的哭了出声来。

    第一卷狂人日记第四章“袭胸满哥其实最怕的就是女孩子在自己面前哭了，
不过是男人都知道，其实女孩子哭有时候就是一种同意和妥协的征兆，如果一个
女孩子在你面前哭，只要你使用的手段恰当，八成有戏，满哥泡妞的原则就是”
宁可错误一路，也不错过一个“，想到这里，满哥赶紧走到那个女孩子身边，右
手放在她的肩膀上，一遍慢慢的用力，一边装成大好人般的哄道：”乖，别哭，
怎么了，你看你，眼睛都哭成兔子眼睛了！“

    满哥说着，左手连忙从口袋里掏出纸巾，往女孩子的眼睛上擦了擦，然后用
眼睛瞅准了女孩子的胸部，左手在缩回来的时候，装成不小心，在女孩子的胸部
上摸了一把。

    “啪！”一记耳光狠狠的打在满哥的脸上！

    满哥一愣，马上撤回手来，一摸脸蛋，被她打得火辣辣的疼，还明显感觉有
五个指头状的肿块。

    妈的，打我？满哥一下来了脾气，老子生出来二十多年了还没有被女人打过，
被你个小婊子开了洋荤传出去还不被人笑话？想到这里满哥猛的一把抓住女孩子
的头发，往床头一拖，然后往床后头一压，让其动弹不得，扬起耳光正要打下去，
却见女孩子使劲用双手护住脑袋，异常惊恐的道：“求你别打我，我不是故意的。”

    “不是故意的？”这话如同火上加油，满哥一个耳光朝那女孩子的脸上扇了
过去，嘴里骂道，“我放你娘的狗屁，打人也有不是故意的？老子杀了你再跟法
官说不是故意的会不会不判我刑啊？”话还没有说完，又一巴掌扇了过去。

    满哥这一巴掌可去得厉害，直接把女孩子从床头扇到了床尾，女孩子也被这
两巴掌扇得晕乎乎的，身体围着床边转了一个圈，身体不稳，啪的一下掉在了地
上。

    满哥似乎还不解气，他这辈子最恨的就是被女人打了，更别说是被一个按摩
院的小姐给打了，抡起拳头，正要上前来打她个“左三圈又三圈，脖子扭扭屁股
扭扭的”，却见女孩子却猛的一下从地上爬起来，突然跪在满哥的面前，双手抱
住满哥的腿，哭诉道：“求你不要打我了，我真的不是故意的，我是自然反应啊，
因为我被人强奸过！”

    “强奸？”满哥一愣，这倒是他没有想到的，抡起的拳头也落了下来，疑惑
的望着这个女孩子，只听到女孩子一边哭一边解释道∶“我真的不是故意打你的，
因为我被人强奸过，所以当你的手摸到我咪咪的时候，我就情不自禁的打了你一
下，我真的不是故意的。”

    满哥心头一颤，想不到这个女孩子的还有这种经历，心也顿时软了下来，连
忙将女孩子从地上拉起来，让其坐在床上，关切的问道：“那是什么时候的事情？”

    “我十三岁那年！”女孩子用手横擦了一下眼睛，似乎还有些惊恐的道，
“有次我放学回家，突然被一个蒙着面罩的男人拖进树林里。”

    “发生了吗？经过是怎么的？”满哥连忙急切的问道，这可恶的家伙，正把
自己幻想成那个强奸的男人，意淫着过程呢！

    “我也不知道！”女孩子似乎在回忆着当时的情景，“那个男人把我拖进树
林，因为当时我穿的是比较肥大的校服Ｔ恤，那个男人在拖我的时候就把我的Ｔ
恤给拖了下来，他那双又脏有黑的手拧得我胸脯好痛。”

    “十三岁？”满哥一听觉得好玩了，“你骗鬼去吧，十三岁你的胸脯还是块
平板玻璃呢？”

    “我发育得比较早。”女孩子这下已经停止了哭，抬头望了望满哥，又马上
将目光低了下去，小声的道：“我十二岁的时候就来月经了，十三岁的时候胸部
已经发育成很大了。”

    满哥也这才重新将目光聚集在这个女孩子的胸部上，这小妮子的胸脯可还不
真是普通的大，人家女孩子的都是“半球”牌的，这家伙整个一“宇宙”牌的，
宇宙就是全球啊！

    满哥的目光突然盯在了女孩子胸脯的顶峰上，那桃红色颤巍巍的小乳头让满
哥也为之一颤，忍不住用指头在上面波动了一下，整个乳房的颤动起来，满哥惊
奇的发现连乳晕都是桃红色的，按照满哥十几年泡妞的经历，这女孩子应该还是
处女。

    “你是处女？”满哥张大嘴巴问道，“你刚才不是说过你被强奸过吗？”

    “其实我也不知道自己是不是处女！”女孩子的头低得更下了，几乎到了自
己的肚皮处。

    “什么意思？”这下满哥觉得更好玩了。

    “我被那个男人拖进树林以后，很快被他脱了个精光！”女孩子的眼神又变
得惊恐起来，“我吓呆了，也忘记了叫喊。”

    “那男人有没有对你做什么？”满哥这家伙，显然很是兴奋，他显然把女孩
子的哭诉当成一种Ａ片现场了。

    “那男人接着也脱下了他自己的裤子，我只看到一条黑黑的东西，很脏，很
黑！”女孩子的肩膀抽动了一下，接着道，“男人朝我扑了过来，用手使劲的捂
着我的乳房，是拼命夹着双腿，但是我毕竟才１３岁，很快被这个男人用力扳开，
我感觉到世界的末日来了，男人的那东西把我的下面顶得好痛，我拼命的扭动着
身躯，突然，男人颤动了一下，伏在我的肚皮上不动了，接着一种热热的液体喷
到我的小腹上面，很烫，很粘。”

    “那后来呢？”满哥知道，这个女孩子并没有被强奸，那个男人估计是太激
动了，这个１３岁少女的城门还没有被打开他就已经兵溃城下了，真是个可悲又
可怜的家伙。

    “那男人从我身体上爬了起来，穿上裤子逃跑了！”此刻女孩子的心态似乎
平静了很多，“我抓了一把草，将他射在我身上的那些白色的脏东西擦掉，然后
将衣服穿上，背起书包回家了。”

    “你没有报警吗？”满哥此刻的心情也沉重到了极点，这个该死的男人，１
３岁的小花苞都不放过，实在是太可恶了。

    “没有！”女孩子喃喃的道，“几个月以后有警察到了我们村里，将这个男
人抓走了，原来他不但强奸了我，还在外面杀了人，后来被枪毙了。”

    满哥将手臂伸到女孩子的后面，抱了抱她，表示安慰。

    “从那以后，我老做噩梦，老是梦到那根黑黑的东西顶在我的下面，还有那
双同样黑黑的手来摸我的乳房。”女孩子的声音凄楚而无助，“所以当你摸到我
咪咪的时候，我就情不自禁的打了你，我真的不是故意的，你要相信我。”

    满哥用双手搂住女孩子的肩膀，将她抱紧，道：“我能理解，我也相信你！”

    “那哥哥你现在摸我啊，好吗？你现在就摸我，算我求你了！”女孩子说着
将满哥的手拉到自己的胸脯上，但是满哥的手刚触摸到她的乳房，女孩子却猛的
一下弹跳了起来。

    第一卷狂人日记第五章阴冷“我不是故意的！”女孩子似乎有些着急，不过
说的还是那句话，“但只要有人碰到那个地方，我就忍不住跳起来。”

    “我知道了！”满哥撩了一下脑袋，导师般的道，“这叫敏感症，因为那次
意外事件在你心目中形成了阴影，医学上叫‘综合性神经过敏症’，一旦得了这
种病，很难得治愈，而且你的病症特殊，是在胸部，估计会对你以后的生活，特
别是婚姻生活造成很大的后遗症。”

    “不但是胸部，而且我的‘妹妹’那个地方一样的敏感！”女孩子几乎是哭
诉道，“跟我同龄的女孩子都结婚恋爱了，但是我不敢恋爱，之前我谈过一个男
朋友，他对我很好，有一次他的手伸到了我‘妹妹’那里，被我从床上掀了下来，
鼻子都撞歪了，之后我就再也不敢谈男朋友了。”

    满哥的脑海里出现一个浑身赤裸的男人被女人从床上掀下来的画面，忍不住
捂着嘴巴笑了出声来，估计这是任何一个男人都受不了的，不过他还是装成很专
业的样子道：“像你这种情况，要赶紧治疗，否则的话，很容易造成阴冷的。”

    “什么叫阴冷啊？”女孩子冷不防朝满哥问道。

    这要我怎么解释呢？难不成告诉她阴冷就是不想男女之事？就是站着是一个
人躺着是一条死鱼？等下她再问什么是男女之事又该如何解释呢？想到这里，满
哥将皮球踢了出去，对她道：“你还是去看看医生吧，医生会给你一个合理化建
议的。”

    “我去看过医生了。”女孩子低声道，“但是效果不是很好。”

    “医生怎么说的？”满哥也急切的想知道这种事情怎么解决，满哥以前就碰
到一个阴冷的女孩子，满哥花了三个小时做前奏，就是没有将女孩子的兴趣给勾
引起来，也算是满哥泡妞史上一个败笔吧，所以当女孩子是说到她看过医生，忍
不住问道。

    女孩子嗽了一下，有条不紊的说道：“医生说要做几个疗程，一个疗程就是
两个月。”

    “两个月啊，有点长哦！”满哥这家伙泡妞的时间原则性很强，如果三个星
期搞不定一般都选择放弃，见女孩子说要两个月，难免有些失望，不过既然女孩
子说到了这个上面，多知道些知识性的东西也不是坏事，于是还是问道，“具体
是怎么的？”

    “医生是这样说的，第一个星期尽量少穿衣服，每天对着镜子欣赏自己的半
裸体，每天至少半个小时，不放过身体的每一角落；第二个星期也是对着镜子，
慢慢的将自己的衣服全部脱掉，再欣赏自己的裸体，每天至少一个小时，然后慢
慢的抚摸自己的身体，抚摸自己的胸脯和妹妹，让自己对身体产生感觉；第三个
星期，用冷开水洗自己的‘妹妹’，还要一层一层的翻开对着镜子欣赏，每天至
少半个小时，在洗的时候注意培养自己的感觉，慢慢的闭上眼睛体会这种感觉；
第四个星期，手淫，每天至少一次，医生还建议我买点黄色的书籍和光盘在家里，
对着画面手淫，先是抚摸，慢慢的将手指深入到里面；第五个星期，抚摸男朋友
的‘小弟弟’，就算恶心也要抚摸，由爱转恨，第六个星期，亲男朋友的‘小弟
弟’，先闭着眼睛亲表面，再含进嘴里，慢慢的睁开眼睛，第七个星期，让男朋
友来抚摸你的全身，包括胸脯和妹妹，第八个星期，该发生的都发生了，估计病
也就好了。”

    女孩子一口气说完了，就跟背书一样，估计她也是将医生的话在心里经常念
叨着，而且从医生所开的处方来看，也挺科学的，而且是循序渐进的，可是她执
行得怎么样呢？想到这里，满哥连忙问道。

    “前面的我都做了。”女孩子有些害羞的道，“但是我没有男朋友，后面的
几个步骤我都无法完成。”

    “这个好办！”满哥说着走进浴室里，也不关门，将腰上的浴巾取下，在莲
花头下冲洗了一番，然后重新将浴巾围上，回到房间，躺在按摩床上，用被子将
身体盖住，然后将浴巾解开来扔出来，对那个女孩子道：“我就免费借给你试验
一下，费用就免了，我都洗得干干净净了，要看要咬随便你。”

    “我不敢。”女孩子吃吃的笑道，“你不是我男朋友，我怕你笑话。”

    “我保证不笑话你！”满哥见女孩子还是不敢，用被子将身体挡住，半站起
身来将房间里的灯关了，然后从床头柜里拿出一个停电备用的小手电筒，交给那
个女孩子道，“拿着，来，别害怕，要治病怕不得。”

    女孩子倒是听话，接过手电筒，哆哆嗦嗦的走了过来，满哥拉着她的手，伸
进了被子里，她的手刚碰到满哥的那个地方就听到她再次叫了起来，然后猛的将
手撤了回来。

    “怎么了？”满哥连忙问道。

    “你的好大！”

    第一卷狂人日记第六章开枪这句话满哥听得最多，跟他有过亲密接住的女人
基本上第一句话就是“你的好大！”那神情就跟男人抱着国产的大炮筒一样。

    尽管这句话满哥已经听腻了，但是从这个女孩子的嘴巴里说出来，满哥还是
异常的喜欢，这个龌龊渺小的家伙，也许这也是他身上唯一伟大之处，其实满哥
在很长时间内一直没有弄明白，那东西基本上每天都有两个小时在摩擦，根据物
理学来讲应该会越来越小，铁棒磨成针嘛，可是为什么反而会越来越大呢？后来
满哥终于明白了，女人的那个洞里温度高，热胀冷缩嘛？再加上女人的那个洞里
水分充足，时间久了就被泡肿了。

    这套“满哥理论”让他觉得自己登上了学术的顶峰，心想应该去拿个什么诺
贝尔发现奖是没有什么问题的，正在满哥沾沾自喜的时候，感觉到那个部位传来
了一处酥麻的感觉，似乎是嘴唇在轻轻的舔着那活儿，中间还伴随着牙齿的轻咬，
满哥惊呼一声糟了，掀开被子一看，果然这女孩子正双手捧着那活儿，闭上眼睛，
正在不停的吮吸，那模样就跟在吃一根冰激凌一般。

    满哥忍不住一阵悸动，就跟新兵上阵一般，忍不住要开枪了，连忙爬起身子
去推这个女孩子，女孩子双手握着那玩意在尽情享受，满哥推了两下竟然没有推
动，一时忍不住，竟然射击了。

    女孩子竟然没有松开嘴唇，喉咙动了几下，竟然全部咽了下去，良久将嘴唇
移开，道：“爱他，就吃下！”

    满哥一惊，问道：“你怎么会这个？”

    “Ａ片上学的！我们来这里之前老板都会要求我们看这些东西的！我还会很
多动作！”女孩子的神情里，竟然有一丝得意，让满哥为之一颤，心想现代文明
害人不浅啊！

    满哥从床头拿了点纸将那玩意擦了一下，转过身来没头没脑的问道：“味道
怎么样？”

    “味道好极了！”女孩子突然朝满哥扑了过来，撒娇道，“我还想要吃！”

    满哥这下有点怕了，男人最喜欢听女人说的一句话就是我想要，最害怕听女
人说的一句话就是我还要，有点生气的味道道：“你以为这是自动豆浆机啊，你
想吃的时候投两个硬币进去就有豆浆出来啊！你这家伙是两天没有吃饭了吧？”
满哥说完却感觉到自己确实有些饿了，从监狱出来到现在，肚子里一点东西都没
有进呢，想到这里，满哥打开房间里的冰箱，见里面只有两瓶营养快线，没有办
法，先充饥一下吧，丢一瓶给那个女孩子，拿着另外一瓶打开盖子，三下五除二
就倒进了肚子里。

    女孩子估计确实是有些饿了，喝了大半瓶，将盖子盖上，放在床头柜上，还
跑步活动了一下身体，在她做这一连串动作的时候，满哥的眼睛始终都是盯着女
孩子的胸脯的，你别说女孩子的胸脯在运动的时候看起来感觉就是不一样，就跟
看兔子跑步和看兔子关在笼子里的味道不同的道理一般。

    女孩子似乎看到了满哥的眼神，感觉到自己的不雅，连忙将丢在地上的衣服
捡了起来，一件一件的套在了身上。

    满哥看了看表，时间还充裕，在床沿上坐了下来，和女孩子谈起心来。

    女孩子说她叫杨蓉，今年１９岁，是湖南常德一个乡下的，父母早逝，下面
还有一个妹妹，两姐妹都是初中都没有读完就在外面打工。

    满哥这才理解为什么那个男人敢那么嚣张的强奸她，也明白为什么这个女孩
子在遭受别人性侵害以后没有选择报警，而是默默的承受着，做一个女孩子难，
做一个没有父母的女孩子更难，做一个没有父母还要带着一个妹妹的女孩子是难
上加难，满哥的心里也慢慢的改变了对这个女孩子的看法，并暗暗决定等下结账
的时候多给这个女孩子一些小费，也算是自己刚才那两个耳光的一些补偿吧。

    两人越聊越开心，不知道为什么，只是感觉到房间里的温度越来越热，杨蓉
不知道什么时候将音响打开，音量很低，是煽情的轻音乐，接着她开始在房间里
翩翩起舞起来，满哥的眼睛，一直盯着女孩子饱涨的乳房，深深的乳沟，还有她
旋转身体时候露出的白色内裤，身下那个不争气的东西早已坚挺如柱。

    这似乎有点不对啊，从刚才开枪到现在的时间还不到半个小时的，满哥的最
高记录是一天七次，可每次中间都必须要休息一个小时啊！

    身体越来越热，那东西越来越硬，满哥用力朝下压了压，它却橡皮似的弹跳
起来，而且以九十度垂直的方向仰望天空。

    满哥的脑海里越来越迷糊，心中似乎只有两个词语，需要，女人。

    不知道过了多久，满哥站了起身来，搂住杨蓉的身体，缓缓起舞。

    音乐就是泡沫，彼此就是在泡沫里洗澡的男女，起初还有点距离，很快就彼
此靠近，面贴面的拥抱着摇晃，那围在腰间的浴巾，也不知道什么时候掉在了地
上，两人浑然不知。

    满哥忽然激动，搂这杨蓉的头，亲吻起来。

    杨蓉象征性的扭捏了几下，就不再抗拒，但也不张开嘴唇，只是任凭满哥在
她的脸蛋上攀岩。

    满哥得寸进尺，把她拦腰抱住，将其放在按摩床上，将手伸向胸部，进不去，
用手扯住衣领和乳罩的带子，用力一拉，只听到扣子啪啪的往下掉，中间还伴随
着乳罩带子断裂的声音，满哥一低头，看到两只雪白的“小兔子”砰然蹦出，是
那种炫目的颜色，饱满，坚挺，满哥的眼睛，如同盗墓贼打开了墓室一般，左手
扶住女孩子的腰肢，右手颤巍巍的摸了上去。

    质感弹性，内核坚挺，在暧昧的灯光下不停的颤动，满哥的手，慢慢的朝她
的小腹摸索而去。

    小腹平滑如纸，娇嫩得吹弹即破。

    满哥将杨蓉平放在按摩床上，双管齐下，一手一只兔子，轻轻摩挲、挤压起
来，待杨蓉呼吸急促之时吻了上去，同时腾出一只手来朝她的腹部摸索过去。

    渐渐的，杨蓉呼吸带水，身体燥热，身体也不停的扭来扭去。

    见时机成熟，满哥左手压住杨蓉的上身，右手穿过裙子，直捣黄龙，袭击花
丛。

    第一卷狂人日记第七章处女一切都按照满哥设计好的程序走去。

    干柴已经准备完毕，满哥的手掌，缓缓的，轻轻的，蛇一般的向杨蓉的禁区
挺进，去点燃那最后的火种。

    可当满哥的手刚刚的碰到杨蓉“妹妹”的时候，她猛的一下剧烈的跳了起来，
然同点燃了一个爆竹。

    满哥连忙把手撤回来，怔怔的望着杨蓉。

    杨蓉抱歉的朝满哥笑了笑，摊了摊手，咬了咬牙，重新躺在床上，对满哥道
：“上来，压住我，我还不信搞不定它！”看样子她也跟自己较上了劲。

    满哥这次采取从北到南循序渐进的方法，先从她的脖子抚摸起，等她完全放
松了以后再农村包围城市，可当满哥的手再次抚摸到她那里的时候，她竟然一个
鲤鱼打挺，直直的把满哥掀了起来，幸亏满哥还学过几年街舞，连忙用双手撑主
床沿，身体一个旋转将那道力量化解，这才没有掉下床去。

    满哥想这家伙该不会是练过武术吧，如果没有记错的话，这招“掀狼下炕”
需要四两拔千金的技巧，可不是一般女孩子能够使用的招数，不过到了满哥我的
手上，不管你是小龙女，李莫愁还是灭绝师太，既然上了我的床，留下贞操再走
不迟。

    于是满哥再次爬了上去，这次满哥使用的是《温柔３６５招》中最后一招—
—死不放手招，而且满哥卯足了劲，手脚并用，将她的双手反扣再背后，再用双
脚死死的夹住她的双脚，让其动弹不得，嘴唇直接咬住她右边的那个花蕾，并用
力压住她的身体，防止她抽出受来再次失控打人，左手则捂住另外一只，一边揉
一边用力按住，右手再不来半点迟疑，先在其大腿根部不断的摸索，然后整个巴
掌袭了过去，不断的摩擦。

    杨蓉如同一条正在被剥鳞的鲤鱼一样，身子弓起，再落下，再弓起，又落下，
如此反复了十几遍，身子起伏的速度越来越慢，高度也越来越小，慢慢的不再起
伏，改为扭动，动作也是越来越大，嘴里还哼哼哈哈着不知所语，脸色逐渐红润，
眼睛微闭，嘴巴张得很大，呼吸越来越急促，最后从嘴里吐出的几个字竟然是：
“不…要…停…”。

    满哥的嘴角露出了一丝奸笑，他知道杨蓉已经完全脱敏，这个时候满哥倒是
不着急了，他松开杨蓉，将房间里的灯调到最暧昧的位置，这才将杨蓉身上零碎
的布片去掉，从耳垂开始，慢慢的亲吻她的全身。

    当满哥亲至杨蓉咪咪的时候，她已经能够主动配合，将身体拱起来，让其更
多的部分填入到满哥的口腔里，好几次几乎让满哥窒息。

    满哥咳嗽了几下，继而转移阵地，换了个姿势，头朝下，腿朝上，嘴唇拖拉
机般缓缓的驶过杨蓉平缓的小腹，默默耕耘，不放过每一寸土地，经过千辛万苦，
终于来到了那蔓延着几根黑草的溪水旁边，满哥如同经历了两万五千里长征终于
看到了延安飘荡的五星红旗，脑袋微仰，长长的吸了一口气，然后拿过那个手电
筒，含在嘴里，双手搂住杨蓉的小腿，缓缓的用力，将其抬了起来，那条神秘小
溪的入口，缓缓的展现在了满哥的面前。

    真是太美了！

    淡红色的莲花骨朵清澈，饱满，芬芳而且色泽素雅，岸上的小草刚刚破土露
尖……

    满哥忍不住深深的吻了上去，不安分的舌头破土而入，一种青草莓的味道顿
时弥漫了满哥的整个口腔。

    舌头继续深入，一块狭小的屏风挡住了满哥的去路，满哥似乎想到了什么，
将舌头退出，双手轻轻的将其翻开，他看到了很多男人一辈子都无法看到的东西，
或者有些男人碰到了，却没有来得及细看的东西。

    果然还是处女！

    此时的杨蓉已经是呻吟连连，如同一团乱泥的摊在了那里，嘴唇里依然再念
着一些满哥无法听明白的话语。

    身下，那家伙早就跃马挺枪，血脉喷张，急不可待。

    忍无可忍，无须再忍，满哥双手猛的一用力，将杨蓉高高抬起的双腿扳开，
瞄准方向，调好焦距，身体猛的朝前一跃。

    “妈啊！痛死我了！”杨蓉大叫一声，身体猛的朝上一拱，可被满哥死死压
住，非但没有撤出，反而更向前一补。

    杨蓉鬼哭狼嚎起来！并用手掌不断的拍打着满哥的胸部。

    满哥双手扶住杨蓉的肩膀，身体稍微的后退了一点点，然后猛的朝前一跃。

    一阵细小的声音触动满哥的耳膜，如同飞蛾的翅膀突然断裂。

    女孩子的身体不断的扭动，但是被满哥死死的控制住了，整个脸都变型了，
显然痛苦到了极点。

    “忍忍吧！”满哥安慰道，“女孩子都有这么一次的，经过了这一次，你就
是一个完整的女人了！”

    满哥的心里，却在“正”字上加上一笔，暗道：“加上你，我刚好凑上七七
四十九个，处女！！”

    第一卷狂人日记第八章面熟整个晚上，大富豪的客人都能听到１７号包厢里
传出的如同野猪被杀时的尖叫声，只是这种声音到了最后，慢慢的转化成为那种
给小猪喂奶时母猪的哼哼声，极尽暧昧。

    满哥没有想到，自己竟然坚持了四个多小时，而且基本上中间没有多少停顿，
四个小时不射，就算中国足球队也做不到啊，就算每分钟三十次，四个小时就是
七千二百多次啊，如果按照物理学来计算，它抽动所产生的热量应该够烧瓶开水
了。

    又打破了自己三小时四十分钟的记录，生命时刻都在进步，是个值得记忆的
时刻，满哥哼着小曲，到浴室里冲洗了一次，那玩意依然没有疲软下来，硬邦邦
的如同菜市场的捆肠，满哥原以为是这家伙杀了处女兴奋，也没有太在意，将浴
巾围在腰间，将头转过去望了望杨蓉。

    此刻的杨蓉平躺在按摩床上，凌乱的头发随意的撒在床头，双手摊开，两只
小手半握着拳头，两腿微张，一条莲藕般的小腿自然的垂在床下，显然已经酣然
入睡，脸蛋自然放松，眼睛微闭，呼吸匀称，典型的高潮过后。她身下的床单上
落红点点，如同盛开的石竹花。

    满哥从浴室里走了出来，拿起床单的一角，用自己的脸蛋再次亲密还有余温
的处女血，可他突然想到，既然杨蓉还是一个处女，她怎么能够经受得起如此长
时间长负荷的摧残呢？难道是？

    满哥似乎意料到了什么，拿过杨蓉刚才喝过的那瓶营养快线，往一张纸上倒
了一些，在打火机上烧了一会，然后放在鼻子下一闻，顿时脸色大变，因为这里
面，明显有春药的味道。

    满哥这家伙是个公认的异类，最大的特征是他的鼻子比一般人的要灵敏，刚
才还以为是自己的能力增强了，原来是被放了春药，是谁这么干的呢？满哥本想
将杨蓉叫醒问个究竟的，但是看她睡得那么香，不忍心打扰，这才重新将浴巾围
在腰间，将那瓶营养快线揣在怀里，轻声将门带上，走了出去。

    满哥在结账的时候要求收银的给杨蓉双份小费，可收银的在找了半天以后很
抱歉的告诉满哥，她们按摩小姐中间没有一个叫杨蓉的，迎宾的也没有，见满哥
一副不相信的模样，将她们所有员工的相片给满哥看了一下，果然没有看到一个
叫杨蓉的，也没有她的照片。

    这到底是怎么一回事情呢？满哥越想越不对劲，正要上去问个究竟，袋子里
的手机响了起来。

    电话是办公室的小唐打过来的，说中午有人请吃饭，但是没有留下名字，而
且嘱咐一定要参加。

    满哥看了一下手机，已经是上午十点多钟了，自己还没有合一会眼，看样子
女人还真的浪费男人体力，连忙要行李员叫了一台出租车，朝长沙驶去，在车上，
满哥稍微的眯了一下眼睛。

    饭局在本市最好的酒店举行，包厢很大，桌子也很大，设施豪华，满哥赶到
的时候，桌子四周已经坐下了不少的人。

    满哥刚坐下，一个长相姣好的女孩子走到满哥的身边，望了望满哥，露出一
排很好看的小虎牙道：“请问是满哥先生吧？”

    满哥点了点头，女孩子递给满哥一个资料袋，满哥打开一看，重新封起来，
丢在桌子上。

    这时候女孩子并没有离开，而是站在满哥的身旁，自我介绍道：“田浪，以
后你的搭档！”

    “我的搭档？”满哥指了指自己的鼻子，问道。

    “是的！”女孩子朝满哥调皮的做了一个鬼脸，笑道。

    就是这个笑脸，突然触动了满哥的某根神经，似乎唤起了他内心深处一丝遥
远的记忆。

    再看这个叫田浪的女孩子，一袭黑色的工作装掩饰不住她玲珑的曲线，饱满
的额头上浅浅的刘海成棕红色，顺直的头发瀑布般的自然垂到肩下，一对蓬勃欲
出的乳房将她完美的曲线显露出来，透过工装上那两粒微微露出空隙的扣子，满
哥看到那白色碎花的乳罩边缘，身体的某个部位又开始燥热起来，裸露的手臂皮
肤白皙，细嫩得吹弹即破，再往上看，一张几乎没有一点瑕疵的瓜子脸略施淡妆，
微笑起来那牙齿一粒，一粒，如同象牙般的闪亮，再往下看，工装套裙下，肉丝
外里裹着笔挺的小腿，一双皮凉鞋内，露出的脚趾，一粒，一粒……

    所有的一切，竟然这么的熟悉，宛如半夜里流星飘过天空时留下的划痕，勾
起了满哥些许的回忆。

    但是转念又想：面熟个屁，像自己这种超级流氓阅女无数，过手的姑娘排成
行列成队，谁知道有几十，几百还是几千，恐怕是女的都会觉得面熟。

    “怎么了？满哥！不会这么没有定力，被我们的田大美女迷得灵魂出窍吧？”
一个熟悉的声音灌进了满哥的耳朵。

    该死，是杨凯！

    第一卷狂人日记第九章偷情都说这世界上三种哥们最铁，一种是一起抗过枪
的，一种是一起分过赃的，一种是一起嫖过娼的，那满哥和杨凯之间的关系那就
是钢了，因为他们三种都有过。

    其中对分赃满哥印象最深，读小学三年级的时候班主任是个二十多岁的姑娘，
有天满哥和杨凯合伙把隔壁女生的裙子给脱了，这个班主任姑娘威胁满哥说要给
他父亲写封信，而且下去就去邮寄，满哥急了，于是下午放学的时候一不休二不
做将她班主任姑娘的手提包给偷了出来，可是翻遍了却没有找到那封信，却不敢
将手提包放回去，于是决定将手提包给分了。

    满哥分得那个包，杨凯分得包里的东西，当满哥把手提包里的东西都倒出来
的时候掉出一包卫生巾来，杨凯将其拿起来打开往脸上一擦惊声道：“好大一个
疮可贴！”

    这件事情一直成为满哥取笑杨凯的一个话题，直到一件事情发生以后，满哥
对杨凯的态度，没有取笑，只有愧疚，这件事情得从八年前说起。

    八年前满哥和杨凯一起退伍回来，等待分配，整天无所事事，到处招花惹草，
后来满哥发现一个泡妞的新方法，那就是网络，那时候长沙的网络还没有现在这
么普遍，找个网吧有时候还需要走好几公里的路，而且那时候的网友都异常的纯
真，特别是那些大学校园里的女孩子，真他妈的跟白纸一样，时刻做着白马王子
梦，满哥天生会策，最容易把自己的狼尾巴给隐藏起来了，几句话就把那些女孩
子给骗上床了，但是长沙的妹子也不是省油的灯，天天守在满哥的家门口，害得
满哥连家都不敢回来，后来满哥觉得学生妹子招惹不起，决定换一种角色，专泡
那种深闺寂寞的熟女，这种女人的肚皮上去容易，下来也容易，比较适合满哥这
种角色。

    哪知道这次他闯祸了。

    满哥泡的那个少妇叫“深闺寂寞”，一听就是那种想找一夜情的，几天聊下
来，这少妇约在她家见面，说是家里比宾馆安全，而且家里不用花钱，满哥这些
天也是捉襟见肘的，当然欣然同意。

    少妇独住一栋很大的别墅，而且周围没有其他的建筑，是个难得偷情的好地
方。

    两人正在销魂中，听到楼下有动静，这个少妇赶紧从满哥身下爬起来，跑到
窗户上一看，大声叫道：“糟了，老头子回来了！”

    满哥这才知道这个少妇是被一老头子包养的，老头子毕竟是老头子，哪里能
满足这种二十多岁的猛虎啊，满哥我可是做好人好事给你的猛虎喂食物来了，不
过这种道理可不能跟这个老头子去说，眼下三十六计，走为上计。

    可是怎么走呢？老头子已经开门上楼梯了，别墅只有一个楼梯，满哥只能躲
在窗台的外墙上，等待时机再逃走。可老头子却没有想走的意思，满哥呆在窗台
上又冷又饿，这个时候，满哥想到了杨凯，他发了条信息给杨凯，要他带个楼梯
到别墅来解救自己。

    哪知道姜还是老的辣，这个老头子早就知道了他的二奶出墙了，早就安排了
手下在楼下等着，当杨凯鬼鬼祟祟的摸进别墅的时候，被他的手下抓起来暴打了
一顿，一个手下用力过猛，把杨凯的蛋蛋都给踢碎了。

    尽管后来满哥纠集了所有的弟兄，将那个老头子和他们的手下拦在湘江边上，
棍棒相加将他们打了个半死，还不解气的将他们的人和汽车一起推进了湘江河了，
还在别墅那里点了一把火，但是杨凯最终还是失去了性能力，那家伙怎么也勃不
起来了。

    杨凯从医院里面出来以后就不知去向，听说有人在香港见到过他，但是始终
没有得到证实，这让满哥心里更加的难过。

    “怎么了？老同学！”杨凯朝满哥伸出了手，满哥赶紧也伸手握了过去，这
时候包括田浪在一起的其他人都全体站起来，低头哈腰的道：“杨总！”

    “吃饭吧！”杨凯还是大方的招呼大家坐了下来！

    第一卷狂人日记第十章友妻三年未见，岂能不一醉方休？

    果然是高档宾馆，菜上得很快，席间大家高谈阔论，戳影交杯，不断有人朝
杨凯来敬酒，杨凯从不推辞，来者不拒，好是好爽，满哥这时候才从田浪的口里
打听到这些人都是杨凯新招过来的，杨凯在长沙新开了一家公司，执照都已经办
下来了，这次就是员工们的初次聚会。

    酒席整整持续了三个小时，杨凯显然有些喝高了，摇晃着站了起来，满哥连
忙过去扶住，走出了包厢。

    从厕所出来，杨凯突然猛的捶了满哥胸口一下，劈头就骂：“你妈的个死满
哥，还没有死啊！”

    满哥一下子没有反应过来，但是四目相对，仿佛回到了八年前，两人紧紧的
拥抱在了一起，良久，两人才分开，满哥忍不住问道：“八年了，音讯杳无，你
小子跑哪里去了？”说完，也对着杨凯的胸口一拳头。

    “我这不是回来了吗？”两人捶来捶去，完全当年情景，完了，两人另外开
一个包厢，要服务员小姐来两碟花生米，一瓶二锅头。

    “花生米？二锅头？”服务员小姐显然对这两个衣着鲜艳人提出的要求产生
了怀疑。

    “你不认识花生米啊！”满哥猛的甩两张大钞过去，“不认识掀开你的乳罩
看看，跟你的那粒差不多大小，黄色的，剥了皮跟你的奶子一样的白！”

    女孩子这才领命仓皇而去，片刻回来，气喘吁吁，额头上还冒着细汗，显然
是一路小跑过去的，手里还抓着一叠零钱。

    “赏给你吧！”满哥望了望这个模样还过得去的女孩子，接着在她的大腿赏
捏了一把，“去吧！以后记得提防点花生米的家伙，吃不到花生米他会在你身上
乱咬的！”

    “你还是这么色！”杨凯说这话的时候，狂抓花生米往嘴里塞，一脸的沧桑。

    满哥知道碰到了杨凯的软肋处，一个男人最大的打击也莫过于没有了性能力，
一想到这里，满哥又忍不住愧疚起来，连忙拿来两个杯子，倒满二锅头，用手捏
了几粒花生米放在嘴里，解围道：“味道不错，来，干了，哥俩好多年没有这么
干过了。”说着站起来将杯子在杨凯的杯沿上碰了一下，一杯酒干了个底朝天。

    杨凯用手碰了碰杯子，两个拇指在杯沿上旋转这，并没有干，而是叹了一口
气，望了望满哥道：“还是喜欢写点东西？”

    “偶尔写写，但是看的人少，骂的人多！”满哥又将自己的杯子里倒满酒，
他喜欢二锅头，爽，喝进胃的时候能够感觉到喉咙被灼烧的味道，就如同女人被
强奸一样。

    “我是在１７Ｋ看到你的文章，打电话给编辑才找到你的联系方式的。”杨
凯这才将酒杯放在嘴唇边抿了抿，道，“我这里是打算回来投资，有没有兴趣跟
我一起干？”

    “你知道我这个人不喜欢约束的。”满哥随口道，在干了那口酒的以后，点
燃了一根烟，深深的吸了一口，让浓烟在口腔里转了一个圈又吐了出来，烟圈缥
缈并弥散开来，不知道怎么的，满哥感觉到这弥散的烟圈，形成了一个女人的裸
体，竟然昨天晚上那个叫杨蓉的女人。

    就在这个时候，门口传来三声清脆的敲门上，在得到杨凯的同意后，田浪袅
袅的走了进来，朝满哥笑了笑，对杨凯道：“嫂子已经到了门口！”

    “叫她上来！”杨凯朝田浪挥了挥手，对满哥道，“我老婆，等下你见见！”

    “嫂子肯定要见见！还要跟她干上一杯！”满哥嘴上这么说，心里却想你那
个能力都没有了，你还结什么婚啊，你这不是毁了女孩子的青春吗？

    不一会，随着一阵清脆的高跟鞋声音，一个女人出现在了门口。

    这个女人竟然是杨蓉。

    满哥的酒杯差点掉在了地上。

    此刻的杨蓉一袭长裙，亭亭玉立，头发也是刚刚被洗过，挽成一个小髻，脸
上略施淡妆，一副贵妇人的模样。

    见到满哥，杨蓉倒是一点都不吃惊，而是很大方的走了过来，微笑着望着满
哥道：“满哥先生，我们又见面了！”

    “又？”满哥一愣，这小妮子还挺是大胆，居然敢在老公的面前承认跟自己
以前有个见面，难道她就不怕杨凯在意？满哥感觉到自己的脸上火辣辣的烧，如
果他知道这个女人是杨凯的老婆，打死自己也不会上她的。

    满哥几乎不敢正视杨凯，倒是杨凯却很大度的走了过来，依然那么豪爽的道
：“怎么了，满哥，怎么不敢正视我老婆啊！你不是还要跟我老婆干上一杯的吗？”

    “我！”满哥欲言又止，你要我怎么开口呢？难道告诉他自己的那玩意上面
现在还粘着你老婆的处女血？

    朋友妻，不可欺，但是已经欺了怎么办呢？

    看样子杨凯的债这辈子是欠定了。

    第一卷狂人日记第十一章借种“你不要难过，因为一切都是我安排的！”杨
凯拍了拍满哥的肩膀，道。

    你安排的？难道？

    “没错，大富豪是我投资的！”此刻的杨凯显然成熟了很多，他微笑着望了
望满哥道，“我想不用我多说满哥你也知道我的意思，我是没有那个能力了，但
是我打拼下来这么大的家业，总需要一个人来继承啊，所以我需要一个儿子！”

    “可朋友妻，不可欺啊！”满哥此刻却感到异常的为难。

    “这不是欺，这是帮我！”杨凯一副成熟稳重的样子，“说实在话，我也考
虑了很久，我想过去领养一个孩子，可再怎么领养的，那还是人家的孩子啊！”

    “难道我跟你老婆的孩子，就成为了你自己的孩子？”满哥反问道。

    “至少能让我心里好受一些！我们是兄弟，从小至今从来没有份过你我，老
婆和孩子又何必分你我呢？”杨凯依然是那种成功人士的微笑，“你不要多想了，
这些天好好养养身体，安心做爸爸吧！”

    这时候杨蓉也走了过来，望了望满哥道：“满哥，你就答应凯哥吧，他的日
子也不多了。”

    “你是说？”满哥突然停住嘴巴，眼睛在杨蓉和杨凯的身上扫瞄过去。

    “没错！”杨凯的身上看不到一丝的异常，“医生说我最多也只能活两年了，
我希望在这两年里，能够看到自己的儿子，能看到我杨氏企业能够后继有人。”

    满哥突然感觉到一种心痛，本想询问一下杨凯的病情，但是想想还是没有问
了，等下问问杨蓉就知道了，这时候杨凯拍了拍杨蓉的肩膀道：“其实这小妮子
挺喜欢你的。”

    “喜欢我？”满哥笑道，“我跟她认识还不到三个小时呢？”

    “其实你们在十年前就已经见过了！”杨凯望了望杨蓉，又转过头来望着满
哥，意味深长的道，“你还记不记十年前你跟我一起回常德老家，见到一个身上
背着两捆柴的小女孩子，你给了她十元钱？”

    经杨凯这么一说，满哥还真想起来了，那时候见那个小女孩子身上背着两捆
柴，后面还带着个小妹妹，善心一发，就给了那个女孩子十元钱，想到这里满哥
回头望了望杨蓉，惊奇的道：“难道你就是那个小女孩子？”

    “没错！”杨凯替杨蓉回答道，“其实她是我一个远房叔叔的女儿，可惜我
叔叔和婶婶很早就死了，她一直在向我问你的联系地址，说是要报恩！”

    “既然她是你远房叔叔的女儿，你怎么能够娶她做老婆呢？”满哥奇怪的问
道。

    “我们只有婚姻之名，不可能有婚姻之实！”杨凯笑了笑道，“我这样也是
让我的家产能够得到妥善的处理！”

    满哥这下算是明白了，还真难为杨凯的这番心思了，这时候杨凯将杨蓉牵到
满哥身边，很是诚恳的道：“我的老婆和儿子就拜托你了，我听说男２８，女２
０生出来的儿子最聪明，加之你智商高，杨蓉也漂亮，我的儿子肯定是难得的奇
才，你可一定要答应我哦！”说完自个哈哈大笑了几声。

    满哥望了望杨凯，又望了望杨蓉，坚决的点了点头。

    三人握手，惊愕间，杨蓉悄悄的吻了一下满哥，让满哥差点忘记了东南西北。

    杨蓉为了不让满哥和杨凯尴尬，小站了一会就很知趣的离开的。

    杨凯将门重新关上，挂上反锁，满哥回头望了望他，眯着眼睛问道：“杨总
找我，应该还有其他的事情吧？”

    杨凯也微笑了一下，拍了拍满哥的肩膀，道：“什么的瞒不了你啊！”

    “说吧！”满哥将所剩下的那扳平二锅头全部倒进嘴里，又从杨凯的衬衣口
袋里掏出香烟来，抽出一根，又重新放回杨凯的口袋里，然后将烟点上，重重的
吸了一口，接着长长的吐出了一他烟圈，将头仰望着天花板，道，“到底什么事
情？你知道我的性格，直接说吧！”

    “我有一笔资金，想要满哥出面，洗一下！”杨凯的脸色总算开始严肃起来。

    “多少？”满哥头也不回。

    “上亿！”

    “具体点！”满哥依然是这个表情。

    “一亿八千万！”杨凯在说这个数字的时候，手明显的抖动了一下。

    “资产？”

    “现金！”

    “来路！”

    “贪污款！”

    “涉及谁？”

    “前市委书记廖晓忠！”

    “他不是被关进去了吗？”

    “没错，现在在看守所里！”

    “怕他说出来？”

    “他是个孬种。”

    “你打算怎么弄？”

    “先让他闭嘴。”

    “怎么闭！”

    “没有想好，所以才想找你出面！”

    “你贿赂我？”

    “不敢！”

    “那杨蓉是？”

    “朋友妻，不可欺，朋友的马子大家骑！”

    “她到底是你马子还是你老婆！”

    “都一样！！”

    “哈哈！”两人都狂笑了出声来，但是很明显两个人都笑得十分的勉强。

    笑完以后，屋子里重新出现了可怕的寂静。

    “如果我猜得没错！”过了一会，满哥慢慢腾腾的道，“大富豪应该就是廖
晓忠投资的吧？”

    “在你面前，什么都是透明的！”杨凯哈哈大笑了几声，“廖书记一直要我
想办法把你招过来，但我知道你不习惯捆在一个地方，所以也就没有动那个心思，
但是现在现在形式已经到了火烧眉毛的地步了，所以不得不请你出马。”

    满哥其实一直感觉到“大富豪”这个地方有猫腻，一个全湖南省都知道的红
灯区，在几次全国性的打严打中巍然不倒，而没有政府后台是肯定不可能的，当
初满哥也怀疑过市委书记廖晓忠，但是没有证据，没有想到还真是他。

    “说说具体情况吧！”满哥索性在旁边的沙发上躺了下来。

    “我跟廖书记是在五年前认识的，是在香港，那时候的廖书记带着一个团到
香港考察，刚好住在我的酒店里，当时没有怎么深知，只是彼此留了个名片，后
来有一天他突然给我电话，说她的一个办公室主任要在我的酒店住一段时间，要
我照顾一下，我接待的时候是一个二十出头的小姑娘，花枝招展，不用脑袋想都
知道肯定是廖书记的情妇，我给她免了房租，后来廖书记每次到香港来都住我的
酒店，每次带的办公室主任都是不同的，但是都是二十出头的小姑娘，我们彼此
都心照不宣！”杨凯说着从口袋里掏出一根烟点上，接着道。

    “我们真正的交情是在澳门建立的，有一天我在澳门葡京赌场的贵宾房里见
到一个熟悉的身影，过去一看竟然是廖书记。那时候的廖书记似乎很着急，不停
的在打电话，我问了一下周围的人才知道原来他把筹码都输光了，正要人给他汇
钱过来，我就把我手上的筹码给他推了过去。”

    “后来的我来替你说吧！”满哥接住杨凯的话头，“你们俩就成了忘年之交，
臭味相投决定在内地大捞一笔，大前年长沙好几条高速公路投标，你以香港凯尔
集团的名义中标两个项目，用另外一个公司的名字中了一个标，标的总金额八百
四十八亿七千四百万元，如果我猜得没错的话，这个凯尔集团的法人代表你，而
你们的凯尔集团也是在中标前不久在香港成立的，而且注册资金一亿八千万元也
是通过地下钱庄代理出资的，所以说你们当初什么钱都没有，但是因为这个项目
是市委书记亲自督办的，而且市委书记为了所谓的调查你们公司资质，曾经十次
南下香港，我想市委书记去香港不是为了调查你们，而是为了和情妇约会，因为
他根本就不需要调查，因为他就是幕后的老板！我说得对不对？”

    “很对！”杨凯拍了拍手掌，很是惊奇的道，“幸亏我们是朋友不是对手，
如果你是检察院的人，我想廖书记现在也不是在看守所了，早就上刑场了！”

    “我不是检察院的人，但是我比检察院的人掌握得更多，我想如果上刑场的
话不仅仅是廖书记，应该还有你！”满哥的这句话语气不重，却把杨凯额头上的
汗都吓出来了，“因为你是凯尔集团的法人代表，而这几个项目的工程都是你签
字的，你根本就不懂得工程，将上千亿的工程层层发包下去，现在两条高速公路
破损严重，根据检察院掌握的证据，要求３４厘米厚的混泥土路面，凿下去一看，
十厘米都不够，而且因为质量不过关，发生了三起车祸，死亡七人，直接经济损
失六十七亿四千万，在专案组进行调查的时候，有个末端的承包商说得很滑稽，
他说他这样做也是职业道德，公路坏了还有人修就还有人发财，如果他按照标准
施工，钱都他自己赚完了，其他人怎么办？检察院当然不会听这种屁话，后来根
据我们掌握的情况，八百多个亿的工程，你们发包下去也就六百多个亿，也就是
说单纯这个两条公路，你们就赚了将近两百个亿，廖晓忠出事以后检察机关冻结
了四个可疑帐户约１５０个亿，还有将近五十亿去向不明，而且税务机关在查你
们帐的时候，一塌糊涂，还没有经过审计机关你们账面偷税就达到几十个亿，就
凭这一点，枪毙你十次都够了。”

    杨凯的脸色逐渐由红变紫，由紫变黑，额头上冒出的不仅仅是汗水了，是黑
油。

    满哥没有顾及杨凯的表情，继续道：“所幸的是你还比较聪明，去香港以后
改了名字重新办理了户口，而且还办理了护照，现在检察院还没有能够掌握到你
的行踪，一直以为你出国避难去了，而且你的身体没有什么明显的特征，暂时还
不会被人家发现，而只要你不被抓住，市委书记廖晓忠因为没有直接证据，只能
一直关在牢房里，而廖晓忠也因为知道你没有被抓住，一直闭口不谈，大打侥幸
牌。”

    “我想！”杨凯走到满哥的面前，扶住满哥的肩膀，用手做了一个抹脖子的
动作。

    “你想杀了廖晓忠？”满哥盯着杨凯问道。

    杨凯点了点头！

    “混账！”满哥猛的一拍桌子，“你说杀人就杀人啊！”

    “满哥！你一定要救我啊！”杨凯却突然一下在满哥的面前跪了下来，哭诉
道，“我知道只有你才能救我！”

    第一卷狂人日记第十二章横财满哥将烟头狠狠的掐灭，将头靠在沙发上，长
长的叹了一口气。

    满哥确实有些为难。

    满哥虽然表面上只是１７ｋ的一个写手，剃个光头整天一个背心一双拖鞋的，
一个手机还是市场上淘汰了七八年的诺基亚５１１０，但据说身份极其复杂，黑
道白道很多了不了难（了难是长沙方言，解决的意思）的事情都找满哥，前一段
时间长沙博物馆出了事情，马王堆出土那个千年女尸身上的蝉丝衣服被盗，当时
公安厅的侦查了两天，一无所获，在万般无奈之下用满哥去看了一下现场，满哥
当时只说了一句话“好了，我知道了！”三天后满哥将那件蝉丝衣服完璧归赵，
只是任凭警察怎么询问，满哥都没有透露盗贼的任何资料。

    满哥还开了一家个人的事务所，这家事务所虽然没有办证，但是名声却很大，
而且业务开展得很广，小到代人相亲，陪女人上医院打胎，大到监狱暗杀，跨国
追凶，只要是有钱赚的事情，满哥都做，而且满哥这家伙天生胆量大，什么业务
都敢接，而且从开业到现在接了上百的业务，还没有搞砸过。满哥在湖南也是个
响当当的人物，政府都要让他三分，这不，昨天检察院的就找到了自己，要他想
办法撬开廖晓忠的嘴，追讨那去向不明的几十亿国家财产。

    满哥昨天下午还去了一次看守所，见到了廖晓忠，只是没有让满哥想到的是，
自己的好友杨凯跟廖晓忠还挂上了关系，而且关系不小。

    这可怎么是好呢？一边是国家利益，一边是自己的好友，而且是让自己深存
愧疚的好友。

    尽管满哥不是那种每天挥舞着五星红旗喊着我爱中国的人，但是他也知道国
家利益高于一切，这笔钱是国家出的，肯定就应该要还给国家，但是如果自己不
帮杨凯，那他肯定就死定了，一判就是死刑而且估计连律师都不用请了，就更别
说上诉。

    如果说在这么一个庞大的数字面前说自己不动心也是假的，一点八个亿现金，
加上一些固定资金，少说也在十亿以上，而且刚才杨凯还说他是一个快要死的人
了，还要求自己跟他的女人生个孩子，杨凯一死那钱也就到了自己的名下，当然，
杨凯是否犯有绝症这个还需要核实，不过满哥估计杨凯也不敢骗自己，也骗不了
自己。

    杨凯是三代单传，父母早在几年前因为一场车祸过世了，也就是说杨凯现在
就是一个孤儿，这也是满哥一直对杨凯心存愧疚的一个很重要的原因，他们这个
家族，可以说是因为满哥给毁的。

    现在科技这么发达，只要杨凯不死，还是有机会给他们家族延续香火的，现
在不是有什么克隆吗？

    杨凯难道真的犯有绝症，自己从小和他一起长大，这家伙好像感冒都不怎么
有呢？怎么会突然出现绝症呢？不行，得把事情问清楚一下，想到这里，满哥一
把抓住杨凯的衣服，将他从地上提到床上，盯着他的眼睛道：“你小子老实告诉
我，你那病到底是怎么一回事情？”

    “那…那都是我用来骗杨蓉的！”杨凯见此刻无法隐瞒什么，索性什么都说
出来了，“如果有天我不在了，我希望她以为我是病死的。”说到这里，杨凯的
表情显得难过起来，“而不是被政府枪毙的，我不想给祖宗丢脸啊！”

    也是条有情有义的汉子，满哥决定帮助他一把，可是怎么帮呢？听到杨凯的
话，满哥突然眼前一亮，既然可以让杨蓉知道杨凯是病死的，为何不能让全世界
的人知道杨凯已经死了呢？

    满哥将自己心中的想法跟杨凯说了，两人一拍即合，原来杨凯也想过诈死这
个方法，只是不知道如何实施，既然现在满哥也想到了这个方法，那肯定就是可
行的。

    两人商量了片刻，决定先去弄一个跟自己长得有些像的人来，想办法弄死他，
尽量不要留全尸，或者直接毁容，残忍是残忍了点，但是为了保住自己的性命也
只能这样了，就算为中国的计划生育贡献点力量吧。

    两人将具体的一些事情策划了一下，包括怎么伪造现场，怎么让警察知道死
的就是杨凯，以及可能遇到的其他的一些意外事件的处理方法。

    最后，两人的话题重新回到了那几个亿的横财上面，现在杨凯还没有被抓住，
廖晓忠肯定是不会招供的，如果杨凯诈死成功的话，那么他更加不会招供，根据
杨凯透露，他们从工程款里截留下来的二十来个亿，除了廖晓忠在澳门赌博输掉
的一个多亿以外，其他的都用几个匿名帐户存在国外的银行里，廖晓忠被抓了以
后，警察冻结了几个帐户，目前银行里还剩下的资金约还有四点八亿，他们所要
做的事情就是要将这些国外的资金通过合法的途径转入国内，而且不能够让警察
查出任何蛛丝马迹。

    这是国家的钱，肯定不能让其留在国外，不管采取什么样的方法也要将其弄
回来，也不管是将其还给国家还是变为个人的横财。

    满哥一跺脚，决定干了！

    第一卷狂人日记第十三章色情见满哥答应，杨凯的脸上露出了笑容，很快拨
了一个电话，一会田浪敲了敲门走了进来，将一个很大的信封交给杨凯，然后一
个优雅的转身，微笑着五指叉开朝满哥做了一个拜拜的姿势，那模样顿时让满哥
骨头的酥了。

    杨凯直接将信封交给满哥，满哥打开一看，里面是一些房屋产权证，银行本
票，存折，还有一个保险柜的钥匙。

    “我把全部的家当都交给你了！”杨凯望了望满哥，递给他一个文件道，
“我已经授权你管理我香港的凯尔公司了，你就在这个合同上签个字吧，签完字
凯尔公司就跟着你姓满了！”然后又将以支签字笔递到了满哥的手里。

    满哥迟疑了一下，正要看合同的条款，拿起来以看有满满的十几页纸张，都
是一些不能违反《宪法》、《刑法》、《合同法》等一些在满哥心目中就是狗屁
的东西，懒得细看，就大笔一挥签下了自己的名字，就因为这么以笔，将改变满
哥以后的人生道路，当然，这是后话，我们暂且不表。

    “凯尔就交给你了！”杨凯拿出合同中的一份，放进自己的文件夹里，微笑
着对满哥道，“你不会让我失望的！我相信明年凯尔的资产就能够翻上几番，我
希望能够看到他上市的那一天！”

    “你放心我会管理好这些资产的！”满哥伸出手和杨凯重重的握在一起，
“你打算要我采取什么样的方式来洗？风险投资还是信贷投资？利息是多少？”

    “既然我把资金交给了你，一切都由你来做主，我们的时限为一年，我只要
本金，不要利息！”杨凯松开满哥的手，拍了拍满哥的肩膀，抿了抿嘴唇道，
“我要找个地方好好的修养一下，照顾好我妹妹！”

    不知道为什么，满哥的心里突然有了一种不详的预感！

    当日下午，满哥将杨凯送上了前往四川汶川的班车，那地方大山环绕，风景
优美，很适合像杨凯这种负罪在身的人修养。

    只是没有想到，这次告别成了永别，若干年以后满哥回忆起这事情的时候，
仍旧充满了愧疚，如果当初不是自己推将他去汶川，杨凯就不会死。

    当然，这些都是后话，这里暂且不表，满哥目前所要做的，是要管理并运营
好这笔资金。

    干是要干，可到底怎么样操作，这还是个棘手的问题。

    单纯的洗一下资金，对于满哥来说，问题不大，满哥是想在洗鱼的过程中，
顺便抓条鱼来玩玩，而且这条鱼，还不能小，小的鱼，满哥吃不饱。其实一点八
亿的资金，贷款出去一年的利息也有好几百万，当然满哥的胃口，绝对不只有这
么区区的几百万。

    就在当天，满哥将杨凯原来招聘的那些员工全部辞退了，只留下田浪，不知
道为什么，满哥看到田浪的时候，总有一种异常的感觉。

    这种感觉，是满哥和女友田甜分手以后从来没有的。

    难道是爱情？满哥想完以后恨不得扇自己一个耳光，这年头男人要的都是性，
就算有爱，那也是性爱，还要什么狗屁爱情啊！

    回到家里，蒙头大睡，梦中与一女子缠绵，满哥仔细辨认，发现那女子竟然
就是田浪，醒来发现床单湿了一大片，妈的，自从十六岁被一个大自己三岁的女
人开苞以后，倒是头一次梦遗。

    洗了个澡，满哥再也睡不着了，刚好前几天刚下了一部３Ｐ的Ａ片，还没有
来得及仔细品味，索性现在就爽爽，顺便学习一下３Ｐ的技巧，俗话说：活到老，
学到老，虽然现在连２Ｐ的对象都没有，但是哪块云彩不下雨呢？万一哪天被自
己个碰上此等好事，到时候可别因为准备不足而将好戏给演砸了。

    说到砸，满哥马上就想到了自己的劣友王五蛋，之所以说他是劣友，就是因
为他脑海里除了“黄赌毒”这些字典里称为“劣性”的品质外，没有其他任何一
点杂质，这小子还兴冲冲的叫自己为“猎（劣）人”，到处捕芳捉艳。

    王五蛋是满哥的大学同学，其父母在他十岁的那年离婚，母亲跟了一个香港
的老头子，这家伙是个角色，当法官问他愿意跟谁的时候，他谁都不要，要求母
亲一次性支付抚养费２０万元，坚持读完了大学，大学毕业后不久被一女生甩了，
从此仇恨女人，并以甩女人为乐，立志甩够五十六个名族。

    再说砸，是因为前不久那家伙苦苦熬了一个月，连烟酒和槟榔都戒了，终于
攒了２０００块，兴冲冲的在网上找了两个“大学女生”（估计是冒牌的）玩３
Ｐ，第二天满哥问他感受如何，那厮异常悲壮的说：“他妈的我的命好苦啊！换
一个人我就要换一次套套，换来换去那东西就痿了，可怜我还称它为攻无不克战
无不胜。”

    满哥虽然没有玩过３Ｐ，但是他坚决认为王五蛋之所以成为了“痿”员长是
因为他准备不充足引起的，俗话说机会只会亲睐那些有准备的人，才不会在关键
的时候掉链子，所以满哥就打开了电脑开始学习。

    第一次看３Ｐ，才开始还真有点受不了，真他妈的想吐，一个高人说过：
“男人不要委屈了自己，想吐的话就痛快的吐吧，吐着吐着你就习惯了，别憋在
心里和身体里！”

    高人就是高人，说出来的话都与众不同，满哥慢慢的也想吐了，不是嘴巴要
吐，是自己的小ｄｉｄｉ要吐，伴随着那阵“咿咿呀呀”的声音，满哥渐渐的进
入了状态，幻想着自己就是片中的男主角，在一片粉堆肉林里进进出出、默默耕
耘，满哥越来越兴奋，动作也越来越快，索性大声的呼叫着“田浪”的名字，声
音越来越大，竭尽全喉，就在极度ＹＹ，即将登临高潮的时候，却被一段急促的
手机音乐给打断了。

    难道是田浪打来的？满哥心中一喜，那东西也顾不上塞进裤裆，拿起手机一
看，原来是王五蛋那厮，真是成事不足，败事有余，脑海里也不由得出现那厮尖
脸猴腮的贱容贱貌。

    “你小子是不是吃错药了？”此刻的满哥没有好气的说道，“总在重要的时
候搅局啊？”

    “我怎么了？”王五蛋显然在这盖头大骂丧失了方向。

    满哥放下电话，索性望着电脑画面重复了几下动作，小ｄｉｄｉ终于吐得一
塌糊涂，激情褪去，满哥顿觉阵阵凉意袭来，情不自禁的说：“真是冰火两重天
啊！”

    “行啊！你小子有进步了，学会了玩冰火。”在王五蛋的印象里，满哥虽然
泡妞无数，但是都是以感情为前提，基本上对双飞和三字以上的Ｐ都比较反感，
怎么今天这么开窍了呢？但是他还是以自己的经验嘱咐满哥道，“不过我跟你说，
这东西华而不实，而且耗费体力，稍微弄不好还容易感冒，还不如用‘前赴后继
’或者‘后庭插花’来得爽，兄弟我刚尝试完，真他妈的舒服啊！”

    “滚！”满哥怒叱一声打断王五蛋的话，“你他妈的脑海里还有没有点别的
东西，一整天就是色情！”

    “你以为你不色情！”王五蛋在那边窃笑道，“闷猫吃得饱，是不是打扰你
小子了，其实一边做一边打电话可以延长时间的，比伟哥还有效！对了，你小子
现在是在玩单挑还是３Ｐ啊？”

    “Ｐ你个头？”

    “别装蒜了，我都听到声音了，你小子厉害，能让女人这般叫唤，不对，好
象有好几个女人的声音啊，ｍｙｇａｄ，还有洋妞的声音，你小子艳福不浅啊！
我操，是日本妞呢？你小子不知道现在全民抵制日货吗？”

    “我操！”满哥扑哧一声笑了出来，“老子在看片呢！”

    “我操ｔｏｏ！”王五蛋蹬鼻子上脸，“日本片子也不行，限你明天早上八
点前上交，然后由组织统一销毁，而且得保证以后不能再碰跟日本有关系的任何
东东，特别是日本妞，碰一下就割掉你的掉ｄｉｄｉ，然后出口到日本，卖给他
们当早餐赚取外快！”

    “别贫了！”满哥将拿点纸巾将那话儿擦了擦，塞进裆里，有将裤子拉链拉
了上来，换了一种口气道，“你找我什么事情，刚才那么激动的。”

    “没什么？就是挺想你的。”王五蛋的话让满哥心里暖烘烘的，到底是兄弟。
不过满哥知道王五蛋这家伙的性格，每天都在女人堆里混，这么晚了打电话，肯
定是有事情，于是语气一加，道：“到底什么事情，快说！”

    那头的王五蛋呵呵笑了几声后道：“满哥就是满哥啊，什么都隐瞒不了你，
是这样的，我遇到点麻烦，这样吧，我在魅力四射开了一个包厢，我们见面谈，
对了，肥鸭他们也在我这里。”

    “肥鸭在你那里？”满哥立马跳了起来，道，“那我马上到！”

    王五蛋偷偷一笑：“不但肥鸭他们在，你的老情人们也在！”然后一本正经
的道，“快点，不见不散，８１８包厢！”

    第一卷狂人日记第十四章淫娃当满哥赶到魅力四射酒吧８１８号包厢的时候，
看到包厢里满满的坐满了人，都是哥们兼酒友，一个胖胖的家伙上来就给满哥一
捶：“你小子还没有死啊，我还以为你在那辆出轨的火车上呢？”然后又紧紧的
拥抱住满哥，用极其肉麻的话道，“我可舍不得你死啊，这年头玻璃难找啊！”

    “你他妈才玻璃呢？”满哥回敬肥鸭一捶，道，“你小子怎么不好好呆在株
洲，跑来长沙干什么？”

    “肯定是来泡妹子噻，株洲的妹子暂时还可以留着，留着姑娘在，哪愁少妇
用，长沙的可留不得，一留就被你全吃光了！”说完哈哈打笑起来，那肉团颤动
起来跟地震似的，真侮辱了他的名字，应该叫肥猪的好。

    旁边一个女孩子见肥鸭抱着满哥，似乎有些吃醋，赶紧过来拉住肥鸭的手，
身子朝肥鸭靠了靠，这女孩子打扮得花枝招展的，一看就不是个正经的料。

    “我女朋友伍娟！”肥鸭说着搂了搂这个女孩子，还在她的脸上啵了一下，
女孩子的脸蛋马上出现了一个狼吻形肉色，可见化妆品抹了不少。

    肥鸭也是一写手，不过不在１７Ｋ，在起点，是有名的色狼级作家，而且着
家伙身边的妞绝对不超过七天，自称“星期性爱”，据说这家伙年轻的时候也动
过一次真情，估计是因为太胖性生活不协调，那女孩子很快跟着一瘦麻杆似的家
伙走了，对肥鸭打击很大，从此变得玩世不恭起来，女友天天换，每次跟女朋友
行完房后都会问：“我床上功夫怎么样？”女孩子说行则给几张大钞让其滚蛋，
如果说不行估计又是一顿拳打脚踢。

    但是肥鸭从来不找小姐，女人都是在网络上找的，据说是因为他的那个女朋
友也是在网络上被那个瘦麻杆给骗走的。

    典型的报复型心里变态，也只有伍娟这样的女孩子才会蒙在鼓里，傻呵呵的
免费献身。

    众人一一过来跟满哥握手，满哥找来找去，唯独不见王五蛋，却被告知出去
接人去了，正说时，之间包厢门一开，王五蛋急急忙忙的走了进来，身后还跟着
一个脸长得跟一黄瓜似的中年男子，连忙给满哥介绍道：“黄瓜！我的好友”

    还真叫黄瓜啊！满哥掩嘴一笑，道：“哪个种植基地要找人拍广告做形象代
言人就你就赚了，化妆费都直接都省了！”

    黄瓜倒不生气，微笑着，朝满哥弯腰，点头，发名片，发完名片后握着满哥
的手道：“久仰大名，如雷贯耳啊１”

    这话满哥可不喜欢听，奉承不像奉承，马屁不像马屁，满哥撇着嘴看了看他
名片上写着：东方投资集团总裁，迟疑了一下，还是把其塞进了口袋里。

    众人开始狂欢起来，猜拳、喝酒吹女人。

    兄弟们喝光了一大堆啤酒，又要去夜总会唱歌。

    在上楼之前，满哥正要叫小姐拿单，却被告知黄瓜已经付账了。

    与其说是去唱歌，不如说是去找小姐，魅力四射二楼是酒吧，三楼是包厢，
四楼就是一“人肉市场”，上百个浓妆艳抹的漂亮姑娘在那里做台，一个个鲜嫩
欲滴、翘首以待、搔首弄姿，等待购买。

    几人上楼后，如同饥民看到面包，除了肥鸭意外，每人挑了一个。肥鸭不能
挑，身边有个伍娟，再说就算没有伍娟肥鸭也不会找坐台小姐，用他的理念叫
“不是说男女平等吗？陪吃陪喝还要小费，有病啊！”这是他的逻辑，不过也有
些道理。

    满哥昨天晚上跟杨蓉干了一场，梦遗了一次，不久前又看片手淫了一次，所
以没有多大的欲望，将小姐撇在一边，开始点歌。

    众人却开始动作了，王五蛋那家伙整个身体都趴在小姐身上，像是在吃奶。
黄瓜那家伙更绝，把点歌本铺开，往小姐的腿上一搭，手则朝小姐的裙边上伸了
进去，小姐则随着他的手一抖一抖的颤动，使劲的咬着嘴唇，估计黄瓜的手已经
黄瓜般的伸了进去。

    很多弟兄们都到隔壁开小包厢解决生理问题去了，肌肉击打的声音不断从四
周传来，满哥没有兴趣，为了不扫大家的兴，搂抱这小姐走进隔壁的小包厢，丢
给小姐两张大票，用手示意一下，那小姐倒是懂味，用手抚摸着自己的胸脯和下
边，大声的发出了呻吟声，声音比谁的都大。

    好个淫娃！

    第一卷狂人日记第十五章放屁大家都在忙乎，就连肥鸭那家伙也带着伍娟去
了一个包厢，一会就听到床铺被压迫传来“嘎叽嘎叽”的声音，显然是干上了，
真可怜了那床，估计要提前退休了。

    满哥闲着无聊，就打开了电视，电视上正在播报新闻：“市委书记廖晓忠案
有了新的进展，据检察院办公室发言人称，他们已经掌握了廖晓忠藏在香港和国
外银行的帐户并已经冻结，该案在等在了半年之后，有望在本月开庭审理，据这
个发言人说，如果廖晓忠不配合检察院的同志的工作，争取自首情节的话，很有
可能会成为长沙第一个判死刑的贪官。”

    满哥笑了笑，典型的假新闻，只要稍微有点思维的人都知道，如果检察院真
的掌握了廖晓忠在国外和香港的银行帐户，在没有开庭前是肯定不会向外界披露
的，向外披露就是他们失职，他们之所以这样做，唯一的可能就是想通过廖晓忠
的亲人给其施加亲情压力，达到他们最后的目的，根据满哥的了解，廖晓忠早年
离婚，只有一个女儿，在国外读书，具体在哪个国家满哥暂时还没有弄清楚。

    不过可以肯定政府已经对廖晓忠动真格的了，自己必须在他开庭以前将钱洗
刷干净，而且动作要快，手段要狠，否则的话羊肉没吃成反而惹了一身的骚，正
要打电话通知王五蛋他们，却听到手机响了起来，原来王五蛋和肥鸭他们终于出
水了，约满哥在楼下吃点东西补充一下体力。

    满哥走到楼下的时候，见黄瓜、王五蛋、肥鸭三人坐在路边的小摊上吃东西，
连忙走了过去，拍了拍肥鸭的肩膀，问道：“你的妞呢？”

    “被我赶跑了！男人出水了，没有就没有多少用途了！”肥鸭就是这德行，
说话口无遮拦，“王五蛋说你找我有事情，有屁快放！”

    满哥赶紧放屁：“有一笔数目不菲的资金在寻找项目，想找几位商量一下对
策。”

    王五蛋打断满哥的话道：“这种事情雷声大，雨点小，还是别乱忙活的好！”

    满哥赶紧纠正道：“这个绝对不会！”

    黄瓜是做投资的，果然来了兴趣，赶紧凑过话来道：“你怎么保证？”

    满哥望着那章黄瓜似的脸，笑了笑道：“你可以不相信我，难不成王五蛋和
肥鸭还不相信我？”

    王五蛋和肥鸭望了望黄瓜，又望了望满哥，然后不约而同的点了点头道：
“满哥的话我们始终都相信！”不过还是似乎又点怀疑的问道，“能不能跟我说
说款的来源？”

    “这个大家都是明白人，有些东西我不方便说的。”满哥用手捏了几粒花生
米放进嘴巴里，突然看到黄瓜也在用手捏，连忙吐了出来，那厮的手可是刚才从
小姐的那里面出来的。

    “多少？”王五蛋和肥鸭穷追不舍。

    “将近两个亿！”

    “风险投资？信贷？”

    “都可以！”

    “利息多少？”

    “老板那方面只收本金，不要利息！”

    “有这样的好事情？”众人几乎都叫了出声来。

    只有肥鸭还有一丝疑虑，望着满哥道：“几成把握？”

    “百分之百！”

    王五蛋还是不放心：“多久到位？”

    满哥笑了笑，带着一丝神秘的表情道：“已经——到位了。”

    众人狂呼，半晌，不约而同的回过神来：“完全明白了！”

    “我正好有这么一个投资公司！”黄瓜显然看到了商机，忍不住兴奋起来，
“而且刚好我公司出现资金短缺，很多业务都无法去做，这笔钱我负责来管理和
投资，我们可以给你最高的利息，五分，不，六分的年息！”

    满哥微微一笑，拍了拍黄瓜的肩膀道：“这种好事情，为什么要轮到别人呢？”

    “你是意思是？”肥鸭和王五蛋同时望了望满哥道。

    “我们何不自己注册成立一个公司！”满哥点燃了一根烟，娓娓道来，“人
家借高利贷都要开公司赚钱，我们现在有这么好的资源，为什么不用呢？”

    “行！”肥鸭第一个拍板道，“我第一个跟满哥干，我正好不想在起点写书
了，免得被他们层层剥削！”

    “好！”王五蛋接着站起来道，“我也跟着满哥干，有福同享，有难同当！”

    “是有妞一起泡吧？”肥鸭冷不防插嘴道。

    “有妞一起泡也没有什么不对啊！”王五蛋似乎跟肥鸭急上了，不过还是很
快转向满哥，问道，“等公司发财了，什么妞泡不到啊，哦，对了，满哥，那我
在公司里任什么职务啊，总经理还是运营总监，满哥你肯定是法人代表咯！”

    “不！”满哥摆了摆手道，“董事会是一个法律程序，我建议大家都不要进，
也不要担任任何职务！”

    “这是为什么？”肥鸭和王五蛋显然有些失望，“我还想当个在总经理过过
瘾呢？”

    满哥将烟头摁在烟灰缸里，道：“因为有些不能说明的原因，所以只能这样
做，方案我基本上已经想好了，黄瓜这里既然有了个投资公司，我们就借用一下，
毕竟国家还有个不明财产罪，公司的注册资金五百万，由黄瓜的投资公司出，当
然，这只是名义上的，实际上出钱的还是我们自己，然后再找个比较好控制，头
脑比较简单的人来做法人代表，再招聘几个人，不要太聪明，也不要太傻，办公
司，也需要有个公司的样子。”

    “到哪里去找这么一个人呢？”三人同时问道。

    满哥的脑海里突然浮现出一个人，于是一拍大腿道：“就她了！”

    第一卷狂人日记第十六章胸大无脑“谁？”三人连忙凑过头来问道。

    “伍娟！”满哥不再卖关子，直接说道。

    “你敢打我妞的主意？”肥鸭站起身来，抡起拳头朝满哥砸了过去，肉肉的
感觉捶得满哥好是舒服。

    “不是动你的妞，是给你的妞一个好的工作，你的妞是一个资产上亿公司的
法人代表！你小子还不赚了？”满哥微笑着望着肥鸭，道，“法人代表就是直接
的老板呢？当然，这个老板只负责签签字，拿拿工资。”

    “说的也是！”肥鸭嘟囔着，目前他的妞没有工作，都是靠他起点那点微薄
的稿费维持生计，正在郁闷着呢，于是接过满哥的话头道，“那我打个电话问问
她！”说着拿出了手机。

    在一阵是人都会掉雞皮疙瘩的株洲腔卿卿我我以后，肥鸭收起手机，对满哥
道：“她一会就到！”

    果然，不一会，伍娟气喘吁吁的跑了过来，连裤脚都卷起来了，从头发的颜
色来看，刚才应该是做头发去了，因为一边是黑的，一边是黄的。

    伍娟没有理会肥鸭，径直走到满哥面前问道：“鸭子说你给我介绍了份工作，
而且工资很高又轻松，是什么工作啊？”

    王五蛋和黄瓜大声的笑了起来，一边笑还一边大声的道：“鸭子，鸭子，好
名字，我想我们的公司干脆叫鸭子养殖场好了，肥鸭你赚了，直接用你来做种鸭，
等下我们就给你去进一批母鸭子来，让你狂爽个够！”

    “你说什么呢？你的女人才是母鸭呢？”伍娟显然是那种开不了玩笑的女人，
就跟王五蛋和黄瓜较起真来，满哥赶紧阻止，招呼服务员搬条凳子来，让伍娟坐
下，待她安定下来，才和蔼的问道：“你希望你能够找一个什么样的工作呢？”

    “我想当官！”伍娟说这话的时候声音很大，手舞足蹈着，果然是个很好玩
的女孩子。

    “我们就是给你当官！”满哥笑不露齿的望着这个女孩子，发现这个女孩子
长得还算一般，胸口两团极其突出，典型属于胸大无脑的那种，应该相对比较好
控制，很是满意的道，“你想当多大的官呢？”

    女孩子脑袋朝天，想了一会，道：“我想当领班，我一个同学就是当领班，
一个月工资一千多，而且手下有十几个员工，屌得不得了！”

    满哥望了望伍娟羡慕得似乎有些变形的脸，依然是那种皮笑肉不笑的道：
“比领班大！”

    “经理？”伍娟的眼睛都凸了出来，就跟儿童见到糖果一样。

    “比经理还大？”伍娟的嘴巴张得很大，想了半天，才道，“那是什么官啊？”
在她的脑海里，显然想不出比经理更大的官，过了一会才怯生生的道，“难道是
总经理？”

    “比总经理还大！”满哥眼睛，始终盯着伍娟，他就想看看她有什么样的表
现，这种女孩子是那种心理还没有完成成熟类型的，。

    “天啊！”伍娟将头仰起来，喃喃道，“你不是骗我的吧？”

    “我对天发誓绝对不是骗你的！”满哥这家伙，最喜欢看女孩子的表情变化
了，“你看我的样子像是骗你的吗？”

    “不像！”伍娟望着满哥一本正经的脸，嘟了一下嘴唇道，“比总经理大的
是什么啊？难道是总统？不是说中国不选女总统的嘛？”

    王五蛋和黄瓜终于忍不住喷饭了，一个个笑得人仰马翻的，这小妮子也太搞
笑了，连总统都想出来了。

    为了不让女朋友再丢人现眼，肥鸭赶紧过来解围，走了过来，白了伍娟一眼，
忍不住捂着嘴巴笑了笑，这才道：“你以为你是武则天可以母仪天下啊，还总统，
我还主席呢？”

    “那是什么啊？你快点告诉我啊”伍娟用手拽着肥鸭的衣袖，使劲的摇晃着，
她显然很想知道，见肥鸭出来说话，心里也有些底了，过了一会，轻声问了问肥
鸭道：“鸭子，你快告诉我是什么工作啊，我都急死了。”

    “还是我来告诉你吧！”满哥想快点结束这个事情，等下还要找人去打听廖
晓忠的问题，于是道，“我给你找的工作是法人代表，我不知道法人代表这个词
语你懂不懂得，说白了就是老板。”

    “我可没有钱？”伍娟意识性的朝后退了一下。

    “你放心，一分钱不要你投资！”满哥摸了摸伍娟的头发道，“等下去把头
发烫完吧！”

    “你们逗我是吧？”伍娟这下可没有时间去管头发了，不过倒是冷静下来了，
“是传销公司吧，然后要我拉我的亲戚朋友下水吧？”见眼前的四个人都要摇头，
然后嘴巴一撇，一副不屑一顾的姿态道，“就算不是传销公司也就是挑着货担到
处跑的小公司，说不定每天都有人来要债，我才不会那么傻做冤大头呢？”

    满哥在心里暗暗想这女孩子也不是那么傻的，估计以后还需要在她身上花一
些功夫，不过此刻时间要紧，他看了看表，道：“不是传销公司，也不是挑着货
担到处跑的公司，是个大型的公司，注册资金５００万，总资产２个亿，具体的
业务以后会告诉你的，你只需要坐坐办公司上上网，开开会，高兴的时候和大家
聊聊天，不高兴的时候骂骂人，反正特别轻松，就看你愿意不愿意干了。”

    “那多少钱一个月啊？”女孩子总是比较现实。

    “还是你自己提吧！”满哥笑道。

    “一千…”女孩子伸出自己的两只手，露出十个指头，但是她很快缩回去一
只，似乎下了很大决心似的说，“一千五！”

    “只要你做得好，我给你三倍的工资，也就是四千五！”满哥说着站了起身
来，“你考虑一下，早日给我一个答复！”

    第一卷狂人日记第十七章偷人“四千五？”伍娟一听，眉毛一扬，高兴极了，
扳了扳手指道，“比鸭子赚的还多呢？”

    “那是因为鸭子整天被你霸占了，没有出去接客的原因！”王五蛋这家伙坏
坏的望着伍娟，色迷迷的道，“要不然你也出来接客，这样的话赚得更多，搂草
打兔子，一举两得，我可以做你的第一个顾客，而且可以一次性买购买两张年票，
这么容易赚的钱你该不会不赚吧？”

    “接你个大头鬼！”伍娟顺手拿起桌子上的以个塑料杯子，朝王五蛋砸了过
去，嘴里却轻声的道，“要接客我也只接满哥！”

    王五蛋和黄瓜窃笑！

    “什么？”肥鸭站起来，虽然这厮不怎么在乎妞，而且也经常被妞纠缠而苦
恼，不过妞在公众场合下公然给自己戴绿帽子，不抓狂才怪，只见这厮用手指着
伍娟的鼻子道，“婊子，你想偷人是不是？想偷人也别找我的兄弟啊，大街上到
处都是民工！”

    “找什么民工！”王五蛋这个唯恐天下不乱的家伙又瞎搅和，“这里不是有
现成的嘛，我可比民工干净多了！”

    “王五蛋你给我闭嘴！”肥鸭显然生气到了极点，下巴一颤一颤的，“我教
训女人还轮不到你指手画脚！”

    王五蛋咧了咧嘴，识相的不再说话！

    “你那个鬼像样子干什么？”伍娟撇了撇嘴道，“我只是说着玩的嘛，都是
几个兄弟开开玩笑也没有关系嘛，我又没有说要偷人，就算偷人找你兄弟也没有
错啊，肥水不流外人田嘛！”

    “你！”肥鸭显然愤怒到了极点，脸色开始发青，“你再说一次试试看？”
说着一副老虎要吃人的样子。

    好了，满哥连忙过去劝告：“何必跟女人过不去，气坏了自己的身子呢？”

    “唯女人与小人难养也！”肥鸭的文人气质又出来了，“我待她不薄，何今
日如此为难我也！”

    “你是对我不薄，可那是在物质上面的，你应该知道女人需要的是什么，你
说你一个月也就那么一两次，还就五来分钟，我都没有感觉得到，你就趴在肚皮
上不动了，而且那么短小！”可真没有看出伍娟这小妮子一语惊人，一边玩弄着
指甲一边低声埋怨道，“我怀疑我里面的那部分都生锈了！”

    生锈？满哥一惊，心想这小妮子可惜书读少了点，如果稍加培养，弄个中文
本科什么的，到１７Ｋ去写书，估计一不小心比火卿精还火。

    王五蛋笑得鼻涕都出来，一边笑一边用手拍着桌子道：“里面生锈了？太搞
笑了，那也就是说你还有很大一部分是处女咯，肥鸭你身子这么肥，难道下面浓
缩了？”接着又哈哈大笑两声道，“浓缩就是精华啊！”

    “我不需要精华！”伍娟依然不折不饶，“我需要的是满足！”

    “我知道你需要的不是精华！你需要的精液，而且是源源不断的供应！”满
哥这家伙也是个龌龊的种，似笑非笑，也不知道是玩笑还是正经的道，“回头我
跟种牛场的联系一下，让他们给你准备一油罐车的种牛精液，让你在里面洗澡都
够了！”

    “我要那玩意儿干什么？”伍娟似乎没有看出满哥对她的鄙视，还沾沾自喜
的道，“我平均一天只需要四个小时也就够了！”

    “四个小时？平均每天？”王五蛋和黄瓜同时吐了吐舌头，可能是估计自己
也做不到，埋下半个身子不再说话。

    这女人的需求量也真够大的，满哥想，别说肥鸭，就是我满哥也要干下两斤
精肉才拿得下，于是朝伍娟道：“我建议你还是去偷人好了！而且一偷就要偷一
个排，否则供应你不过来，因为我估计就是你找中国足球队也做不到四个小时不
射门啊！而且是每天不射！”

    伍娟这小妮子估计是个单细胞动物，听了满哥的话，不以为耻反以为荣，手
舞足蹈的道：“鸭子你听，满哥都认为我的做法没有什么不妥！”

    “没错！”王五蛋那家伙天生是个欠揍的种，竟然将身子伸直了，加粗了声
音道：“对，应该偷，使劲偷，不偷白不偷，偷了也白偷，万一偷不到，我五蛋
走前头！来，我现在就让你尝尝偷人的滋味！”说着身体站直了，用手拍了拍胸
脯，比葛优还葛优的道，“偷人，我看行！”

    黄瓜那家伙还火上加油，似笑非笑的道：“女人那东西啊，还真得插，得使
劲往里面插，要不然就干巴了！干巴了怎么办？”

    “偷偷更健康！”满哥赶紧接住黄瓜的话头，整个一付笛声。

    “婊子，你去偷人好了！”肥鸭再也忍不住了，猛的一下站了起身来，一拍
桌子，走了，留下王五蛋和满哥他们干瞪眼。

    满哥连忙朝伍娟努了努嘴，示意她去追肥鸭，伍娟一转身，朝满哥嫣然一笑
道：“满哥你等下来找我，我让你偷！”

    这下王五蛋笑得更淫荡了，一边笑还一边朝伍娟的身影挥了挥手道：“也给
我占点股份，让我吃吃剩下的果实啊，要不我打先锋也行，我先帮满哥除掉那些
锈斑，我可是个优秀的下水道除污工人！”

    伍娟没有理会王五蛋，朝满哥作了一个暧昧的挥手姿势，朝肥鸭追了过去。

    望着伍娟那一扭一扭性感的屁股，满哥的下面也有了充血的反应，满哥自言
自语的道：“这小妮子，偷起来的味道估计是很不错。”

    后来满哥还真把伍娟给偷上了，当然，是和肥鸭一起玩３Ｐ，也算不上偷，
充其量是个内贼，只可惜伍娟这个女人估计太骚，二十还不到的年纪，下面已经
松松垮垮了，估计满哥的拳头，都可以在里面进出自由，满哥那么大的兵器，在
里面狂搅和了半天，愣是没有找到什么感觉，这是满哥从破身以来唯一的一次奋
战了两个多小时没有出水的，当然，这是以后的破事，这里就暂且不多说了。

    第一卷狂人日记第十八章奶牛等伍娟和肥鸭走后，满哥也正打算要离开，被
王五蛋强拽着坐了下来。

    满哥这才想起就是这厮打电话找自己来的，还差点把这事情给忘记了，于是
重新坐了下来，望着那厮，一副四川口音问道：“你找我？啥子事情？”

    “也没有很大的事情！”王五蛋一边回答满哥，一边招呼服务人员将桌子上
的碗筷收拾并重新上菜，“上份牛鞭，大盘虾子，三碗米粥，来一箱哈啤（哈尔
滨啤酒）！”

    一边嚼着牛鞭，一边吸着米粥，这是只有王五蛋才能想得出来的事情，一会
菜上来了，那厮将一大只虾子连皮带壳塞进嘴巴里，嘟囔着对满哥说：“多吃点
鞭，等下找两个小妞出来爽爽！”

    “妞就算了，你就说正事情吧？”满哥的心情此刻还系在前市委书记廖晓忠
的身上，于是催促王五蛋道，“你就别吃了，把你的正事情说一下吧！”

    “嗯…嗯…”王五蛋用力咬了一口牛鞭，却没有咬断，只能含在嘴里，朝满
哥嘟囔着，接着用手指了指旁边的黄瓜道，“嗯…嗯…黄瓜你说，嗯…这鞭头味
道还不错！”

    满哥一拉住王五蛋嘴边还露出半截的牛鞭，用力一扯，将整个鞭头从他嘴里
拉了出来，然后端起桌子上的整盆牛鞭，一起倒在了地上。

    “你…你…”王五蛋口里的牛鞭被抽了出来，口齿伶俐了很多，望着被满哥
倒在地上的牛鞭，无可奈何的摇了摇头道，“好可惜啊！这鞭头还是我好几天菜
预定好的呢！”

    满哥却不理会那么多，望了望王五蛋，道：“说正事，我可没有很多时间陪
你吃鞭，我的鞭还要找人吃呢！”

    “是这样的！”牛鞭吃不成，王五蛋索性坐直了身子，却有点卖关子的味道
道，“其实这事情还跟牛…有点关系！”说着还是忍不住望了望地上的那些牛鞭，
口吻有些惋惜的道，“当然不是牛鞭，是奶牛，黄瓜，具体的事情你来谈吧！”

    “是这样的！”黄瓜正襟危坐，跟领导作报告似的道，“我们公司在市郊有
一个奶牛场，我想通过满哥的关系将其转让出去。”

    “为什么要转让呢？”满哥随手抓了一只虾子，学着王五蛋的直接将其塞进
嘴巴里，使劲的嚼碎，你别说，味道还真是不一样。

    “因为我在另外的地方有大项目！”黄瓜这个时候的目光有些躲闪，“照顾
不过来，所以想转让！”

    “行，你把具体情况说一下，转让费是多少，具体怎么计算的？”满哥说着
用捏起了一只虾子，脑袋微仰，右手抬高，将虾子放进嘴巴里，然后将手指在餐
巾纸上抹了抹，继续望着黄瓜，道，“说啊！”

    “哦！”黄瓜似乎是被满哥优雅的动作给迷住了，半天才回过神来道，“我
就简单介绍一下情况吧！”说完从衬衣口袋里拿出一张纸条来，满哥就差点要喷
血了，就这模样，还公司老总？

    黄瓜将纸张在自己面前展开，跟念书似的道：“奶牛场总共投资两千四百多
万元，包括草场二十年的经营使用权，草场面积两百多亩，现存奶牛一千一百多
头，两千平米的奶牛场一个，牛奶处理工厂一所，技术人员四十余人…转让费的
话我就亏本点，做个整数，两千万转让，当然，我们不会忘记满哥您那份的，我
想如果顺利转让掉，我们公司能够给满哥你１０% 左右。”

    满哥将口里的虾子渣吐掉，有拿餐巾纸将嘴巴擦了擦，这才望了望黄瓜道：
“你是王五蛋的朋友，我也是王五蛋的朋友，换句话来说，我们也是朋友，所以
我才在刚才说，我们公司的一个投资商，我可以将你的公司算上，相当于你一分
钱没出就当个老板，而且还能分到提成！”

    “对对对！”黄瓜连忙双手作揖，一脸虔诚的道，“满哥您是贵人，您的名
字我如雷贯耳，认识您我三生有幸！”

    “罢了，罢了！”满哥连忙摆手，道，“这些话还是留到我的遗体告别仪式
上去说吧，我们三人走到一起是来处理事情的！”接着用犀利的眼神望了望黄瓜，
道，“我们是朋友，我们要实事求是！”

    “对，实事求是，实事求是！”黄瓜跟一奴才似的，点头哈腰了几句，似乎
是为了压惊，端起酒杯一饮而尽。

    “这里不是纪委，不要这么激动！”满哥说着拍了拍黄瓜的脑袋，又给他的
酒杯里倒满酒，道，“别害怕，慢慢说，你就把你们公司的实际情况说一下吧。”

    黄瓜还是愣在那里，片刻后才重新将纸条拿起来，打算再次念书，满哥很不
客气的将他的纸条收了回去，重复道：“我需要的是具体实际的信息！”

    “实际的信息？”想不到黄瓜一脸的茫然，显然不知道如何开口。

    “哎！”满哥叹了口气，无可奈何的摇了摇头道，“那就我来替你说吧！”

    王五蛋一听到了事情的高潮，连忙将椅子往满哥方向搬了搬，双手撑着脑袋，
学生般的聆听起来。

    “奶牛场的注册资金是两千四百万，这个不错，但是执照刚办下来不久，你
们公司就以购买牛奶处理设备为由在公司帐户上抽资两千万元，根据我们掌握的
资料，这套设备总价值只有百分之十还不到，也就是两百万元，其余的都是通过
黑市税票贴上去的。”满哥说到这里，望了望黄瓜，微笑着道，“我说得对吗？”

    黄瓜没有说话，但是脸色明显的有些变化。

    “再说说你的其他资产吧？”满哥接着道，“奶牛场有一个两百多亩的草场，
而且有二十年的经营权也是不错的，但是草场是属于地方政府的，而且根据你们
跟他们签的协议，头两年都是免费的，第三年上交租金五十万元，并且以１５%
逐年上增，而且根据协议，第三年你必须完成１００万元的税收，如果你达不到，
地方政府是可以单方面解除合同的，奶牛场现存的奶牛一千多头也是对的，但是
这是政府和山东农场的合作项目，也就是说，是政府一分钱没花帮你弄回来做种
牛的，根据你原来的预测，这些奶牛一年以后就可以产奶，但是因为你没有奶牛
场的经营和管理经验，现在产奶的奶牛三分之一还不到，而且产奶的数量很低，
每头奶牛每天仅仅可以产十公斤以内，而且这些奶牛因为水土不服，不肯交配，
并没有产下多少幼崽，而且这些奶牛，三年以后还是要还回去的，换句话说，其
实你一头奶牛没有，你说你有一支专业的队伍，我想问的是，如果你真有那么一
支队伍，为什么产奶量这么低呢？我能理解你为什么这么着急要转让奶牛场，因
为它确实是一个累赘，而这个累赘，你想以两千万来转手？”

    黄瓜的脸色越来越难看，额头甚至有细细的汗珠冒出，既然不肯定，也不否
定。

    “我们可以给你估算一下！”满哥说着从桌子上拿起一张纸和一支笔，一边
在上面划一边嘴里念道，“你在地方政府象征性的交了五万的保证金，草场的农
民安置你大约花费了５０万元，加上你现有的设备和你的前期投入，一共五百万
不到，我说的没错吧！”

    黄瓜这个时候脸色倒是突然转红了起来，他拍了拍身上的灰尘，潇洒的站了
起来，很绅士的道：“既然满哥这么说，合作的可能也不大了，我黄某人也不好
打扰了，我就先告辞了！”然后朝服务员招手道，“小姐，买单！”

    “这种小单我已经买了！”满哥头也没有抬，而是双手握住酒杯，在手里转
了一个圈，重新放下道，“你香港那边借了一千四百万的港币的高利贷，那可是
个大单要买啊！”

    “你都知道了？”黄瓜脱口而出，险些栽倒，幸亏被王五蛋扶住。

    “是商人都会玩空手套白狼！你也不例外！”满哥将酒杯放在嘴唇边，倾斜，
抿了一小口，砸了砸嘴唇道，“成立奶牛场的两千四百万，就是你从香港地下钱
庄拆借过来的，注册成功后你以买设备为幌子还上了一千五百万，剩下的九百万
和所衍生的利息，我想应该是一千四百七十五万，本来借款期要到明年才到期，
但是因为香港那边的大老板出了事情，地下钱庄要你在最近将钱还上！”

    “是啊！”不知道什么时候黄瓜已经重新坐了下来，很委屈的道，“说好了
是三年为一期的，他们现在就逼着我还，显然是违反合同的。”

    “如果合同能够约束到他们，那他们就不叫地下钱庄叫银行了！”满哥淡淡
的道，“而且就算到了明年，你也还不上，因为无论是你的投资公司还是你的奶
牛场，其实都是在亏的，一千四百多万，一年的利息就是三四百万，而且很有可
能明年地方政府就会收回农场，你的前期投入全部打了水漂，你拿什么东西去还
呢？”

    “这些情况我怎么不知道呢？”王五蛋显然也有些着急了，连忙对满哥道，
“满哥对不起，具体情况我也不太清楚！”

    “这个我能理解！”满哥转头朝王五蛋笑了笑后道，“他这也是为了你好！”

    “为了我好？”满哥不说还好，王五蛋听到满哥这么说，忍不住咆哮起来，
“这龟孙子不跟我说实在话，还是为了我好，我非揍扁这孙子不可！”王说着说
着就去揪黄瓜的衣服。

    王五蛋的为人满哥知道，义字看得很重，他显然觉得对不起满哥，肯定会拿
黄瓜开刀，满哥连忙将王五蛋的手扯开，道：“你听我说，根据我国《公司法》
的规定，黄瓜虚报注册资本，严重抽资，已经违反了《公司法》的条款，最重要
的是，他的奶牛场是跟政府合作的，公司一旦破产，政府损失很重，个别人员估
计还要被牵涉进来，黄瓜要是被起诉的话判个十年八年随便，要是政府一生气，
公报私仇，来个无期也是有法可偱的，你要知道中国的法律本来就是可紧可松的，
而如果他把这一切都告诉了你，而你不举报，你就是包庇罪，同样要判刑，所以
我说了他也是为了你好！”

    “那怎么办呢？现在我们三个人都知道了，是不是我们三个人都要坐牢？”
王五蛋这家伙显然是一根直肠子，郁闷了一会却马上提高声音分贝，手舞足蹈的
道，“三个一起坐牢也好，我们可以三个一起斗地主，谁输了出狱后负责给对方
找一个妞，费用全包，哈哈，三兄弟在牢里看谁敢欺负我们！”说着又哈哈大笑
起来。

    满哥无可奈何的摇了摇头，这家伙的思维，跟一奶牛差不了多少！

    也许有读者会问，这满哥又不是神仙，哪里能知道这么多事情？而且地下钱
庄对客户都是绝对保密的，你满哥哪能弄得这么一清二楚？

    原来啊，给黄瓜公司垫资的那个香港地下钱庄的幕后老板，不是别人，正是
杨凯。

    昨天晚上满哥在整理杨凯给他留下的那些证券和财务资料的时候，满哥注意
到了一个长沙的奶牛场欠款九百多万港币，加上衍生利息已经达到了一千四百多
万港币，长沙的奶牛场就一个，政府每天跟吹气球似的在吹嘘，这个奶牛场的一
些情况满哥肯定也知道，正准备抽时间去了解一下的，谁知道这个奶牛场的老板
竟然就是黄瓜，世界真实狭小。

    根据黄瓜目前的状况，要他还上这一千四百万估计是不太可能，而且黄瓜之
所以这么着急把奶牛场转让掉，很有可能是想狗急跳墙，卷款潜逃，他估计也听
说了香港的大老板出事了，这年头能浑水摸鱼肯定摸，这可不是满哥想看到的。

    当然，黄瓜也不知道目前香港的大老板已经远在天边近在眼前，其实他正如
满哥所想的那样，尽量高价将奶牛场转让掉，能骗就骗，能蒙就蒙，蒙不到就按
照实际价格转让，等钱一到手看香港那边的动作，能跑就跑，万一跑不了就把钱
还上，都是在刀口上混日子的人，早没有把命当回事情了，反正自己光棍一个，
要死屌朝天，不死变神仙。

    只是让黄瓜没有想到的是，满哥竟然把公司的情况弄得这么清楚，连自己在
香港的债务都一清二楚，原来一年前黄瓜得到消息，长沙某县城的政府有打算招
商组建一个农场，农场的主要养殖业是奶牛，奶牛场和奶牛都可以免费提供，这
么好的事情就等于是天上掉馅饼，根据他得到的消息，这个政府将会在香港招商，
而且招商的范围是注册资本两千万以上的单位和企业，黄瓜当时经营着一家不大
不小的投资公司，认识一些地下钱庄的老板，于是就注册了一个奶制品公司，顺
利招标拿下了这个农场，只可惜时运不济，加上自己不太懂得经营农场，目前农
场入不敷出，只能惨淡经营，他知道满哥是个能人，于是借助王五蛋这条线索，
想要满哥帮忙联系一个买家，刚听满哥那么一说，黄瓜倒也释然了，自己的公司
资料都外泄了，估计自己离坐牢的路也不远了，还不如自己来个自首来得痛快，
正准备离开，想不到王五蛋却一把拉住了他。

    “去哪里呢？”王五蛋这家伙一把将黄瓜的身体朝桌子上压下来。

    “去自首还不行啊！”黄瓜也不会省油的灯，口气也变硬了很多，“满哥刚
才不是说我判个无期也有可能吗？那我就回去准备被褥去监狱里过一辈子好了！”

    “要自首也要先跟满哥道歉了再走！”王五蛋这家伙之所以耿耿于怀还是因
为黄瓜没有将实际情况告诉自己，觉得自己在满哥面前丢脸了。

    “自首的时候还是没有到！”满哥这家伙终于说话了，他不紧不慢的道，
“你现在去自首，人家还不一定要你，你的奶牛场是政府的形象工程，你去自首
相当于打政府的耳光，政府肯定是不会干的，就算你自首了政府也会马上终止合
同，你一分钱拿不到，全部打水漂了，我活了这么久，还没有见过谁赢过政府的！”

    “那我们怎么办呢？”黄瓜和王五蛋异口同声的问道，在他们的心目中，满
哥无疑就是他们救护神，满哥开口了，事情也就好办多了。

    “要把奶牛场转让显然在目前来看是行不通的。”满哥依然是那种教授般的
语气，慢条斯文的，“而且你的奶牛场目前已经度过了最关键的时刻，只要经营
管理好，要实现盈利也不是不可以的，目前国家在调控奶制品的价格，很快就会
飙升，到时候，想不发财都难！”

    “可是！”黄瓜的脸色又难看也起来，“香港方面目前正在要求还这笔资金，
你也知道地下钱庄什么事情都做得出来的，而且我的帐户上基本上没有资金了，
目前连员工的工资都发不出来了。”

    “员工工资是小，目前最重要的问题是，你必须增资，增资包括三个方面，
第一是奶牛场的增资，两百亩的农场太小了，人家一个别墅都两百亩呢？两百亩
地羊一千头奶牛，怪不得不产奶，而且一千头奶牛规模太小，最少要上五千头以
上，没有后续资金，发展受到很大的阻力，我说就农场这一块，至少需要扩大十
倍，也就是两千亩，这还只是前期。”

    天啊，满哥这家伙的胃口倒是不小了，让黄瓜和王五蛋忍不住咂舌，不过黄
瓜有些失望的道：“现在政府开始不怎么相信我了，别说再给我土地，只要不收
回原来的农场就是万幸了，满哥你也知道他们是有权利收回来的。”

    “如果换个老板呢？”满哥轻声的道。

    “你是说转让？”黄瓜还是很失望，在他的心目中，满哥所说的这些显然不
能解决问题，“你不是说转让很困难吗？”

    “那是转让给别人啊！”满哥这家伙可不是普通的沉得住气，这个时候还是
用那种很平静的口吻道，“如果转让给我，那些问题不都是迎刃而解吗？”

    “你说什么？”王五蛋和黄瓜同时站起身来，将脑袋凑到满哥身边，“你再
说一遍，我们没有听清楚。”

    “这么紧张干什么吗？”满哥扑哧笑了出声来，“我说我来当这个老板。也
就是说你把奶牛场转让给我不就什么事情都解决了吗？”

    “真的？”黄瓜先是一惊叫，紧接着有些黯然失神的道，“如果你出五百万，
还不够我那九百万港币的利息呢？”

    “你是王五蛋的朋友，而我是王五蛋最好的哥们！”满哥拍了拍黄瓜的肩膀，
“你的困难就是王五蛋的困难，王五蛋的困难也就是我的困难！”

    “那你出多少钱？”黄瓜此刻显然最担心的还是是这个问题。

    “按道理来说，你农场的底细我已经完全清楚，就是五百万我也不会接手，
刚才我也说了，你的困难就是我的困难，我满哥这个人义气看得最重，你刚才说
你的农场要转让两千万，这个数字我认了！”

    “真是太谢谢你了！”黄瓜忍不住握住满哥的手，使劲的摇晃起来，“你就
是我的再生父母啊！”

    “哈哈，我有这么老吗？”满哥的身体朝座椅上躺了躺，微笑着望这黄瓜，
“你觉得怎么样？有话直接说。”

    “他还有什么狗屁放呢？”王五蛋显然还在生黄瓜的气，“成事不足败事有
余的家伙！”然后望了望满哥，道，“我替黄瓜谢谢满哥！”

    “谢我倒是不要！”满哥将脑袋往后背上一躺，随手拿出一根咽叼上，正在
摸索着打火机，感觉脸前轻轻一热，抬上眼帘一看，黄瓜已经点头哈腰的将火点
在了满哥的面前。

    满哥深深的吸了口咽，用右手中指在黄瓜的手背上点了三下，这是一个友好
兼谢谢的动作，这才长长的吐了一个烟圈，微闭着眼睛，享受片刻长沙黄昏的宁
静。

    黄瓜可宁静不起来，站在满哥的身边并没有马上离开，而是依然点头哈腰的
站在那里，一副奴才相。

    满哥休息了一会，睁开眼睛见黄瓜还站在那里，连忙问道：“怎么了？还有
事？”

    “我想问问…”黄瓜的脸上闪过几丝勉强的笑容，“我想问问满哥，那钱，
什么时候到账？”

    “哦！”满哥这才回过神来，将身子重新坐直了，忘了望黄瓜，却半刻没有
说话。

    “如果满哥现在不方便！”黄瓜的脸上依然是满堆着笑，“过些时候也没有
关系，再说价格，也还是可以商量的。”

    满哥的眼光在黄瓜的脸上停留了约半分钟后，微笑着对他道：“黄瓜，你跟
满哥说实在话，香港方面的钱你有没有打算还上？”

    “这个…这个…”黄瓜显然没有想到满哥会问这个问题，而且他也知道自己
骗不了满哥，所以支吾了半天，也没有支吾出个所以然来。

    “要不要我来帮你分析一下？”满哥还是那个大好人的姿势，“如果我猜得
没错的话，这笔钱你并没有打算还，甚至你将加拿大的旅游签证都拿下来了，只
要等这钱一到手，你就飞往加拿大，学赖昌星的死皮赖脸不回来。”

    “这个…”黄瓜的脸色又难看了。

    “如果我再没有猜错的话，你之所以去加拿大，是因为你有个１８岁的女儿
在那里读书！”

    “啊！”黄瓜猛的一下跳了起来，脸上的汗珠如雨。

    看样子点到了黄瓜的软肋，其实满哥跟黄瓜是刚认识的，他怎么知道黄瓜有
个女儿在加拿大呢，这一切都是瞎蒙的，因为他有次偶然听王五蛋说起他有个朋
友的女儿在加拿大读书，而黄瓜的朋友满哥也基本上都认识，女儿能读书的，估
计也就是黄瓜这号人，至于签证，那就更是蒙的了，不过满哥蒙也是有根据的，
黄瓜没打算还钱，国内是肯定住不下去的，第一想去的肯定是自己女儿那里，而
且是越早动身就越安全，所以满哥估摸着他应该将签证都办好了。

    满哥的估摸都是正确的，这家伙，幸亏没有去当心理医生，要不然就连普京
心里的那点小九九都会被他估摸得一清二楚。

    “坐下吧！”满哥拍了拍黄瓜的肩膀，道，“我知道你很疼你的女儿，但是
你有没有想过，如果你出事了，你女儿能幸福吗？再说香港的地下钱庄就是省油
的灯，他们会轻而易举的让你跑掉，就算你能跑掉，他们会不会拿你的女儿开刀？”

    “我听说！”黄瓜小声的道，“香港那边的大老板出事了，据说是被公安局
的控制了，他的手下也都作鸟兽散了！”

    满哥一惊，在心里暗暗的想得赶紧把外债全部收回来，否则的话等廖晓忠一
被判刑，就能难动作了，但是嘴巴上确是一副菩萨心肠的道：“那就更要还上，
而且得尽快，如果国家查到了你，你就连自首的机会都没有了，退一万步来说，
这个大老板已经是惊弓之鸟了，如果你不还钱，他的人肯定会跟你争个鱼死网破！”

    “那怎么办呢？”黄瓜此刻显然还是没有能够回过神来。

    “我不是已经给你出价两千万了吗？”满哥微笑着道，“这钱一千五百万用
来还这些债务，另外的五百万你就入股农场吧，毕竟也有你的一份功劳在里面！”

    “这个…”黄瓜这个脑袋估计还是不怎么好使，还钻在携款潜逃的那个死胡
同里。

    “还不谢谢满哥？”王五蛋抓住黄瓜的脖领子，朝前一推，黄瓜把持不住，
猛的一下载在了满哥的面前。

    满哥连忙将黄瓜扶起，对王五蛋说：“那今天晚上先到这里吧，五蛋你扶黄
瓜先回去休息，过几天我会通知我的律师跟黄瓜签合约的。”

    王五蛋和黄瓜唯唯诺诺的走了，满哥望着王五蛋和黄瓜远去的背影，嘴角露
出一丝狡猾的笑意，自己还在考虑怎么样逃过注册资本来源这一关在长沙拿下实
业，想不到黄瓜的出现让一切都迎刃而解，而且还做了个顺水人情，忍不住跳了
起来，情不自禁的打了个响指，大声叫道：“第一头奶牛到手了！”

    “什么奶牛啊？”一阵好闻的青草味传到鼻腔，满哥连忙转过头来，一个青
春靓丽的姑娘正站在自己身后，款款的望着自己。

    满哥以每天更新五千以上字的实际行动沉重悼念四川遇难同胞，敬请收藏本
书！

    第一卷狂人日记第十九章暧昧长沙的夜空，一片暧昧。

    天刚朦胧起来，压抑等待了一天的情侣们就迫不及待的冲下湘江桥下的麦地
里，放肆的用自己的嘴唇撕咬着对方，双手如同春耕的犁田机一样重重来回驶压
对方的身体，不放过任何一丝土地，空气中顿时充满了女人的呢喃和男人吸食口
水的声音，还伴随这乳罩带子被强行扯开时“嘣”的声音，还有拉链拉动时发出
的西西声，偶尔一两只发情的野猫那么“喵喵”的叫上两句，让情侣们的动作更
加发狂。

    终于有忍耐不住的人们，那棵歪脖子树下，漂亮的大眼的妹妹扭捏着骑上了
哥哥的身体，双手使劲的拽着裙子，盖住膝盖，哥哥的双手麻利的褪下妹妹的裤
头，又在自己的裤裆处捣鼓了一段时间，这才双手扶住妹妹的粉臀，缓缓的向上，
妹妹摇晃着身体不愿配合，哥哥不得不腾出一只手来，伸进裙子下面，很快完成
了宇宙飞船的第一次空中对接，这才重新将手退了出来，使劲拉住妹妹的腰部，
猛的一下朝下一拉，在“天啊”的一声惊呼声后，妹妹的身体突然变得僵直，双
手也从裙子上撤了下来，使劲的抓住哥哥的头发，眼睛圆睁，那神情如同被子弹
射穿了心脏。

    哥哥显然是个老手，双手扶住妹妹的身体，慢慢的上下左右摇摆，妹妹渐渐
的有了感觉，身体随着哥哥的姿势摆动起来，双眼开始微闭，牙齿却紧紧的咬住
自己的下唇，努力不让自己发出声来，可女人的幸福和满足感在她的脸上表现得
淋漓尽致。

    王五蛋说得好，女人的满足来自下身的足满！

    燥热的街道上，“性保健用品”和“住宿”招牌上的糜红灯耀武扬威的闪烁
着，不时一两对情侣猫一样的钻了进去，甩下一张百元大钞急速办完手续就消失
的楼道里，男人如同一个即将赶考的学子满脸幸福，女人的将整个脸都埋在了男
人的臂膀里，生怕熟人看见，可一旦进了房间，女人就变得主动起来，将男人推
在了床上，不过一切的扑了上去。

    女人才是最终的需求者！

    二十八楼的情趣酒吧靠窗台的座位上，满哥缓缓的将脸转了过来，凝视着高
脚杯里如同血丝般的红酒，脸上还带着初得奶牛那丝神秘的笑意，太成功了，首
战首捷，没有费一枪一弹就将黄瓜的奶牛场拿下来了，尽管从表面上看花两千万
购买这个奶牛场有些亏，但总比黄瓜携款潜逃的要好，如果他真那样做了，难道
自己真的会去加拿大拿他的女儿开刀？

    不，绝不！满哥我可是个从不糟蹋花朵的人。

    不糟蹋花朵？满哥突然笑了，自己糟蹋的花朵还少吗？算上杨蓉，光处女花
蕾就已经四十九个了，其他的花枝花叶，没有一箩筐也有一簸箕了吧？

    不？那不是糟蹋，那是灌溉！

    满哥端起酒杯，心里暗道，为自己的第五十个提前到来干杯，这个龌龊的男
人，突然想如果这是一杯处女血，自己会不会一口给干了。

    “干！”满哥忽然举起杯子，朝对面的女孩子做了一个碰杯的姿势，然后一
饮而尽。

    “在想什么呢？”田浪也连忙举起手里的酒杯，朝满哥示意了一下，放在嘴
唇边抿了一小口，“我注意到你的脸部表情一直在变化！想到什么窃喜的事情了？
说出来大家一起享受享受！”田浪说着微笑了起来，翘起的嘴角露出一粒一粒的
小虎牙，很是可爱！

    跟一个懂得微笑的女人在一起，是很愉快的！

    “我在想我还是不会一口干了，我要慢慢的品尝！”满哥笑了笑，很淫荡，
透过红酒杯，田浪显得更加的妩媚，这个家伙还真是个美人胚子，标准的身材，
玲珑有致，让人感觉到美却又不想亵渎的那种，而且今天晚上她显然经过了精心
的化妆，黑密顺直的头发恰倒好处的披在肩头，嘴唇上淡淡的光色让人想起了秀
色可餐这个成语，一块黑色的披肩挽过脖子随意的搭在肩膀上，和头发配合得天
衣无缝，稍微往下，粉红色胸衣的包裹下，一条深深的乳沟似乎一条看不见的黑
洞，瞬间能将人给吞噬。

    满哥情不自禁的吸了吸口水。

    “你又在打什么坏主意？”田浪浅浅的笑着，“瞧你笑得那么暧昧！”

    暧昧？满哥淡淡的笑着，放下酒杯，近距离的打量田浪，灯光摇曳，越发妩
媚，满哥忍不住想入非非：多好的女孩子啊，以后真不知道便宜了哪个王八蛋，
心中却有了一股莫名的醋意。

    转头一想，有些不对啊，我满哥以前看到漂亮女人第一想到的都是怎么样用
一切手段把她搞到手，灌酒，迷药，强奸，今天怎么会一反常态改成吃醋了呢？

    难道是自己爱上了这小妮子？

    满哥不由得为自己这个想法一惊。

    男人都是这么一种动物，只要稍微有点姿色的女人都可以脱了裤子大干一场，
可一旦遇到了自己喜欢的，手脚就变得不利索了，别说亲吻上床，连手都不敢牵，
但是对同类有天生的排斥心理，恨不得给她穿上铁裤头，告诉天底下所有的男人，
我的女人，我不动，谁也不能动。

    满哥曾经把这种思想，归结为所谓的爱！

    难道自己会这么容易爱上一个人？难道自己真的还会爱？

    满哥狠狠的掴了自己一个耳光。

    很疼，可脑袋仍然不清醒！

    “你怎么了？”田浪连忙凑过头来问道，口气清新，甚是好闻。

    “蚊子！”满哥找了一个借口，端起桌上的杯子，一口而尽。

    这酒，是谁给我倒上的？

    灯光摇曳，越发暧昧！

    第一卷狂人日记第二十章暗战第二天上午，满哥和王五蛋、黄瓜一起到了长
沙当地的公证部门，黄瓜的奶牛场无偿转让给满哥，不对，应该是转让给伍娟才
对，毕竟她才是法人代表。

    之所以采取无偿转让的一种方式，第一是合理的避税，第二就是解决了一个
最重要的问题，资产的来源问题，读者都知道中国有一个大额资产来源不明罪，
这条罪行虽然量刑不重，却是检察机关盯得最近的，如果是赠与，那就屁都没得
放了，再说当地政府也巴不得换个老板，因为农场半死不活的，政府也没有面子。

    公证完毕后，又去工商管理局办理了手续，一切办妥之后，满哥从口袋里掏
出那张黄瓜在香港写下的欠条递给黄瓜，黄瓜和王五蛋同时惊呼：“满哥你到底
什么人啊？”

    “今天早上空运过来的！”满哥淡淡的道，没有丝毫表情，然后要黄瓜通知
奶牛场，说有人等下去农场视察工作，要其无条件提供方便，但是为了不引起不
必要的轰动，关于农场已经换老板的事情，要其暂时别提，就说是公司的会计人
员检查账务，因为满哥觉得，奶牛场的账务绝对有问题。

    农场坐落在长沙市的宁乡县，而且距离县城有上百公里的路程，好在田浪会
开车，没有多寒暄，直接上路。

    在车上满哥问田浪，什么时候认识杨凯的，田浪说自己是杨凯的一远房表妹，
满哥在嘴里嘟囔了一句，怎么他身边的每个女人都是他的妹妹啊？他开得是公司
还是家族会馆啊？

    田浪沉默了一会，说杨凯的情况你也知道，男人没有了那个能力，对女人都
是排斥的，其他的女人他肯定信不过。这话让满哥惭愧起来，过了一会满哥问田
浪杨凯是怎么发家的，田浪说她也不太清楚，听杨凯说那时候他做房地产，在特
区发财钱就跟捡似的。

    这话满哥相信，杨凯出来创业的时候钱确实好赚，特别是中央下文土地转让
费纳入地方财政的时候，地方政府跟土地是他们家母鸡生的蛋一样的贱卖，把房
地产开发推向高潮，据说有个乞丐长期露宿街头，一天晚上睡在一套刚开发房子
的门槛上，第二天早上睁开眼睛，哇，后面排成购房者的长龙，有人买他这个排
头的位置，开口就是一万；还有某房地产开发商在某省购买了大片的土地，嫌弃
当时的银行转账太慢，居然动用集装箱运钱，其行为让人叹为观止！还有一个富
豪榜的人一夜狂赚了两千多万，主持人问他当时的资本是多少，他说他第一桶金
是做中介的，哪有什么资本…反正那年头这样的例子太多了。

    八十年代发财靠胆子，九十年代发财靠路子，二十世纪发财靠脑子，现在要
发财靠什么呢？

    满哥靠在车椅上，颠簸着险些睡着了。

    好在田浪的开车技术不错，似乎没过过久，车就到了农场的门口。

    满哥和田浪从车里走出来，一个大暴牙赶紧过来迎接。田浪赶紧向满哥介绍
：“这是农场的场长，陈彪！”然后转过身来望了望满哥，迟疑了一下后道，
“这是公司的会计，满哥！”

    田浪这小妮子倒是挺机灵的，满哥还生怕她露馅呢？

    “满会计好，欢迎你到农场来指导工作！”陈彪将手伸了过来，啪的一声就
跟满哥握上了，这大暴牙力道还不小，而且似乎在向满哥慢慢的施力气，好的满
哥练了几年杠铃，稍微一用力，陈彪的大暴牙就露出来了，显然有些受不了。

    陈场长连忙将手撤出来，跟满哥寒暄了几句，朝农场里面的建筑走去，满哥
跟在田浪的后面，小声的问道：“你跟大暴牙很熟？”

    “别忘了杨凯是这个农场的最终老板！”田浪同样小声的回答道，“杨凯对
他的每一个投资都要充分的了解。”

    满哥笑了笑，看样子杨凯还挺精明的，怪不得发大财。

    上了办公楼前面，陈彪并不带满哥上去，而是在楼下大叫一声：“满会计来
了！”接着满哥看到一大群人从房间里走出来，大暴牙朝他们介绍道：“这是总
公司派来的满会计，黄总那边有指示，大家配合一下他的工作！”那模样比老板
还老板。

    满哥看了看办公楼上的人，有的眯着眼睛似乎还没有睡醒，有的手里还拿着
一副扑克，满哥正要上去，陈彪连忙拦住，伸过手看了看说表，道：“时间不早
了，先去吃饭吧！”

    满哥应允，却对陈彪下达了任务：“总公司对农场看得很重，特别要我下来，
你要财务在中午给我整理一份财务报表，下午的时候你找人陪我逛逛，晚上安排
一个专门的会议，你看好吗？”

    “可以，可以！当然可以，公司的命令我们执行就是了。”陈彪表面上这么
说，嘴里却小声嘟囔了一句，“一个小会计，还开什么会议？”

    这话满哥和田浪都听见了，满哥也没有生气，不过却在心里盘算还让这个暴
牙在农场出现几天。

    估计是因为黄瓜提前打了电话，让他们早有准备，中午很是丰盛，满满的一
大桌子菜，整鸡整鱼大闸蟹鸡尾虾要有尽有，桌子上还摆着几瓶五星级的浏阳河，
估计这以桌没有两千块拿不下来。

    满哥暗想，这农场的效益应该不错啊，要不然哪能吃得这么高档？

    众人入席，有人开始把酒启开，首先给满哥倒上了满满的一杯，满哥也不客
气，先干为敬！

    满哥在酒场身经百战，在陪的都是农场的中层管理者，说是管理者，其实很
多都是农民出身，多少有些酒量，转眼间推杯换盏，豪气冲天，遗憾的是酒量都
不怎么好，不一会满哥就放倒了好几个，桌子上剩下的几个也是摇头晃脑，早就
不知道东南西北了。

    满哥转头一寻，却不见陈彪，知道事情有变，连忙带田浪冲上办公楼，果然，
陈彪正在财务室跟几个妇女小声嘀咕着什么。

    见满哥到达，其中一个妇女连忙咳嗽了几声，陈彪回过头来，见到满哥，显
然很是惊奇，连忙道：“满会计！”

    “有没有一个统一的结果？”满哥微笑着望着他们，道。

    “什…什么结果？”陈彪显然有些紧张，口齿也变得不伶俐起来。

    “统一欺骗总公司的结果啊！”满哥猛的一下加大了语气，“说，贪污了农
场多少钱？”

    “哟呵！”陈彪显然也是一只洞庭湖的老麻雀，是见过风浪的，倒是赶紧缓
过神来，随手从桌子上拿起一本账本，在另外一只手上拍了拍，有点给人下马威
的味道道，“你哪根葱啊，你说贪污就贪污啊，你是公安局的还是检察院的啊？
我告诉你，农场就是老子的地盘，老子高兴叫你一声满会计，老子要不高兴，有
多远给我滚多远！”

    这话满哥爱听，从这话里，满哥基本上也听出了猫腻，农场的账务是肯定有
问题的，按道理来说，现在农场是政府免费给的，奶牛也开始产奶了，不存在亏
损，那钱去了哪里呢？不用说，肯定是给贪污了。“

    看样子自己炸地雷的方式还有些作用，炸地雷这种方式说白了其实也就是下
马威，不过满哥知道此刻还不是发火整治的时候，先把他们到底贪污了多少弄清
楚再说，于是他转向一个看样子是财务主管的中年妇女，道：“把财务报表拿过
来！”

    那个女人显然不知道满哥到底什么身份，正要去拿报表，陈彪连忙阻止，脱
口便道：“老婆，别给他！”

    满哥忍不住笑了出声来，这两口子还真是厉害，丈夫当场长，老婆管财务，
你当农场是你们家开的啊！真不知道黄瓜是怎么管理的，这样下去不亏死才怪。

    满哥望了望陈彪，没有说话。

    见满哥横着眼睛望着他，陈彪也有些害怕，刚才在握手的时候他已经见识过
了满哥的力度，连忙朝他老婆的身边退了几步，有些胆怯的道：“公司又命令，
除了董事长以外，谁都不能调财务报表！”

    董事长肯定就是黄瓜了，满哥拿出手机，拨通了黄瓜的电话，按下免提，交
给黄瓜，在电话里说了几句以后，陈彪这下老实多了，朝那个中年妇女使了使眼
色，中年妇女打开电脑，打印了一份给满哥，满哥拿起来一看，是现金流量表，
而且就只有一个月的。“

    满哥瞄了一眼，勃然大怒：“耍歪的是吧？农场就只开了一个月，其他月份
的呢？你他妈的一个财务部吃草的啊，就负责一个现金流量表，损益表呢？资产
负债表呢？被奶牛吃了对不对？要不要我立即叫审计部门的人过来？”

    陈彪的鼻尖已经开始冒汗……

    满哥再也忍不住了，猛的一拍桌子：“拿出来！”

    陈彪朝那个中年妇女再次使了使眼色，女人很不情愿的打开抽屉，从里面拿
出以叠账单，放在满哥的面前。

    满哥随手拿起一年度的损益表，才看了几行数字，顿时冷笑不已。

    一般的会计只会在乎上面的数字，原始凭证能否平帐，只要能平就万事大吉
了，但是满哥是什么人，满哥各行各业都精明得很，就拿奶牛冬天的草料来说吧，
现在农村都是实施机械化，基本上稻草都是废物，放在家里占地方，堆在田里做
肥料腐烂的时间很长，所以一般的农户很烦躁这个东西，如果有人要他们很乐意
送人，就算收购顶多也就是１０元一百斤，可这群小子厉害，收购价格竟然达到
了８００元每吨，也就是４０元每百斤，这还只是收购价格，收购数量上肯定他
们也没有少下文章，这群东西，集团化贪污已昭然若揭。

    不过这个问题不大，满哥知道，农民兄弟是最诚实的，只要找到原始凭证，
去农民兄弟那里一问，所有的事情自会水落石出。

    想到这里，满哥直接了当的说：“把所有的原始凭证调出来！”

    陈彪面无表情的僵在那里，面朝墙壁，既不说话，也不动作，见陈彪如此，
另外几个妇女更是将身子背过去，显然是跟满哥干上了。

    到了这个时候，看样子必须亮明自己的身份了，满哥正要给黄瓜电话，忽然
间，陈彪猛的拿起桌子上的电话，拨通了一个号码。

    一阵音乐声从后面传来，满哥回过头去，一个身材高大的男人快速的出现在
了财务室的门口，音乐正是从他手机上发出来的。

    这个男人打开手机，看到上面的号码，脸色稍微的变化了一下，不过马上反
应过来，将手机放在耳边，大声道：“老婆啊，农场这边的领导过来了，我要陪
同一下，中午就不回来吃饭了！”然后挂调电话，径直朝满哥走过来，满脸堆笑
的道：“您就是从总公司派来的满会计吧，你好你好，我是这里派出所的，我姓
黄！”然后赶紧从口袋里掏出一张名片，递给满哥。

    满哥随意看了一下名片，却差点被上面“黄玉佳”的名字给吓了一跳，因为
这个名字满哥很是熟悉。

    三年前，某大学一女生跪在市委大院的门口，门口挂着一块用血写的牌子，
状告某派出所指导员在某休闲场所将其奸污，据称该女生当时在该休闲场所勤工
俭学当服务员，被黄玉佳堵在包厢内强奸。

    因为官官相护，无处告状，该女生只好来到市委大院讨个说法，尽管最后该
女生被市委大院门口的“警察”强行带离，但天生爱管闲事的满哥最终找到了该
女生，彻夜深谈。

    第二天，洋洋三万字的《我代表人民枪毙你》出现了在天涯论坛，还附带了
直指强奸犯照片的直接证据，包括照片证据，精班ＤＮＡ的检测报告，还有该女
生的哭诉视频。上万网友回帖要求严惩该畜生，此人不枪毙，难平民恨，还有上
千网友决定某日在市委静坐，地方政府站不住了，终于有所动作，三天后这个女
生给满哥打来了电话，告知黄玉佳已经被开除警籍，被移送检察机关。

    满哥一直以为这个家伙得到了应有的报应，想不到他竟然还在这里当派出所
所长，满哥抬头看了看，没错，正是这个家伙，那满脸的横肉化成灰自己也认识，
瞧他逍遥快活的样子，过得比省城还好呢？这种闭塞的小山村，不知道又有多少
姑娘遭他毒手，满哥在心里暗暗发誓，这次绝对不轻易放过这个家伙，政府不管
人民管，人民不管我满哥管。

    刚才陈彪的电话不用说肯定就是打给黄玉佳的，那么可以猜测真正控制这个
奶牛场的应该就是这个家伙，你从奶牛场吞下多少，我要你连皮带骨头一起吐出
来，可是要怎么吐呢？最主要的是要掌握证据，显然此刻不是收网的时候，更不
能够打草惊蛇，想到这里，满哥不动声色，转眼间满脸堆笑的道：“原来是黄所
长哦，久仰久仰！”

    见满哥这个模样，陈彪和黄玉佳都松了一口气。

    要说黄玉佳这个家伙还不是一个普通的人渣，因为他的背后有强大的靠山，
黄玉佳的父亲曾经是市委书记的秘书，别看秘书巴掌大的职务，手里权利可大着
呢？这个市委书记在高调的时候没有忘记这个秘书，将其调到了某个区当书记，
区委书记权利等于是县委书记，整个一土皇帝，权利大得很，黄玉佳也是这个时
候在部队混了几年后退伍的，其父亲将其安排在了某派出所当指导员，按照道理
来说一个新退伍的小屁孩怎么也不够当指导员的，但是中国的官场凭的不都是关
系？区委书记说行哪个敢放屁？

    只可惜黄玉佳这个家伙太不争气了，整天花天酒地，吃霸王餐，泡霸王妞，
最后毒手还伸到了祖国的花朵，周围的大学生妹子身上，终于有天东窗事发，因
为证据确凿，再有区委书记的父亲也抗不住了，被撤职检讨，移送检察机关，提
起诉讼，不过那些东西都是做样子给老百姓看的，风头一过，其父亲就把他安排
到了这个地方派出所，用他父亲的话来说叫做下乡锻炼几年。

    可黄玉佳却不是来下乡锻炼来的，他是来享受的，到了这个乡下没有人管束，
派出所的所长哪个惹得起，他的胆子更大了，能想到的坏事情基本上是做绝了，
为了维护国家工作人员形象，在这里就不多作表述了。

    前年黄玉佳跟着招商队伍到了香港，认识了黄瓜，一起开了这个农场。

    说黄玉佳是个五大粗，心里也是有些花花肠子的，他知道自己在官场混不久，
迟早要出事，得为自己创造点实业，于是他就把目光瞄准在了这个农场上，黄玉
佳知道地方政府跟黄瓜之间的合约，只要黄瓜达不到政府规定的条件，也就是第
三年实现５０万的租金和一百万的利税，政府可以单方面解除合同，合同一解除，
以自己的关系，这个农场到自己的手里不还是小菜一碟？

    经过一两年的努力，这个农场基本上都是在黄玉佳的控制之中了，他处处为
农场着想：提高运营成本，减少奶牛产奶量，挑拨政府关系，组织黑社会到农场
来视察工作。

    黄玉佳的成绩是显著的，根据他的预测，过不了三个月，这个农场就会如同
一只升空的氢气球一样“轰”的一声爆炸了，四分五裂，然后呢？哈哈，前途一
片光明。

    中午接到电话，说总公司来人了，来的是两个生面孔，其中一个据说是会计，
会计这些年也来了不少，每次都是通知场长陈彪塞一两个红包给塞回去了。

    这个陈彪是自己的人，很是听话，就是脑袋有些不好使，再说这次有些特殊，
很有可能是总公司来人进行最后核算，宣布破产的，这可是自己等了两年所希望
看到的，想到这里，黄玉佳急忙赶了过来，哪知道这个陈彪不是普通的脑瘫，竟
然当着会计的面给自己电话，幸亏自己灵泛（长沙方言，聪明的意思），赶紧以
老婆的电话来搪塞。

    黄玉佳果然灵泛，赶紧招呼满哥：“满会计您初来乍到，我带您随便走走！”

    满哥当然知道黄玉佳是想转移阵地，只要自己一走，财务室的账本肯定就会
付之一炬或者神秘失踪，因为在短时间内做出一本让自己看不出端倪的账本来他
们显然是做不到的，但是满哥此刻对黄玉佳的兴趣远远大于对账本的兴趣，于是
欣然答应去黄玉佳的办公室坐坐。

    黄玉佳就在农场内弄了一套别墅，用来做办公室，里面的豪华程度让满哥咂
舌，估计这家伙没有少刮油水，满哥也不客气，一屁股在羊皮沙发上坐了下来，
开门见山的道：“农场的账本一塌糊涂啊！”

    黄玉佳以为满哥跟以前的会计一样，只想捞点油水，连忙在满哥旁边的沙发
上坐下来，也不说话，在满哥的面前伸出五个手指头。

    不用脑袋想都知道是五万，出手挺大方的，怪不得黄瓜这么好的农场要亏，
有了这群蛀虫能不亏吗？满哥思量着自己的身份公开以后怎么整治这个农场。

    一旁的黄玉佳见满哥低头不语，以为是数字太小，一下加到８万，满哥恶心
得想吐，但是还是不说话，想看看他的心里底线到底是多少。

    黄玉佳终于忍不住了，伸出两只手，叉着十个指头道：“十万，最高了，大
家都是明白人，账本里也就那么点猫腻！”

    满哥觉得越来越好玩了，决定戏弄一下这个家伙，于是站了起身来，道：
“十万就十万吧！”然后从茶几上拿起一张纸和一支笔，快速的写下一个账号，
递给黄玉佳道，“你把钱打到这个账号上吧，打好了通知我，我先去休息一下！”

    “很快的！”黄玉佳显然是想速战速决，连忙叫住满哥，按了一下办公桌上
的一个按钮，一会陈彪屁颠屁颠的跑了过来，黄玉佳将账号给他，要其往帐户上
冲１０万块钱，满哥连忙叫住，道：“现在是非常时期，账务是要求有实际交易
的，别用公司的帐户转账！”

    满哥这家伙果然是个人精，农场已经到自己名下了，如果用公司的帐户给自
己转账，那不是等于自己饭碗里的东西往自己饭碗里扒吗？没有一点好处反而要
给银行手续费。

    黄玉佳明白满哥的意思，咬了咬牙对陈彪道：“用那个帐户里的钱转吧！”

    满哥在心里微笑了一下，果然如同自己意料中的那样，他们还有自己的小金
库，看样子自己目前最重要的任务是弄清楚这个帐户，还有这个帐户里有多少资
金。

    陈彪的速度果然很快，不一会满哥的手机就“滴答”一声，来信息了，满哥
打开一看，“您尾数为８８８的银行卡转入资金１０万元！”

    见资金入账，满哥拨通了田浪的电话，要其来一下，然后装的得若无其事的
对黄玉佳道：“其实我只是过来协助的，主要负责清帐的是一个叫田浪的小姐！”

    “你！”黄玉佳显然明白了满哥的意思，站起来了一下，又重重的坐了下来，
换了种语气道，“满会计，你这样也太不厚道了吧？那十万我可是给你们两个人
的。”

    “我初步估算了一下，现在地皮价值涨这么快，虽然农场只有二十年的合同，
不过就这二十年，价值起码也有一两千万！”满哥一边说一边望着黄玉佳，黄玉
佳想独吞农场的这点小九九肯定逃不过满哥的眼睛，于是满条斯文的道，“两千
万跟２０万，区别可是很大的啊，黄所长你说呢？”

    “好吧！”黄玉佳刺耳可也明白满哥不是条容易对付的虫，只想早点结束，
于是很不耐烦的挥了一下手，道，“２０万就２０万吧，不过我有个要求，你等
下核算的时候要把农场核算成非破产不可！”

    “这年头要治好一个公司不容易，搞垮一个公司是很容易的事情！”满哥的
话一语双关，心里在咒骂黄玉佳把农场弄垮了，脸上却略带微笑的道，“黄所长
交代的事情我一定会做好的，哦，对不起，不应该叫黄所长，应该叫黄总才对！”

    “黄总！”黄玉佳这家伙然不住意淫起来，似乎看到整片的农场都划到了他
的名下，哈哈大笑起来。

    这时候田浪怯生生的敲了敲门进来，满哥要其将银行账号报出来，黄总有个
小红包要给，田浪虽然不知道满哥他们葫芦里到底卖的什么药，但是她望了望满
哥的脸色，还是很爽快的报出了银行账号，不一会，田浪也收到银行的信息，１
０万元到账。

    “合作愉快！”满哥伸出了右手。

    “合作愉快！”黄玉佳哈哈大笑两声，和满哥的手紧紧的握在一起，这家伙
以为遇到了知己，他怎么也想不道眼前这个斯斯文文戴眼镜的家伙就是两年前差
点将其弄死的人，而且这个人目前所要做的事情也就是要彻底的弄死他！而他的
心里，也在暗暗的诅咒着满哥，并暗暗的想只要有机会一定要把这２０万成倍的
弄回来。

    一场暗战就这么开始了。

    庆祝封推，今天特意多更新点，大家记得收藏啊，满哥还是那句话，你的收
藏才是满哥更新的最大动力。

    第一卷狂人日记第二十一章兽欲不费丝毫功夫就２０万到账，满哥和田浪的
心情是无法用词语表达的，特别是田浪这个小妮子，估计还没有见过这么多钱，
当天下午就从银行里取出来十万，数了半天又存进去，弄得那银行的工作人员白
了她一眼，差点没说你有病吧？

    这小妮子没病，而且青春活力特强，当天晚上钻进满哥的宿舍，约满哥明天
去奶牛场玩，还威胁满哥说他不同意就不出来。

    为了不引起不必要的绯闻，满哥只得同意。

    满哥告知田浪奶牛场离农场办公室约有五公里的路程，全是山路，车辆进不
去，只能走路，哪知道田浪说她就是想出去走走，能开车进去的地方她还不稀罕
呢？

    满哥无语！

    第二天天才蒙蒙亮田浪就在门外踢门，真服了这小妮子，估计昨天晚上整晚
没睡。

    满哥打开门，见田浪一副登山运动员装束：一套青白相间的李宁牌运动服，
短裤下面白花花的大腿大半截露在外面，笔直的小腿莲藕一般，脚下穿的同样是
李宁的白色运动鞋，青春、漂亮，活力四射，背上背着一个时髦的旅行袋，看样
子是经过了精心的准备。

    不由满哥分说，田浪拉上满哥就朝门外跑去。

    山村的清晨异常的安静，晶莹的露水折射出淡淡的光芒，偶尔一两只早出的
小鸟叽叽喳喳的飞过，无限惬意，而田浪也如同一只放飞出囚笼的小鸟，快乐的
飞翔奔跑。

    上了约两公里的山路，前面出现一个巨大的草场，视线顿时开朗了起来：红
红的朝阳下，是一望无垠的绿色，上千头黑白相间的奶牛点缀其间，母牛安静的
吃着草，小奶牛们玩耍嬉戏，偶尔那么一两头公牛，纵情的伏在母牛的背上。

    田浪显然没有见过这么好的场景，童性大发，“啊”的大叫两声，把背上的
背包一丢，双手展开，脑袋微扬，快速朝那群奶牛快速的扑了过去。

    田浪整个一疯丫头，在跟奶牛有了几次亲密接触后对虎头虎脑的小奶牛产生
了兴趣，到处追逐着它们，可田浪哪里是奶牛们的对手，三下五除二被它们甩得
远远的，田浪后来改变策略，从地上扯了一把青草，慢慢的接触一个将出生才几
天的小牛犊。

    小牛犊不怎么怕人，伸出小脑袋来吃田浪手里的草，田浪猛的伸出手，搂住
小牛犊的脖子，高声的对满哥叫道：“满哥，快，给我照相！相机在旅行袋子里。”

    满哥赶紧取下旅行袋，从里面翻出相机，正要拍照，却见田浪“哎呦”一声，
倒在地上，双手使劲的捂住大腿，而她怀里的那头小奶牛，挣脱田浪的怀抱，朝
母亲的怀抱里冲去。

    满哥知道出事了，赶紧丢下背包，朝田浪跑去。

    原来这头小牛犊虽然出生才那么几天，但是自卫的能力是天生就有的，估计
是田浪的怀抱没有让它感觉到温暖，于是坚决的抬起了它的后退，朝田浪的大腿
踢去。

    田浪双手抱着受伤的大腿在地上打滚，身子颤抖着，五官扭曲得几乎变形，
显然痛苦到了极点。

    满哥连忙蹲下身子，检查伤情，田浪也只能配合着慢慢将双手松开，眼睛紧
闭着，痛得眼泪水都流出来了。

    被小牛犊踢中的地方右腿的大腿根部，裤子都踢烂了，不断有血液渗了出来。

    得赶紧把伤口包扎好，否则的话血液一结疤会把裤子沾在上面的，没有办法，
只能脱下田浪的外裤，开始田浪还有些扭捏，估计是疼得太厉害，慢慢的松开了
手，满哥让其平躺在草地上，又脱下自己的衬衣垫在她的背后，这才慢慢的极其
小心的将她的外裤褪下。

    刚把短裤褪下一半，满哥的鼻孔就差点喷血了，下面那个东东如同气球一样
猛的膨胀了起来。

    这个小妮子，穿条几乎是透明的镂空内裤，神秘三角那浅浅的几根黑草清晰
可见，内裤的底端，垫着一块白色的卫生棉，卫生棉的一角，已经渗漏出了红色。

    满哥连忙关心的问道：“来大姨妈了？”

    田浪点了点头，用手捂住眼睛道：“第一天，流量很大！”

    “肚子疼不？”满哥知道很多女生来大姨妈的时候肚子疼得要命，关切的问
道，同时想转移她的注意力，缓解她的痛苦。

    “从不！”田浪睁开眼睛害羞的望了一下，又很快的转过身去，因为满哥正
掀开她内裤的一角，在查看伤情。

    一个红肿的蹄形伤口就在右大腿和女人神秘三角与大腿交界的地方，这个地
方是人最能够感觉到疼痛的地方，所幸没有伤到骨头，满哥用手指轻轻的揉了几
下，田浪咬着牙齿，配合着。

    血液止不住，满哥正要撕扯自己的衬衣，田浪红着脸对满哥说，“背包里有
应急药品！”

    满哥过去将背包拿过来，却发现这小妮子的背包原来是个百宝囊：蛋糕、面
包、牛奶、矿泉水、罐头、香肠、啤酒甚至还有蛇药和绷带，这小妮子，准备得
还是挺周到的。

    满哥学过应急护理，很迅速的给其涂上药水，绑上绷带，然后一拍田浪的小
脑袋，道：“可以了！”

    正要给田浪穿上裤子，田浪用手阻止了一下，然后从旅行袋子里拿出一块卫
生棉，满哥知道她要换，连忙转过头去。

    只听到“啧啧”的几声痛苦的呻吟声，接着就是“哎呦”一声，满哥连忙转
过头去，只见田浪已经将内裤褪到了大腿处，双手正在努力的将内裤褪下去，但
是因为右腿受伤，无法弯曲，显然无法完成。

    “要我帮忙吗？”满哥说着就已经走了过去，田浪赶紧用双手捂裆部，满哥
小心翼翼的将内裤褪了下来，内裤上的卫生棉上血糊糊的。

    “别看我！”似乎田浪也不忍心看，闭着眼睛扭过头去。

    满哥真没有准备看，但是眼镜的余光还是让他看到了田浪手指缝中间那两片
紧紧合在一起的丘陵，这是满哥有生以来见到最漂亮的沟壑，淡黑色的细缝边沿
微微凸起，壁沿合拢处的小肉团上，还能够清楚的看到玫瑰色的内壁。

    满额转过脑袋，正视着田浪的小妹妹，他发誓，这是他这辈子见到最漂亮的
妹妹，眼睛和嘴巴同时张大，下身膨胀得几乎要爆炸。

    满哥情不自禁的伏下身子。

    喜欢本书，请收藏，您的收藏将是满哥更新的最大动力。

    满哥情不自禁的俯下身子，在田浪漂亮的妹妹上亲了一口。

    “别！”田浪赶紧伸出双手拒绝，却正是因为她双手的突然撤离，满哥才真
正意义上的亲吻到了她的小妹妹，一种香草味顿时弥漫了满哥的整个鼻腔。

    太美妙了，满哥正要继续！

    “别！”田浪还是这个字，挣扎着身体努力的想坐起来，却没有成功，只能
用双手推住满哥的脸蛋，用力往上抬，嘴里道，“别亲，满哥，很脏的！”

    “怎么会脏呢？”满哥笑了笑，强压着自己的兽欲，将脸蛋从那个部位移了
开来，离开时还看了看，这才微笑着将田浪的内裤完全褪了下来，放在一边，根
据田浪的指点，从旅行袋子的底端翻出了一盒内裤，掏出一条，再在田浪的指导
下将卫生棉贴在内裤上，同样小心翼翼的给田浪穿上，再套上外裤。

    田浪在满哥的搀扶下站了起来，脸上依然是红红的，煞是好看，满哥情不自
禁的在她的脸蛋上亲吻了一下，田浪没有拒绝，只是将脸深深的埋在满哥的肩膀
里，轻声的道：“满哥，我们怎么回去啊？”

    满哥也这才注意到事情的严峻性来，他们至少已经离开农场指挥部十公里以
上了，而且有两公里以上的山路，田浪的腿受伤了，显然是无法自己走下去的。

    眼下只有一个办法，那就是满哥背下去。

    田浪无法拒绝，她的腿疼得连地都碰不得。

    开始踏上归途，满哥将旅行包反背在前面，背上田浪开始赶路，才开始觉得
田浪还不是很重，可走了不到五百米，就已经气喘吁吁，大汗淋漓了，特别是这
个旅行袋子，很沉，满哥的腰几乎都直不起来。

    满哥突然问道：“你怎么连啤酒都带上了？”

    “其实我是想！”田浪悠悠的说，“今天晚上我们在这个草场里露营的，所
以我带了一天的食物。”

    “露营？”满哥吃力的笑着，“这种荒山野岭，你就不怕我欺负你？再说你
还带上啤酒，难道你就不知道酒后会乱性？”

    “我不怕！”田浪淡淡的道，“我知道你不会欺负我，就算万一…我也愿意。”

    “真的？”满哥一听这话下面的弟弟又跃枪起来，唬着田浪道，“那我们现
在就来…”

    “别！”田浪连忙挣扎，“你知道我身上不干净。”

    满哥没有说话，而是在脑海里想这么一个问题，如果田浪没有来大姨妈，自
己会不会跟她那个呢？

    田浪的出现，让满哥的心似乎一下年轻了几岁，满哥泡妞无数，很多女人认
识不到几个小时就霸王硬上弓了，满哥曾经宣称，给我一个安静的角落，我就能
搞定一个女人。

    而这里，天地当床，光屁股干上几天都没有人来管你，可田浪，这么鲜活的
肉体，魔鬼般的身材实实在在的摆在眼前，衣服下如同小兔子般跳跃的乳房，白
皙的大腿，以及满哥闭上眼睛就能够幻想到的精致小巧的下身，想想象出进入她
的身体是多么的美妙，自己为何，却没有对她亵渎的欲念呢？

    难道自己真的爱上了她？

    满哥苦笑，满哥害怕爱，满哥要的是性，不是爱！

    但还是爱了，满哥清楚的知道。

    见满哥的脚步慢了些，田浪以为满哥累了，双手绕过满哥的脑袋很温柔的给
满哥擦汗，转过一个弯，看到一个比较大的石头，她提议：“休息一会吧！”

    满哥也确实感觉到自己有些累了，小心的将田浪的屁股挪在石头上，让其坐
稳，这才缓缓的撤出身子，然后撤下背包，脱下衬衣在脸上狂抹了一顿。

    “累了吧？”田浪小声的说，“都是我连累了你！”

    “别说那些话！”满哥在一个小石头上坐了下来，喘了几口粗气，休息了一
会，又站起身子，对田浪命令道，“一只脚站起来，换个姿势，我抱你下去！”

    满哥抱女人可比背女人的多，他相信抱起一个美女问题不大。

    田浪很听话，努力的单脚独立，双手搭在满哥的肩膀上。

    满哥将背包背上，伸出双手，田浪的身体缓缓的靠近，因为满哥此刻光着膀
子，田浪的乳房与满哥的胸脯接触时候很有肉感，满哥伸手去抱的时候，伸出的
胳膊能够碰到因挤压对外膨胀的乳房，肉感明显，很是舒服。

    满哥笑了，有些淫荡。

    田浪也笑了，田浪知道满哥为什么笑，用手拍打着满哥的肩膀，道：“你坏
死了！”

    满哥没有动，就这么抱着田浪，满哥能够感觉到田浪丰满的胸脯随着呼吸的
跳跃，还有那好闻的鼻息拂过脸庞，头发时不时的扫过满哥的脸庞。

    满哥突然有种初恋的感觉，忍不住扶住田浪红红的脸颊，正要深吻下去。

    “等等！”田浪格格的笑了几声，忽然间双手捧着满哥的脸庞，温柔稍微道，
“满哥，你苍老了很多。”

    “苍老了很多？”满哥忍不住笑了出声来，“难道你认识我不苍老的时候吗？”

    “其实我们很多年前就认识了！”田浪说着从拉住满哥的手，在她的脸上轻
轻的摩挲着，略带哭腔的道，“满哥你真的认不出我来了吗？”

    满哥一惊，自己泡妞无数，在自己身下呆过的女人没有一个连也有一个加强
排，自己哪里能记得这么多呢？

    “真的认不出了？”田浪说着望了望满哥的表情，似乎很失望，这才从满哥
背上夺下旅行包，放在石头上，从里面翻出一张纸来，递给满哥。

    满哥打开一看，上面的几个字顿时印入他的眼帘——《我代表人民枪毙你》，
正是自己两年前在天涯论坛上的那篇文章。

    满哥如大梦初醒，指着田浪道：“难道你就是…”

    “没错，我就是被黄玉佳兽欲所残害的那个女生！”此刻田浪的眼睛里还冒
着火焰。

    第一卷狂人日记第二十二章坚挺这是一个沉重的话题，满哥赶紧转移，将田
浪抱起来放在草地上，又拽过她的旅行包，把里面的东西全部倒出来，道：“开
中餐了！”

    田浪也很高兴，她所带来的东西终于派上了用场。

    满哥嚼一口牛肉，喝一口啤酒，然后望着田浪傻笑，广阔的草地上，偶尔一
只奶牛传来一声友好的长鸣。

    美好的生活莫过如此。

    田浪也开启了一罐啤酒，满哥正要阻止，田浪笑嘻嘻的道：“你放心我能喝
酒，而且我看过一本书，书上书女人在经期的时候适当的喝一点酒对身体有好处
的，能减少疼痛，你看我就从来不痛经。”

    “狗屁！”满哥骂了一句粗话，“现在就有些人喜欢瞎搞，说不定明天就有
人出书说经期适合做爱了，第一安全，第二润滑！”

    “你！”田浪显然被满哥的这话给噎住了，沉默了一会突然回过头来望了望
满哥，道，“你又在打我什么坏主意？”

    满哥知道田浪误会了，哈哈笑了两声后道：“爱这个东西啊，男人可以跟任
何女人做，但是跟一种女人做不得！”

    “什么女人？”田浪赶紧将身体朝满哥移了移，急切的问道。

    “跟工作又关系的女人！”不知道什么时候满哥已经点燃了以根烟，双肘撑
地，朝天空中吐了一个长长的烟圈，道，“特别是办公室私情，男人都沾惹不起。”

    田浪知道满哥是在暗示他们的关系，嘴里嘟囔了一句，突然凑在满哥的耳边
问道：“你们男人你喜欢什么样的女人？”

    “骚！”满哥回答得很干脆。

    “裤腰带放开？”田浪问道。

    “是，也不完全是！”满哥将烟熄灭，解释道，“客厅是贵妇，卧室是荡妇，
光裤腰带放开没有什么用，没有男人喜欢躺在床上跟一条死鱼般的女人。”

    “你是说…”田浪的脸有些微微的红了，“要会技巧？”

    满哥点了点头。

    “可是我不会技巧！”田浪有些遗憾的道，“要怎么学？”

    “这个需要实际经验！”满哥望了望田浪，道，“以后你的男朋友会教你的。”

    “我没有男朋友。”田浪委屈的道。

    “以后会有的。”满哥说这话的时候，明显感觉道自己有股醋意。

    “我不想找！”田浪淡淡的道。

    “为什么呢？”满哥急切的问道，“难道你是玻璃？”

    “你才是玻璃呢？”田浪马上回敬一句，继而转过头，望着那群奶牛道，
“其实变成一只奶牛也挺不错的，你看它们，无忧无虑，和和睦睦，恩恩爱爱的
…”说着将手指伸出来，手舞足蹈的道，“你看那头公牛和母牛正在打情骂俏呢？
瞧他们多幸福啊！”

    “子非牛，焉知牛之乐啊！”满哥喃喃自语，却想起了一个笑话，说一对夫
妇去奶牛场参观，见一对奶牛正在交配，妇女问场长，这奶牛一个月交配几次，
场长说公牛至少可以交配五十次以上，妇人听了以后对丈夫说，你看牛都可以交
配五十次，而你五次都不行，场长连忙解释，当然，这是跟不同的母牛交配。

    男人何尝不是跟公牛一样？如果是跟不同的女人，一个男人每个月完成五十
这个数字绝对不是难事，如果是同一个女人，恐怕五次都有些勉强。

    田浪到底是一个什么样的人？淑女？荡妇？

    言毕，却见田浪在试图着站起来，满哥连忙去扶，田浪一把推开他，道：
“走开！”

    满哥笑，望着田浪不动，她那颤巍巍的样子很是可爱。“走开啦！”田浪双
手搭在裤腰带上，盯着满哥道，“走开了，讨厌！”

    满哥再笑，知道她想方便，里忙离开，朝那群奶牛跑了过去，转了一个圈回
来，却见田浪依然站在那里，竟然在哭泣。

    满哥赶紧跑过来，走过去知道田浪为什么哭了，因为腿疼，蹲不下去，裤子
也褪不下去，而脸红红的，显然是憋的，都是啤酒惹的祸。

    满哥连忙半弓着身子，要田浪搂住自己的脖子，身子缓缓的蹲下去。

    田浪的确是憋得不行了，满哥才将她的裤子褪到膝盖，她就急忙蹲下，接着
那清晰悦耳，漩涡般的韵律涌动，伴随来的是铺天盖地的青草味。

    满哥感觉自己幸福得快要晕了，敢问普天之下，有此经历的男人能有几个？

    给她穿上裤子，正要将起重新抱到石头上去，田浪突然一下抱住满哥，轻声
的道：“满哥，你是不是嫌弃我脏？”

    “怎么会呢？”满哥一惊，所见黄玉佳那家伙给田浪造成的阴影不小。

    “那你为什么不要我？”田浪的声音中明显有呜咽声。

    “因为你大姨妈来了！”满哥连忙解释。

    “等我好了！”田浪的声音明显的好了起来，似乎带着期待的道，“你会要
我吗？”

    “会的，我会要你的！”满哥喃喃的说，似乎是在回答自己。

    “满哥，吻我！”田浪说着已经闭着眼睛，将嘴唇凑到了满哥的嘴唇边上。

    两只嘴唇顿时粘在了一起。

    说实在话，田浪接吻的技术实在不怎么样，整个嘴唇在满哥的脸上如同动物
撕咬，还伴随这咋咋的声音和唾沫吞下的声音，满哥欲火燃起，双手也从田浪的
腰间撤出，隔着衣服抚摸她的乳房，只摸得她娇娇待喘，呻吟连连。

    满哥再也忍不住了，将田浪横抱起来，放在草地上，双手掀开她的运动服，
连着乳罩一同朝上撸去。

    天啊，银白色的大地上曲线蜿蜒，美丽得令人炫目，两座山峰拔地而起，傲
然挺立，晶莹积雪饱满、丰盈、终年不化，尤其是峰巅上那粉红色的红豆，颤颤
巍巍，娇艳欲滴。

    坚挺无比！！

    第一卷狂人日记第二十三章毒计满哥最终没有搞田浪。

    就在天地交融一切水到渠成的时候，满哥突然嘎然而止，阳痿了！

    因为满哥的脑海里突然浮现出黄玉佳把田浪强压在身下蹂躏的景象。

    “哥，怎么了？”田浪已经娇喘连连，双手使劲的勾住满哥的脖子，朝身下
压着。

    满哥猛的从田浪的身体上抽出身来，鬼哭狼嚎：“黄玉佳，我不把你打成永
久性阳痿，我誓不为人！”

    懂事的田浪挣扎着站起身来，依偎在满哥身旁，不再说话。

    满哥如同一只受伤的野兽，抱起田浪，朝山下狂奔，如果刘翔在此，也自愧
不如。

    赶到农场的时候，已经是下午六点多钟，办公楼里空荡荡的，满哥询问保安，
保安说人都被黄玉佳叫道宾馆开会去了。

    满哥估计事情有变，很有可能是农场改主的事情已经被黄玉佳知晓，必须调
整思路，争取在最短的时间内控制农场，否则很有可能竹篮打水一场空。

    正在满哥思考中，一行人陆续嬉笑着走了过来，开会回来了。

    走在最前面的正是场长陈彪，可能是昨天满哥接纳了他们的红包，让陈彪感
觉到满哥是自己人，笑呵呵着从满哥走了过来，伸出手来道：“满会计，今天去
哪里了，找了你一天都没有见你人！”

    随后看到偎依在满哥身边的田浪，似乎顿时明白了什么，同样呵呵大笑了两
声，暧昧的道：“满会计雅兴不错啊！”

    满哥没有说话，还在思考怎么对付黄玉佳，陈彪这时候似乎也看到了田浪一
直悬踮着的脚，转头关切的问道，“田小姐，怎么了？”

    “被奶牛踢了！”田浪毕竟是小女生，实话回答道。

    “我看不是被奶牛踢了，是被满会计踢了吧？”这个恶心的家伙，说话极其
大声，同行的人纷纷转过头来，望着满哥和田浪指指点点。

    满哥却因此突生一计，转头对陈彪道：“田小姐的脚受伤了，我又不会开车，
陈场长能否送我们回城？”

    “现在就回去？”陈彪疑惑的问道，“账目还没有核对呢？”

    “你们已经有专人在做了，还有什么核对不核对的，不就是要我签字吗，你
叫人把账本现在拿过来，我签字就行！”满哥知道刚才黄玉佳召集他们开会，肯
定是在商议账目的事情，估计自己一会也差不出什么来，最重要的是，自己根本
就不是一个会计专业人员，说是查账，本来就是糊弄人的，如果真去查，说不定
还会被人看出破绽来。

    一听到满哥愿意签字，陈彪高兴极了，赶紧打电话命令估计是他老婆的那家
伙把账本拿过来，满哥看都没看，就毫不犹豫的在上面签下了自己的大名。

    随后满哥要求陈彪送他们回家，这时候陈彪身边的那个女人也要求一同前去，
估计是害怕陈彪在外打野食，陈彪显然不肯，满哥连忙转过头来朝那女人问道：
“你会开车吗？”

    女人点了点头，道：“会的，会的，刚考的驾照！”说完还从口袋里掏出一
个本本在满哥的面前扬了扬。

    满哥的嘴角，露出了一丝别人难以察觉的笑意。

    满哥之所以叫陈彪送他们回城，其实就是想控制陈彪，从他嘴里套出黄玉佳
贪污公款的罪证，而陈彪的老婆是管账的，如果能两个人一起控制岂不更好，于
是假惺惺的对陈彪道：“你就带嫂子一起去吧，再说你等下回来也没有扯，刚好
可以开一台车过去。”

    那女人赶紧附和的道：“是啊，是啊，还是满会计想得周到！”

    那女人正要进去放账本，满哥连忙抬起手看了一下表，道：“时间来不及了，
我还得赶紧回去，我们现在就走吧！”然后连推带拽的将陈彪弄进车里，将车开
了出来。

    那女人果然中计，生怕跟丢了，赶紧拿出钥匙，打开了另外一辆车的车门，
将账本丢在车里，跟了上来。

    坐在车里满哥违心的跟陈彪开着各种黄色玩笑，脑海里却在盘算着怎么从陈
彪嘴里套出话来，满哥这家伙不愧是从１７Ｋ出来的，黄色惹得陈彪哈哈大笑，
而他的脑海里，一条毒计已经慢慢的形成。

    唯独田浪坐在后面，低头不语，似乎在沉思着什么。

    车子在加油的时候，满哥借口上厕所给王五蛋发了个信息，说又重要事情，
要他准备些兄弟，还有刑具，王五蛋是长沙五大黑帮中最大一个帮的老五，号称
五蛋，审问自有一套。然后同样给肥鸭还有黄瓜发信息，约其在大富豪商议大事。

    一切都按照满哥的计划在行走。

    第一卷狂人日记第二十四章杀驴车下高速，满哥要陈彪直接将车开到大富豪
去，陈彪望了望后视镜，略带害怕的道：“我老婆跟在后面呢？”这家伙还以为
满哥带他去大富豪潇洒呢？

    满哥知道，后面那个女人是陈彪的软肋，抓软肋，可是满哥的强项。

    “孬种！”满哥骂了一句，陈彪迟疑了一下，车子快速的朝大富豪驶去，有
种舍命陪君子壮士一去兮不复还的气概。

    陈彪去了，还能不能回来满哥心里也没有底。

    满哥之所以选择在大富豪动手，第一是那里是个三不管地带，就算报警估计
没有半个小时警察也来不了，二是自己对那里的地形熟悉，就算抛尸跑路相对都
要方便一些，最主要的是，满哥有点想见杨蓉了，那小妮子，床上功夫特足，等
下一定要去爽一下，欲火被田浪挑了起来，到现在都还没有熄灭，想到这里，满
哥嘿嘿的暗笑起来，弄得田浪跟陈彪跟看古怪似的望着他。

    陈彪技术不错，不一会就到了大富豪，满哥要田浪在楼下等待陈彪的女人，
说是等待，其实是为了避开他们，以下的场景，少儿女士不宜。

    刚上楼，满哥以手机没电借手机打个电话为由，暂时没收了陈彪的手机。

    打开预定好的房间，推开包厢门，肥鸭一个人已经坐在里面抽闷烟了，见满
哥进来，连忙站起身来，道：“你可终于来了，我就不客气，先点个小姐吧！”

    这家伙，也以为满哥约他来潇洒的呢？说不定来之前还吃了大半瓶的伟哥。

    “等等吧！”满哥很不客气将陈彪推到沙发上坐下，将他手里的包夺过来，
扔到另外的一张沙发上，然后一屁股挨着陈彪坐了下来。

    陈彪和肥鸭似乎同时感觉到事情的严峻性，绝对没有他们想象的那么简单。

    陈彪正要询问，一行人推门而入，正是王五蛋和他的兄弟，王五蛋快速走进
门来，二话不说抓着陈彪立起来，啪啪就是两巴掌，喝道：“你想怎么死？”

    这是满哥和王五蛋他们最常使用的方法，不管三七二十一，先来个下马威再
说。

    陈彪开始没有弄明白怎么回事情，不过很快缓过神来，弯着腰想逃跑，被满
哥一脚踢了回来，用同样的声音喝道：“说，想怎么死？”

    见满哥和王五蛋都有了动作，王五蛋的那些兄弟们知道表现的时刻到了，抓
起陈彪一顿乱揍，房间里顿时充斥着拳头揍在肉体上沉闷的声音以及陈彪杀猪般
的叫声。

    好在这房门的隔音效果不错，加上外面都是鬼叫般的唱歌声，很快把陈彪的
嚎叫给淹没了下去，否则就凭他这声音，就算不把警察招来也会把狼招来的。

    满哥又点累，躺在沙发上抽烟，王五蛋递给满哥一根古巴雪茄，这家伙不错，
一根抽完，是五分钟以后，估计那些手下也打累了，招呼他们停止，见陈彪脸上
到处是血迹，挥挥手将其弄到卫生间里冲了一下，一个小兄弟很真不是普通的毒，
将水温调到最高约６０度，灌在马桶里，双手扯着陈彪的头发将脸埋在下面，拖
出来，再埋进去，再拖出来，如此反复了五六次，估计陈彪也清醒来，再将其拖
出卫生间，丢在满哥的面前。

    陈彪甩了甩落汤鸡般的头发，正要站起来，王五蛋伸脚就踩在他的背上，却
突然想起满哥还没有告诉他到底发生了什么事情，也不知道要审问什么，只好再
次重复那句话：“你想怎么死？”

    “想要我死？”陈彪也是条汉子，估计那马桶里的热水让他脑袋再次发热，
从王五蛋的脚下转过头来恶狠狠的望着满哥，道，“姓满的，别让我出去，我出
去了要你死得很惨！”

    这句话最终招惹的肯定是王五蛋手下的一顿暴打，满哥本来是不怎么喜欢用
暴力解决事情的，不过估计像陈彪这种角色不打不行，而且还得下重手，手不重
他以为你给他挠痒痒。

    “别给我面子！”满哥说着站了起来，走到窗口前，掀开窗帘，见陈彪的女
人已经将车停好，和田浪手挽手正要走上来，这个鬼妮子，朋友敌人都分不清楚，
不过女人都这样，有时候对敌人比对朋友好亲热。

    满哥给田浪打了个电话，要她先和陈彪的女人到楼下的大厅里坐会，喝杯咖
啡，我们有点要紧事情要办。田浪在电话里说是什么要紧事情，你这死没有良心
的家伙是不是趁着我不方便找女人解决生理问题，我跟你说你是我的不允许你乱
来。满哥一笑，心想这女人沾身了。女人习惯把两种人叫做她的人，一种是她的
儿子，那是从她身体里出来的，一种是进入过她身体的人，自己虽然还没有进入
过她的身体，但是看过她的身体。

    满哥把电话往里面移了移，道：“你听到声音了吗？”

    田浪说我听到了，很惨的，是什么声音。

    满哥说我们在杀驴，等下给你补补身子。

    田浪说你是不是想吃驴鞭了？

    满哥说你今天不方便，吃驴鞭也好等到你七天以后。

    田浪说你不是说经期做爱更合适吗？第一安全避孕，第二连润滑油都省了。

    满哥心想惨了，又一个要性不要脸的女人产生了，突然发现陈彪的惨叫声没
有了，连忙转过头去，发现陈彪已经被打得不怎么是人形了，王五蛋的几个手下
估计也是锻炼不周，一个累得趴在沙发上喘粗气，连队对田浪说驴杀得差不多了，
现在去卸驴鞭，说着把电话给挂了。

    第一卷狂人日记第二十五章暴力王五蛋和一个手下把陈彪架在满哥面前。

    “说吧！”满哥一边系领带一边轻声细语的说，这家伙，不知道从哪里弄来
了根领带，难不成还想装个正人君子？只见他一边整理衬衣一边道，“说，你和
黄玉佳一起，一共贪污了农场多少钱？”

    陈彪圆睁着眼睛望着满哥，但是并不说话，一副死猪不怕开水烫的样子。

    “怎么了？哑巴了？”满哥说着又将领带从脖子上取了下来，在手掌上缠绕
了几圈。

    “你他妈谁啊，你说要我告诉你我就告诉你啊！”陈彪的口气还挺大，估计
是因为被打爆了头的原因让他此刻很不清醒，“你他娘的就一个会计你管到黄所
的头上来了，你以为你是哪根葱啊？”

    “哦！还真的忘记告诉你了！”满哥说着朝前走了几步，朝坐在沙发旁哆嗦
的肥鸭道，“鸭子，告诉他我是谁？”

    鸭子毕竟是鸭子，一辈子都在温暖的池塘里，哪里见过这种血腥的场面，蜷
缩在角落里半天没有动静，王五蛋马上见机行事的道：“孙子，现在爷爷来告诉
你，这里的三位分别是农场的董事长、总经理和财务总监。”

    “呸！”陈彪吐了一口含着牙齿的口水，道，“老子还是他妈的董事长他爹
呢？”

    “啪！”一个耳光从陈彪的脸上闪过，大家都还没有看清楚满哥是怎么出手
的。满哥淡淡的道：“不给你点颜色看看，你当老子还是个处男！”

    “姓满的，我告诉你，不管你是谁，别想从我嘴里套出一个字来。”还真服
了陈彪，脸都被打歪了，口齿居然还清楚，“黄所长待我不薄，我绝对不会出卖
他半点。”

    是个有义气的家伙，如果不是因为农场，满哥倒是愿意将其收为小弟，因为
这家伙只能做做小弟不能委以重任，有勇无谋，就凭他刚才那句话，到了法院，
就是一条证据。

    而且这里，不是检察院，也不是法院，这是满哥的地盘，不是你想不说就可
以不说的。

    “我只要你告诉我，你和黄玉佳一起贪污了农场多少钱？”满哥这家伙还真
又老大的风格，不慌不忙的道，“说出来我还可以放你一条生路，否则的话，明
年的这个时候，你已经光荣的牺牲一年了。”

    陈彪蛮着头，不说话。

    “不说是吧？”一个背心上纹着一条龙的家伙猛的从沙发上跳了起来，对准
陈彪的脸上就是一拳头。

    这一拳头来得太猛，让架着陈彪的王五蛋都感觉到手臂一震，连忙松开陈彪。

    陈彪抖成一团，却没有倒下，他擦了擦嘴角的血迹，狰狞的道：“打吧，有
种就把我打死，打不死我，那就大家一起死。”

    那个纹龙的兄弟正要行动，满哥赶紧摆手，拿家伙出手太重，而且都是往致
命的地方打，一点打架的技巧都没有，估计再弄几下就真的要抛尸了，可王五蛋
却忍不住，一脚将陈彪踢翻，又踹了几脚道：“你这个畜生，吞了多少都给我吐
出来。”

    “我没说我不是畜生！”估计是见满哥没有打他，这家伙又犯贱起来，他摇
晃着站起来，“但是畜生也要保护主人。”

    “保护主人是吧？”忍无可忍，不必再忍，满哥猛的一个左勾拳朝陈彪的下
巴揍去，“我他妈让你变果冻！”接着手肘猛的以下朝陈彪的脑袋砸下。

    陈彪只感觉到满天的星星摇晃，好是灿烂，血液从口腔内成直线流出，原来
刚才正在说话，满哥的一个拳头让其牙齿咬到舌头了。

    满哥把缠在手上的领带解了下来，重新系在脖子上，原来这家伙的领带是来
保护手的，真是个人才，其实用领带包手除了保护手，更重要的一个原因是打人
不见伤痕，这一招在江湖上称为隔山打牛。

    满哥甩了甩手，拍了拍身上的灰尘，从桌子上拿了一张纸巾擦拭了一下溅在
衣服上的血迹，这才绅士般的在沙发上坐了下来，拿起咖啡，满满的品尝。

    陈彪还是没有说话，说实在话，满哥都感觉到他是条汉子，原来是想从他口
里套出那个神秘帐号以及他们贪污农场公款的数目，这样就有可能能够放倒黄玉
佳，谁知道王五蛋一来还是以前的套路，二话不说先打人再讲，但是从目前的情
况来看，这个可能性估计不是很大，陈彪这汉子硬得很，看样子暴力是解决不了
问题，只能采取智攻了。

    想到这里，满哥把王五蛋叫到窗户边，指了指外面的一台车子，然后在他的
耳边耳语了几句，王五蛋说了一声好，带着几个弟兄赶紧下楼，临行前还从茶几
上拿了几个啤酒瓶子。

    第一卷狂人日记第二十六章３Ｐ满哥知道，开弓没有回头箭，现在人也打了，
祸也闯了，如果不在最短的时间内取到证据，估计警察就会找自己麻烦了，而且
自己打的是黄玉佳的人，侵犯的是黄玉佳的利益，他怎么会善罢甘休？这家伙有
充足的犯罪经验，而且现在又是派出所所长，本身就很难对付，加上他区委书记
的父亲，如果稍微弄不好，这一摊子人就全军覆没了。

    陈彪这家伙是茅坑里的石头，又硬又臭，估计套不出有用的东西，而且如果
场长和财务主管同时失踪，黄玉佳肯定会有所警觉，而且不用脑袋想就知道是自
己干的，为了争取最佳的时间，满哥决定先从陈彪的老婆找到突破口，于是招呼
王五蛋的几个手下把陈彪看好，整理了一下衣服就走下了楼。

    满哥赶到一楼大厅的时候田浪和陈彪的老婆正要结账离开，见满哥走了过来，
又重新坐了下来。

    田浪第一个看到满哥衬衣上的血液，突然揪住满哥的衣服道：“你…你居然
来这里搞红花妹子？血都溅到了衬衣上！”

    “不是…不是了…”满哥这才意识到自己的疏忽，没有把血液擦干净，不过
他脑袋转得倒是挺快，连忙解释道，“那女人比你都老，哪里还是什么红花啊，
只是经期尾期而已！”

    田浪的牙齿都气得咯咯的响，在她心中自己已经是满哥的人了，他怎么能够
还去玩别的女人呢？而且你看他说的什么话，什么叫比我都老，却无奈不能发作，
恨恨的甩开满哥的衣服，一屁股坐在沙发上，眼睛望着门外，不再说话，一脸委
屈样子。

    满哥也懒得解释，他现在最要紧的是搞定眼前这个女人，于是在她的对面坐
了下来，叫服务员重新过来点了杯茶，却不说话，等着这个女人先开口。

    果然不出满哥所料，还没有一分钟，这个女人就忍不住了，朝满哥焦急的问
道：“陈彪呢？”

    满哥装作望了望楼梯口，嘴里低声喃喃的道：“这家伙怎么这么久还不出来，
都一个多小时了，３ｐ这么耗时间吗？”

    女人的听力本来就好，加上这个女人竖着耳朵在听，听完满哥的话，猛的一
下站起来，道：“什么，他在这里玩女人？还玩３ｐ？”

    “没…没有！”满哥装得很紧张，还轻轻的扇了自己一个耳光，轻骂一声多
嘴，接着慌忙的站起来，解释道，“陈…总，陈总玩的不是３ｐ！，是双飞！不
对，陈总他…他…他根本就没有玩女人，他在房间里看书呢？”

    “他字都不认识几个，看个鬼书啊？”满哥用余光瞟了瞟她，只见这个胸部
起伏，呼吸加重，显然是那种脑袋里筋不怎么多的女人，而且满哥的这个方法显
然达到了效果，而且满哥连忙掏出手机，装成要打电话的样子。

    这招果然奏效，女人都喜欢抓现场，这个女人估计也一样，只见她猛的站起
来，快速朝楼梯口走去，边走边狠狠的道，“妈的，要不是老娘，你早就被枪毙
了，你居然还偷人，老娘今天非活剥了你不可！”

    满哥要的这是这个效果，田浪正要去拉，被满哥用眼神阻止了，满哥知道这
女人是上不了楼的，楼梯口有四个膘肥体壮的保安，肯定是不会这种三八型的女
人上楼的，果然，不一会就听到这个女人对保安的辱骂和撕扯衣服的声音。

    一切按照满哥预料中的进行，刚才这个女人说什么？如果不是她陈彪早就被
枪毙了？这是条可以追寻的线索，不过此刻没有很多时间来管这些，正事要紧，
满哥掏出手机，拨通了黄玉佳的电话，用似乎很焦急的声音道：“黄所长，有点
麻烦事，陈场长在长沙玩小姐被他老婆抓到现场了，现在正在大哭大闹，你打个
电话给陈彪，要他赶紧处理好，闹大了对您的印象不好，这里好多人都知道他是
您的人呢？”

    不等那边开口，满哥就挂了电话，果然，很快陈彪的手机在自己的口袋里响
了起来，满哥接通手机，却没有说话，而是快速靠近那个女人。

    电话那头，黄玉佳听到的是这个女人歇斯底里的声音，还有保安的怒斥声然
后，偶尔还有衣服撕扯的声音，最后是啪的一下没有了声音，因为满哥将手机
“掉”在了地上，四分五裂，很快被人捡走了。

    满哥奸笑着。

    就在这个时候，王五蛋抱着一大叠账本快速的走了进来，见到满哥，很是兴
奋的道：“老大，到手了，妈的这进口车还真他娘的结实，敲个玻璃都砸坏了三
块砖头。”

    那个女人突然看到王五蛋手里的账本以及旁边充满狰狞笑意的满哥，顿时明
白了什么，但是这一切都已经迟了，满哥一挥手，王五蛋的两个手下揪住这个女
人的头发和衣服，朝门外拖去。

    一个经理模样的人赶紧过来谢谢满哥，满哥说不用了，这个疯婆子估计是从
精神病院出来的，等下我送回去，对了，那几个保安好样的，改天我请他们喝茶，
撕烂的衣服算我的。

    经理说应该的应该的，楼上的费用我已经给您打折了。

    满哥微笑着着说不用了，玩女人如果打折了就如同拿东西只进去了一半，达
不到高潮的在一行人的欢笑和掌声中满哥一行快速离开，不一会，王五蛋的另外
两个手下也将陈彪蒙上面罩，从员工通道走了下来。

    这一切做得似乎天衣无缝，想不到却都被一个人看在眼里，那就是这里的迎
宾杨蓉。

    第一卷狂人日记第二十七章有惊出了大富豪，满哥先从路边上拦了一辆出租
车把田浪送走，这塘浑水，没有必要要她蹚上。

    只有两辆车，数数人，十一个，只能委屈一下陈彪，工具箱对于他来说也是
最好的地方，满脸血污的，要不然很容易把车给弄脏的。

    几人把陈彪塞进工具箱里，他估计知道抗拒遭来的肯定是暴打，所以很老实
的钻了进去，肥鸭开田浪的那辆车，满哥坐在陈彪女人的车上，这车不错，沙发
是真皮的，摸上去很有肉感。

    王五蛋的手下递给满哥几个证件，都是刚才他们从这辆车上搜出来的，满哥
这时候才知道这个女人的名字叫龚艺，名字取得不错，只是人长得太可能了点，
乍一看还真以为是个工艺品，搞怪的那种。

    王五蛋负责开车，满哥坐在副驾驶位置上，王五蛋的两个手下一左一右的押
着龚艺坐在后座上，手里拿这匕首，在车里满哥逼问了这个女人一些东西，这个
女人相对还比较老实，交代了账目上哪些是假帐，哪些是真帐，满哥稍微的估计
了一下，陈彪以及黄玉佳至少从黄瓜的农场上弄走了２００万左右。

    满哥在车上给黄瓜打了个电话，告知了目前掌握的情况，黄瓜也赶到震惊，
并约定在长沙的某个茶馆见面，届时他会带上专业的会计人员。

    两台车并排着朝长沙疾驰，可刚到金洲收费站，出事了。

    收费站出站口排着长长的车队，前面不断有警笛闪烁，透过车窗可以看到，
大批量全副武装的警察正在逐一检查车辆，车辆里的人都要求一个一个走的出来
接受检查，警察的手里都拿着枪支，好几只狼狗吐着长舌头在车里外蹿来蹿去，
鼻子吸缩着，不放过任何一个角落。

    显然发生了大事情。

    满哥有点紧张了，难道是被黄玉佳知晓了并通知了警察，但是这不是他的作
风啊，就算警察插手也不肯那个这么大的动静啊！

    估计是长沙又发生了大的事情，而且这事情并不比当年常德张君抢劫银行的
案子小，警察都是这样，平时一点正事情不做，一旦出事了就猴子烧屁股，兴师
动众的，想当年警察几乎是三步一岗五步一哨，可你最厉害，张君还不是大摇大
摆的从常德坐车来长沙，再从长沙坐飞机去重庆？

    尽管满哥知道警察办事的效率只有那么高，但是估计这次自己是真有麻烦了，
陈彪还在后尾箱里呆着呢？警察再无能也不可能那么大一个人看不见，再说就是
警察看不见警犬可是对血液最敏感的，怎么办？逃显然是不可能，后面的车已经
挡住了退路，前面的警察越来越临近，再说自己此刻逃跑的话以后怎么树立威信？

    满哥转过头，王五蛋的几个手下有些坐不住了，匕首早已经收好放回身体的
隐秘处，两人同时将手扣在车门的拉手上，显然是想等王五蛋的一声命令，逃之
夭夭。

    满哥是个很将义气的人，他知道王五蛋在这个时候是绝对不会离开自己的，
而且到关键时刻一定会站出来挺住，而他要求他的兄弟也是如此，但是这并不是
满哥所希望看到的，到了警察局人多嘴杂，最容易误事了，再说这年头的警察局，
进去了不花点钱是肯定出不来的。

    “给我去买瓶可乐吧！”满哥想到这里从口袋里掏出一张钱，递给王五蛋的
其中以个兄弟，“要买冰镇的。”

    王五蛋的这个弟兄显然知道满哥要他买可乐是假，要他逃命是真，接过钱，
没有说话，打开了车门，就朝前面走去，一个警察拦住了他，盘问了几句，就放
他走了。

    满哥又拿出一张钱，递给另外一个兄弟，这个兄弟正是在大富豪打陈彪最狠
的纹身兄弟，满哥一边递钱一边道：“你把这钱给那辆车的兄弟买可乐喝吧，同
样要冰镇的！”

    这个兄弟显然比前一个兄弟要灵泛一些，他下了车以后也没有急忙逃走，而
是装得很自然的看了看车胎，踢了两脚，将后盖箱的按钮按了下去，然后装成若
无其事的到收费站旁边的一个小摊上买了几罐可乐，而是真的走了回来，将可乐
递给另外一台车上的五个人，然后和他们一起坐在车盖上攀谈，而眼睛一只盯着
警察的检查。陈彪和他老婆都在满哥这台车上，他们的那台车显然没事。

    此刻这台车就只剩下满哥，王五蛋和龚艺了，不对，还有后尾箱里的陈彪。

    后面传来了响动，应该是陈彪有所动作了，按道理来说经过这么长的颠簸，
陈彪已经醒了过来，而且后盖箱已经打开，求生的欲望绝对会让他从后盖箱里逃
出来。

    只要他逃出来了，那问题就不大了。

    这时候两个警察已经走了过来，对着王五蛋和满哥大声道：“警察，出来，
把后尾箱打开！”

    第一卷狂人日记第二十八章无险“出来！”两个警察用手电朝满哥他们甩了
甩，一副冷冰冰审讯犯人的样子道，“站在一边去！”

    王五蛋和满哥只能很规矩的从车里走了出来，王五蛋那样子更是夸张，双手
抱头，双腿弯曲，一看就是经常进出派出所的。

    龚艺也被警察拉出了车，满哥稍微的看了看，龚艺一脸平静，没有任何异常，
甚至连眼睛都微微的闭着。

    满哥不由得在心里嘀咕，现在没有人能够控制她，而且旁边是全副武装的警
察，道理来说，龚艺这个时候完全可以向警察报案，这样她至少可以获得自由，
只要她大叫一声，估计满哥真的得双手抱头双腿弯曲了。

    他为什么没有这样呢？

    满哥的脑海里又不由得浮现出龚艺在大富豪那时候的一句话来：“如果不是
老娘，他早就被枪毙了！”

    难道他们身上有不可告人的秘密？

    两个警察在满哥他们的车里检察了一下，没有发现什么异常，走到车后面，
猛的一下打开了后尾箱的门。

    王五蛋和满哥的心脏猛的一下提到了嗓子口上，两人同时在想等下到了警察
局怎么跟警察解释这个关在尾箱里浑身是伤的人。

    两个警察将手电筒在后尾箱里照了照，还翻动了一下尾箱里的其他物品，突
然一用力，猛的一下把尾箱给关上，朝王五蛋挥了挥手道：“你们可以走了！”

    “可以走了？”王五蛋如同大梦初醒，显然不太相信眼前的事实，不过此等
事情刻不容缓，王五蛋赶紧和满哥已经将龚艺塞进车里，然后两人一同钻进车里，
将车发动，迅速朝前开去，这时候肥鸭他们的车也经过了检查，紧紧的跟了上来。

    车整整的开出了五六公里，王五蛋才将车停了下来，还在大口的喘着粗气，
不断的用手拍着胸脯，大有劫后余生的感觉。

    还没等王五蛋将车停稳，满哥猛的一下蹿出了车，走到车尾，将尾箱盖子掀
了起来。

    陈彪依然躺在里面，还发出轻微的鼾声，这家伙难不成还睡着了？

    满哥和王五蛋合力将陈彪扯了出来，摇晃了几下，这家伙此刻还算清醒，只
是血一直没有停流，人已经开始摇摇欲坠了，估计虚脱得很。

    这时候肥鸭他们的车也开了过来，车一停几个人都围了过来，他们显然也弄
不明白警察怎么刚才会放他们走。

    王五蛋一把抓住陈彪的脖领子，恶狠狠的道：“刚才怎么回事？”

    陈彪还是那个样子，死猪不怕开水烫。

    那个纹身的兄弟手又开始痒了，一把抓住陈彪的头发，拉到自己的面前，恶
狠狠的道：“老大问你话呢？刚才怎么回事情？”

    陈彪还是不说话。

    纹身扬起拳头就要揍下去！

    “求你们不要打他了！”不知道什么时候龚艺已经从车里跑了出来，猛的一
下跪在满哥和王五蛋的面前，一把鼻涕一把泪的道，“他会死的。”

    “这种人死了活该！”纹身说着松开了陈彪，陈彪摇晃着身躯，龚艺连忙过
去扶住，嘴里却喃喃的道：“没事，警察已经走了！”

    满哥的心里疑点越来越多了，事情绝对没有自己想的那么简单。

    “把车灯打开！”满哥命令肥鸭，“照着这车的后面！”

    肥鸭照办了，满哥命令两个手下死死的扳住尾箱的盖板，然后自己一个人钻
了进去。

    这尾箱跟普通汽车的尾箱没有多大的差别，里面放着一些杂七杂八的东西，
满哥将里面的东西全部搬了出来，再将垫皮也扯了出来。

    这时候满哥惊奇的发现尾箱的底板并不是平整的，而是明显的分为两块，满
哥在底板的旁边摸索着，果然摸到了一个类似于操纵杆的东西，满哥试探着将操
纵杆朝前一扳，只见车身稍微的震动了一一下，前面那一块底板慢慢的朝后移动，
不一会，就出现了一个深深的黑洞。

    满哥这下明白了，原来这车是经过改装的，陈彪刚才就是躲在这个洞里，才
没有被警察发现。

    他为什么要躲呢？

    就在这个时候，满哥突然听到一个弟兄大声叫道：“不好了，陈彪和那娘们
跑了！”众人回头一看，果然，两人已经不见了踪影。

    第一卷狂人日记第二十九章福祸“给我追！”听到陈彪他们逃跑了，王五蛋
很是生气，这不是砸我黑社会的招牌吗？于是大手一挥，几个手下迅速朝附近的
小路上追了上去，速度挺快，一会就不见了踪影。

    满哥摇了摇头，看样子王五蛋的这群手下还不是普通的笨，陈彪跟他老婆肯
定是不会沿着路跑的，肯定是躲避在附近，陈彪受了伤，龚艺又是个女人，能跑
得多远呢？这种情节电影里经常有啊，也不知道这群家伙看过《古惑仔》没有？

    公路旁边就是一个麦地，此刻已经到了小麦的收获季节，麦子有半个人高，
风一吹随风飘曳，如果满哥猜得没错的话，他们就应该躲避在这个麦地里，因为
除了这里，实在找不出一个比这里更加理想的地方了。

    想到这里，满哥召唤了然坐在车里面的肥鸭，朝麦地里追寻过去。

    满哥虽然不是刑警出身，但是因为经常看警察的专业书籍和反侦探书籍，还
是有一定这方面的知识，果然，满哥和肥鸭很快找到了一条明显是人走过的通道，
满哥还在通道的麦秆上发现了血迹，用手指沾了沾，血还没有凝固，也就是说人
走得不远。

    满哥并不着急，而是叫肥鸭回到车上拿了两个扳手，妈的，给老子跑，这回
老子非把你揍成果冻不可。

    这时候王五蛋也返回来了，估计他也是感觉到自己方法的错误，于是返回来
在近处搜寻，听肥鸭说发现了线索，也从车里拿出一跟钢钎，气势汹汹的走在了
肥鸭的面前，一边走一边大声道：“姓陈的，给老子滚出来，否则的话我非揍你
个稀巴烂不可！”还一边不断用钢钎扫着旁边的麦苗，可怜那种麦子的农民，好
好的庄稼被他弄倒了一大片。

    王五蛋一边扫一边狂叫，不知不觉走了整整两公里有余，却没有发现陈彪和
龚艺，满哥正在纳闷，按道理受重伤的陈彪和龚艺走不了这么远啊，正在犹豫是
否返回的时候，只听到王五蛋突然大叫一声：“我叫你躲？”接着就是一声钢钎
砸在脑袋上如同西瓜掉地上沉闷的声音。

    “哎呦”，一声沉闷的男声从麦地里传出来。

    王五蛋再次举起钢钎，这家伙，天生是个暴力的料。

    满哥赶紧制止王五蛋，因为他明显听出这声音不是陈彪的，急忙走了过去，
只见一个麦垛里面，闪出半个脑袋，旁边的麦苗都被血红了，显然刚才王五蛋出
手不轻。

    “拖出来！”满哥命令刚下，自己却已经先动手了，肥鸭和王五蛋赶紧过来
帮忙，等三人把他拖了出来自信一看，傻眼了，此人并非陈彪，而且这人满哥三
人都认识，他竟然是前市委书记廖晓忠。

    这人前几天满哥在监狱里见过，绝对没错，而且此刻他身上还穿着监狱里的
囚服。

    满哥这下明白了，警察之所以盘查得那么严格，原来是在抓越狱犯廖晓忠。

    廖晓忠是怎么跑出来的？他为什么要跑？显然此刻没有多少时间问了，因为
此刻的廖晓忠脑袋被王五蛋砸出了一个酒杯大的洞，血液正汩汩的往外流。

    王五蛋显然也知道闯祸了，赶紧脱下衬衣，撕成条状，给廖晓忠暂时止了一
下血。

    满哥赶紧要王五蛋和肥鸭将廖晓忠抬到车里，穿过麦地，将廖晓忠塞进了龚
艺那台车特别的暗洞里。

    刚做完这一切，王五蛋的兄弟押着陈彪和龚艺走了过来，此刻有廖晓忠这条
大鱼在，陈彪他们显然只是小虾米了，满哥没有时间理会，叫王五蛋带着他的手
下押着陈彪和龚艺在麦地里呆着，自己和肥鸭开着装有廖晓忠的车朝长海疾驰而
去。

    满哥刚走，警察们的车就开了过来，不过没有关系，这一切王五蛋都能够搞
定的。

    一路上警察如云，不过满哥开的车特殊，很安全的就闯过了，车到了长海，
满哥赶紧将廖晓忠安排在了一个废弃的仓库里，又叫上了一个信得过的医生，所
幸，廖晓忠很快就脱离了生命危险。

    满哥点燃了一根烟，他不知道自己所面临的到底是福是祸！

    第一卷狂人日记第三十章病毒廖晓忠是个烫手山芋，满哥肯定不敢多留，现
在全长海市的警察估计都在搜寻他，用不了多久警察就能找到这个地方，不赶紧
放他走岂不是引火烧身？

    不过还是想从廖晓忠的嘴里问出一些有用的线索来，据杨凯称，廖晓忠的贪
污和非法所得的资产，没有被检察院掌握的至少在六个亿以上，这钱哪里去了呢？
这肯定是满哥最想知道的，这家伙天天还在做着发财梦呢？这么好的机会肯定不
会浪费。

    肥鸭和医生正在想办法弄醒廖晓忠，肥鸭那家伙估计是暴力电影看多了，不
知道从哪里弄来一大桶凉水，正要从廖晓忠的头上淋下去，幸亏被那个医生阻止
了，还是医生比较人道，很快给廖晓忠挂上了盐水。

    满哥望了望躺在地板上还在不断哆嗦的廖晓忠，突然冒出一个疑问，像他这
种特别羁押的嫌疑犯，而且是涉及到政治边缘的犯人，都是有专人负责看管的，
怎么能够从那么戒备森严的地方逃出来呢？而且他一不是长跑冠军，二不是攀岩
高手，还挺着一个不大不小的将军肚，越狱就那么容易吗？难道是暗中有哪股力
量在帮忙？但是如果有力量帮忙的话，也不至于把他一个人藏在麦地里啊？

    这时满哥注意到廖晓忠的手里紧紧的抓握着一张纸，叫上肥鸭，三人合力将
他的手扳开，取出纸条，放到灯光下一看，这是一张从报纸上裁剪下来的照片，
因为被水浸湿，有些模糊，但是依稀可以看到照片上是一个女孩子，二十来岁光
景，满脸微笑，长得还算不错，头上戴着博士帽，不用说也知道是个高知分子。

    满哥问问了在场的三个人，都表示不认识这个人，纸张的后面，是一些被裁
剪成单词的英文字母，很有可能这照片来自国外，满哥突然想，这女孩子是不是
传说中廖晓忠的女儿呢？

    根据满哥掌握的消息，廖晓忠被控制以后检察院的将他家几乎是掘地三尺了，
但是一毛钱赃款没有挖到，检察机关曾经怀疑这笔钱被他女儿廖宇掌握，但是根
据出国记录，廖宇在三年前前往加拿大读博士，可检察机关却没有能够在加拿大
找到廖宇，可见廖晓忠对反贪很有一套，这也是为什么他在看守所内一直没有供
述的原因之一。

    如果这照片真是廖晓忠女儿的，他肯定没有那么笨会带到监狱去，如果是检
察机关掌握的在判决没有下来之前肯定不会给他，再说现在检察院都在满世界的
找这个女孩子呢？如果不是他女儿廖宇那又会是谁呢？跟他又是什么关系？是不
是因为这个女孩子他才冒着生命危险越狱的呢？

    这些谜团让满哥觉得事情越来越复杂，而事情越复杂，就越是勾引满哥的兴
趣。

    一整瓶盐水吊下去了，廖晓忠依然没有醒，只是手紧紧的握着，时不时的剧
烈摇晃着脑袋，就跟一个做噩梦的儿童一般。

    满哥和肥鸭都有点着急了，外面时不时的传来警笛的声音，更让满哥他们的
心一颤一颤的。

    那个医生替廖晓忠诊了诊脉，又扳开了他的口腔用手电照了照，突然跟发现
了什么似的，眉头紧锁，嘴里喃喃着什么，不一会还翻动着廖晓忠的眼皮。

    “怎么了？”满哥也发现了医生的异常，连忙问道。

    “这不太可能啊！”医生是在回答满哥的问题，又似乎是在自言自语。

    这个医生是满哥的拜把子哥们，是Ｘ国医科大学的研究生导师，是个弄学术
的家伙，脑袋里一根筋，整天呆在实验室里做试验，据说是一个完整的处男，他
在廖晓忠的身体上忙活了好大一会，最终对满哥说，“我得取点他的血液回去化
验！”然后从背箱里拿出一个注射器，插进廖晓忠的血管里抽了一些血，放进小
冰箱里，然后背着箱子离开了车库。

    “到底怎么了？”满哥赶紧追了上去，拦住医生的去路，道，“告诉我到底
发生了什么？”

    “满，我怀疑廖中了一种病毒！”这家伙留学过，就喜欢称呼人家一个字！

    “病毒？”满哥的脑海里顿时有了一种不详的预感。

    “对！”医生声音有些急促的道，“这是美国军方在秘密研究的一种扩散性
病毒，这种病毒可以使人在短时间内疯狂并产生幻觉，同时因为这种病毒能够侵
入人体的神经中枢和脑细胞里面，所以他使人在短时间内体能增加十倍甚至几十
倍，因为害怕这种病毒被恐怖分子利用或者有心怀不轨的人用以参加体育比赛，
所以当时这种病毒只是美国军方在秘密的研制，外界根本就不知道，在这种病毒
研制成功以后，美国军方烧毁了所有的药品和试验器材，只留下配方，同时遣散
了所有的科学家，并禁止他们相互联系，目的就是防止他们复制出这种病毒来。”

    “那这不应该叫病毒，要叫药品才对！”满哥显然还没有意识道这种病毒的
危险性，带有调侃的味道道，“美国军方为什么要停止研制并遣散科学家呢？应
该大量生产才对啊，要是这样美国岂不发大财了？”

    “任何的药物说白了其实就是一种病毒！”医生解释道，“这种病毒的成长
条件并不是很复杂，复制的程序很容易，如果被坏人掌握了其要点，世界岂不大
乱了？”

    满哥想想也是，核武器还是签订《防扩散条约》呢？可问题是如果真如同他
所说的那样，廖晓忠中的是这种病毒的话，那这种病毒又是从哪里来的呢？他是
被迫还是资源注射的呢？想到这里，满哥连忙问道：“这些消息你是怎么知道的
呢？”

    “这是我的博士生导师在逝世的时候跟我说的。”医生缓缓的道，“这种病
毒就如同核武器，一家拥有，那是威胁，众人拥有，其实相对更加安全，现在美
国拥有了，对中国来说其实无形中就是一个威胁，所以我的博士生导师也希望能
在有生之年研究出这种病毒来，无奈他当时负责的只是一个部分，没有配方也没
有带回样品，最终寡寡而终，根据我导师说，他之前在研究这个病毒的时候见到
过一个女孩子，那个女孩子很有可能是中国人。”

    满哥正要细问，医生看了看手表，说他得赶回去了。满哥知道他们都是特别
遵守时间的人，没有再问，只是没有想到，这次没问，就再也没有机会问了。

    第一卷狂人日记第三十一章来者不善满哥送医生上车，正要返回，却猛然听
到“嘭”的一声巨响，连忙回过头来，只见医生的车被撞翻在一边，旁边一辆悍
马死死的压住车门，悍马的司机还在加大油门朝前顶，医生则被卡在车里使劲的
挥舞着双手，上面沾满了鲜血，痛不欲生。

    满哥以为发生了车祸，正要过去帮忙，却见悍马后面快速的开进来两辆轿车，
还没有停稳就看到从四张车门一开，从里面快速走出几个凶神恶煞的家伙，每个
人的手里都拿着一把白晃晃的砍刀，朝满哥这边追了过来。

    满哥顿知道大事不好，来不及照顾医生，赶紧折回去，随手将门关上，挪过
旁边的一张桌子顶上，朝肥鸭大声叫道：“肥鸭，快，给廖晓忠拔下针头，逃！”

    肥鸭先是一愣，不过很快回过神来，一个翻身将廖晓忠背在肩膀上，打开后
门，一路狂飙，至于那针头，他是忘记拔了，不过没有关系，身体一动，针头自
动出来了，只可怜了廖晓忠，身体本来就差，还有细细的血珠从针口处流出来。

    满哥已经隐隐感觉到这群来者不善的家伙是针对廖晓忠来的，果然，门口开
始传出踢门和一个看样子是领头羊家伙的叫声：“捉活的，老大说要捉活的，老
大还有话要问！”

    这下更加肯定了满哥的猜测，满哥也更加不会丢下廖晓忠不管，这家伙一向
以喜欢多管闲事著称，再说他知道如果廖晓忠到了他们手里一定没有好果子吃，
肯定不会见死不救，而且还在心里暗暗思量他们所指的老大是谁呢？被老子知道
了非端掉你的老窝不可，妈的，被人家追得落花流水的，以后怎么跟弟兄们交代？

    所幸运的肥鸭虽然很肥，但是动作还算很快，而且力道也不小，估计是因为
要逃命了，力量发挥到了极限，背起廖晓忠一路狂奔，乍一看还以为是一堵肉墙
在移动，满哥紧跟其后，一边跑还要一边断其后路，防止他们追上来，奇怪的是
这群人的速度并不是很快，只是挥舞着砍刀远远的跟在后面。

    满哥他们跑过几条街，肥鸭渐渐的支持不住了，速度也明显的慢了下来，就
在这个时候，一辆豪华版的奔驰车猛的一下横在了肥鸭和满哥的面前，满哥和肥
鸭正要躲避，却见王五蛋和几个兄弟们从车里走了下来，焦急的朝满哥问道：
“老大，怎么了？”

    “没事出来跑跑步锻炼锻炼身体呢？”有王五蛋和他的弟兄们撑腰，满哥也
稍微的放下了心，连忙打开车门，跟肥鸭一起合力将廖晓忠平放在车里，从地上
拿起一块砖头正要回头杀个天昏地暗，转头一看，那群拿砍刀的家伙竟然都已经
撤离了，跟他们进攻的路线一样，有眼有板，一点都不慌乱，显然是经过精心策
划的。

    “我还以为是几只豹子呢？原来是群兔子！瞧他们跑得跟兔子还快呢！”王
五蛋朝那群人的背影哈哈大笑大笑，狂叫道，“兔子们，回去告诉你们老大，以
后别碰到我五蛋爷爷，否则的话我要他跪在南门口唱三个小时的国歌！”

    王五蛋这家伙就是张狂，不过张狂也有张狂的好处，满哥清楚的知道，这群
人绝对不是被五蛋的人吓走的，他们似乎在执行着一个特殊的任务，而这个任务
的目标到底是自己还是廖晓忠呢？满哥不得而知，不过满哥清楚的知道，一个巨
大的麻烦正在悄悄的朝他们逼近。

    肥鸭似乎忘记了刚才的危险，在那台奔驰车边缘走来走去，嘴里还不断的发
出“啧啧”的声音，这家伙的爱好就是跟满哥不一样，对女人没有多大的兴趣，
惟独对车情有独钟。

    满哥走了过去，王五蛋拍了拍那辆大奔的车门朝满哥道，“老大，这车怎么
样？给你做坐骑了，这家伙的防盗系统很是了得，兄弟我可是弄了两个小时才弄
出来，也不知道这车怎么开到那种荒山野岭去了，让我五爷爷捡了个大便宜。”

    王五蛋偷车的本事满哥是见识过，而且这家伙是警校毕业的，曾经还在特警
队实习过，只是后来因为品行不良没有当上人民警察，却把他培养了一个警察的
敌人。

    满哥稍微的看了一下，车确实是台好车，纯德国产的，玻璃都是防弹的，当
年赖昌星开的正是这种车，不过后来被拍卖了，一想到拍卖，满哥似乎突然想起
了什么，赶紧蹲下身子，这车是ＷＪ武警牌照的，估计王五蛋这家伙是脑袋被砸
了没有缝针，武警那群流氓的车你也敢偷，怕是活得不耐烦了。

    满哥还是不放心，走到一个偏僻的角落，拿出手机，拨通了一个交警朋友的
电话，那朋友说你半夜三更的打电话干什么呢，我正和女人干着呢，你难道就不
知道这样容易让人阳痿吗？你小子就不怕我断子绝孙？

    满哥说我断不断是你的事，你赶紧给我查一下ＷＪ１８Ｘ０３８８的车是哪
个部门的？

    交警朋友说你小子该不会连前市委书记的车都不认识吧？

    满哥说你说啥？这车是廖晓忠的？

    交警朋友说没错呢？这车是廖晓忠在香港拍卖所得，到长海以后本来是要上
湘Ｏ牌照的，但是因为当时公车管的紧，后来就上了武警的牌照。

    满哥说你确定？

    交警朋友说我自己亲手办的能不确定吗？不过据我所知，廖晓忠出事以后这
台车就神秘失踪了，检察院的同志满世界的在找呢？难道你知道去向？

    满哥说我怎么知道呢？我肯定不知道。

    交警朋友说没有别的事情那我趁着这家伙还有点硬度再去插几下，电话还没
挂，那边就传来了女人淫荡的呻吟声。

    满哥从角落里走了出来，满脸大汗，王五蛋赶紧走过来，问满哥到底怎么回
事，你神色有些不对劲。

    满哥说没事，转移话题说陈彪和龚艺呢？王五蛋拍着胸脯说你放心我把他们
藏到了一个猎狗都找不到的地方，满哥说那你再找个地方，这个地方是要警察能
够很快找得到的地方，把廖晓忠和这辆车一起给丢了。

    王五蛋说你要把廖晓忠丢了我还能理解，这车干吗要丢了呢？我们喷点漆换
个牌照不就可以用了吗？你要知道这是全德国进口的，全国也就那么几台。

    满哥说就是只有几台才要丢，以后你们做事情给老子低调点，听到没有，低
调！

    见满哥发火，王五蛋赶紧不再说话，其他的兄弟们纷纷表示遵命。

    满哥突然有一种预感，好像有一股庞大的力量在牵涉着他们，这帮人到底是
谁，他们的目的到底是什么？满哥并不知道，但是满哥清楚的知道，对方来者不
善。

    与此同时，在长海市雨湖区，区委书记黄世杰正对着电话咆哮着：“你这畜
生，成事不足败事有余的家伙！”

    电话那头正是黄玉佳，此刻他的嚣张气息已经完全消失了，他对着电话哭诉
着：“爸，你一定要救我，他们抓走了陈场长和会计龚艺，而且…而且……”

    “而且什么？”要不是隔得太远，黄世杰真想好好扇这个不争气的儿子两巴
掌，“你他妈的话都说不清楚了吗？”

    “我突然才想起…”黄玉佳的声音依然有些颤抖，似乎下了很大的决心才道，
“我突然想起和满哥一起的那个女的，正是三年前被我强奸的那个叫田浪的，他
们一定是合伙来整我的，爸，你一定要救我啊！”

    黄世杰猛的一下将电话挂断了，靠在躺椅上休息了片刻，按下了秘书的电话。

    秘书是个长相很不错的女孩子，敲了敲门，优雅的走了进来，轻声问道：
“黄书记，什么事情？”

    “没什么？”黄世杰几乎连眼睛都没有睁开，呵着气道，“我今天没有看报
纸，给我读读今天的新闻吧。”

    “前市委书记廖晓忠昨天晚上从监狱里逃了出来，现在警察已经封锁了长海
全部外出的公路，航空和码头，公安局出动了一万四千警察进行搜捕，但是依然
没有发现任何有用的线索！”秘书拿起报纸，开始阅读头条，“据有关消息称，
廖晓忠之所以越狱，很有可能是因为他的女儿，一直潜逃国外的廖宇将于近日抵
达长海，廖宇的回国，很有可能给廖晓忠贪污受贿案子带来新的转机，有关方面
也正密切关注此事……”

    “等等！”黄世杰猛地一下从躺椅上站了起来，从秘书的手里拿过报纸，然
后挥了挥手示意秘书出去，一边看报纸一边喃喃的道：“天助我也，廖晓忠越狱
了，廖宇回国了，在这么重大的事情后面，是我黄世杰动作的时候了。”然后拿
起电话，又放下，从公文包里拿出一个手机，将后盖打开，换了一张卡，然后从
容的拨了一个号码，道：“小鱼回国了。”

    ＦＳ：文中提到的车牌号码是乱写的，请勿对号入座！

    第一卷狂人日记第三十二章超级色狼黄昏，长海黄花国际机场。

    夜幕已经降临在这座繁华的省城，一架波音７４７客机在机场上空盘旋，马
上就要降落，在头等机舱的座位上，廖宇听着机舱里播音员甜甜的声音：“各位
旅客，本次航班将马上降落在长海。”

    长海？廖宇心头一震，只感觉到自己的手指微微一颤，一阵难以言表的思绪
涌向心头。

    离开长海整整三年了，这三年里，廖宇觉得比三个世纪都长，也正是这三年，
让自己明白了自己的使命，还有父亲的良苦用心。

    当年父亲廖晓忠坚决把自己送到加拿大，又从加拿大走黑道秘密将自己送到
美国，而且让自己放弃艺术专业而学习自己一窍不通的病毒研究学，廖宇始终不
懂得，也一直问父亲原因，父亲总是不说，但是廖宇现在已经明白，父亲之所以
这样做，是跟自己母亲何静的死有关。

    廖宇很清楚的记得，那是个苍凉的秋季，在那个秋季里，父亲荣升成了长海
的市委书记，也就在那个秋季，母亲离奇的在医院死亡，六个教授都没有能够挽
救母亲的生命，在长海的医学史上是个意外，第二天，在母亲的尸体上，出现一
张纸条，纸条画着一个骷髅头，还有两个字∶贺礼！

    父亲当时青筋暴露，紧紧的握着拳头，然后将那张纸条塞进嘴里，嚼碎！那
模样让廖宇到现在一想起来都感觉到害怕！

    母亲的死因到火葬后都没有答案，警察说母亲可能是被毒死的，那些教授也
是这样说，但是却无法证明是什么毒药，只能作罢并且火化。

    父亲的世界从此被改变，他发誓要给母亲报仇，他满世界的找，要找出凶手，
但是从他的脸色看得出他没有能够找到，他憔悴至极，常常对着母亲的照片借酒
浇愁，政绩一落千丈，直到有一天，有个从国外留学的医生跟父亲彻夜长谈，父
亲拿出了一直藏在冰箱里母亲的血液，要那个医生带去美国化验，几天后，那个
医生来电话了。尽管电话的内容廖宇不知道，但是她冥冥中感觉到，母亲的死因
找到了。

    父亲突然变得激奋起来，似乎心中多了一个崇高的理念。

    很快父亲通过关系将自己弄到加拿大去求学，半年后又秘密将自己送到美国，
接待自己的，正是那个跟父亲彻夜长谈的医生。

    廖宇明白，父亲是要自己替母亲报仇！

    这三年，廖宇废寝忘食，攻病毒学，也正是通过这三年，廖宇懂得了，要弄
死一个人不留一点痕迹，其实可以有无数种方法，廖宇也明白了当时为什么教授
和警察找不出母亲中毒的原因，因为毒，不一定检测得出。

    这三年里，关于父亲的副面消息不断传来，传说父亲贪赃枉法，赌博逍遥，
在澳门豪赌一掷千金，但是廖宇始终相信父亲的所作所为一定有他的理由，他的
理由，也一定跟给母亲报仇有关，父亲慢慢的不再给自己写信和电话，到了最后
一年，竟然音讯全无。

    这三年里，廖宇也无时不刻的想到回家，但是被父亲的那个医生朋友阻止，
医生朋友说，如果你能轻松的弄死一个人而不给警察留任何线索，你就可以回家
了。

    等廖宇能做到这一切的时候，父亲已经进了监狱，罪名很简单，贪污，受贿，
大额财产不明，廖宇终于明白父亲不跟自己联系的原因。

    父亲真的贪污、受贿、大额财产来源不明？

    父亲要那么多钱干什么呢？

    这次回来，廖宇一定要弄明白这个问题。

    廖宇的手里紧紧的握着一张纸条，纸条上只有一组英文字母组合的数据，医
生朋友跟自己说，这是父亲三年前给她准备的，等自己毕业了再给自己，廖宇问
医生这数字是什么意思，医生笑了笑说你回家了自然会用得着。

    廖宇感觉到自己被父亲放入了一个巨大的漩涡中，飞机已经平稳的降落在机
场，廖宇站了起来，深深的呼了一口气，将行李箱取了下来，从里面取出一个手
机，这个手机是自己三年前从长海带去的，里面只存了一个人的电话，陈雅兰。

    陈雅兰是廖宇之前的闺中密友，现在是长海知名酒吧魅力四射里面的妈咪。

    听筒里传来悦耳的彩铃歌曲声，通了，廖宇一下子变动起来，一首完整的歌
曲还没有放完，听筒里传出一声懒洋洋的略带沙哑的女声，问廖宇是谁。

    廖宇激动的声音发颤，在电话里说我是廖宇啊，对方显然有些吃惊，足足有
十几秒钟没有回答，廖宇提高了声音，几乎带着哭腔道：“我是廖宇啊，你难道
忘记了我吗？”

    这时候空姐朝廖宇走了过来，友好的提示道：“玛丽小姐，长海已经到了，
请您下飞机！”玛丽是廖宇护照上的名字。

    陈雅兰也激动起来，在电话里发出一连串的提问：“你真的是廖宇吗？你不
是携款去国外了吗？你现在在哪里？”

    廖宇说我回来了，我终于回来了，我现在就在黄花国际机场。

    陈雅兰高兴的道：“你站着别动，我马上穿衣服，我马上就来接你！”感情
这家伙连衣服都没有穿。

    给陈雅兰打完电话，廖宇快速的走下飞机。

    不可否认，廖宇是个美艳绝伦的女孩子，特别是在美国的这些年，使她成为
了一个中西合壁的人间尤物，她刚一下飞机，就引起了无数接机男人的尖叫声，
廖宇全然不顾，快步的走过走廊，陈雅兰的车很快就到，就在这时候，报刊亭的
一份报纸吸引住了她的眼球，报纸的头条是《看到他，就别放过他》，头条的下
面，一张五寸的照片赫然印入她的眼帘。

    照片上那人竟然是父亲！竟然是父亲廖晓忠！

    父亲越狱了！

    父亲廖晓忠越狱了，廖晓忠是在别人的帮助下越狱的，一个前市委书记竟然
会做出越狱这种事情来。

    廖宇不动声色的买了一份报纸。

    照片上，廖晓忠被一个胖胖的男子抗在肩膀上，他们的前方不远，是一台是
一台黑色的奔驰轿车，奔驰车的车牌隐约可见ＷＪ１８Ｘ０３８８，这台车是失
踪了很长一段时间廖晓忠曾经的坐骑，检察院几乎掘地三尺都没有找到的豪华轿
车。

    这车，廖宇认识，在自己回国前，那个医生朋友给自己看过这车的照片，他
说了五个字：“见车如见人！”

    廖宇盯着报纸出神，门外传来滴滴的两声汽笛声，性感的陈雅兰正在朝自己
使劲的挥手。

    上了车，陈雅兰注意道廖宇手里的报纸，廖晓忠的事情她肯定知道，于是低
声问道：“你打算怎么办？”

    “我需要人手！”廖宇淡淡的说，显然经过这么多年的训练，使她成为了一
个有些冷血的动物，“长海目前最大的黑帮是谁？”

    “中国是法制社会呢？”陈雅兰轻松的转过一个弯，“你以为是意大利还有
黑手党啊！”

    “你就别吹了！”廖宇说的还是一口标准的国语，“你负责给我找出长海最
吃得开的人出来，记住，我要找的是老大！”

    “我的大小姐！”陈雅兰笑了笑道，“一回来就给我下指示啊！”说话间，
车已经到了魅力四射酒吧的门口，陈雅兰熟练的将车停稳，回头望了望廖宇道，
“有一个人你估计可以用得上。”

    “什么人？”廖宇头都不回，“把他的资料调出来！”

    “求你了，大小姐，这里是中国，别一副美国腔调好不好！”陈雅兰在车的
后视镜上将自己的头发整理了一下，“这个人叫满哥，黑白两道通吃，能力不小，
如果能扯上他给你帮忙，你父亲的事情就成功一半了。”

    “好！”廖宇还是那副表情，“怎么联系？”

    “我跟他没有交情，不过他的一个叫王五蛋的弟兄一直想泡我，每天晚上基
本上都会来。”陈雅兰说着走出车门，边走边说道，“据说满哥这个人是个超级
色狼，上过手的女人没有一个连也有一个加强排了，好色就好色吧，偏偏这家伙
又是个文人，还在一个叫什么１７ｋ的地方写书，喜欢动不动来点感情，很适合
你，想办法搞定他，然后让我也来尝尝，老娘我还没有吃过书生呢？妈的，这家
伙上了那么多女人，床上功夫肯定不错，老娘我还真的想尝试一下，现在猛男实
在是太少了，老娘我都性郁闷好多年了，再不搞个猛男来，都干巴了！”说完哈
哈大笑几声，扭动着风骚的屁股朝魅力四射酒吧走去！引得路过的男人们猛流鼻
血，还有两辆车险些肛交！

    廖宇没有说话，却心事重重的跟在陈雅兰的后面，随手将《潇湘晨报》塞进
了垃圾桶！

    正在仔细看《潇湘晨报》这张报纸的，还有王五蛋、肥鸭和满哥，满哥坐在
桌子上，快速将报纸看完，猛的一下甩在桌子上，对王五蛋命令道∶“赶快查查
这张照片的来源！”

    “已经查过来！”王五蛋很肯定的说，“今天早上我找到了《潇湘晨报》，
刚好这则新闻是我的一个朋友负责的，我朋友说这照片是昨天晚上有人塞进门缝
里的，刚好他们接到公安局的命令，说前市委书记廖晓忠越狱，要连夜刊登通缉
令，正在因为没有照片和苦恼的时候看到这张照片，所以就用上了。”

    “我们被利用了！”满哥点燃了一根烟，无不忧愁的道，“现在可以肯定，
昨天晚上那帮人不是针我们来的，而是针对廖晓忠来的，敌人很狡猾，时间选择
得很好，这张照片也是他们选定了角度拍摄的，而那辆奔驰的轿车，于是他们故
意放在那里让五蛋你去偷的，而他们之所以这样做，就是要全世界人民都知道，
廖晓忠被一伙来历不明的人劫持了，不知道你们有没有注意到！”

    满哥说着重新拿起那张报纸，指着上面的照片道，“廖晓忠是被肥鸭扛在肩
膀上，拍摄出的是廖晓忠的脸和肥鸭的背影，不知道是因为拍摄的原因还是被处
理的原理，肥鸭的背影很模糊，而相对廖晓忠的脸蛋和奔驰轿车很清楚，这就表
现出了他们的目的，他们不想让我们暴光，他们只是想把水搅浑，达到他们浑水
摸鱼的目的，尽管现在他们的鱼到底是什么我们并不清楚，但是我们可以肯定的
是，敌人很强大，准备也很充足，而且他们在明处我们在暗处！”

    “那我们怎么办呢？”肥鸭明显有些着急了。

    “现在我们唯一能做的，就是以静制动！”满哥长长的吸了一口烟，道，
“因为我们的动静敌人都知道，我们现在就只能等，等敌人先动！而且敌人也显
然希望我们动，如果我们不动，他们就会着急，会想尽一切办法让我们动起来！
而我们，偏偏不动，除非他们破绽百出时机成熟…”

    “你的意思是？”王五蛋看了看满哥，打断道，“我们什么都不做？”

    “那当然不是！”满哥猛的一下将烟头掐进烟灰缸里，“平时我们这个时候
在干什么？”

    “泡妞啊！”肥鸭和王五蛋异口同声道。

    “泡妞哪里最好啊？”

    “当然是魅力四射咯！！”

    “五蛋，你说长海最难泡的妞是哪个呢？”

    “当然是魅力四射的妈咪陈雅兰咯，据说有人出五十万买她的一夜，她还不
干呢？”

    “那今天晚上我们就给大家赚个五十万回来！”满哥淫笑着道。

    “那好！”王五蛋赶紧站起来，“我去叫车！”

    “有奔驰干嘛还要叫车呢？”满哥赶紧叫住王五蛋，道。

    “你不时叫我低调吗？”王五蛋半回过身子，望着满哥，很不理解的道。

    “泡妞可低调，但是泡妈咪就不能低调了？”满哥站了起来，朝门外走去，
突然回过头来，朝王五蛋和肥鸭以扬拳头道，“记住我们的口号，我们是超级色
狼！”

    超级色狼！肥鸭和王五蛋同时伸出了拳头！

    第一卷狂人日记第三十三章Ａ片现场晚上八点整，长海魅力四射酒吧！

    一辆加长版的防弹豪华奔驰缓缓驶来并平稳的停在酒吧门口，两个门童赶紧
跑了过来，毕恭毕敬的替其打开了车门，一个身穿风衣的男子优雅的从车里走了
出来，随手甩给门童几张大额的纸币，在众人的簇拥下走入电梯。

    这个男人正是满哥，而他身边的正是肥鸭和王五蛋，满哥今天来，就是来搞
定陈雅兰的，满哥之所以拿陈雅兰开刀，第一是因为自己这几天确实有身体需要，
第二是在手下面前树立威信第三则是因为满哥知道，陈雅兰表面上只是一个妈咪，
实际上跟长海各道的关系都很熟，是个黑白两道都能吃得开的家伙，搞定了她，
能得到很多意料不到的收获。

    陈雅兰此刻正在四楼接待各类来宾，在暗红的灯光下她显得格外的迷人，今
晚她穿了一件散着金边的低胸晚礼服，配合她诱人的笑容，修长的身材，和晚礼
服配搭的完美无缺，显得她体态丰满而不肥肿，Ｓ形的细腰，浑圆的肥臀，小腹
平坦，雪肤凝脂，白嫩嫩的胸前挺着一对高耸的乳房，在暗红的灯光下散发着诱
人金光，过往的客人无不纷纷立足并打量的吸着口水。

    满哥他们还没有到达四楼，一楼的信息已经到达了陈雅兰的耳里，有大人物
要来。

    干她们这一行的，赚的都是信息和笑脸钱，所以她早早的就站在了电梯旁，
电梯门刚刚展开一个小口子，她的声音就飘了进来：“我倒是哪个贵客呢？原来
是五蛋和他的兄弟来了，春晓、夏眠，还不过来见过五蛋哥哥？你们看五蛋哥哥，
今天可帅气多了！”

    王五蛋不像平时一样急着吃雅兰的豆腐，而是板着脸和肥鸭一起走出电梯，
陈雅兰才注意到自己的冒失，因为肥鸭那堵肉墙后面，还站着一个帅帅的，表情
冷酷的男人，很显然这个人才是老大，在江湖上混的人都知道，老大都是站在人
墙后面的。

    陈雅兰的目光从这个人的脸上扫过，她马上就联想到了这是王五蛋的老大长
沙满哥，也许是因为自己下午的意淫，当她正面对满哥的时候，双脸不由得红了
起来。

    满哥冷酷的抬起头，陈雅兰的脸离自己不过半尺，女人身上那种荷尔蒙的气
味夹杂着香水味直直的冲入满哥的鼻腔，满哥身下的小弟弟猛的一下就翘了起来，
妈的，怪不得这么多男人对这个女人趋之若鹜的，确实是个难得的尤物。

    “秋菊、冬梅！”陈雅兰不愧是做妈妈桑的，很快从失态中调整过来，转头
就叫她的小姐，“还不过来伺候满公子！！”

    满哥不由得一怔，看样子自己名声在外啊，连这个妈妈桑都认识自己，自己
可是第一次来魅力四射。

    不过认识了也好，免得要再次介绍，把泡妞的第一道程序给省了，满哥不愧
是经常从色情场所混的，就在陈雅兰转身的那一瞬间，满哥突然出手抱住她裸露
的肩头，将她的身体朝自己胸前一搂，陈雅兰的整个身躯就到了自己怀里，这一
切做得一气呵成滴水不露，满哥用挑逗的眼神对自己怀抱里的美女道：“小姐就
不要叫了，我今天是特意来泡你的！”

    不愧是大哥，好大的口气，陈雅兰想，要是换在平时，她早就左右开弓两个
巴掌过去了，但是不知道为什么，在满哥的怀抱里，她竟然全身酥软，四肢无力，
头重脚轻，昏昏入睡，双眼微闭，粉唇微张，身下那个神秘的洞里竟然有水分的
产生，情不自禁的夹紧了双腿，可就在那么一夹，似乎触动了自己的某个Ｇ点，
竟然奇痒无比，越痒越夹，越夹越痒，几个回合下来，那里早已洪水泛滥了。

    陈雅兰知道自己今天在劫难逃了，这个叫满哥的家伙是自己的克星，可是自
己妈妈桑的身份要紧，这么容易被一个男人搞定岂不让自己手下的小姐们笑话？
于是赶紧从满哥的怀抱里站直了身子，衣服可顾不上整理，扬起耳光就朝满哥的
脸上抽去。

    陈雅兰本来只是这么一个动作，是给自己的下人们看的，用力不大，谁知道
满哥并不躲闪，而是等自己的手刚触摸到满哥脸的时候，他突然伸出手，用力的
将自己那只手压在他的脸蛋上，轻轻的摩挲着，嘴角还露出淫荡的笑容，极度暧
昧的道：“你的手好软啊！”

    “你！”陈雅兰杏眼圆睁，一副很是生气的样子，想要抽出手来，但是她怎
么又能是满哥的对手的，只能任由他压着自己的手在他的脸上摩挲。

    摩挲着也就算了，满哥这家伙竟然越来越放肆，竟然顺势拉着她的手，将她
横腰抱起来，为了防止跌倒，陈雅兰只好双手抱住满哥的脖子，其他的小姐见状
很识趣的缩到房间里，在窗帘后露出个小小的眼睛兴致勃勃的看着，如此好的现
场Ａ片怎么能够错过呢？

    王五蛋和肥鸭早就把其他的客人和看场子的全部赶下来楼，然后两人也悄悄
的退场，宽敞的大厅里就只剩下满哥和陈雅兰了。

    “今天晚上我泡定你了！”满哥将陈雅兰的身子在沙发前放下，将她的双腿
压在沙发边沿，坏坏的望着她道。

    陈雅兰脸一红，也许是做妈妈桑做久了，很少遇到这样的关于自己的直白，
尽管眼前这个男人是自己喜欢的那种，但是这么直奔主题的，怎么还是有点不适
应，双手习惯性的护住自己的双乳，声音都有些颤抖的道：“满哥，这？这不太
好吧，我们才认识十几分钟呢？要不要叫两个年轻漂亮的美女过来，满哥第一次
来，我来请客……”

    满哥没有说话，而是猛的一下搂着陈雅兰那芊芊细腰，顺势下去就摸着她那
丰满的屁股。

    “啊！！”陈雅兰发出一声惊呼，身体连忙朝前拱了拱。

    想不到这正中满哥的意，她那坚挺的胸脯猛的朝满哥的身体一挤压，对于满
哥这种老色狼来说，肯定不会错过这种机会，双手猛的从她的臀部转移到她的后
面，朝自己的身体用力一拉，陈雅兰那两堆火球一样的肉团在他身上来回的摩擦。

    满哥感觉到自己的下面就象条钢条一般，顶在她腰间，她抚摸在陈雅兰背上
的手开始已经顺着她的那件晚礼服进入了。摸着她那光华白嫩的肌肤，感受着彼
此间的火热。陈雅兰的心情也开始有了奇妙的变化，只见她像一个知趣的妻子般，
将两只手轻搭在他的双肩，微睁着眼，轻吐着气儿，享受着他抚摸她肉体所带来
的蚀骨的快感。

    满哥紧抱着陈雅兰，享受着彼此之间强烈的压迫感，他的嘴唇开始在她脸上
四围的游走，亲吻，但她始终不肯和他接吻，也许她们也有她们的原则。她宁愿
帮你口交，也很难和你接吻。为什么？这个满哥也不知道，也许是这些风尘女子
为了保存心中唯一的一点尊严吧！

    满哥把手从裙子下伸进去，隔着内裤手由后向前勾，陈雅兰不再说话，满哥
看着她的脸，原来她的眼睛都闭起来了，于是满哥又用中指轻轻的摸她的内裤跟
肉的边缘，并且拨一拨内裤，她于是就把头靠在满哥身上眼睛还是闭着，但是他
听到从她的嘴发出小小声的“嗯”，满哥的心情更是激动了，加快了手的进程，
他现在明白了，什么是尤物，尤物就是她做小小的动作就要让你脑袋充血，再加
上她是个非常有经验的尤物，那就更加不得了了。满哥三下五除二的把她那晚礼
服给脱了下来（因为是拉链的）黑色的内裤紧贴在她来白皙肥美的臀部，黑白相
映美丽异常。

    满哥抱她起来，准备丢她丢在沙发上就要开场了。

    陈雅兰会意的指了指旁边的一个房间，满哥明白了，抱起她走进了进去。房
间里的灯光很明亮，没有包房的那种昏暗，在这样近距离看到美丽成熟女人的脸，
满哥感到很耀眼。陈雅兰的眼睛也盯着他。

    陈雅兰的呼吸带着潮气，喷到了满哥的脸上，有说不出的芳香。他再也不管
她什么坚持不坚持，底线不底线了，他慢慢把嘴压上去亲吻她那樱桃般的小嘴，
舌头也顺势伸入了陈雅兰的嘴里。陈雅兰象征性的挣扎了一下，她的舌头也凑了
上来，又柔软又甜美，要说天下的美味，可能就数女人的舌头了。满哥贪婪的在
陈雅兰的嘴里舔遍每一个部位，品尝着少妇略带香味的舌头和唾液。

    满哥突然感觉一阵眩晕，这种眩晕让他没有了任何的思索，身体的需求却异
常的强大，他用双手撑住墙，将陈雅兰堵在了门后的角落里，说∶“让我好好看
看你。”

    “我有什么好看的，你今天不是看过了吗？”陈雅兰双手抱胸，正要躲闪。

    “我要把你看个仔仔细细、前前后后、里里外外。”满哥凝视着这个让他心
动可人儿，感受到自己身上不断腾升的体温，妈的，下身又开始涨痛，今天欲望
怎么这么强烈呢？明天得换条松软点的内裤，可以对不起天，可以对不起地，但
是一定要对得起自己的小弟弟。

    “别这样好吗？你会吓坏我的。”陈雅兰说着就去推满哥的手臂。

    “是不是吓得全身没有了力气啊？”满哥低声的笑了几句，声声都是困扰人
的蜜意与挑逗。

    陈雅兰似乎想逃，可惜退路都已经被他堵住了，她伸手来推他，满哥顺手将
她搂抱在怀里。

    “别…别。别这样好吗？满哥，我们才认识多久！”

    满哥没有理会她的劝告，半蹲下身子，体贴的将自己的脸送到她的娇颜前，
灼人的呼吸吹拂到她的脸上。

    她的脸红了，心慌意乱。香腮熟透，她进退两难。

    “让我再亲一下。”

    陈雅兰犹疑了一下，飞快的斜视了满哥一眼，捂着滚烫的面颊，想转过身去，
瘦尖的下巴却被满哥猛然伸过来的两指捏住，轻柔的提高。

    满哥对着她笑了笑，喃喃的说∶“我…我要吻你了。”

    陈雅兰似乎想说点什么，微张的嘴唇就被满哥挑逗的吻住，舌尖直接挑入。

    她，透不过气来。

    樱唇节节闪退，她想逃避这个太深，太突然的热吻，以至她的身子慢慢的倒
了下，满哥将她的小蛮腰搂住，节节追吻上去。

    “嘘…别动！”满哥的嘴唇从她的嘴唇上滑了下来，一把咬住了她的下巴。
一只手使劲的抵住墙壁，一只手盘牢她不安分的小脑袋，他也不再急于掠夺她的
嘴唇，而是将自己的嘴唇慢慢的吻了上去，轻轻的围绕着她的红唇磨转，逗咬。

    陈雅兰的身体慢慢的变得柔顺。

    见她没有了逃脱的意念，满哥的进犯也越来越积极。

    耳畔的蜜柔呢语化不去她满心的焦虑和疑惑，他轻轻的将双手移到她小巧的
翘臀，慢慢的用力，使她的身体抵向自己，低头又是一真令人窒息的拥吻。

    暧昧的情丝被轻重不一的喘息激发，越来越嚣张，满哥双手移至胸前将她紧
张的小手拉开，使劲将她一拥，她的身体猛然的扑向自己的身体，脑袋伏在他的
肩膀上，坚挺的胸脯结实的摩擦着他的身体。

    满哥的双手移至她的香肩，将她乳罩的袋子轻柔的解开，失控的右手颤抖的
往下探揉，乳罩在满哥大手的作用下慢慢的往下飘滑。

    “不，不能…”陈雅兰慌乱的手提拉着乳罩的背带。

    “怎么了，”满哥的手扣住她慌乱的右手，慢慢的往下移动，陈雅兰没有来
得及松开的手拉着乳罩袋子往下拉扯，她丰满白皙的胸脯在他面前慢慢的展现，
傲然挺立的两颗小葡萄高昂的抬起着头，满哥好玩的指头在她曲线毕露的艳躯上
放荡的游走，直咚到她那粉红的花蕾处停住。

    越排拒，满哥的手越放肆，越抵抗，他的手越急进，陈雅兰毫无招架之力，
酥软的意识终于在欲火中灭顶，意乱情迷，抵抗似乎到了尽头，“哧嘤”的一声，
倒在了他的怀里。

    满哥的双手依恋的抚摩着柔滑的身体，并感受着每一个细小的颤动…

    他的大手移至翘臀紧紧扣住，不让她逃∶“嘘，放心吧，没事的…”接着用
销魂的绵语稳定着人心∶“你放心，我不会……”

    “我怕，我还是…”

    满哥猛烈的将她的话语甜甜的堵回了粉唇，快速的将自己褪了个精光……

    第一卷狂人日记第三十四章做爱如同打仗做爱如同打仗！

    这一仗，至少打了两个小时。

    陈雅兰躺在满哥身下，大汗淋漓，如同稀泥，终于挂出了白旗：“满哥，我
不行了！”

    满哥用手指在自己的额头上以刮，将汗甩在地上，双手将她的双腿叠在一起，
命令紧紧夹住，加快速度抽动了几下，深层的岩浆终于爆发出来！

    陈雅兰兴奋得双脚双手同时抬起，脑袋弓起，大叫一声，如同一头发疯的奶
牛，然后猛的一下同时放下，脑袋偏在一边，披头散发，如同昏死过去。

    满哥将那玩意抽了出来，随手拿起陈雅兰的内裤擦了一下，内裤上出现薄薄
的一层白色水膜，回头看了一下床上，床单上流着一行如同蛋清一样的液体，满
哥暗叹：这家伙不愧是做妈咪的，可不是普通的骚啊！

    满哥在陈雅兰的乳头上狠狠的捏了一把，她轻声的哼了一句，已经无力还手，
满哥将她的内裤垫在那蛋清一样的液体上，从床上跳了下来，发现脑袋有点晕，
体力消耗过度，缓冲了几秒钟，这才趔趄着走进卫生间，打开莲花头，用冷水狠
狠的冲了几分钟，等那东西耷拉了下来，满哥这才拿起一条浴巾横在腰间，走了
出来。

    等满哥顺着墙壁走回房间，只见门口站这一个杏眼圆睁的女孩子，牙齿咬着
嘴唇，粉拳紧握，一副武松打虎的模样。

    “你谁啊？”，满哥将脑袋靠在墙壁上，嗡声嗡气的道，“看现场也要打张
门票吧？”

    满哥嘴里是这么说，心里却郁闷得很，哪个男人愿意自己做那事情的时候被
人看啊，可是有什么办法呢？只怪自己太猴急了，连门都忘记关了，不过既然要
洒脱就洒脱到底吧，满哥双手捏着浴巾的边沿，撇着八字脚朝那个女孩子走去。

    “哦，忘记跟你介绍了！”此刻的陈雅兰已经将衣服穿好，踮着脚走到了满
哥的前面，满面红光，连声音都嗲了很多，刚才高潮迭起，不嗲都不行啊，只见
她走到那个女孩子的面前，拉住她的手走到满哥面前介绍道，“这个是廖宇！”
然后又指了指满哥，无限暧昧的道，“这个是满哥！”

    “你就是满哥啊！”廖宇的声音突然变得激愤起来，大声道，“我正要找你，
说，你那台奔驰的车在哪里偷的？”

    “偷？”满哥一听就乐了，近距离的打量起这个女孩子来，这小妮子２０来
岁光景，梳着比较流行的菠萝离子烫，耳垂上戴着一副价值不菲的钻石耳钉，眼
睛里的光芒有些异常，估计是戴着隐形眼镜，从身上的打扮和气质来看，是典型
的知识分子，不过流氓最喜欢对付的就是知识分子。

    于是满哥眉头一扬，满脸坏笑的道，“你说对了，我这人最喜欢偷，不过我
只偷一样东西，偷人，你会偷人吗？不会我告诉你怎么偷啊！”

    “你口怎么这么臭啊！”廖宇也不是省油的灯，“姑奶奶只问你那车从哪里
来的，快说，小心我对你不客气！”

    “哦，对不起，刚才吃了榴莲，忘了刷牙，难免有些口臭！”满哥一边做了
一个剔牙的动作一边将陈雅兰搂在怀里，在她嘴唇上亲了一口道，“我就喜欢吃
这个榴莲！”

    “别恶心了！”廖宇拉住陈雅兰的手，朝前一扯，满哥哪会放手，她只能恨
恨的甩了甩手，一副小公主模样的跺了跺脚，态度也缓和了一下，道，“你就告
诉我你那车是从哪里来的，这个对我很重要！”

    满哥一边思索着她怎么知道那车是自己的，一遍打量着这个女孩子，越看越
觉得好像在哪里见过，但是一时半会就是想不起来，将陈雅兰放开，伸手放在墙
壁上半靠着身躯，一副高高在上的样子道：“给我一个理由，我为什么要告诉你，
你还没有告诉我你是哪根葱呢？”

    这时候陈雅兰转过身来，中间人般的道：“满哥，她是市委书记廖晓忠的女
儿！”

    满哥在心里暗暗的一惊，怪不得看这个女孩子刚才感觉有些面熟，原来她就
是廖晓忠的女儿，满哥没有说话，走到床前，一边穿上衣服一边将眼前这个女孩
子和昨天晚上廖晓忠手里的那张照片比较，可以肯定，她们绝对是一个人，怪不
得她对这车这么大的兴趣，原来她就是廖晓忠的女儿。

    满哥回头一想，不会啊，听检察院的朋友说他们一直在寻找廖晓忠女儿廖宇
的下落，却一直没有能够找到难道她根本就每去国外，一直在长海？那警察也真
太他娘的没有本事了吧？正要询问，陈雅兰似乎看出了满哥的疑虑，走到满哥面
前，贤妻般的给满哥扣上扣子，轻声道：“廖宇是今天才回国的！”

    满哥这下明白了，廖晓忠昨天之所以越狱，很有可能是因为他知道他的宝贝
女儿要回来了，可是也不对啊，廖晓忠在监狱里，他怎么知道女儿要回来呢？难
道还有人给他通风报信不成？

    想到这里，满哥转过身来再次打量这个女孩子，长得还是不错，是自己喜欢
的那种，可惜上帝要捉弄自己，第一次见面就让自己赤身裸体的，还跟别的女人
一起滚在床上，多尴尬啊！这时候廖宇又焦急的问道：“说，我爸爸的车怎么在
你的手上？你倒是快点说啊！”

    幸亏满哥的脸皮是那种一般手枪打不穿的，也没有觉得什么难为情，相反似
乎还给自己流氓提供了一个理由，于是在廖宇面前熟练的提了一下裤子，不知道
是因为那东西没有足够疲软还是因为见到廖宇又再次勃起，硬硬的顶在裤裆前，
满哥不得不将手从拉链里塞进去摆弄了一下。

    这才拉上拉链，抖动抖动了双腿，还跳跃了几下，极度流氓的望着廖宇，道
：“你刚才说什么？你爸爸的车在我的手上？”然后挠了挠脑袋，嬉皮笑脸的道，
“那这只有两个可能，第一是你爸爸把车卖给了我，第二是爸爸把车和你一起卖
给了我！既然你爸爸把你卖给了我，那你就是我女儿了。”说着流氓的伸出双手，
边朝廖宇伸去边道，“来，爸爸抱抱，爸爸抱抱！”

    “流氓！”廖宇大怒，猛得出手，朝满哥砸去，大声道，“待我来教训教训
你这个登徒子！”不知道什么时候，她的手里竟然出现了一个小小的注射器。

    满哥最喜欢的就是女孩子的粉嫩拳头了，砸在身上非但不痛，还异常舒服的
说，见廖宇要打他，高兴得在心里暗呼：“来吧，来吧，最好把你自己当成一个
沙包丢过来，虽然满哥我刚刚嘿咻完，不过换个女人，满哥我又能重振雄风！”
边想还边情不自禁的闭上了眼睛，意淫着搂抱着这个美女疯狂着动作。

    “满哥！闪开！”满哥意淫正浓，陈雅兰的声音突然敲响他的耳膜，还没有
弄明白是怎么一回事情，就感觉被人一推，接着身体一个趔趄，朝前闪了几步，
一直到门口才停了下来。

    等满哥缓过神来回头一看，陈雅兰的左手，正捂住自己右手的手臂，而她的
手臂上，赫然出现了一个细小的针筒，而廖宇则傻站在一旁，目瞪口呆的，似乎
不太相信眼前的事实。

    针筒里装的是廖宇最新研制的一种病毒，这种病毒可以使人身体里的荷尔蒙
瞬间增加几倍，性功能急剧增加，短时间内急需要发泄，而发泄完了以后，因为
耗费了很大的能量，估计得长时间阳痿，是对付色狼以毒攻毒的最佳良药。

    昨天晚上廖宇给陈雅兰介绍过这种病毒，两人还笑嘻嘻的策划以后就用这招
对付色狼，刚才廖宇本来是想用来惩罚满哥的，想不到陈雅兰竟然前来挡住，这
让廖宇后悔万分又束手无策，后悔的是不应该这么冲动，看样子陈雅兰是很爱这
个男人的，就算把这个男人伤了也就是等于把陈雅兰给伤了；束手无策的是因为
这种病毒只是在男人身上试验过，女人注射了不知道会出现什么后果。

    满哥和廖宇不约而同的看着陈雅兰，跟在动物园看熊猫下崽崽一样。

    陈雅兰的眼睛越来越红，脸色越来越淫，手掌不断的握紧，松开，再握紧，
再松开，她眼睛死死的盯着满哥，似乎想将他吃了一样，尽管满哥不知道注射的
到底是什么药物，但是从她的眼睛里满哥也知道了她的需求，妈啊，男人最喜欢
听女人说的一句话是我要，女人最害怕听女人说的一句话就是我还要啊，这家伙，
该不会是还要两个小时吧？

    陈雅兰缓缓的朝满哥移动脚步，那沉重的声音咚咚的如同踩在满哥的心脏上，
满哥的脚，也随着她脚步的前进和后退。

    陈雅兰挥舞着双手，就要朝满哥抓了过来。

    天啊，满哥感觉到刚才还有点硬硬的那东西突然猛的一下软了下来，整个人
如同一只小鸡面对老鹰的铁爪，正在极度恐惧无助的的时候，王五蛋和肥鸭从电
梯里跑了出来，见此情况，王五蛋大义凛然，突然猛的一下横在陈雅兰和满哥的
中间，厉声喝道：“大胆泼妇，竟敢欺负我老大，先问问我五蛋的金刚钻再说！”

    “金刚钻？”没等王五蛋说完，陈雅兰突然哈哈的淫笑了几声，如同老鹰抓
小鸡般的把其提起来，转过身，咚咚几步，丢在沙发上，双手用力扯住王五蛋的
衣服和裤子，用力一拉，王五蛋的身体如同一只从粽叶里出来的粽子，赤裸裸的
从空中掉了下来。

    陈雅兰显然是饥饿到了极点，双手拉住自己衬衣的两头，用力一扯，连同乳
罩一起被扯了下来，露出两只白花花的大乳房，猛的一下塞进王五蛋的的嘴里，
王五蛋哼哼了几句就没有了声音，估计快要被窒息了。

    见此少儿不宜的情景，满哥赶紧带领几人走出门外，轻声将门带上，不一会，
房间里传出如同打架的声音，还伴随着桌子掀翻和杯子掉在地上清脆的声音。

    再过一会，房间里传出了跑步的声音，还有王五蛋鬼哭狼嚎般的求饶音：
“大姐，放过我吧，我真的不行了，改天行吗？要不你让我吃点药也行，哎呦，
你拿我手干什么？等会，我把手表取下来行吗？这可是名牌，我可不想把它放进
水里腐蚀了！妈啊，别扯我头发啊，我脑袋太大，塞不进去的，我看还是用手吧！
妈啊，吧嗒…大姐，吧嗒…你水也，咕噜…太多了点吧，我都喝不下去了！”

    满哥摇了摇头，走进了电梯，王五蛋一直想上陈雅兰，就让他们好好锻炼吧，
只是做爱如同打仗，王五蛋你可要给我满哥争点气，千万别丢盔弃甲横尸遍野啊！

    第一卷狂人日记第三十五章没有性，哪来的爱不知道是因为对满哥的看法有
改变还是因为确实没有朋友无所去处的原因，廖宇竟然紧紧的跟着满哥的后面，
一声不吭，像一个跟在父亲后面的小孩。

    满哥走入电梯，环顾了一下四周，电梯里贴满了各种各样不堪入目的广告和
楼层指示牌，满哥扫瞄了一下，手指手指突然颤抖了一下，目光也顿时变得严肃
而呆滞起来。

    满哥的手指和眼睛，同时点在一个地方：大耳朵迪厅！

    这五个字，似乎顿时勾起了满哥沉睡的记忆，因为就是在这个迪厅，曾经有
自己初恋的影子！

    趁着现在有个空余的时间，我们来介绍一下满哥的过去。

    三年前的满哥，是个标准的纯情男子。

    尽管满哥从来没有觉得自己是个君子，但是他绝对不是种马！不是那种是女
人就可以上去捅几杆子的桌球杆。

    之所以说满哥纯情，是那个时候他真心的爱着一个女孩子，这个女孩子叫田
甜！

    田甜不是什么美若天仙，更不是倾国倾城，顶多只能说是小家碧玉，但是她
对满哥杀伤力是莫名大的，满哥认识她的时候她还在读高中，满哥在很短的时间
内就爱上了这个小妹妹，正是因为爱，从高中到大学毕业，满哥从来没有动过她
的身体，只是简单的牵手，就连接吻都是一般性的，了解她的内心比了解她的身
体多得多，因为在满哥的心里，她就是天使，满哥不容许自己亵渎。

    却正是因为这样，满哥失去了她，正如人们所说的那样，性爱是爱情的催化
剂，没有性，哪里有爱呢？

    分手的地点就是在大耳朵迪厅。

    分手的原因是因为王五蛋告诉满哥他在迪厅里见到了田甜和一个男人暧昧的
在一起，连蹦迪都是胸挨着胸的，男人的手在田甜的屁股上摸来摸去，满哥带这
弟兄们赶过去的时候田甜只跟他说了一句话：我们分手吧，你能给我快乐，却给
不了我兴奋，然后带着那个男人离开了，还极其嚣张的在楼下的宾馆开房，临时
还从旁边的性保健用品里买了两盒香油。

    当时王五蛋有四十多兄弟在场，完全可以把这对狗男女剁成果冻，但是满哥
没有这样做！

    从那以后，满哥开始变得放荡，他经常对自己说，满哥，女人多的是，你干
吗只爱她一个呢？女人不就是个桌球台有几个洞让人来捅的吗？自己这么好的桌
球杆哪个桌球台上不能捅啊，于是很多女人成为了他的玩具，也许满哥也成为了
她们的玩具，不过这并不重要，彼此都是利用对方的身体而已，又何必当真呢？

    当夜深人静的时候，田甜的身影也会经常出现在满哥的脑海里，那时候满哥
的身边经常会躺着女人，而那个时候满哥的心会疼，如同针扎一样，让他难以呼
吸，满哥知道，田甜就像被施了魔法一样的在他的内心深处扎根发芽，已经占据
了他心里一个最脆弱的空间，任何一关系她的事情，都仿佛能让他脆弱，让他的
感情波动不已。

    满哥原本以为可以忘记，可当他的眼睛里出现大耳朵迪厅这五个字的时候，
他的心再次波动。

    肥鸭以为满哥想去迪厅，将手指定在了三层，电梯门一开就赶紧出去买票，
一副马仔状态。

    廖宇似乎察觉出了满哥的一丝异常，关切的问道：“满…哥…你，你没事吧？”

    “没事！”满哥道，“去迪厅里坐坐！”说完趔趄着走进了三楼的迪厅。

    一切依然那么熟悉，验票，进入，到吧台换酒水，门票五十一张，可以到吧
台换一瓶哈尔滨之类的啤酒或者绿茶之类饮料，当然也有百威，芝华士之类的酒，
不过凭门票是换不到的。

    因为好久没来，吧台女满哥一个都不认识，倒是肥鸭认识几个，介绍满哥道
：“我大哥，满哥！”然后看了看廖宇，不知道如何介绍，只能道：“大嫂！”

    “大哥好！大嫂好！”吧台女以及旁边的几个服务生模样的人赶紧给满哥低
头哈腰道，他们都知道肥鸭是经常跟着王五蛋一起混的，而王五蛋是这个地方的
老大，既然满哥是肥鸭的老大，也就是王五蛋的老大！

    旁边一个穿西装耳朵上挂着耳线手里握着个对讲机的家伙一听肥鸭说是老大，
连忙叫一个服务生调了一杯鸡尾酒，轻轻的推到满哥的面前，恭维的道：“老大，
以后多多照顾！我们今天晚上有最性感的钢管舞，在贵宾房，我已经要下面的小
弟给满哥您安排了一个靠前的位置，保证您能够看清楚，请跟我来！”说完太监
牵皇帝手一般的拉着满哥的手，朝贵宾房通道的房门走去。

    贵宾房门前站着几个彪壮的保安，从装备来看，这里戒备很严，而且满哥稍
微的看了一下，大厅里人潮攒动，但是贵宾房门口就几个保安和工作人员，贵宾
房的门槛估计不紧紧是价格这个门槛高。

    满哥突然感觉到，这个人的出现，绝对不仅仅只是偶然，应该是早就安排好
了的，可是他们怎么会知道自己会来这里呢？此刻显然没有很多时间多想，不过
就算是火坑，满哥也要去看看，这是满哥的性格！

    不一会就到了贵宾房，贵宾房比大厅小了很多，但是装潢明显高档了许多，
那人将满哥领到了第二排的位置上，给满哥倒上酒，然后拍了拍手掌，示意可以
开始了。

    满哥稍微的扫瞄了一下，贵宾房的中央是一个小小的舞池，舞池中央林立着
数几根几米高的银色钢管，一个全身正半裸的女人随着音乐一个急转一只脚勾住
钢管下部，手臂紧紧抓住上端用力一拉，整个人就马上盘在了钢管上，人们随便
抬起头，就能看到她半球装的乳房和黑白分明的大腿根部，女人的乳房和大腿，
倒立起来看确实别有一番风味。

    女人的动作越来越快，在离地约一米高的空中她伸展与攀援，钢管似乎在她
的掌控下有了速度，满哥突然想起，女人跳钢管舞，就像，鱼骑着自行车。

    满哥坐那里微笑了起来，是呀，鱼与自行车，多么不搭界的两种事物，一个
鲜活一个生硬，一个轻盈一个停滞，一个披着复杂鳞片却只想保护脆弱的身躯，
另一个表层光滑顺畅内里却冷硬空茫。

    这不是童话故事，这是７０年代欧洲女权主义宣言中最著名的一种比喻。女
人如鱼，对女人来说，男人就是那自行车。

    这时候女人的动作越来越快，在助手的帮助下，很快将乳罩和内裤的带子去
掉，随手朝满哥扔来。

    满哥知道这个动作的含义，今天晚上我属于你了，晚上你可以拿着内裤和乳
罩去找这个女人，这是男人中的头奖，满哥将女人的内裤和乳罩放在鼻子下闻了
闻，充满了性欲的味道，不知道为什么，满哥突然又想起了田甜分手时候的那句
话：没有性，哪来的爱呢？

    但是有了性，就真的有爱吗？

    满哥随手将女人的乳罩和内裤抛起，很快被两个男人抢去，这种好事，是男
人们梦寐以求的。

    第一卷狂人日记第三十六章脱掉乳罩乐队开始演奏，大家的眼睛都盯着舞台，
眼珠子都快要暴了出来。

    一个女孩子正在舞台上挪动着美丽的舞步，有柱光芒正追随着她的身体，她
穿着几乎透明的长裙，灯光下闪烁着她蚀人心魂的美艳，披肩的长发拨动着五彩
的光芒，象牙般润洁的脸上镶嵌着一双令人沉醉痴迷的眼睛，她的目光在跳跃，
她的小嘴在微笑，几乎透明的衫裙下高耸的乳房在不断的颤动，像是捆绑在橡皮
上的篮球，苗条的身姿，性感的圆臀，走动时那无可比拟的又白又嫩的大腿上方
神秘的三角地带若隐若现，似乎还看到那黑色的野草在不停的奔腾跳跃，在招手
呼唤！

    她在召唤什么呢？

    她在召唤人们的性欲！

    人们的性欲已经被召唤起来了！

    舞厅周围的人群都站起来了，放肆的舞着身体叫喊着，口哨，巴掌，以及摇
晃各种饮料罐子发出来的声音和各式各样的下流话充斥在一起，弥漫着整个舞厅。

    满哥突然感觉到一种莫名其妙的冲动从自己的双腿之间升起，慢慢的升华升
华，一点一点的将自己膨胀，空气中充满了肉欲。

    “满哥！”不知什么时候那个经理模样的人已经坐到了满哥的身边，略带恭
维的语气道，“满哥你放心，你的好友肥鸭以及大嫂我都已经替你安排好了，您
就放心的欣赏和享受吧，对了，满哥您在这里的消费都会有人给你买单的，你就
放心的放松自己吧！”

    满哥微笑，心里暗叹，果然背后有人，这个经理肯定是受人指使的，可是这
个人是谁呢？满哥不动声色，他要以不动应付万动！

    “呵呵！”满哥笑着拍了拍这个经理的肩膀，“小伙子很不错啊！”

    经理微笑着，并不离开！

    舞台的幕布被关上后再次缓缓的打开。

    高潮开始了，一个２０岁左右的姑娘被绳索牢牢的捆绑在一根柱子上面，被
两个男人推了出来，她穿得很少，仅仅的几张碎布裹着身体最隐秘的地方，她的
身体上有口子的地方都被插满了管子，另外一个同样半裸着的姑娘不断的往管子
上的钵子里面灌水，看着水管里的水一点一点的减少，满哥同时也看到那个被插
管子的女孩子的腹部一点一点的隆起。

    满哥似乎有点坐不住了，他这家伙天生就喜欢多管闲事，女人应该被摧残，
但是不应该是这样种方法，女孩子的身体里应该进水，但是不应该是管子灌！

    满哥猛的一下站了起身来。

    没有想到后面的人跟着他一起站了起来，他们的最里大声的叫着∶“灌……
灌…，使劲的灌…”

    原来世界充满了暴力，人们想保护的只是自己的冲动和欲望。

    满哥无力的坐了下来。，握着的拳头也松了下来，嘴里喃喃的念道：“忍耐，
忍耐，能忍则忍，小不忍则乱大谋！”

    “这是本市达官富豪们最喜欢的地方，瞧，那个是陈董事长，媒体大亨；他
旁边那位是市广告宣传部的头头！”经理不停津津有味的向满哥介绍着∶“你前
排左边的第二个是雨湖区的区委书记…”

    满哥稍微的转过头去，却发现那个人似乎都在望着自己，而当自己转头的时
候，他和他的同伙竟然同时将头扭了过去，还停留了片刻，似乎就是想要满哥看
个清楚！

    这个人，满哥感觉好熟悉，但是就是想不起来！

    满哥再次转过头去，那个肥胖的男人朝自己笑了笑，似是打过了招呼。

    满哥在心里一颤，一种不详的预感油然而生！

    不知道什么时候台上又上来了一位姑娘，个字高挑，皮肤白皙，穿着一条超
短皮裙，笔直性感的大腿让人耳目一新，只是耳朵上戴着耳麦，眼睛被一块黑布
蒙着，黑布很大，遮住了半个脸庞，众人只能看到她光滑的额头，但是就从额头
处来看也能看出这是一个超级美女。

    众人突然变得安静起来，都不约而同的屏住了呼吸。

    这个女孩子被另外一个半裸的女孩子牵着走了上来，另外一个女孩子取下她
耳麦的一边轻声了说了句：“到了！”然后重新给她带上耳麦。

    那个女孩子“哦”了一声以后站立了几秒钟，竟然就开始脱衣服！她先将自
己的外套去掉，众人的眼睛顿时直了，因为女孩子的乳房可不是一般的漂亮，不
是很大，但是特别饱满，束缚在乳罩里喷薄欲出，让人一看就想上去揉捏几把。

    人们开始骚动起来。

    女孩子脱得很慢，下面的男人们也看得很慢，当女孩子把超短裙褪掉只剩下
一条蓝白相间小内裤的时候，台下的人们再也忍不住了，各种龌龊淫秽的话语都
冒了出来，有几个甚至想冲上台去，被保安拦了下来，有个家伙忍不住了，裤子
一脱对着女孩子的身体打起了手枪。

    满哥的眼睛一直盯在女孩子的波上，但是没有一点欲望，因为满哥的脑海里
突然冒出一个年头，这个女孩子就是田甜。

    满哥没有接触过田甜的身体，也没有用手和身体丈量过她乳房的尺寸，但是
满哥比划了一下，再在脑海里给她穿上衣服，没错，这个女孩子就是田甜。

    满哥的心里这下算是明白那个经理将自己拉到贵宾房的原因了，原来他们早
就设好了局，想请君入瓮呢？

    虽然满哥承认自己还很爱着田甜，但是此刻的满哥绝对不会因为一个女人而
破坏他的大计划，此刻自己一定是在别人的监控之下，不知道有多少摄像头对着
自己呢？

    装，装得不认识！

    想到这里，满哥兴奋的抬起头，看到田甜用双手正捂着自己的胸脯，乳房在
她双手的作用下不断向周围膨胀。

    “脱掉乳罩！”满哥突然大叫一声！

    第一卷狂人日记第三十七章内裤里的秘密“对，脱掉乳罩！”下面马上有人
跟着起哄，“我们需要原始！”

    “扯掉内裤！”又有人振臂高呼！

    “扯掉它，扯掉它，不要那些遮掩的东西。”下面的人群似乎情绪高涨，大
声的叫喊着。

    “我们要看最原始的风景，最原始的风景……”

    震耳欲聋的声音似乎想要把这里给轰掉。

    满哥心里暗暗着急，自己之所以这么说，完全是做给敌人看的，但是如果真
的有人去脱田甜的内裤，自己会怎么办呢？尽管田甜不是个东西，水性杨花，破
坏了自己心目中初恋的形象，但是怎么说也恋爱过，自己能够眼睁睁的看着自己
的女人被别的男人脱个精光，然后让一群色狼来欣赏，蹂躏，践踏？

    不，绝对不！否则一个男人何以见天日？

    但是能有什么更好的方法呢？敌人之所以叫自己来，自己让自己走到刀锋上
的，就是让自己为难的，而且为难并不是他们的目的，他们最终的目的是什么呢？

    满哥不得而知，而且自己在明，敌人在暗，自己的所有举动都在敌人的监控
之中，旁边的那个所谓的经理也一直在盯着自己，如何是好呢！

    “撕了她！”满哥右手高高举起，左手则放进左边的袋子里，在手机上按了
一个按钮。

    “对！撕了他！”后面那群男人都跟着满哥起哄！

    旁边的经理望着满哥这个模样，满意的点了点头，对着对讲机轻声的道：
“开始吧！”

    很快有个男人走上台来，手里拿着话筒，迈着比超级男生还恶心的步伐，双
手微举朝众人鞠躬一个，然后走到那个那孩子面前，比张柏芝还张柏芝的道：
“有没有人想知道她乳罩下是什么呢？”

    我操，我说怎么这么恶心，原来是在《无极》里学的：“那就拿起您桌子上
的这块牌子，对准她！”

    满哥也这才注意到自己的前方确实有一块跟这个男人手里一模一样的牌子，
满哥拿起牌子，上面的照片证实了满哥的猜测，没错，这个女孩子正是田甜，因
为上面有田甜的照片和详细资料：田甜，女，２０岁，因欠高利贷１０００万元，
愿意以身体来偿还！底价五百万，每次举牌不得低于十万。

    满哥心里如同打翻了五味瓶，更有深深的自责，田甜沦落到今天，自己也是
有责任的，也不知道田甜这三年到底发生了什么，竟然欠下了一千万的高利贷。
不过满哥回头一想，就田甜这种角色，也卖不了一千万，敌人将她弄上来，直接
的目标就应该是自己，想到这里，满哥更是深深的自责，在心里暗暗发誓一定要
将田甜安全的带离这里。

    满哥转过头去，发现众人纷纷举起了牌子，这时候那个男人用一种几乎娘娘
的声音道：“有些兄弟是新来的，估计没有看牌子上的说明，我在这里还是重复
一下，每举牌子一次，我们将从您的帐户里扣除十万人民币，不想欣赏的现在可
以退场了！”

    “原来是要钱的！”后面的一个男人嘟囔着，“十万万块我可以玩一打红花
妹子呢！”这个男人说着将手里的牌子放下，转身走了出去，接着又有几个男人
走了出去。五一不露出鄙夷的神色，十万，你以为是滴水洞啊！

    那个区委书记和另外两个男人动都没有动，从他们的脸色来看，他们似乎就
是在等这些人离场。

    这时候那个经理拿着一个指纹机递给满哥，轻声的道：“满哥，为了方便交
账，请您在这上面按一下！”说着用眼睛瞄了瞄指纹机，“您放心，这钱会有人
替你买单的！”

    满哥不是猪，他当然知道天下没有白吃的午餐，而且这很有可能就是他们陷
阱的第一步，不过既然来了，是火坑都要跳了，于是不动声色的将自己的拇指在
指纹机器上按了一下。

    “好！”待一些人离场后，那个男人道，“留下来的都是大款，大家放心我
会让大家花钱花得值得的，我现在就来替大家揭彩！”说着猛的一下扯开女孩子
脸上的面纱。

    “啊！”女孩子惊叫一声，本来捂着乳房的双手突然掩住脸面！

    众人这才发现女孩子的一边脸上有明显的疤痕！

    “妈的！”一个男人将手里的牌子愤愤的一甩，道，“我还以为是什么绝世
美女，原来是个毁容了的家伙！”说着离开座位，朝门口走去，其他的几个男人
也同样的离场了。

    场子里只剩下满哥、经理以及那神秘的三个男人了。

    满哥基本上不敢正视了田甜，他感觉到自己的心在滴血，却又忍不住抬起头
来，田甜惊恐的目光似乎看到了满哥，猛的一下转过头去，满哥明显看到她眼睛
里噙满了泪水。

    满哥知道考验自己忍耐力的时候到了。

    “谁想来揭彩呢？”那个娘娘腔指着田甜的乳罩道，“底价是十万，每次举
牌十万。”

    那个区委书记举起了牌子：“我出一百万！”

    “好！”那个娘娘腔道，“这位先生豪爽，一口气出一百万，还有没有出更
高价格的！一，二，三！好，这位先生您现在就可以上台来揭彩了！”

    满哥的拳头能捏出水来，但是他没有表现出来，他甚至微笑着望了一下这个
男人。

    那个区委书记站了起来，整理了一下西装，如果去接受颁奖般的走上舞台，
走的时候眼睛还望了一下满哥，眼睛里是赤裸裸的挑恤！

    男人走上台去，用力揪住田甜胸罩肩带往两边用力一扯。

    田甜惊慌失措，似乎想抗拒，又似乎抗拒不了，她的双手从脸上移了下来，
满哥注意到她的整个右脸都被烫伤了，根据疤痕来看，应该是被铁板之类的东西
烫伤的。

    满哥感觉到自己的整个心脏都剧烈的疼痛起来。

    这个女人曾经是自己最心爱的女人！

    田甜半躺在地上，双手反过来撑在地上，似乎又想逃跑，但是她又能够逃到
哪里去呢？她可怜的眼神似乎在祈祷人们不要将她给生吞活剥了下来。

    但是她哪里又是一个男人的对手呢？

    男人的手使劲的拉着肩带，不断的拉扯。

    女孩子不断的反抗。

    下面唯有的几个观众已经热情高涨了。

    “打她，打她，往死里的打她……”

    “揍啊，死不要脸的婊子…”

    男人没有打，男人只是突然拉着她的肩带往后面猛的朝前面冲刺，像伏尔加
河上的纤夫……

    肩带只是根有弹性的布条，布条哪里经受得起这么巨大的冲力？猛然断了。

    女孩一个四脚朝天。

    肩带被绷到了很远的角落。

    白花花的银子顿时出现在了观众的面前。

    两个银白色的篮球一下子蹦跳了出来，跳起好高。

    下面一阵欢呼，温度一下子上升了很多，那几个人争先恐后的往前面奔走，
只想能够更好更清楚的看到。

    田甜惊慌的用双手护住她的私秘。

    “揍她，使劲的揍……”

    “将婊子的手给我们拿掉…”

    “砍掉她的手……”

    男人缓缓的向女孩走来，眼睛里充满了凶光。

    田甜的眼睛已经被吓绿了，她的身体已经在不断的哆嗦。

    男人一步一步的走近。

    女孩的心里，象是死神在一步步的逼近。

    男人的手已经靠近女孩子的手，女孩子已经无路可逃。

    人们再一次屏住了呼吸。

    节目似乎到了高潮！

    男人的手猛的一下抓住了田甜的内裤边缘，满脸露出了狰狞的面目！

    “等等！”那个娘娘腔拉住了男人的手，道：“您的消费到此结束！”然后
朝田甜走了过去，指着她神秘三角处，依然是《无极》里那种恶心的强调道：
“有谁想知道她内裤下是什么呢？那就拿起你手中的牌子！”

    第一卷狂人日记第三十八章肉体拍卖手机在满哥的口袋里震动了三下，停止，
又震动了两下，停止，然后震动一下，不再震动。

    这是满哥和王五蛋之间约定好的暗号，三下就表示一切安排妥当！

    满哥的信心顿时大增，一副胜券在握的样子，眯着眼睛望着台上台下。

    那个男人很兴奋的走下来台来，马上将手里那块红色的牌子握在手里，似乎
志在必得。

    当满哥再看台上的那个娘娘腔的时候，已经别有一番滋味了，妈的，想玩老
子是吧，看看是哪个玩哪个吧，跟你满爷爷斗，你们还嫩了点。

    满哥微笑着，就如同看马戏一般，闹吧，让你们先闹吧。

    那个娘娘腔围着田甜转了三个圈，最后将目光停在她的内裤处，将声音提高
了八度，极其煽情的道：“兄弟们，最后的时候到了，谁能最终揭开田甜小姐的
最后遮羞布呢？”

    停顿了一下，这个娘娘腔优雅的从口袋里掏出一张纸条来，在众人面前展示
了一下，道，“这是田甜小姐的欠条和律师函，田甜小姐欠某某公司人民币一千
万元整，因为无力偿还，愿意卖身还帐。谁愿意替她还了这些债务，田甜小姐愿
意无条件侍候十年，对了，忘记说了，田甜小姐是２００８年最红的妓女，其口
交的技术是全国有名的！”

    妓女这两个字深深的烫在满哥的心上，恨不得跑上台车扇她两个耳光，这女
人真她妈的贱，放着好好的生活不过，还去当妓女，你做妓女也就算了，还口交，
你妈的就不嫌男人脏？退一万步来说，人家做妓女都是赚钱，你她娘的还欠一千
万的高利贷，你是在帮别人口交还是别人给你口交啊？

    不过满哥冥冥中感觉到事情绝对没有自己想象的那么简单，很明显这只是一
个套，敌人就等着自己把脖子钻进去，可敌人到底是哪个呢？难道就是眼前这个
胖胖据说是雨花区区委书记的男人？可他堂堂一个区委书记，怎么会来这种地方
呢？他们的目的到底是什么？难道紧紧为了牵制自己？

    满哥尽量不去想这些事情，目前最要紧的是要将田甜安全的带出这里，可怎
么带出这里呢？

    满哥计算了一下时间，王五蛋的人应该就快要到了，只要等他的人到了，事
情也就好办了！

    娘娘腔此刻在台上兴奋的道：“当然，我知道在坐的各位都很想得到田甜小
姐，为了公平起见，我们决定采取拍卖的方式。”

    “拍卖肉体？”一个男人忍不住了，哈哈大笑起来，“太好玩了，太好玩了！
真他妈的太好玩了！老子拍卖过古董，拍卖过地产，还真没有见过拍卖肉体的！”
然后双手在大腿上猛的拍了几下，极度夸张的道，“田甜小姐就没有亲人和男朋
友什么的吗？”

    “据说是有！”娘娘腔道，“而且据说田甜小姐的男朋友很是爱她，而且她
的男朋友在长海的势力很大！”娘娘腔说着用手抬了抬田甜的下巴，有些咬牙切
齿的道，“对不对啊，田甜，小姐，就是不知道你的那个男朋友会不会出高价钱
买你啊！一千万啊，要好几十万一斤啊！”说着哈哈大笑了几声，“不过我相信
他是会来的，如果他不来，只能说说明他是个孬种，连自己的女人都保护不了！”

    这话明显是说给满哥听的，这下更加证实了满哥的猜测，他们今天之所以这
样做，完全是针对自己来的，可他们这样做的目的是什么呢？满哥突然想起昨天
晚上那帮神秘的人，他们会不会是一起的呢？

    那就陪他们玩玩吧，既然他们这么喜欢玩！

    没错，太好玩了，真他妈的太好玩了！满哥的脸上也露出笑意，玩猫和老鼠
的游戏是吧，我倒想看看谁是老鼠谁是猫，看看到底谁能笑到最后。

    “那现在就开始吧！”娘娘腔道，“底价是一千万，每举牌一次，至少增加
一百万！”

    “我出一千五百万！”那个区委书记第一个举牌。

    “我出一千六百万！”区委书记旁边的一个男人也举起了牌子！

    “一千八百万！”

    “两千万！”

    “两千四百万！”

    “我出五千万！”坐在满哥身边的那个经理突然站了起身来，一边笑还一边
望这满哥道，“老子买回去每天给我洗ＪＢ，这是长海老大曾经用过的妞啊，我
这个人还就是喜欢用名人用过的东西！”

    “哈哈哈哈！”满哥终于忍不住了，再不动手那就不是我满哥的风格了，能
忍则忍，忍无可忍，无须再忍，满哥哈哈大笑起来，笑得眼泪水都流了出来，一
边笑一边大声的道，“演戏是吧，做给我姓满的看是吧！”然后盯着旁边的那个
经理人，再次笑了几声，“拍卖肉体是吗？你出五千万是吗？那你们拿去好了！”

    众人跟看古怪似的看着满哥，这显然不是他们预料中的，满哥干脆离开座位，
走到台前，指着田甜，声音也加粗了道：“就这个婊子？还毁容了的，值得五千
万，五十块你们谁要谁拿去，没错，我满哥确实是跟这个女人有过一腿，不过男
人玩过了的女人，都不值钱了，满哥玩过的女人没有上万也有几千，如果每个女
人都值得五千万，那满哥我可比杨国强有钱多了！”然后望了望周围的人，道，
“我满哥还是那句话，你们谁要谁拿去好了，就这种婊子倒贴我五千万我都不要
了，谁要了明天到我公司来，我给他买一千盒杜蕾斯，这种女人不多戴几个套子
容易得性病的！”然后转过身，这时候满哥明显看到田甜的眼睛里有泪光闪动，
让满哥的心猛的一颤，不过此刻不是讲儿女私情的时候，于是做了一个拜拜的潇
洒姿势道，“没事我先走了，以后有时间请我喝茶！”

    “满先生对这个不感兴趣，那我们就换一个好了！”一个声音从后面传了出
来，用很粗的声音道，“带上来！”

    满哥情不自禁的转过头上，只见两个男人押着一个五花大绑的女孩子走上抬
来，满哥猛的一下叫住了声来：“田浪！”

    “妹妹！”田甜突然奋不顾身的朝田浪扑了过去，如同一头看到自己孩子被
猎人抓住的狮子，但是两个保安一拦，田甜啪的一下掉在地上，又站起来冲上去，
又掉在了地上，如此反复了几下，甜甜突然歇斯底里的道：“刘云，你这畜生，
要是我妹妹损失了一根寒毛，我跟你没完！”

    “怎么个没完法！”一个男人应声而出，满哥一眼就看出来了，这个男人正
是三年前在大耳朵迪厅跟田甜一起走出去并开房的那个男人，此刻的他穿个露胸
膛的花衬衣，迈着八字步，嚣张得不得了。

    满哥这个时候才知道他的名字叫做刘云，妈的，老子记得你了，跟我满哥抢
女人，不用过多久我要你有女人也用不上的。

    只见刘云极其厌恶的看了一眼田甜，道，“你别以为你还是公主，你已经没
有利用价值了，你没有听刚才满大哥说了吗？你五十块都不值得了，但是你不值
钱，并不代表你妹妹也不值钱！”说着在田浪的脸蛋上刮了两下，淫笑道，“这
么水灵灵的女孩儿，怎么说也值一个亿啊，满哥您说呢？”

    满哥重新坐了下来，并不说话，他刚才之所以是那么说，并不是因为他真的
不在乎田甜了，那些话都是违心的，田甜毕竟是自己心中永远的痛，他之所以那
样说是想试探一下敌人的深浅，果然见自己要走，他们拿出了他们的杀手锏，将
田浪推到了前台。

    满哥也这个时候才知道原来田浪是田甜的妹妹，怪不得当时看她那么的熟悉，
哎，真实作孽啊，刘云之所以将田氏姐妹推出来很典型的就是想要挟自己，可他
们到底需要什么呢？刘云到底又是个什么角色？

    这时候那个娘娘腔再次叫了出声来：“肉体拍卖继续开始……”

    第一卷狂人日记第三十九章变态娘娘腔开叫：“肉体拍卖开始了！”声音拖
得比太监还长，“底价是一个亿！”

    “等等！”刘云那家伙赶紧走上台去，抢过娘娘腔手里的话筒，放到自己的
嘴巴，喂喂了两句，道：“太监就是太监，不知道男人们的娱乐，做爱还要前奏
呢？大家说对不对？”

    下面有人起哄，明显是安排了托，满哥的手一直放在口袋上，口袋里的手机
一直没有震动，只能耐心等待，所以不再说话，只是翘着二郎腿望着他们，那模
样似乎事不关己高高挂起。

    估计是那太监两个字伤到了那个娘娘腔的自尊心，白了刘云一眼，走了。

    田甜的嗓子都估计喊哑了，被两个保安模样的人架着，还不善罢甘休的朝刘
云所在的地方拳打脚踢的，可惜就是踢不到。嘴里在念叨些不应该是一个女孩子
说的话。

    倒是田浪显得格外的镇定，她被推到了光柱下面，双手被绑在后面，身体上
也绑着几圈绳子，满哥突然发现其实女人绑着更好看，就算再没有身材的女人，
也能够绑出身材来，怪不得这么多女人愿意被男人面前捆绑。

    田浪在灯光下更加的妩媚，两根绳子呈Ｘ状在她身体前方穿过，胸脯在绳子
的压迫下朝两边膨胀，如同一只握在手里的气球，伴随着呼吸一胀一缩的跳跃，
反而显得更加的高耸和有弹性，牛仔裤被拉开了一条口子，露出白白的一截腿肉
来，引人遐想，因为嘴巴用透明胶纸粘着，无法发声，小巧的嘴唇在胶纸的作用
下显得肥大，红得有些夸张，更加的性感，估计如此压抑着比较难受，田浪不断
的抬头低头，并摇晃着脑袋，这个动作带动她身体的晃动，捆绑着她的绳索在她
的乳房手来回穿梭，让男人很难不意淫是自己的手在那里搓揉。

    满哥似乎又回到了农场，满世界的青草味道。

    可就在田浪将脸转过来的时候，满哥发现她的脸上还能依稀看出几道抓痕，
长长的红条格外在她白净的脸上异常的显眼，很显然发生了一些满哥不愿意去想
的曲折剧情，这是个刚烈的女孩子，一定是从大富豪坐出租车回家的时候被他们
控制的。

    满哥又心疼起来，这家伙可以在男人群里白刀子进红刀子出，就是不能看到
女人在自己面前受苦，特别是自己喜欢的女人，满哥承认台上的两个女人自己都
喜欢，田甜是自己以前喜欢的，田浪是自己现在喜欢的，满哥可以肯定自己喜欢
这个女孩子，一想到自己在农场里给自己换面包，那“妹妹”上依稀沾血的情景，
满哥情不自禁的“扑哧”笑了出声来。

    这声笑显然笑的不是时候，几个男人纷纷转过头来望着满哥，眼睛里充满了
莫名的表情，这让满哥笑得更加的大声。

    刘云微笑着看着满哥，耸了耸肩膀，也哈哈的大笑了两声，男人最大的满足，
莫过于霸占别人的家产，强抢别人的老婆，还要将别人的姨妹血淋淋的撕开来，
这个变态的男人，正在努力的做到这一切。

    “肉体拍卖会现在正式开始！”刘云发现自己比那个娘娘腔更加的太监，声
音拖得更长，“我们从田浪小姐嘴巴上的这块胶布开始拍卖起，谁出价最高，谁
就能亲自掀开田浪小姐嘴巴上的这块胶纸！掀美女嘴巴上的胶纸，会不会比掀女
人的月经带刺激呢？起价是一千万，一千万应该不是很高吧，哈哈哈哈！”

    满哥顿时觉得自己胃里的食物全部朝喉咙处涌，这个十足恶心的家伙，真恨
不得上去揍他个生活不能自理。

    不过满哥知道此刻还不是冲动的时候，真正的敌人是谁，他们的目的是什么，
自己还没有掌握，自己只能是以不变应万变，这时候已经有人开始竞拍了，第一
个举牌的依然是那个矮胖的中年男人，牌子一举，叫价两千万，眉头都没有皱一
下。

    满哥坐在凳子上，翘着二郎腿，悠闲的望着他，心里暗笑你他妈的知道两千
万是多少钱吗？用中国最大的票子估计也得半卡车吧，如果为了一个女人嘴巴上
的一块胶纸你就可以出这样的价钱，就算你是比尔盖茨也折腾不了几下啊！

    满哥一句话都没有说，也没有表现出异常，因为终于认出这家伙来了，这家
伙确实是黄玉佳的父亲，叫黄世杰，现任长海市雨湖区区委书记（本书为虚构，
长海也没有雨湖这个区，所以读者千万别对号入座），在满哥的印象中，这个家
伙为人比较低调，平时装得比黄世仁还黄世仁，很少在公众场合露面这家伙，事
情一般都是交给他的助手，区长鲁曙光出面，典型的属于垂帘听政类型的。

    大家都知道，在中国，无论是省市还是地方乡镇，书记和。长就是一山二虎，
两虎有两个不同的班子，都是相互对着干对着挖墙脚，一般意见很难统一，像黄
世杰这种能够将区长纳入自己手下系列的可谓是开了先河。

    一想到鲁曙光，满哥的眼睛连忙朝坐在自己旁边的那个经理人望去，这一望，
事情顿时明朗了很多。

    那个经理人似乎也在等满哥这一望，连忙将自己透顶上的帽子摘了下来，还
有假发和假胡子，朝满哥露了个意味深长的笑脸，这家伙不是鲁曙光又是谁呢？

    滿哥嘴巴都笑歪了，这个世界真他妈的太好玩了，一个区委书记和一个区长
要找我满哥，要秘书打个电话我满哥还不跟屁股绑了火箭似的跑了过来？用得着
这样吗？瞧你们两个，化妆成这样子，值得吗？还要装幼稚的跟自己玩拍卖！

    拍卖？我看是变态吧！

    第一卷狂人日记第四十章纯天然处女“来点刺激的吧！”刘云一招手，两个
五大粗的男人将田浪横抬起来，放在一张平铺的凳子上。

    田浪应该是被某种药物迷幻着，任由他们动作，只是田甜张大着嘴巴，却没
有声音发出，显然已经惊恐到了极点。

    刘云走到台前，宣布他所谓的法律文书：自古父债子还，那么姐姐的债务就
应该由妹妹来还，此乃天经地义，既然田甜的身体已经卖不了那个价钱，就只能
拍卖田浪的身体了。说话间手拉住田浪衣服的一角，用力一拉。

    “哧”的一声，田浪的身体如同一只裹在粽叶的粽子，猛的以下从衣服里掉
了出来，白得如同一只小绵羊。

    田浪的半裸体满哥在农场他也是看过的，不过半裸体毕竟是半裸体，隔着层
衣服，就如同眼睛上有水，怎么看都是模糊的。

    现在，衣服被完全去除，庐山真面目一下被跃入眼前：只见田浪笔直的胴体
躺在凳子上，白洁如玉、凹凸分明，曲线优美、柔软若水，红晕密布的俏脸上双
眼紧闭，睫毛轻轻颤动着，也许是因为刚松开胶布的原因，殷红的小嘴微张，却
吐气如兰，似乎发出勾动魂脱魄的呻吟声，让人一听下情欲顿时高涨。

    穿过如同白玉般的脖颈，在洁白的大地上，高耸的山峰直指天空，比起杨蓉
和田甜来，至少大了近一半，堪称巨峰，下面的腰肢却是细长，与高耸的酥胸形
成极大反差，更加显得巨峰的惊心动魄，浓黑的黑森林，丰满的大腿，修长的小
脚，无一不显示田浪的天生丽质。

    满哥就那么抬头看了一眼，就感觉到自己的小弟弟猛的一下硬了许多，这是
个能让男人勃起的尤物，而台下的几个男人，无不睁大眼睛的盯着田浪的胴体，
一个戴眼镜的家伙更是特别，脖子伸得比乌龟还长，如果不是眼睛片子挡住，估
计眼睛都会掉了出来。

    女人穿着衣服就是诱惑，脱了衣服就是色情。

    而男人，天生就会被色情诱惑！

    满哥也被诱惑着。

    刘云的手里，不知道什么时候拿出了一张盖着红章的纸条，在众人面前以闪，
道：“经过权威医学专家的检测，田浪小姐为纯正的处女，所谓纯正，是指没有
经过修补过的，绿色产品，纯天然处女，田浪小姐今年２０岁，这年头要找一个
２０岁的纯天然处女比登天都难！”刘云说着朝满哥这边望了望，似乎是在想勾
引其满哥的兴趣，“现在我们拍卖的是田浪小姐的处女身子，大家都是明白人，
物以稀为贵，既然比登天都难，价格也就贵一点，起价是一个亿，每次举牌就加
一千万！”

    满哥半闭着眼睛望着台上，却要努力的念着太平经才能平息身体里的欲火，
内心却一直在翻腾。

    世界上最恐怖的事情是掉入狼窝，其实那并不是最恐怖的，世界上最恐怖的
事情是你不知道掉入了什么窝。

    田浪和田甜的处境，正是如此，这群人到底是什么？老虎还是恶狼，不过满
哥希望他们千万别是羊群，否则的话就太不刺激了。

    满哥翘着二郎腿坐在那里，嘴里还哼着歌曲，偶尔还伴随着啊欠的声音，他
害怕朝台上看，他怕自己如同一只色狼般的会朝田浪的身体扑了过去。

    只是左手一直放在裤袋的上面，袋子里面，装的就是手机。

    但是手机一直没有震动，也就是说，王五蛋的人还没有来，这家伙该不会是
还伏在陈雅兰的肚皮上吧，满哥真想拿出手机来看一下是不是没电了，但是为了
不让敌人看出破绽，只能作罢！

    “纯天然处女啊，好啊，难得难得，哈哈！”鲁曙光狂笑了几声，突然话锋
一转道，“我们怎么知道她是不是处女呢？要知道这年头假的东西太多了！”

    下面的另外几个男人起哄：“我们要求验明正身！”

    “这个好办！”刘云猛的一把拉住田浪的一只脚踝，“既然是纯天然处女，
肯定是有防伪商标的，拿出来看一下不就知道了？”说着另外一只手拉住另外一
只脚踝，正要用力扳开。

    猛的听到田甜大叫一声“不要”，身体朝田浪扑了过去，却被旁边的两个保
安死死的压住。

    “当！”一个茶杯凌空飞起，砸在刘云的手臂上，然后掉在地上，发出清脆
的声音。

    众人转过头去，只见满哥优雅的站起身来，擦了擦鞋子上的泥土，喃喃的说
：“三天不锻炼，功力下降了不少，我还以为我的一国脚能够踢爆这小子的头呢？”

    “你好大的胆子！”刘云身边的几个保安赶紧架在他的面前，“也不看看这
是谁的地盘！”

    “谁的地盘我不管！我的女人谁也不能动！我的纯天然处女更不能动！”满
哥朝前走了几步，不知道什么时候手里竟然多了把扇子，在胸前扇了扇，这小子
难不成把自己作唐白虎搞？

    “哈哈！有种！”刘云摸了摸被茶杯砸伤的手，大笑几声道，“满先生怎么
证明田浪小姐是您的女人呢？要知道她还是纯天然处女呢！处女可是未经人事的
啊！”

    台下狂笑！

    第一卷狂人日记第四十一章卖弄风骚满哥不理会那些人，双手撑住舞台，双
腿用力一蹬，一个漂亮的单杠动作就上了舞台，然后拍了拍手，就朝刘云和田浪
处走去。

    根据满哥对田浪的了解，她应该是被药物迷幻了，否则的话她绝对不会如此
让自己身体裸露在众人面前的。

    就在满哥正要接近田浪的时候，田甜突然迅速从地上爬起，二话不说朝满哥
的身体扑了过去，奇怪的是，一直将一只脚踩在田甜背上的那两给保安非但没有
阻拦她，甚至还有一个保安在她的后面轻轻的推了一把，似乎生怕她速度不够。

    当然，满哥是什么人，这个动作当然没有能够逃过他的眼睛，不过眼睛是没
有逃过，身体却躲闪不及，田甜的身体已经迎面扑来，只能撑开双手，田甜也不
客气，整个身体就投入了满哥的怀抱，气息顿时扑入满哥的鼻腔。

    田甜的气味满哥是很熟悉的，想当年跟田甜谈恋爱的时候，如果哪次能够拥
抱一下田甜，满哥连衣服都舍不得洗，就是害怕丢失田甜的气味，恨不得把周围
的空气都搞个塑料袋子装起来。

    曾经有个心里专家说过，女人的气味是促进男人荷尔蒙增加的最好药物。

    但是田甜的气味此刻非但没有能够让满哥的荷尔蒙增加，甚至还让其减少了，
甚至因为刚才看田浪裸体而勃起的小弟弟都疲软了下来。

    田甜此刻就穿着个裤衩，上身完全是裸露的，饱满的乳房结实的顶在满哥的
胸脯上，这种感觉满哥记忆犹新，三年前，满哥和田甜拥抱，满哥的双手规矩的
放在裤缝上动都不敢动，不过此刻的满哥已经不是三年前那个纯情的少年了，不
捏白不捏，双手在田甜的双乳上揉捏了一顿，还不错，依然结实挺立，很有手感！

    田甜不愧是个骚货，估计被满哥几下就弄出了水来，身体一歪就朝满哥的怀
里倒去，嘴里还发出淫荡的呻吟声，就在满哥腾出双手要将田甜接住的时候，满
哥突然发现两个保安正试图去抬田浪躺在上面的凳子。

    满哥停留在田甜乳房的双手就势一推，田甜没有缓得过神来，朝后以个趔趄，
差点摔倒，后面的两个保安也算是眼疾手快，腾出双手来，将田甜扶住。

    “你！”田甜显然有些生气，估计是没有想到昔日的男友会对她如此粗鲁，
杏目圆睁的望着满哥，却没有能够说出话来。

    “你卖弄什么风骚呢？”满哥鼻子一撇，发出一丝不屑，“你嫌你丢人丢得
还不够对吗？”

    “你！”田甜伸手朝满哥一指，还是这个字，刚把手伸出去又似乎觉得春光
外泄，重新将手缩回来护住乳房，双手随着乳房颤动，显然生气到了极点。

    “别做戏了！”满哥此刻最担心的还是田浪，将田甜的身体以推，快步走向
前去，在田浪的身边蹲下身来，却田浪双眼迷离，脸蛋深红，嘴唇微涨，乳头发
红，双手正捏着乳房搓揉，典型的中春药的表现。

    果然如同满哥猜测的那样，这群婊子养的东西，竟然给田浪下药，等下非剥
了他们的皮不可。

    见满哥蹲了下来，田浪似乎感觉道了，双手猛的勾住住满哥的脖子，轻声道
：“满哥，我好热！”

    还好，还能认识人，估计中毒不是很深，满哥将田浪的手扳开，脱下衬衣，
盖在田浪的身体上，轻轻的拍了拍田浪的脸蛋道：“傻瓜，好好休息，我一会就
来！”

    “满哥！”田浪吐气如兰，道，“满哥，我要！”见满哥将勾住他脖子的双
手拿下，在空中狂抓了几下，有些惊恐的道，“满哥，别离开我，满哥，我要，
满哥，给我！”

    “哈哈！”刘云那个龌龊的东西，竟然在一边哈哈大笑，“满哥，听到没有，
这个处女想要啊，你怎么了？给不了啊，给不了跟我说一声啊，兄弟我替你上啊！”

    满哥的心里恶心得要死，但是此刻还不是发作的时候，他走上台前，朝大家
摆了摆手道：“我想各位今天之所以表演了这场节目，都是做给我姓满的看的，
我不知道我有什么地方得罪了各位，让各位下如此毒手，拿一个青春的女孩子来
开刀，今天满哥在这里说定了，田浪是我的女人，任何人都别想动她，否则的话，
别怪我姓满的不客气！”

    “你这是什么话？”刘云阴阳怪气的道，“中国是法制社会，讲究自愿原则，
既然田浪小姐答应替她姐姐还债，而且是用身体来还，你姓满的凭什么在这里阻
止，如果你出得起价格，你完全可以竞拍！”

    “竞拍，竞拍！”下面的狂声起哄，满哥知道要满哥解决好这事情，白道有
白道的法律，黑道有黑道的规矩，那淫道也有淫道的潜规则，一个女人只要是自
愿出来卖的，就算警察也是不会管的，想道这里，满哥对刘云道：“你把田浪的
签名拿过来！”

    刘云傲慢的从袋子里拿出一张纸条，正是他刚才宣读的那张，他很大方的给
了满哥，因为他知道当着这么多人的面满哥是不敢撕毁这种签名条文的。

    满哥看了看，上面确实有田浪的签名，而且的确是她的笔迹，笔迹也没有出
现异常，应该是在清醒的时候签名的，这种签名就算到了法院也是有效的，只是
签名上方的字迹明显不同，应该是先签名再补的上面条文，肯定是有人搞鬼，满
哥在心里猜测，这个搞鬼的人应该就是田甜，田浪的社会知识也比较充裕，不会
轻易上当，除非是自己的亲姐姐，才会放松防备。

    怪不得他们如此嚣张，原来是有恃无恐，满哥正在思量对策的时候，突然听
到刘云再次尖叫起来：“田浪的纯天然处女身子拍卖继续开始，底价一个亿，每
次举牌一千万……”

    “我出十个亿！”一个洪亮的声音从门口传来。

    第一卷狂人日记第四十二章是男人就应该给女人高潮久违的王五蛋终于一脚
踢开贵宾房的大门，冲了进来，手里握着的大兵器竟然失传很久的伊拉克自卫队
装备——ＡＫ４８，后面则跟着他的几十个手下，手里无不握着武器，就连最差
的那个，胸前也挂着一大串啤酒瓶，乍一看还跟挂着一串手榴弹。

    王五蛋蹿了进来，嚣张的叫道：“什么宝贝东东，底价一个亿？拿出来看看
老子出十个亿！”然后眼睛跟鬼子进村般的道，“在哪里，宝贝在哪里？价值十
个亿的宝贝在哪里？”

    “十个亿？”有几个男人似乎是还没有能够缓过神来，半转头半问道，“你
凭什么？”

    “凭什么？”王五蛋的一个东西将一支电棒塞进这个男人的嘴里，按动了开
关，“凭这跟振动棒够吗？”

    “够…够…！”男人嘴里塞着棒棒，还要不停的点头，跟女人的那东西里面
塞了棒棒一样还有液体流出，只见他样子很是滑稽，“枪杆子…里出政权，您说
……咋办…就咋办！”

    “统统给我滚蛋！”王五蛋一扬手猛地掀翻了一张桌子，然后用腿狠狠砸下
去，只听到一声碎响，然后王五蛋大声的叫嚣道，“滚出去，统统滚出去，否则
我手里的枪可不客气！”见没有人行动，朝窗口“哒哒”几下，玻璃顿时碎开了
花。

    见是真家伙，几人顿时抱头作鸟兽散，特别是黄世杰和鲁曙光他们，几乎是
四驱启动抱头鼠窜，唯恐落后，刘云哼了一声，招呼他的手下抬起田浪正准备走，
被满哥拦下，“你可以走，田浪留下！”

    田甜见状，赶紧凑过身体，挨着满哥，用乳头在满哥的手臂上蹭了蹭道：
“那我呢？”

    “滚，有多远滚多远！”满哥朝田甜歇斯底里的叫道，“你以为我还没有看
出来你跟他们是一伙的啊！婊子，滚，别让我再看到你！”

    田甜委屈的一甩手，恨恨的离去，双手也不用再护着乳房，引得王五蛋的手
下纷纷侧头观看，吸着口水道：“真他妈的的想喝奶了！”

    “要喝回去喝你妈的去！”满哥狠狠的拍了一个侧头看得最夸张男人的头。

    王五蛋也重重的拍了一下那个手下的脑袋道：“你不知道这女人以前是老大
的妞啊？”

    “既然是老大的妞，怎么不关在家里让她跑了出来啊，还衣服都不穿，这不
是诚心勾引别人犯罪吗！”这个手下一看就是个挨揍的料，一点脸色都不会看，
果然，王五蛋很铁不成钢的扇了他一个耳光道，“你丫的不会闭嘴啊！你嘴巴那
么臭，刚此吃屎了啊！”

    那手下赶紧低头缩到一边去了。

    刘云知道大势已去，也只能一甩手，走了，临走的时候对满哥道：“姓满的，
我们还会再见面的！”说完一扬手，走了。

    刘云一走，一个鼠头鼠脑的家伙从窗帘处钻了出来，对王五蛋道：“老大，
我眼发怎么样？”说着一扬手，另外一块玻璃应声而碎。

    “这枪是假的？”满哥一惊，抢过王五蛋手里的枪一看，果然是一把玩具机
枪。

    “非法持枪是犯罪的！”王五蛋呵呵一笑，擂了满哥胸口一拳，“你小子一
个信息把我从女人的肚皮上扯了下来，你可不可耻啊，这样男人会阳痿的！”

    “你小子阳痿了也好！”满哥也擂了王五蛋胸口一拳，“给其他兄弟留几个
还能用的女人！”

    正在说话间，外面警笛大响，估计是王世杰他们出去以后报警的，这群当官
的家伙，要命的时候做狗，保住命了又想站起来做人要尊严了！

    此地不宜久留，落到警察手里可没有好果子吃，于是满哥赶紧招呼王五蛋背
上田浪，撤离！

    “满…哥…”田浪在王五蛋的背上又在那里呢喃，“满哥…我好热…我要！”
原来这小妮子早就丧失了辨别的能力，见人都是叫满哥。

    满哥知道刘云那家伙肯定给田浪喂下了春药，按道理说是应该送到医院去，
但是去了医院医生又不知道会弄出什么动静来，没有办法，只好将田浪弄回家。

    王五蛋还惦记着陈雅兰，说不给女人高潮的男人是可耻的，所以他要赶回去
给那个女人高潮。

    满哥没有办法，只好背田浪回家。

    田浪这家伙胸部又大，在满哥的背心上摩摩沙沙的，嘴里还不断呻吟着，时
而呼唤着满哥我要，搞得满哥性欲狂升，小弟弟顶在裤裆上好是难受，有好几次
想把她放下来就地解决了。

    好不容易道了家，满哥将门反锁，将田浪放在床上，将把刚才披在她的衣服
一件件的脱下，他这才发现这小姑娘虽然只有二十来岁，胸部可不是大，满哥用
手稍微量了一下，两只手还有点捧不下，而且弹性十足，那种感觉无法用言语可
以形容出来。

    如果说满哥不想要这小妮子肯定是假的，这种女孩子天生对男人有致命的诱
惑力，特别是那白嫩笔直的大腿，和大腿上房那块嫩草还没有完全长齐的神秘三
角地带，不能不让人欲望勃起啊！

    不过满哥很努力的将自己的勃起给弄下垂了下去，这才从钱包里拿出那根细
小的银针，在田浪的２４个重要穴位上依次旋插了进去。

    满哥从小跟爷爷学习针灸，对这一行还是有些研究的。

    在满哥插完最后一个穴位的时候，田浪突然向上胸部一挺，接着突然大声的
咳嗽了一下，一大团污血从她口里喷射了出来，只是她依然没有醒过来。满哥赶
紧拿毛巾给她擦拭，并用这条毛巾擦了一下银针，这时候满哥突然发现银针的某
些地方的颜色有点变化，知道这是中毒的表现，又拿银针沾了一点从田浪嘴角流
出来的血液，这时候，他发现银针沾了血的地方都发着金黄的颜色。

    满哥看过各种记载，知道如果银针变黑的话就是有毒，但是书上没有记载银
针变黄是什么原因，难道这就是传说中的情花毒？

    想到这里满哥在房间里找到了一个小瓶子，将田浪流出来的血液装了些进去，
然后盖好盖子放在口袋里，留着以后作证据用。满哥这才探了一下田浪的脉博，
发现已经舒畅很多了，顿时也放下心来，正要离开，田浪猛的一下坐了起来，双
手抱住满哥的脖子，挑逗的道：“满哥，我要，给我！”

    第一卷狂人日记第四十三章既要做婊子，又要立牌坊此刻，在长海岳麓山的
一个独立的别墅内，几个人正规规矩矩的站在哪里，双手扣后，双腿与肩并齐，
脑袋统一朝下４５度角低垂着，一副专业军人的姿态。

    而在他们的面前，一个男人正站在宽大的办公桌后面，拍着桌子教训着他们
：“你们做事情太让我失望了！”

    仔细一看，这个拍桌子的人正是杨凯，他眉毛正扬，呼吸粗大，嘴巴颤抖，
怒气冲冲的样子似乎要吃了在场的所有人，只见他再拍了一下桌子，指着一个人
大声的叫道：“刘云，你他妈的耳朵长到哪里去了，老子跟你说了Ｎ次不能伤害
到田浪小姐，你倒好，把人家剥了个精光，还让这么多人看，如果让满哥知道是
我指使你们去干的，他还不剥了我的皮啊！”

    “可是她不听话啊！”此刻的刘云嚣张气息全无，只能站在下面小声的嘀咕
着。

    “混账！”那桌子差点被杨凯给拍烂了，不听话就剥人家衣服啊，你马子不
听话我剥她衣服可以吗？

    “老大你想剥就剥咯！”刘云的声音更小了，“我早就厌烦了，你要拿去好
了，只要你不嫌弃我穿过的旧鞋！”

    “你还敢顶嘴？”刘云的话杨凯并没有听清楚，不过刘云的嘀咕让他很是反
感，扬起手掌，正要走出来扇刘云的耳光，被田甜挡住，嗲着声音道：“老大你
就消消气吧，是我要他这么做的，她是我妹妹，我也不忍心这样，但是我们都是
要成大事的人，只能不择手段。”

    “要成大事不择手段没错，但是你让人家喝下了情花毒，你要知道那种毒药
一定要性交才能解毒！”杨凯心事重重的道，“要是田浪小姐落到了坏人的手里，
后果不堪设想啊！”

    “你要怪就怪我吧！”田甜有些理直气壮又无可奈何委屈至极的道，“我的
身子尽管还是干净的，满哥肯定是不会要了，就让我妹妹代替我吧，其实我看得
出我妹妹也是喜欢满哥的，而且满哥也是喜欢我妹妹的，我就促成他们的好事！”
田甜说道这里，已经低声的啜泣起来。

    “真是难为你了！”杨凯道，“也许这也是一件好事，最好是能够让你妹妹
怀上满哥的骨肉，这样的话我也能够放心让满哥去做这件事情了，江湖险恶，谁
也不知道会发生什么，如果满哥有了后代，无论怎么说对他的祖宗来讲也是一个
交代。”

    “我听说！”刘云小心翼翼的问道，“老大你把自己的老婆给满哥睡了一个
晚上，就是想让她留满哥的种！”

    “你小子耳目还挺多的啊！”杨凯此刻的态度明显的好了很多。

    “我耳目再多我还是您的耳目呢？”刘云这家伙拍马屁还是有一套的，“我
的一个兄弟在大富豪当服务员，看到您和您老婆了！”

    “成大事者不能为情所累，更不能为家所拖！”杨凯脑袋微扬，似乎在思索
着什么道，“我杨凯哪里来的老婆，那只不过是我的一个表妹而已。”

    “我还听说！”刘云这次的声音更小了，“老大您的那个功能已经消失了！”

    “我操！”杨凯差点笑了出声来，“要不要把你马子叫过来，我当场把她操
得三个月下不得地！”

    “那就让田甜试试吧！”刘云提议道。

    “我才不呢？”田甜赶紧护住身体，后退了一步，“虽然满哥到现在一直在
误会我，但是我的身体一直要清白的给满哥保留着，我相信他有一天会明白的！”

    “哎！”杨凯也重重的叹了一口气，道，“三年前我让你假装跟刘云好，还
让你们在他眼皮底下进入宾馆，还没了套套和激情药，只是希望满哥能够以此为
动力重出江湖，毕竟江湖没有他我们群龙无首，只是没有想到他如同一头蛮牛般，
怎么也拉不出来，我真希望通过这次事件，能够让他重新振作起来，有满哥的江
湖，才是精彩的。”

    “是啊！”刘云和田甜也接口道，这时候旁边的另外两个人也紧跟着拍，马
屁：“有老大您的光辉领导，我们一定能够雄霸江湖一统天下的！”

    可这两人的马屁可拍在了马腿上，之间杨凯指着两个人，态度猛的一变，怒
声道：“你们两个也敢说是表演系毕业的，你看看你们的样子，哪一点像个当官
的？要你们扮演的是区委书记黄世杰和他的助手鲁曙光，你看看你们的样子哪点
像了啊？看见美女就流哈达子，妈的就是两个没有见过女人的牢狱犯！”

    “当官的是什么样子啊！”这两人也知道自己确实表演不是很好，连忙问道，
“我们还真的没有当过官呢，连小组长都没有当过。”

    “当官的！”杨凯坐了下来，语重心长的道，“就是那种既要做婊子又要立
牌坊的那种，看到美女他们肯定也想要，但是在众人的面前他们装得很高尚，跟
和尚一般的不食人间烟火，更不会像你们那样的流口水，而是等到没有人的时候
再想尽一切办法上，什么方法最可耻他们使用的就是什么方法，懂了吗？”

    这两人似懂非懂的点了点头！

    “老大！”说话的还是田甜，她倒了一杯茶给杨凯，道，“我们这次确实做
得不怎么好，不过我相信满哥也没有看出什么来，下一步我们应该做什么呢？”

    杨凯正要站起来说话，电话响了起来，片刻后，杨凯放下电话，道：“刚接
到消息，美国方面的间谍已经潜入了本市，大家按原计划行动！”

    瞬时间，四人都不见了，杨凯按动了一个开关，别墅缓缓的下沉，很快一块
巨大的草皮将别墅给掩盖了起来，接着就听到了直升飞机的声音。

    第一卷狂人日记第四十四章完整处女满哥的针灸功夫果然不错，银针刚抽出
来不久，田浪就清醒了过来，先是轻轻的摇晃了一下脑袋，接着慢慢的睁开了眼
睛，可能是因为光线的原因，眼睛睁得很小，眯成一条缝的的眼珠子在空中搜索
了片刻，估计是没有能够看到什么东西，又将眼帘重重的垂下。

    满哥连忙拿出一块毛巾，在热水里泡了一下，稍微拧干了一下，敷在田浪的
眼睛上，又将房间里的灯光调得最暗，过了一会，这才慢慢的掀开毛巾。

    田浪的眼睛缓缓的睁开，估计是影像很是模糊，她努力的挺着身子想看清楚
一点，可是似乎没有成功，又重重的躺了下去，只是眼睛睁得很大。

    满哥连忙俯下身子，双手轻轻的扶住田浪的肩膀，在田浪的额头上轻轻的亲
吻了一下，关切的问道：“浪浪，你终于醒了！”

    一听是满哥的声音，田浪再也忍不住了，力量也一下子得到了填充，从被子
里伸出裸露的胳膊，猛的一下箍住满哥的脖子，哭诉道：“满哥，我被人跟踪了！”

    满哥一愣，脖子被田浪箍得大气都出不得，不过心里仍然在思索，果然如同
自己想象的那样，田浪是从大富豪出来的时候被人跟踪并被绑架的，很显然自己
的背后有人，可这背后的人是谁呢？是不是自己在大富豪外面遇到的那群人？他
们绑架田浪的目的又是什么呢？

    难道就是刘云他们？可是既然他们绑架了田浪为什么这么轻易的让自己带走？
难道真的是畏惧王五蛋手里的假机枪？

    事情觉得没有自己想象的那么简单，无奈满哥百思也不得其解。

    田浪此刻身体已经基本上恢复，见满哥闷闷不语，小公主脾气又上来了，时
而用手捏满哥的鼻子，时而用手捶打着满哥的背心，撒娇着道：“我都被跟踪了，
你还不安慰安慰我？”

    满哥在心里暗道，你不是被跟踪了，你是差点被强奸了，不过嘴里却不能这
么说，只能轻轻的抱着田浪，跟哄小孩子一样用手拍打着田浪裸露的背心道：
“浪浪乖，没有关系的，有满哥在，没有人能够欺负得了浪浪的。”

    田浪翘起嘴唇，在满哥的脸蛋上亲了一下，又用手捏了捏满哥的胡子道：
“你会永远保护我吗？”

    “会的！”满哥此刻明显有些敷衍，因为他的心还在考虑这件事情的来龙去
脉，他越来越觉得这事情有些蹊跷，田甜消失了整整三年，自己暗地里也在寻找
他，都没有结果，怎么会突然出现呢？而且出现在那么特殊的环境里，田甜真的
是那种会牺牲自己妹妹实现自己目的的女人吗？如果是，她的目的是什么呢？如
果不是，那她为什么这么做？

    满哥感觉脑袋越来越疼了。

    可能是满哥拍击的手掌让田浪感觉到了自己全身赤裸，赶紧回过神来，见自
己连内裤乳罩都没有穿，连忙松开满哥，缩到被窝里，用枕头将身子与被窝接触
的缝隙堵了个严严实实。

    “别堵了！”满哥笑道，“该看的我都看到了，不该看的我也看到了！”

    田浪仍然有些惊慌，只是稍微的露出脑袋，用眼睛扫瞄了一下房间，奇怪的
问道：“我这是在哪里？我怎么到了这里！”

    “你是在我的床上！”满哥淡淡的说，“你可是第一个来我房间的女孩子哦！”

    “我怎么到这里来了？”田浪还是很惊奇，“我不是在我姐姐的房间吗？”

    满哥一惊，果然田浪这事情跟田甜有关，而且田浪丧失记忆之前应该是和她
在一起，这样就可以判断田浪喝下的春药是田甜放在饮料或者别的食物上的，尽
管自己很早就怀疑了田甜，但是他还是打心底的不愿意相信，谁愿意相信自己曾
经的女友是个十恶不赦的人呢，连自己的亲妹妹都不放过。

    “说！”田浪穷追不舍，从被窝里伸出一只手来拉住满哥的胳膊并摇晃着道，
“我怎么到了这里，快点告诉我到底发生了什么事情！”

    “是我把你从酒吧里背回来的！”满哥淡淡的道。

    “酒吧？”田浪一摸脑袋，“我怎么到了酒吧啊？我和姐姐不是在家里喝了
酒吗？”

    满哥没有说话，不过他猜想春药一定是放在田浪喝的酒里，大凡用过春药的
人都知道，春药加在酒里药效是最厉害的，可以起到药半功倍的效果，田甜给田
浪吃下春药的目的到底是什么呢？

    满哥真有点怀疑田浪有没有被性骚扰过，不过他可以肯定田浪还是处女，这
时候见田浪偷偷的掀开被子在看自己的身体，满哥微笑着说，“你放心我不会趁
人之危的，我刚才已经看过了，你还是完整的处女！”

    “你！”田浪说着正要爬起来揍满哥，“你怎么能够看女孩子的那个地方呢？”

    “我看了你哪个地方了？”满哥坏坏的笑道。

    “你没看怎么知道我还是完整的处女呢？”田浪说着弓着身子去看自己的小
妹妹，“我自己都没有看过呢？她们说是一层薄膜，而且是白色的，很薄的，对
不对啊？”

    这个傻妮子，满哥在心里暗暗的笑道，不过嘴巴里却说：“一个女孩子还是
不是完整的处女，看她的乳头就知道了！”

    田浪再次弓下身子，去看自己的乳头，还用手捏拿着，变捏边道：“难道乳
头上也有薄膜！”

    满哥完全被这个纯真的女孩子逗乐了，扑哧一声笑了出声来，其实满哥之所
以知道田浪还是完整的处女是因为昨天晚上满哥抱着田浪撒尿，听声音就能够知
道，这是满哥的特长，不过满哥没有将这件事情告诉田浪，而是然后给她倒了杯
水，又给她吃了几颗药粒，田浪很乖，很听话的将药粒给吃了下去。

    满哥知道，田浪吃下的是一种很奇怪的春药，这种春药自己以前都没有见过，
不知道能够产生什么样的效果，一个女人，特别是一个处女，还是一个完整处女
的时候，吃下春药是很危险的，身体就是一个瓶子，欲望就是一种压力，春药就
势压力的膨胀剂，而处女膜如同这个瓶子的瓶颈的盖子，如果盖子没有去掉，春
药就开始膨胀的时候，瓶子很有可能被炸掉。

    关于春药，最直接体现是在《天龙八部》里的绝情谷，情花毒就是一种最有
证明力的春药，金庸爷爷说，中了情花毒，唯一的办法就是性交，也就是这个道
理，简称疏通管道。

    此刻的田浪，很显然情花毒还没有发作，正幸福的枕在满哥的大腿上，讲述
着她的遭遇来：

    第一卷狂人日记第四十五章床上功夫从大富豪出来，田浪还以为会有其他的
故事，谁知道满哥给她叫上一台出租车，说是说时候不早了，要她早点回家休息，
其实说白了，满哥是不想带自己玩了。

    田浪天生有点小刁蛮公主脾气，赌气的钻进车里，可出租车刚开出一会，田
浪有些害怕了，这天高夜黑的，而且这里离长海市区那么远，杳无人烟的，要是
碰上坏人，被人强奸了再抛尸荒野，估计就凭警察那点能力，找尸体都找不到。

    在心里打鼓了片刻，田浪就要出租车的司机将车停在路边，打算等满哥他们
的车过来了再跟上，田浪知道满哥他们也是要回长海的，既然是顺路，何不一起
呢？

    不一会，满哥他们的车真的开了过来，田浪连忙指了指满哥，要师傅跟上，
出租车的司机是个年轻的小伙子，笑着问田浪道你是跟踪老公吧，如果我是你老
公我就不到这种地方来了，有这么年轻漂亮的妻子干嘛还要出来打野食呢？

    田浪本来就是很喜欢满哥的，听出租车师傅误会满哥是自己的老公，不知道
怎么回事心里有种特别甜蜜的感觉，还真把自己当满哥的老婆看，田浪说这死没
良心的家伙，老娘要身体有身材，要脸蛋有脸蛋，要床上功夫功夫有床上功夫，
哪点比夜总会的那些小姐差了，每天洗得干干净净的等他回来，他倒好，回家呼
呼就大睡，理都不理睬老娘。

    司机大哥说那你就要注意了，有五种男人很有可能是出轨了的，一种是经常
加班的，二种是手机回家就关的，三种是信息看完就删的，四种是内裤经常反穿
的，第五种就是你老公这种，对你不理不睬，倒在床上就打鼾的。

    田浪说看样子司机大哥你还是挺有研究的，你是哪种？司机大哥说我是绝种
好男人，哪种都不是，说着哈哈大笑起来。

    田浪撇了撇嘴巴，心里却想老娘我只要等满哥到手了，就握在手心里让你怎
么也逃不出我的五指山，我要把你调教成比任贤齐还任贤齐的绝种好男人。

    田浪正在心里暗笑，这个时候司机大哥突然说小姐小姐，你看看后面，似乎
有台车在跟踪着咱们的车呢？

    田浪一听心里“咯噔”了一下，笑着说：“是不是司机大哥你在外面有什么
‘丽阁朗（长海土话，二奶的意思）’，被你老婆跟踪了，或者是你仇人什么的！”

    司机说我是刚退伍的，还没有对象呢？哪里来的什么老婆？再说我在长海连
熟人都没有几个，更别说仇人了。田浪这才紧张了起来，朝后面看了看，见一台
子弹头不紧不慢的跟着自己的车，有些害怕了起来，连忙叫司机停车，子弹头见
状朝前开了去，田浪下车买了点东西吃，还跟店老板瞎聊了一阵，十来分钟后这
才重新上路，奇怪的是，那台子弹头不见了，田浪将钱包掏了出来，将所有的钱
丢给司机，说：“快点开，追上刚才那台车！”

    女人就是奇怪，有人追觉得害怕，没有人追了嘛，倒是不安心了，要追回去
看看。

    司机倒还真的是个好男人呢，将钱推还给田浪说：“不是钱的问题，我的是
富康，他的是子弹头，不是一个档次的，怎么追都着追不上，不过根据我来判断，
那台子弹头并不是跟踪我们的车，而是跟踪前面的那辆车，也就是你老公的那台
车。”

    “那就更要追上去！”田浪说着将钱推到司机大哥的面前道，“全靠你了！”

    “你付我足额的车费就够了！”司机大哥将钱推到田浪的面前，加大了油门，
道，“我尽力而为吧！”

    幸运的是，田浪他们的车很快就追到了那台子弹头，田浪朝司机大哥使了使
眼色，司机大哥会意的超过了那台子弹头，就在两车会面的时候，田浪注意到了
车里坐着一个女孩子，女孩子打扮得很土气，一看就知道是个乡下妹子？

    田浪一惊心想难道满哥的口味变了喜欢乡下妹子，泡了人家不给钱或者搞大
了人家肚子不负责？可满哥不是那种人啊，难道是现在乡下妹子也学时髦，倒追
了起来？

    正在郁闷的时候田浪发现前面排着很长的车队，还有全副武装的警察在逐一
检查，一看那架势就是让人尿裤子的那种。

    司机大哥说不知道长海又出什么大案子了，这些警察平时都呆在鸡店里或者
在聚众赌博，只有发生大案子的时候才出来装模作样一番。

    田浪没有理会司机大哥，她心里暗暗惊呼，因为她知道满哥的车里还有另外
一个女人，这个女人肯定是被胁迫的，尽管田浪不知道那个女人是什么身份，不
过她知道这事情要是被警察知道了肯定对满哥不利。

    所幸运的是警察并没有扣押满哥他们的车，很快就放行了，田浪要司机继续
跟着满哥的车，车到半路上，突然停了下来，而且人员全部走了下来，还在尾箱
里翻着什么东西，不一会，尾箱里竟然走出一个人来，又过了一会，不知道到底
发生了什么，满哥和王五蛋他们朝附近的麦地里跑去。

    这时候一辆豪华的奔驰轿车缓缓的开了过来，司机大哥正在对车进行啧啧称
赞的时候，车子靠边停了下来，而那台子弹头则迅速的开到这台轿车的旁边，从
奔驰轿车里走出一个男人，很快的钻进那台子弹头里，飞快的开走了。

    田浪突然感觉到这个男人的背影很是熟悉，突然想起这男人不是杨凯吗？他
不是去了四川汶川吗？怎么又回来了呢？肯定有阴谋。

    田浪决定跟上前去看个究竟。

    想到这里，田浪拉开驾驶室的车门，将司机大哥一把给推到副驾驶位置上去，
将车发动，快速朝子弹头消失的方向追去。

    真没有想到这女孩子还会开车，而且胆子还挺大的，司机大哥笑道：“姑娘
你不但床上功夫好，开车的技术也不错啊！”

    “闭嘴！”田浪只说了两个简单的字，不过分量挺重。

    一路上谁都没有说话，气氛一下子沉闷了起来，司机大哥似乎也知道发生了
大事情，也不多问，反复的将保险带系了又系，双手死死的紧握着车门上的把手，
任凭田浪拿着那台富康车做飞机开。

    富康已经连续超越了好几十台车，喇叭田浪按着就没有松过，车后面留下的
是一路的灰尘和惊慌失措的群众和车主。

    此刻，那台子弹头车上的人也感觉到了危险的到来，开车的矮个子也在不要
命的一路狂奔。

    田浪的车整整追了二十分钟没有看到那台子弹头的踪迹，却突然想起什么似
的，来了一个紧急刹车，然后一个紧急转弯掉过头来，把跟在自己后面的那台大
货车上的司机吓了个半死：“妈的，幸亏我车的刹车是刚换的，要不然这小子肯
定没命了，天啊，现在的年轻人啊，这么窄的路一个转向灯都没有怎么能够掉头
呢？我操，开车的还是个女人呢！”

    掉头后的富康马上别进了一条小山路，这里有条山路可以直接通往长海，比
那条水泥路整整少了三十多公里，不过路不好走！“

    富康车别进山路后让坐在副驾驶上的司机大哥寒心了：这里哪里是什么公路
啊，简直就是山里人用来放羊的羊肠小道嘛，路窄不说，还坑坑洼洼的，路的两
旁是深不见底的悬崖峭壁，田浪此刻的车根本就没有减速，反而开得更快，富康
车一会跳起好高，又重重的落在了地上，一会又猛的撞在了路的某个小土堆上，
推土机一样的将土堆铲平后继续往前飞奔，车底盘上发出了“嘎叽嘎叽”的声音，
估计是某个零件被震松了，突然车子发出震耳欲聋的发动机声音，司机朝后面一
望，透过厚厚的灰尘他看到整个消声器都掉在了地上，不免心疼起来，天啊，我
的整个身家全部压在这台出租车上，要是这台车能够开回长海估计不报废也该散
架了。

    但是司机大哥还是没有说话，他知道此刻说什么也没有用，他的心里一直在
盘算在是不是应该跳车，眼前这个开车的姑娘十有八九是疯了，车被他弄报废了
还可以再买，人要是被他给报废了那就是用钱买不回来的。

    可惜司机大哥没有跳车，这是一个让他到了阎王殿也不能够原谅自己的错误，
因为这时候他发现前面不远的岔路口有一条笔直的水泥路，知道已经快到长海了，
一直提着的心也终于放了下来，就在这个时候，司机大哥突然发现山下面那台子
弹头也快速的朝这边驶了过来，正准备提醒田浪，谁知道就在富康车驶入岔路口
的那一瞬间，田浪猛的将车头一横，接着一个紧急刹车，车就横在了马路中间，
这时那台子弹头已经到了富康车的后面，田浪大叫一声：“赶紧跳车！”说来迟，
那时快，田浪一拉车门，接着一个前滚翻，迅速的蹿到了三米开外的草地里。

    子弹头里那个开车的矮个子正在得意着，因为刚才雇主和那个神秘的男人都
在半路上下车了，告诉他这辆车归他们了，只要他们甩掉后面的那辆富康车，矮
个子在心想你富康来追我子弹头，你真他妈的是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，哈哈，一
台几十万的子弹头到手了，正在洋洋得意的时候，突然发现前面出现一台满是灰
尘的富康轿车猛的横在了路的中间，正是自己跟踪的那辆，知道大事不妙，可惜
左边是山，右边是河，前面是车，矮个子唯一能做的就是握紧方向盘紧急踩住刹
车。

    但是已经来不及了，子弹车正在高速行使，刹车已经踩不住了，车头猛的撞
到了富康车的中间，富康车被撞出去几十米远，正“滴溜滴溜”的打着转，接着
他看到坐在副驾驶位置上没系保险带的高个子同伴猛的从座位上飞了出去，穿越
了前面的挡风玻璃，在地上翻了好几个滚，重重的摔在了地上，又转了几个圈才
停了下来，弹蹬了几下，就如一滩稀牛屎一样的倒在地上一动不动了。然后他就
感觉到自己脑袋上有一股红色的液体如同下雨天屋檐上的水一样的滴了下来，脑
袋也如同秋天熟透了的柿子一样慢慢的垂了下来。

    田浪倒在草地里，听到“轰隆”的一声巨响后又是零碎的响声接踵而来，她
不顾被石头砸破的脑袋，努力的站了起来，被眼前的情况惊呆了：眼前的子弹头
已经完全的变形，驾驶室已经完全的凹陷了进去，那台富康车已经不见了踪影，
转过头才发现已经到了十多米开外，车身的一截已经完全陷入了山坡的土堆里，
田浪脑袋一懵，赶紧朝富康车跑了过去，副驾驶位置上，司机大哥的脑袋已经耷
了下来，他的身下是一滩血液，双手还停着保险带的位置，看样子是想解开保险
带逃命，可是系得太紧了，一时间没有解开，因此丧命，保险带啊，你真是塞翁
的马。

    田浪疯了似的打开车门，给司机大哥解开保险带，将他拖出车里，用尽全身
的力气背在肩膀上，歇斯底里的叫道：“来人啊，救命啊，快来人啊！”身体快
速的朝前面奔跑过去，突然一个趔趄，人摔倒了在地上，肩膀上的司机大哥被甩
了出去，在前面不远的地方打了一个翻身，如同一个红色布娃娃一样的纹丝不动
了。

    田浪再次跑了过去，拖住他的身体道：“司机大哥你醒醒啊，你说话啊，刚
才我们说道哪里了，对了，我们说到床上功夫了，其实我还是个处女呢？我知道
什么床上功夫呢？司机大哥，你说话啊！呜呜呜……”

    第一卷狂人日记第四十六章裸照“等等！”满哥打断了田浪的话，问道，
“你确定你看到的是杨凯吗？”

    “当时光线不怎么好，我没有能够看到他的正面！”田浪将脑袋舒服的枕在
满哥的大腿上，还不安分的摇晃着，似乎忘记了刚才还在诉说的恐惧，她朝满哥
眯了眯眼睛道，“所以我不能百分之百的肯定他就是杨凯，但是就凭他的背影，
我有百分之五十一的把握他是杨凯，百分之五十一，占绝对股份哦！”田浪说着
调皮的转过身体，朝满哥眨巴着眼睛。

    满哥沉默不语，脑海里却在翻腾，事情越来越复杂，越来越扑朔迷离，杨凯
不是去了四川汶川吗，而且还是自己亲自送上车的，这占绝对股份的人到底是不
是他？

    如果这人是他，他怎么跑回来了？他回来为什么不联系自己？他躲着自己到
底什么目的？

    从客观的角度上来讲，廖晓忠出事被纪委双规以后，那辆奔驰车杨凯是最有
机会和可能接触并藏匿起来，但是既然藏匿了起来，为什么又要拿出来，而且是
丢在自己出现的现场，杨凯知道王五蛋是个偷车的高手，很显然就是拿去给他偷
的，他这样做到底想干什么？难道是因为自己？

    可是以自己跟他的关系，如果有什么事情他可以光明正大的来找自己，用得
着搞的这么神秘吗？就算是赴汤蹈火，自己也绝对不是推辞半点。

    满哥使劲的揪住自己的头发，陷入深深的沉思中。

    见满哥不说话，田浪拉开满哥的双手，嘟起粉嘟嘟的小嘴唇往满哥的嘴唇上
凑，嘴里还发出小女生特有的撒娇声：“怎么了？你不高兴啊？来，啵一个！”

    满哥抬起头，将嘴唇象征性的在田浪的嘴唇上啵了一下，他没有不高兴，他
只是将最近发生的事情在自己的脑海里重新走了一回，他越来越觉得杨凯特别可
疑，消失了那么久，为什么突然出现，而且一出现就带来这么多的怪事情，还有
那个奇怪的杨蓉，一个女孩子，怎么会那么轻易的将自己的初夜给了自己呢？难
道仅仅是为了借种？

    一想到杨蓉，满哥似乎突然想起了什么？赶紧将田浪的脑袋从自己的大腿上
扳下来，从床上跳了下来，鞋子也顾不上穿，就到处搜寻起来。

    找了半天没有找到，拿起座机打了个电话，音乐声响起田浪才知道满哥是在
找他自己的手机。

    满哥拿起手机，重新走到田浪的身边，将手机的屏幕凑到她的眼前，焦急的
问道：“你看到的那个乡下女孩子是不是这个？”

    满哥手机上的女孩子正是杨蓉，满哥有个特点，凡是自己上过床的女人他都
会拍照留念，打算学陈冠希以后出一个影集，题目就叫做《新一千零一夜》。

    可问题是手机上的杨蓉是没有穿衣服的，田浪一看到满哥给一个裸体女人的
照片给自己看，气打不过一处来，猛的抢过满哥手里的手机，摔在了地上，然后
脑袋伏在被子上嘤嘤的哭了起来。

    女人的变化，可比天气变化要快得多。

    满哥也这才意识到裸照对田浪造成的伤害，哪个女人能够容忍自己喜欢的男
人拿跟自己有过关系女人的裸体照片在面前张扬呢？但是现在满哥没有时间顾及
这些，他急需要知道田浪所看到的那个乡下女孩子是不是就是杨蓉。

    所幸运的是田浪的力气不是很大，手机还没有被摔成碎片，满哥将手机捡起
来，拼凑在一起居然还能用，真要感谢诺基亚公司，你们的产品真是好样的，建
议谈恋爱的男读者都去买一个，专给女朋友生气用来摔，可比砸电视机划得来多
了。

    满哥给手机接上数据线，插在电脑上，打开ＰＨＴＳＨＯＰ软件，调出杨蓉
的照片，凭借自己的记忆给她画上衣服。

    田浪这个时候似乎也意识到了自己刚才的任性，其实女孩子这样做都是为了
引起男人的注意，让其重视自己。

    见满哥丢下自己不管，去弄电脑去了，显然自己的小阴谋没有得逞，那就只
能换个招数使用温柔招了，于是田浪从床上爬起来，从衣架上找了一件满哥的衬
衣披在身上，遮住裸露的身体，朝满哥走了过去。

    其实女人都是这样的，跟影子一般，你要在乎她想尽一切办法去追她她尽是
摆翘，你要转过身去，她又粘了上来。

    田浪走到满哥的身后，双膝跪在地上，从椅子后面伸出莲藕般的纤手，箍住
满哥的脖子，无限温情的道：“怎么了？生我的气了啊？”

    “没有！”满哥的眼睛始终没有离开电脑，似乎忘记了刚才田浪摔手机的事
情，只是淡淡的回答道，“你过来看看，那个跟踪你的是不是这个女人？”

    “对，有点像！”此刻的满哥已经在电脑上给杨蓉穿上了衣服，还加上车窗，
田浪兴高采烈的用手指着显示器道，“就是这个女人，正是这个女人跟踪我的！”

    满哥可高兴不起来，满哥打心底的不希望这个女人真的是杨蓉，就像他真的
不希望面对的是田甜一样，男人的心里，都保存着他们对女人最美好印象的初衷，
他们不想破坏这中美好。

    满哥将图层去掉，让杨蓉重新恢复了裸体的模样，并将她在桌面上尽量的放
大，满哥盯着杨蓉的胸部，恨不得剥掉她的皮走进她的内心世界，看看她到底是
一个什么样的女人。

    田浪却突然关掉满哥电脑的显示器，双手从前面抱住满哥的脖子道：“我不
许你看别的女人的裸照！”

    “那我看谁的呢？”满哥将田浪包起来，扔在床上，“看浪浪的吗？”

    “好啊！”田浪说着就去解自己衬衣上的纽扣，满哥连忙将她的手拉住，第
一满哥觉得此刻不是时候，大家没有心思干这个，第二不知道为什么，满哥似乎
感觉到田浪的智商有一定的变化，似乎越来越儿童化。

    当然，田浪不是儿童，满哥都知道她来大姨妈了呢？

    一想到大姨妈满哥突然想起前天田浪还是大姨妈的第一天呢？怎么今天就好
了呢？

    想到这里，满哥连忙问田浪，田浪把脑袋摇得跟拨浪鼓似的说她不知道，满
哥不提她还忘记了呢？

    满哥又问你以前准时吗？田浪说挺准时的，比闹钟还准时，而且自己的时间
比较长，一般要七天才能好。

    满哥猛的一拍脑袋，他知道坏事情了，他们给田浪喝下的，绝对不只是春药
这么简单，应该是含有类似乎催化剂或者缓慢剂之类的潜能药物，他们这是拿女
孩子的身体做实验啊！

    想到这里，满哥将拳头狠狠的砸在桌子上，还把田浪给吓了一跳，满哥赶紧
俯下身去，双手捧着田浪的脸蛋道：“浪浪，告诉我，后来发生了什么？”

    田浪的眼睛里又开始变得惊慌起来……

    第一卷狂人日记第四十七章财色兼收田浪望着地上的三具尸体，欲哭无泪，
真是叫天天不应，叫地地不灵。

    田浪也想到满哥，但是手机不知道哪里去了，她也想跑，脚却跟灌了铅似的
怎么也挪动不了。

    经过了无数台车，但是没有一台停了下来的，人们都只是从车窗里探出漠视
的眼睛，一副事不关己高高挂起的模样。

    好不容易看到一辆车从这边开来并停了下来，从台下来走出来两个男人，田
浪一看就有救了，因为她认出了这两个男人一个是雨湖区的区委书记黄世杰，还
有一个是他的助手鲁曙光。

    两人理都没有理睬那几具尸体，而是快速的走到田浪的面前，田浪赶紧用那
双沾满鲜血的手拖住黄世杰的裤管，说黄书记你一定要救救司机大哥。

    那个看起来有点像鲁曙光的望着田浪有点姿色的脸蛋，淫笑道：“这妞不错
啊，老大总是把这么好的任务交给我们，真是财色兼收啊！”

    田浪的心还停留在那个司机大哥的身上，她拉住黄世杰的小腿道：“黄书记，
你一定要救救司机大哥啊，他是好人啊！”

    “哈哈！”那个助手大笑起来，“看样子你演的还挺像的，她都叫你黄书记
来，黄书记，好名字，是黄色书记吧！”说着用手抓住田浪的胳膊，就要去捏田
浪的乳房，一边说一边道，“小妞，我们玩玩！”

    田浪使劲挣扎，但是无能为力。

    这时候一辆车子从这里经过，稍微停顿了一下，很快鲁曙光的手机响了，田
浪听到他说了几声好好好以后就挂了电话，然后这个人对另外一个人说，老大说
先把这个人弄回来，还有重要作用。

    接着田浪被那群人拉进车里还，被蒙上了眼睛，田浪也不挣扎，她知道挣扎
也是没有用的，还是先蓄养精神，找机会再逃跑。

    车子七拐八弄的好不容易停了下来，田浪眼睛上的黑布被拿掉，然后被塞进
了一间民宅的房间里。门外有体格强壮的家伙看守着，想逃是肯定不行的，她又
伸出头望窗户外面看了看，虽然是在三楼，但是高得吓人，田浪从小就有恐高症，
跳楼是不敢的，再说了自己又没犯法，光明正大的为什么要跳楼，说不定人死了
还给对方一个畏罪自杀的借口。

    但是逃是肯定要逃出去的，自己一个小女子落到这种人手里肯定会被他们侮
辱，要是真是这样的话自己宁愿死了，要不然以后怎么去面对满哥呢？

    满哥听到这里特别的感动，心想以后一定要好好像对待自己亲妹妹一样的对
待田浪，不能够让她受一点点委屈，男人其实比女人更容易感动。

    午饭过后的时候一个人进来了，就是长得像鲁曙光的那个家伙，田浪这个时
候知道他们并不是黄世杰和鲁曙光，而是假扮的，至于他们为什么要假扮，田浪
也没有时间去考虑。

    这家伙还打着饱嗝，显然是刚吃过饭。这时候田浪肚子饿得要命，这才想起
还没有吃早餐，要逃跑没有力气是不行的，所以她向“鲁曙光”提出来想要吃点
东西。

    “鲁曙光”马上掏出手机叫手下送来了饭菜，满满的一桌子，还蛮丰盛，田
浪也不客气，狼吞虎咽了起来，这时候“鲁曙光”起身到门外跟自己的手下嘀咕
了几句就进来了，过了一会手下就送了一瓶酒，档次还蛮高的，是浏阳河五星级，
看样子这家伙过的还真是当官的生活。

    “鲁曙光”是接到上面的命令好好招待这个女孩子的，但是他似乎并不知道
田浪的身份，而是在想如果把她弄上床，那该多好。“鲁曙光”望着田浪仙女般
的面孔，不禁淫心大起，幻想着要是能够找这么个如花似玉的女人做老婆该多好，
他知道这女人只要弄上床，生米煮成了熟饭，剩下的事情就好办了，于是他不动
声色的跑到门外，要手下去拿一瓶酒来，老大的意思手下肯定懂，这酒里的秘密，
他们也懂。

    在田浪吃饭的同时，“鲁曙光”在身边不断的献着殷勤，田浪吃完饭，也打
了一个饱嗝，见眼前的“鲁曙光”这样，知道他中午应该是喝了不少，就在这个
时候，“鲁曙光”借着酒劲，对田浪动手动脚起来，企图来个“霸王硬上弓”，
而且在撕扯之间，把她衣服的扣子都扯掉了几颗。田浪知道她在这里多呆一分钟，
危险就多一分，于是她决定来个破釜沉舟，豁出去了。

    田浪“噌”的站了起来，跑到桌子上将那瓶“浏阳河”拿了过来，“啪”的
一声将酒瓶盖子给打了开来，然后拿起两个大碗，倒上了满满的两大碗，对“鲁
曙光”说道：“想泡我是吗？把这两碗就喝了再说！”

    这瓶酒里的秘密“鲁曙光”知道，是下了春药的，他主要的目的就是想要田
浪也喝上一杯，哪怕是小小的一口都可以，这种酒的药力他是知道的，只要一点
点就可以让女人在短时间内泛滥成河，于是他对田浪说：“好，我喝两碗，你喝
一碗！”

    “好！”田浪回答得很干脆，怎么说她也经常和姐妹们一起喝酒，虽然平时
喝的都是低度的红酒洋酒什么的，她相信自己喝上一碗３８度的浏阳河应该还能
够挺住，不过她不知道“鲁曙光”的酒量到底有多大，两碗能不能把他放倒，于
是正视着“鲁曙光”说，“我一个小女子怎么能够跟你比，但是今天陪你喝酒，
怎么说也是我的荣幸，我怎么能够不舍命陪君子呢？不过你堂堂一个男子汉，两
碗对一碗太侮辱你了，这样吧，你喝四碗，小女子我喝一碗。”

    “鲁曙光”虽然中午喝了不少的酒，但是头脑还是比较清醒的，自己四碗喝
完要是这小女子不喝怎么办，他知道就算是强奸一个女子也要这个女子张开腿才
行，自己等下哪里还有力气扳开她的腿？

    唯一的办法就是让田浪先喝，于是不动声色的说：“那好！我喝一碗，你喝
一口，我喝四碗，你就喝一碗！”“鲁曙光”知道，只要田浪喝上一口，她就逃
不出自己的手掌心了。

    想不到田浪很豪爽，当着“鲁曙光”的面就猛喝了一口，“鲁曙光”高兴极
了，似乎这个小妞已经到了自己的床上，将桌子上的一碗酒喝了个碗底朝天，又
倒上三碗，喝上，那一瓶酒也刚好空了。田浪也没有失言，把那碗酒给喝了。

    喝完酒后田浪对“鲁曙光”说：“你不是想泡我吗？我想通了，女人总要有
那么一次，给别人也是给，给你也是给，你去叫门外的手下滚开，我不想让别人
听见什么。”

    “鲁曙光”屁颠屁颠的走出去叫门外的手下走开，走进门的时候田浪说自己
是第一次，要洗洗身子，说完就走进了卫生间，“鲁曙光”也闯了进去，说要跟
她来个鸳鸯浴，想不到田浪竟然同意了。

    “鲁曙光”当时就想他妈的这进口的春药就是春药，这么快就有效果了。

    田浪说你是男人那你先脱衣服，说完就去脱自己的高跟鞋提在手里，此刻的
“鲁曙光”兴奋得不得了，三下五除二脱得只剩下一条三角裤，三角裤的中央显
着一大块硬邦邦的东西，让田浪觉得恶心。

    就在“鲁曙光”弯腰脱三角裤的那一瞬间，田浪猛的用膝盖顶着“鲁曙光”
的胯部，用尽全身的力气朝墙壁撞去，只听到“砰”的一声，“鲁曙光”的身体
被重重的砸在墙壁上，天花板上的灰尘落下了不少，田浪又用膝盖狠狠的顶了几
次，只听到“鲁曙光”痛不欲生的叫喊声，田浪还不解恨，双手提着那两只高跟
鞋，左右开工，鞋跟雨点般的砸在“鲁曙光”的脑袋上，两分钟后，田浪丢掉被
打掉了后跟的高跟鞋，朝房门迅速冲去。

    门外的两个手下见屋里传来异常的动静，以为老大搞定了这个小娘们，正打
算等老大潇洒后他们再去吃点残羹剩汤什么的，现在正在划拳看谁先上呢？突然
见门一开，以为是老大完事出来了，慌忙迎了上去，却猛见一个白色身影冲了出
来，迅速朝楼梯跑去。

    两个手下还没有弄清楚到底发生了什么事情，连忙跑到房间里，见老大正呆
在卫生间的墙角里痛苦的哆嗦着呢！见两个手下进来，“鲁曙光”连忙命令：
“快，快去追那个小娘们，别让她跑了，快！疼死我了！妈的，这小娘们真他妈
够劲，等下老子非操烂你不可！”

    田浪朝楼梯跑了下去，因为没有穿鞋，脚下的疼痛让她异常的难受，也正是
这种疼痛，加快了她逃跑的步伐，她慌不择路的跑到房子，撞翻了一个在田里摘
菜的大娘，说了声对不起，定了定神才选了方向，连忙一路狂奔了出去。

    她刚跑出去不远，就听到后面追赶的声音，知道是“鲁曙光”的两个手下追
来了，接着她有看到了的另外两名手下开着车追了上来，幸亏她反应快，一个紧
急刹车往回逃，就在这个时候，她突然感觉异常的难受，而且有慢慢的有一股异
常的感觉从脑海里升起，不知道怎么就想起了梦里和“满哥”的缠绵，那种既痛
苦又舒服的交合，感觉自己好想再次伏在满哥的怀抱里，让他慢慢的亲吻自己，
抚摩自己，进入自己，感觉自己好想好需要，就和那天和满哥在农场一样的感觉，
接着有一股热热的液体不知从哪里产生，竟然从那个神秘的地方流了出来。

    就在这个时候，田浪看到了一个人，一个她日思夜想的人正款款的朝她走来。

    第一卷狂人日记第四十八章君子报仇，十年不晚那人如同《无极》里披着彩
衣的娘娘，伸着双手，头发飘逸，朝田浪款款而来。

    田浪终于在濒临倒下的那一瞬间里，认出了该人，并投入她的怀抱，鼻子一
酸，嘴巴一撇，道：“姐姐！”

    来人正是田浪的姐姐田甜！

    田甜抱住妹妹，安慰道：“没事，浪浪，没事的！”

    旁边的几个人一听田浪是田甜的妹妹，吓得差点尿了裤子，特别是那个假扮
鲁曙光的，就差点没有给田甜磕头了，低声下贱的道：“田老大，我不知道她是
您的妹妹啊！”

    田甜没有说话，抱着妹妹朝旁边的房车走去，等田甜一上车，她身后的一个
男人朝“鲁曙光”一个扫腿，将他摔了个嘴啃泥，那个男人临走时还不忘在他的
头上敲了几下，加扇一个耳光。

    “开车吧！”田甜淡淡的对司机说，眼睛朝车窗望了望，又很快缩了回来，
关上车窗，躺在靠椅上，紧紧的闭上眼睛，脸上明显有泪水划过。

    “怎么了？是不是想到了什么不应该想到的东西！”开车的是刘云，递给田
甜一张纸巾，回过头去将车发动，缓缓朝前开去。

    “没事！”田甜给已经晕迷过去的妹妹田浪拉了一下衣领，道，“他们给她
吃了什么？”

    “应该是春药！”刘云将车转了一个弯，道，“这群成事不足败事有余的家
伙！”

    “杨凯叫这两个人来的目的是什么？”田甜问道。

    “叫他们扮演区委书记黄世杰和他的助手！”刘云回答道。

    “黄世杰？”田甜的声音也变得激奋起来，身体情不自禁的朝前面动了一下，
不过她很快缓和了下来，摸了摸妹妹的脸蛋，喃喃的道，“爸爸，女儿给您回来
报仇了！”

    仇？仇！

    田甜的父亲田喜丰本是长海检察院的一名高官，属于书香世家，而且为官清
廉，对田甜的要求也是异常的严格，田甜也很是听话，琴棋书画，无不知晓，年
纪轻轻还练得一身好身手，只可惜母亲黄美芳在生妹妹田浪的时候因为难产而死，
所幸运的是田浪没有被夭折，却因为父亲工作繁忙而只能由其外婆带养，外婆住
在益阳安化的一个小山村里，交通不便加上父亲时间很紧，一年难得见上一次面。

    三年前，妹妹田浪终于高中毕业，到长海来读大学了，也正是这全家团聚的
一年，田甜家发生了翻天覆地的变化，先是父亲田喜丰因为双规了长海的某高官
被黑道追杀，最后身中四十七刀死在检察院的厕所里，也算是长海官场的一道黑
幕，父亲遗体未冷，妹妹田浪被一派出所长强奸，尽管此人最后被撤职并被法院
判刑，但是很快被他某区委书记的父亲保外就医，逍遥法外。

    田甜尽管不怎么过问父亲的工作，但是她很快还是弄明白了杀死父亲的凶手
正是那名被父亲双规高官的助手，时任长海某区委书记的黄世杰，而不久后黄世
杰儿子对田浪的强奸，也是对他们家庭的一种藐视，有斩草除根的倾向，无奈田
甜没有掌握任何证据，而且此刻无任何人能够帮助自己，为了保全性命，也只能
作罢。

    当然她并不是放弃，冷静的田甜知道君子报仇十年不晚，但是报仇也要有报
仇的资本，因为父亲工作原因，生前得罪的人比较多，父亲死后，更是门可罗雀，
以前那些巴结父亲的人都忙着跟其划清界线，此刻的田甜真正的明白了什么叫人
情冷淡，就在这个时候，田甜得知某特种组织在长海招人，田甜毫不犹豫的报了
名。

    所幸运的是此刻其男友长沙满哥对自己温情依旧，在田甜的眼里，满哥是个
循规蹈矩的纯情男生，跟他恋爱三年来，别说接吻，就连牵手的次数都是屈指可
数，为了不引起没必要的麻烦，田甜从来没有告诉过满哥她是长海某纪委书记的
女儿，更没有说家里发生的变故，当然就没有告诉过他自己还有一个妹妹。

    可事情就有这么凑巧，妹妹田浪被强奸后，第一个为其出头的就是自己的男
友满哥，也正是因为满哥，妹妹的案情才得到有关部门的重视，黄玉佳被判刑，
就在这个时候，田甜接到了某特种组织录取的通知书，这一去，能不能回来都还
是个问题，在思前想后后，田甜拨通了满哥一个朋友，王五蛋的手机。

    王五蛋是满哥最要好的一个朋友，也是长海五大黑社会组织中的一个老大，
这家伙有勇无谋，一直想拉满哥出山，但是一直没有找到机会，田甜给王五蛋电
话，就是要和他同演一场戏，逼满哥出山，也是为了让满哥彻底的忘记自己。

    田甜和一个性感的男人在舞厅里暧昧的跳舞，满哥带着人赶了过来，田甜毫
不犹豫的提出分手，然后在众目睽睽下和那个男人相拥走进了性用品商店，买了
套套还有香油，径直走进了附近的一个星级酒店。

    满哥终于相信田甜是一个水性杨花的女人，便从此变得玩世不恭，而这个时
候，身体依旧纯洁的田甜噙着泪花登上了那个秘密组织训练的直升飞机。

    三年了，一切都物是人非了，田甜在心里轻轻的召唤了一句，满哥，你还好
吗？说着泪水已经满了整个脸蛋。

    这时候车到了酒店门口，刘云回过头来对田甜说：“你去准备一下，晚上还
有安排，具体的计划等下有人通知你。”

    田甜“嗯”了一声，背起田浪正要走出车门，刘云转过身来嘱咐一句：“老
大要我告诉你，晚上你要控制住自己的情绪，因为满哥要来，而我们的戏，就是
演个满哥看的。”

    “哦！”此刻的田甜已经不是三年前的田甜了，情绪已经没有太大的波折，
不过还是忍不住问一句，“目的是什么？”

    “三顾茅庐，逼诸葛亮出山！”刘云将车发动，朝前驶去。

    宾馆内。

    田浪依然没有醒来，田甜将其放在床上，细细的打量。

    妹妹成熟了很多，也漂亮了很多，田甜心满意足的笑了笑，却感到脑袋里有
些昏沉，四肢开始出现乏力，这才想起今天还没有吃药。

    田甜加入的是一种潜能激发的组织，所谓潜能激发，就势一颗药丸，就能将
你的潜能发挥到顶峰。

    田甜将药丸取出，放进水杯里，看着它在水里慢慢的融化，正要喝下去，电
话响了。

    田浪就是这个时候醒来的，她口干舌燥，看到桌子上的水杯，端起来一饮而
尽。

    电话是刘云打过来的，告诉她任务提前开始，地点在魅力四射酒吧。

    “之后我被姐姐抱起，车上当时还有两个人，正是黄世杰和他的助手鲁曙光！”
田浪依然躺在满哥的大腿上，心有余悸的道，“我想问姐姐为什么会跟他们在一
起，但是我一点力气都没有，我的脑袋里出现出现一种幻影，似乎又到了农场，
那青青的草地上，你在缓缓的亲吻着我的全身！”

    “你中毒了！”满哥轻轻的在田浪的脸蛋上吻了一下，“我去洗个澡，你好
好的休息一下！”

    第一卷狂人日记第四十九章男女之事满哥说着走进了浴室。

    可就在这个时候，田浪突然感觉到脑袋有一种昏沉，舌干唇燥的，而且有一
种莫名的需要从某个地方产生，女人特有神秘的那个地方有种痒痒的感觉，田浪
情不自禁的将双腿交叉，用力一压，这一压可不得了，一种酥麻的感觉开始从那
里升腾，可是越酥麻那里越痒，越痒双腿就越用力压，越压越痒，越痒越压。

    啊，不行了，田浪的手隔着裤子伸向大腿根处那个神秘的地方，手刚一碰到，
就感觉有一种温暖的，滑滑的液体从那个神秘的洞口流了出来，于是忍不住轻轻
的抚摸起来。

    糟了，田浪想，虽然自己也有看过黄色网站，但是自己还没有经历过男女之
事啊，自己今天怎么这么需要啊，啊，好痒，好痒，不行了，受不了了。

    田浪心想自己一定要控制自己，可是越是想控制自己自己的精神越恍惚，两
只手不知道什么时候已经从衬衣的下摆伸了进去，用两根手指压住黑森林下的那
个神秘小溪口。

    溪水弥漫，手指哧溜一下就进去了，这下不得了，一种从来没有过的，无法
用语言和文字形容的感觉，随着自己手指的深入和浅出，田浪也感觉到自己的如
同被人抬到空中，放下，再抬到空中，再放下。

    田浪已经无法在乎自己的矜持了，左手直接从后面伸进去，握住自己的右手，
双手齐动作来回动作，而且动作也越来越快，那个神秘的洞里分泌的液体也越来
越多，粘满了自己的双手。

    田浪眼睛情不自禁的闭上，双手在那里抚摸的力量也越来越大，嘴唇了情不
自禁的张开，发出一些自己也无法明白的声音来。

    满哥走进浴室，脱掉衣服，打开水龙头，正要脱掉内裤洗澡，听到外面有异
常的声音，于是偷偷的将浴室的门拉开一条缝，往外一瞧，却见田浪正半躺在床
上，脑袋靠在床沿上，头发从床头洒落下来，身体成半拱桥状，眼睛紧闭，嘴唇
微微张开，一副晕厥在那里的样子。

    她怎么了？满哥顾不上多想，找块浴巾围在腰上，朝田浪走去，一边走一边
道：“田浪，你怎么了？”

    田浪此刻已经到了走火入魔的地步，微微睁开双眼，正是她梦里出现千百度
的满哥，顾不上少女的矜持，就朝他扑了过去，嘴里呢喃道：“满哥，我…我好
难过，我…我…我好想要。”

    “要？”满哥摇晃了一下田浪的肩膀，道，“要什么？”

    “我要你！”田浪依然受春药的控制，心里是那种强烈的饥渴，但是又似乎
不知道该怎么表达出来，只让两片双颊更娇更热，喘着粗气道，“快点给我！”

    满哥也很是善解人意，他知道田浪身体里的药性还没有去除，紧紧的将田浪
搂抱在怀里，怜爱的抚摸着她黑长柔顺的秀发，慢慢的将她的脸颊抬起，在她的
脸蛋上亲吻了一下，弄得她浪哼出声，娇躯一阵肉紧的扭动，两眼眯成一条细缝，
凝视着满哥俊俏的脸庞，半天发出了两个字：“吻我！”

    满哥知道田浪在田甜房间里喝下的那杯水绝对有问题，按照满哥的经验，一
般春药在他的针灸下一般都能够根治的，而田浪此刻的身体里，绝对不仅仅只是
春药那么简单。

    难道田浪中的是情花毒？

    情花毒满哥当然知道，是金庸大师在《射雕英雄传》里告诉满哥的，而且说
过，中了情花毒，只能通过性交来解除。

    其实这是有科学依据的，人的身体就像是一个酒瓶，而春药就是火药，将人
体的欲望膨胀，而性交就如同一个棍子将瓶颈疏通，防止爆炸，特别是针对处女，
因为他们的瓶颈是盖住的，必须通过性交来捅破瓶盖。

    看样子没有别的办法了，救人一命胜造七级浮屠啊，满哥颤抖着用左手撑起
她的上身，鼻际闻着那阵阵的女儿体香，嘴唇凑了过去就去亲吻她的耳垂，田浪
紧闭的双眸微微颤动，呼吸的气息逐渐的急促起来，满哥的亲吻从耳垂转移到田
浪莲藕般的脖子，只听到田浪发出一声幸福的呻吟，很体贴的将娇躯靠后。

    满哥将右手移动到她的胸前，解开她的衬衣纽扣，在幽柔的灯光下，只见田
浪高耸的乳峰上有着一抹粉红的乳晕，小巧的乳头则适中的镶嵌在其中，满哥的
右手有点笨拙的掌握住它，此刻他才真正的体会到摸女人的乳房和摸那意大利真
皮沙发之间的天壤之别。

    田浪转过身来，将衬衣完全脱下，露出一对浑圆高挺的乳房，满哥迷住了，
想不到田浪的双乳竟然是那么的迷人！深陷的乳沟使他有一股把整个脸都埋进去
的欲望。

    满哥体内的兽性已经发作了，他恶狼般的用双手揉压着她的双乳，粗鲁的狂
吻着她的樱唇、粉颈，鼻子则呼吸着令她狂热的体香。

    “轻点！”田浪一面嘤咛说道，一面将围在满哥腰上的浴巾去掉。满哥只感
觉到自己浴巾下那根东东似乎一下得到了解放，猛的弹蹦了出来。

    满哥半蹲下来，一头栽向她胸前的深谷，吮吸着她柔绵胀耸的双乳，满哥偶
因不慎，以门牙磨触她的乳晕时，却意外的使着田浪张开樱唇啊哦的娇啼了几声，
此一发现，使满哥更加大胆的以双唇紧挟她的乳头。

    不知道过了多久，满哥的嘴唇终于越过了山峰平原来到了田浪的大腿之处，
女人的大腿是比羽毛还柔软舒适的，所以满哥一直觉得搂抱着女人的大腿睡觉是
人生最大的幸福，就在满哥在吮吸田浪修长的大腿之际，却猛然闻到一丝特殊的
体香，是从她棉白的小裤衩处传来的，满哥抬头一看，只见她的小裤头已经湿润，
裤角处正有透明粘稠的液体缓缓的流出，鼓起的丘陵中央，那神秘的细缝若隐若
现！满哥的食指情不自禁的在隔着内裤在那条神秘的细缝上下轻揉着，感受到的
是即将迸发火山口的温热与湿润。

    “啊…啊！”田浪的双腿夹住满哥的手指左右扭动着，自己的手指则深深的
抠进了满哥的肌肉里，口里则发出荡人心襟的呻吟。

    听到那动人的嘤吟声，满哥的手颤抖着褪下那雪白的亵裤。

    应新闻出版局的文件要求，以下省略一万五千字！

    第一卷狂人日记第五十章人精与此同时，长海市委大院内灯火通明，人影攒
动，铃声大作，此起彼伏。

    会议室内烟雾弥漫，烟头槟榔渣到处都是，参加会议的市委常委们一个个耷
着脑袋，一副没精打采的样子，还有几个就靠在椅子上睡了起来。

    会议已经整整开了三天，从廖晓忠越狱的那天晚上起一直开到现在。

    省委负责人已经拍案而起：“你们这群饭桶，连个大活人都看不住，平时吃
草去了啊！拿不出方案，一个都别给我离开会议室！”

    可几个当官的又不是吃草长大的呢？当然，对草的理解有几种，他们所理解
的就是女人身体中间部位的那几根黑草。

    所以除了把他们一个个弄得精疲力尽，还是没有拿出任何一丁点可行的东西
来，倒是负面的消息不断传来，公安，武警，消防，甚至连市委大院的保安都去
搜寻了，就是没有找到廖晓忠的一只脚印，难道他插翅而飞了吗？

    “搜，给我搜！”公安厅的厅长气魄很大，一拳头就砸坏了一张办公桌，
“就算掘地三尺也要把我给他找出来！”

    掘地，是肯定搜不出廖晓忠的，因为廖晓忠此刻正在省委大院的二十八层高
楼上。

    最危险的地方，就是最安全的地方，这个廖晓忠也懂得。

    认识廖晓忠的人都说，廖晓忠是个人精，这事情还得从三十年前说起。

    那时候，廖晓忠是长海一个偏僻的乡镇上做民办教师，那时候的老师很辛苦，
一个人带二十多个孩子，既要教语文，还要教数学，碰上下雨天还要送孩子回家。

    那时候的乡镇基本上没有什么商店，都是逢每月五号赶集。

    一天课余时间，廖晓忠到集市溜达，碰到一个学生的家长，廖晓忠之所以认
识这个家长，是这个家长家承包有一大片的水果林，学生隔三差五的给他带点水
果来吃。

    那时候正值改革开放初期，学生家长承包了村里的小树林五分地，三十年的
承包总款不过二十元，基本上是等于白捡。所谓小树林，也就是十几棵李子树，
学生家长比较勤奋，又在上面种上了几十棵的桃子树，两年后桃子树挂果，担到
集市上去卖，一分钱五粒，赚得却比一般农户家庭一年的收入还多。

    见此情况，村干部眼红了，一个季节就比一家人一年的收入还多，三十年这
家伙要赚多少钱啊，而且眼看这果树越长越大，挂的果也越来越多，一不小心这
家伙过得比我村长还要好啊！这种好事情怎么会轮到他的头上呢？

    于是村长纠集其他村干部开会，要求收回承包，然后重新发包，说白了就是
村长想自己给承包了下来。

    学生家长肯定不愿意，村长就派人到他的果园里砍坏了几棵树苗，还扬言要
把所有的树苗都给砍掉！

    学生家长不服，却无能为力，有村民偷偷的告诉学生家长，手里有合同，可
以上访，可中国的官场无论在哪里都是官官相护的，村里早就跟乡里打好招呼了，
告到乡里，乡里不管！

    学生家长告到县里，县里答是答应来干预，却始终不见人来，家长写信到省
里，基本上是石沉大海，学生家长看着自己几年的心血就要付诸东流，固执劲一
上来，决定要继续上访，要告到中央，要告到国务院。

    今天学生家长卖完李子，顺便寄信，看到廖晓忠，连忙递上几颗剩余的李子，
拿出信要廖晓忠看看有没有错别字。

    廖晓忠也不客气，拿起李子在衬衣上擦了一下就吃了起来，然后腾出一只手
里看学生家长写到国务院的信。

    廖晓忠一目三行的看完信，忍不住打笑道：“你他妈的就那五分地，比鞋带
子宽不了多少，你想让总书记，总理给你管？”

    学生家长一愣，道：“那您说怎么办？那树苗我可是托人从县里买回来的，
还快挂果了，就被他们这么砍了？”

    廖晓忠沉默了一下，把嘴里的李子核重重的吐在地上，然后将学生带到学校
办公室，提笔就在告状信上改动了几笔。

    学生家长一看，差点摔倒在地，告状信上“砍坏果树林五分”改成“毁坏果
树林林五万亩”。

    廖晓忠连忙将其扶住，道：“怕什么？怕来人把你的农民开除不成？穷乡僻
壤的，文化水品低，写错字犯法吗？”

    一席话把学生家长说得心服口服。

    廖晓忠要其将信重新抄一遍，然后邮寄出去。

    不出几天告状信就到达了时任总理的赵紫阳的案头上，当时改革开放才开始，
全国都在大力扶植“专业户”、“重点户”，响应邓小平同志的号召，允许一部
分人先富裕起来。

    赵总理一看，承包山林五万亩，大户啊，在全国都找不出几家，再看，禁不
住拍案而起。

    “毁坏果园五万亩”，而且是干部带头砍坏的，这群干部顶风作浪，破坏党
改革开放的政策，破坏安定团结的稳定局面，这还了得，在全国，也称得上是颇
具典型意义的大案要案。

    想到这里，赵总理提笔刷刷的签上拟办意见：“拟责成公安部、林业部组成
专案组，从速严查！”迅速作为急件呈报总书记。

    当时的总书记胡耀邦同志向来爱民，一看来文，火冒三丈，批示：“同意紫
阳同志意见，由中共中央办公厅牵头，公安部、林业部参与，立刻成立专案组，
立即出发，查处作案者严惩不贷，并昭告全国，以儆效尤！”

    于是，有关人员马上准备，迅速行动！并电告省委书记接待并严查！

    当时的省委书记得到通知，立即让秘书直接通知省以及相关县乡镇党委、政
府以及林业主管部分负责人必须在第二天上午十点以前在省委常委会议室开会，
任何人不准请假。

    将怕宣，臣怕召！基层干部那个见过这种场面，有拖拉机的坐拖拉机，没有
拖拉机的当夜赶路，天不亮就全部到了省委常委的会议室。

    省委书记火冒三丈，一上来就骂娘，一个个把祖宗三代都骂了进去。

    第一个听明白的是宁乡县的县委书记，那时候的宁乡还不属于长海，属于益
阳，县委书记等省委书记骂完了小心翼翼的问道：“你是不是说的我们县的那个
果园承包户啊？”

    省委书记也这时候才想起自己只顾着骂人，重要事情还没有讲，但是气势此
刻不能下来，于是指着县委书记的鼻子骂：“你他妈的几万亩的果园也敢毁坏，
你是不是县委书记做到头了？你他妈的平时吃屎去了啊？”

    县委书记跟小鸡似的被省委书记提着，待他换口气的时候连忙解释道：“我
们那里没有五万亩的果园啊，上次我们那里有个承包了五分地的农户写告状信到
我那里，我还没有来得及处理。”

    “都告到中央去了，你小子还敢狡辩？”省委书记当时是从文化大革命出来
的，也是个五大粗，什么事情都是靠拳头解决，抡起耳光就要打县委书记，还是
县委书记的秘书聪明，连忙一把拉住县委书记，对省委书记道：“首长，我们宁
乡连五万亩可做果园的地方都没有！”

    “确实没有！”“是真的没有！”其他乡镇的负责人也赶紧附和道，并把县
委书记拉出了人群。

    “没有？”省委书记撇下县委书记，一看地图，果然宁乡没有那么一块好的
地方可以种五万亩的果园。

    还来不及处理，中共中央以及国务院联合专案组就已经来到了，当天下午，
省委书记、省长亲自陪同。连同省以及各相关市县乡党委、政府以及林业部门的
负责人，浩浩荡荡的开到了现场。

    傍晚的时候到达，当一行人看到那五分的果园以及被砍翻的几棵树苗，一个
个气得直乐。

    学生家长拿着那些卖完剩下的李子在脸盆里洗一下挨个分给来人，还一边开
着几分钱一包的香烟，边敬烟边赔礼道歉道：“还是当时扫盲的时候学了几个字，
本来是写方的方，一不小心就写成了万字，庄稼人，词不达意，实在对不起，实
在对不起！嘿嘿，李子还好吃吧，都是自己家种的，要是喜欢就捎些回去吃！”

    众人发火也不是，不发火也不是，哭笑不得，只能跟着他一起嘿嘿的笑着。

    既然来了，事情肯定要处理，当场省委书记宣布，免去村长和乡委书记的职
务，县委书记记大过一次，党内警告处分一次，砍坏的树苗由村委会负责重新栽
上，并同等条件让给农户承包村里的另外五亩山林，合同三十年有效，号召全国
向他学习！“

    只是谁也没有在意个一个乡村教师夹在人群中间，并将一个信封悄悄的放进
了省委书记的手提包里。

    那时候的当官的人不像现在，到了一个地方还要旅游两天弄点土特产再多开
点发票回去，还要装得跟走了两万五千里长征似的休息两天，当天晚上一行人在
学生家长家稍微的吃了点饭，就开车返回省城，第二天就到了北京，效率高得惊
人。

    中央的人一走，村委，乡委和县委高层集体开会，说是高层，其实也就是三
个人，村长，乡长和县委书记。

    县委书记第一个拍桌子，力气比省长的还大：“奶奶的，看老子不整死你！”

    乡长献策：“我估计是背后有人，那农户弄不出那么大的动静来！”

    这样一说县委书记也觉得有些蹊跷，按道理来说这个农户再不识字也不可能
把方字写成万字，而且五分地也不能说成五方亩，肯定是故意这么做的，可是一
个小农户，给你个胆你也没有这么大个泡啊，居然还敢把这种告状信写到中央去。

    “查！”县委书记再拍桌子，一定要把这个人查出来，查出来老子不整死你
我名字就倒过来写，你一个土农民想翻天我还就是不信这个邪。

    乡长和村长接过县委书记的话，讨好般的道：“这事情您就交给我们去做吧！”

    回到村里，乡长和村长到了学生家长家，称了几斤肉，买了两瓶酒。

    几两酒下肚，几句哥儿们的称呼，学生家长酒劲一上来，就把廖晓忠给供了
出来。

    好你个狗屁老师！撒尿撒到老子头上来了，于是县委书记一道令下，往这个
小学增派两名老师，因为老师过多，廖晓忠被派到村里的养猪场喂猪。

    谁都知道喂猪是个费力不讨好的事情，猪喂好了，那是苗子好，肯长膘，没
有喂好的话就肯定是你喂猪人的错了，而且每天起早贪黑的，看你个教书匠怎么
弄。

    廖晓忠也不说话，笑呵呵的望着乡长和村长，铺盖一卷，喂猪去了，可第二
天乡长和村长又屁颠屁颠的要接廖晓忠回去，原来省里来人了，指名要见廖晓忠。

    廖晓忠这下可不干了，拿块脏兮兮的围裙往前面一围，提个潲水桶喂猪去了，
等两个带长的人在后面求爷爷告奶奶的弄了半天，廖晓忠觉得也差不多了，铺盖
也不要了，围裙一解，就朝乡政府跑去。

    来人是省长的秘书，约廖晓忠到省里一谈，原来廖晓忠往省长手提包里塞的
是《发展本县经济的十大建议和可行性方案》，虽然省长是个五大粗，这些东西
不是很懂得，但是他的秘书是何等的机灵，知道廖晓忠是个难得的人才，于是接
进省城，详谈，一次，两次，三次，到最后一次，省长和秘书都不得不承认廖晓
忠是个智多星。

    省长最后发话了，来省里干吧。

    接下来就是迁移户口，转正，提干，从开始也是做省长的秘书，再做到办公
室主任，老省长退休的时候又提了他一把，任长海市委书记。

    这就是廖晓忠的发家史。

    廖晓忠在当官的这段时间里，也不忘了给家乡人们谋求福利，不久后宁乡县
归属长海市区，因为刘少奇主席是宁乡花明楼人，廖晓忠大打伟人牌，宁乡的经
济发展与腾飞，他功不可没。

    正当人们纷纷把廖晓忠的名字往丰碑上竖的时候，廖晓忠出事了，而且事情
不小。

    根据检察院称：廖晓忠在担任长海市委书记期间，利用高速公路招标，多次
收受贿赂，贪污工程款，总金额达到五十亿，创造了中国贪污历史的新高。

    按道理来说，像廖晓忠这样的人精，怎么可能做出贪赃枉法而且尽让人抓把
柄的事情来呢？

    “人在官场，身不由己！”廖晓忠一边呢喃着这句话一边走进了市委大院的
大楼里。

    第一卷狂人日记第五十一章终身制廖晓忠此次要去找的，并不是市委的官员，
而是一个公司：汪洲集团。

    能够把办公室设在市委大院的，全Ｘ国境内，也只有汪洲一家。

    汪洲集团的董事长汪洲此刻正坐在宽大的办公桌后，两只毛绒绒的腿就随意
的搭在公共桌上，嘴里叼着一根雪茄，后面的墙壁上，贴着四个大字：自由至上！

    这是汪洲的座右铭，汪洲酷爱的，就是自由。

    汪洲的自由，是遗传所致，汪洲家族，世代军人，却弄不明白是谁的队伍，
太平天国的时候投靠太平天国，曾国藩创建湘军的时候投靠湘军，孙中山的时候
他们是国民党的队伍，毛泽东时代又投了共产党，这其中属于汪洲的爷爷汪洋玩
得最漂亮，西安事变的时候就悄悄加入了共产党，但是却蛰伏在国民党的军营，
把将总裁蒙得一愣一愣的，吃喝嫖赌够了，官瘾过足了，这才率领一支队伍起义，
成为了中华人名共和国的开国元勋。

    开国元勋的子女国家相应都有些照顾，汪洲的父亲汪海，就是副军级的将军。

    汪洲天生不是学习的料，泡妞、打架、违反学校纪律，中学毕业后理所当然
进了部队，后来部队的首长，也是他父亲的老手下亲自把他送回来，对他父亲说，
只要不要你儿子当兵，其他的事情都可以谈。

    所幸运的是，王洲天生是经商的料，从部队退伍回来（与其说是退伍，不如
说是开除）就回到了长海，刚好碰上房地产开发如火如荼，汪洲凭借父亲的关系，
倒卖了几块地，赚了第一桶金。

    汪洲野心很足，看上了长海市中心的三百多亩地，可手上的几百万资金怎么
够啊，找关系以土地抵押贷款贷了五千万，勉强能够把村民给安置了，可资金仍
然不足啊，贷款再贷款，那时候融资程序比现在简单得多，漏洞肯定也多，汪洲
以已经抵押的土地同时骗取信用额度换家银行再次贷款五千万，虽然此刻资金还
有缺口，但是靠期房出售这一块就能堵上。

    也许是汪洲运不逢时，他的房子刚打上地基，国务院就下通知了∶第一是严
禁公务员和部队经商，所幸运的汪洲的父亲汪海刚好到了退休的年龄，汪洲也算
不上什么部队军人，勉强可以通过，但是第二条可把汪洲吓了一跳不小的，所有
商品房没有封顶前严禁出售期房。

    不能出售期房就没有了资金来源，房子就建不起来，而且这个时候银行也发
现了汪洲的猫腻，要求偿还银行贷款，汪洲在走投无路的时候，想起了他的父亲
汪海。

    说起汪洲的父亲汪海，还是个响当当的人物，退休后无可是事，就回到了老
家Ｘ国，有时间就到儿子的汪洲集团看看，为此汪洲集团还专门成立了一个党委，
汪海任书记，其实说白了，就是往省委和市委送材料。

    省委和市委的大门查得严，不是一般人可以进去的，但是汪海例外，将军证
一晃，车都不用下，屌什么屌，跟你平级呢？

    在中国，将军是终身制的。

    汪洲就是这个时候认识廖晓忠的。

    第一卷狂人日记第五十二章出来混，迟早都要还的廖晓忠敲了敲门，里面传
出银雀般好听的声音：“请进！”

    廖晓忠推门进去，一个长相姣好穿着性感的看样子是秘书的女孩子赶紧迎了
上来：“请问先生您找谁？”

    “哦！”廖晓忠连忙回答道，“我找一下你们汪总！”

    “请问有预约吗？”秘书机械又很礼貌的道，说着打量起廖晓忠来，女孩子
眼睛很大，嘴唇很厚，是那种在床上能让男人感觉道幸福的女人，从她眼神里那
种傲慢的眼神来看，应该是跟汪洲有过床上关系的。

    女孩子打量了一下廖晓忠，估计是感觉有些面熟，正要拿起电话通知办公室
内的汪洲。

    “哦！有的！”廖晓忠连忙从口袋里掏出一张纸条来，这个动作让女孩子吧
电话放下，就在秘书把眼睛凑上来的时候，廖晓忠将纸条对准秘书的嘴巴封了过
去，女孩子基本上是连哼都没有哼一声就软下身去。

    “这药物的效果还不错！谁说网上买不到好东西！”廖晓忠说着将秘书拖到
沙发上，用毯子盖住她的身体，空调功率很大，防止她着凉，男人嘛，无论什么
时候都应该对女人好点。

    廖晓忠做完这一切，这才将外面的门反锁了一下，推门走进了总经理办公室。

    汪洲此刻双腿搭在办公桌上，正在打盹，听到有动静，睁开眼睛来，见到廖
晓忠，差点从办公椅上掉了下来，哆嗦着道：“你…你怎么出来了？”

    “连汪总您都能在外面玩得如此潇洒，我为什么就不能出来走走啊？春光无
限好啊！”廖晓忠说着就随手搬起一条凳子，在汪洲的对面优雅的上坐了下来，
眼睛却直直的望着汪洲，眼珠子都快要爆出来一样，很快就加粗了声音，恶狠狠
的道，“汪总是不是想让我死在里面啊？”

    “怎么会呢！”汪洲也不愧是洞庭湖的麻雀，也是见过风浪的，很快缓过脸
色，笑了笑道，“我是说如果廖哥您出来应该提前给我打个电话，兄弟我好来接
风啊！现在太平盛世正是赚钱的好时机，我还想等着和廖书记一起发大财呢？”
说着站起身来，装作往杯子里倒水，右手的小拇指很娴熟的按动了安置在饮水机
旁边的警铃开关。

    “别忙豁了！”廖晓忠的眼睛从汪洲的手指处转移过来，道，“报警线我来
之前就已经切断了，你爸爸的卫兵一时半会还来不了！”说着扬了扬手里的一把
小钳子。

    “瞧廖哥您说的！什么报警啊？”此刻的汪洲心里也有些打鼓，夜路走多了，
难免会碰上鬼，父亲为了保护自己这个独生儿子，在他饮水机的秘密处安装了一
个报警装置，如果汪洲出了什么异常，只要按一下这个报警器，他父亲带枪的警
卫就会在三分钟内赶到。

    “妈的！”汪洲在心里狠狠的骂了监狱里那群家伙一顿，“连个大活人都看
不住，你们吃屎的啊！”

    其实廖晓忠从监狱里逃了出来的事情汪洲一天前就听说了，为此家里的老头
子还特意嘱咐自己这些天就呆在省委大院里，哪里也别去，他们相信廖晓忠再大
的胆子，也不敢往省委大院里钻。

    但是廖晓忠还是钻进来了，而且看样子是有准备而来的，其实汪洲知道，他
迟早会来的，一句江湖语言，出来混，迟早要还！

    廖晓忠是被自己送上监狱的，因为自己借了他几十个亿，也不想还了。

    当然，借钱的是汪洲的父亲汪海。

    三年前汪洲的父亲汪海找到廖晓忠，开门见山的说高速公路的项目他儿子想
承包下来，廖晓忠没有应肯，第１是汪洲集团是做房地产的，没有承包高速公路
的能力，资质不够；第二是他们的注册资金不够，而且政府想吸引的是外资。

    见廖晓忠没有应肯，汪海也没有生气，而是一个劲的说无论怎么样可以交个
朋友，却派人暗暗的盯着廖晓忠的动静，很快，汪海得知道廖晓忠等人南下香港
考察，便通过关系安插了一个内线进去，并让廖晓忠一行住在汪海一个手下的酒
店里，这个酒店的负责人叫杨凯，是汪海一个战友的儿子，战友死后，汪海就把
他当自己的儿子看。

    此后，廖晓忠到了澳门，汪海巧作安排，让廖晓忠进入赌场并且迷上了赌博，
果然不出汪海所料，廖晓忠输的身无分文，汪海又派杨凯及时的出现在了赌场内，
将上千万的筹码很优雅的推在了廖晓忠的面前。

    至于廖晓忠那天在赌场到底是输是赢，我们这里不多作说明，在之后的章节
里会提到的，但是从那天以后，杨凯和廖晓忠终于成了朋友，并开始打高速公路
款的主意，很快，通过地下钱庄，杨凯成立了一家注册资金一亿八千万的高速公
路建设公司，并获得了高速公路大部分的标段，然后层层发包，狂赚两百多个亿。

    当然，廖晓忠并不知道杨凯是汪洲公司的人，他也不知道他们从里面赚了那
么多的钱，因为公司都是交给杨凯在打理，财务也是杨凯的人，而这些钱，很大
一部分被汪洲公司提走用来建设那栋房屋了。

    后来，房屋建好了，也赚得不少了，但是从凯尔公司提走的钱，汪洲就有些
不想还了。也就在这个时候，高速公路出事了，因为设计不合理，出了两起车祸，
引起了中央的高度重视，凿开高速公路一看，设计３４厘米的水泥层仅仅十个厘
米厚，有个末端承包商是这么说的，我们这也是职业道德，高速公路坏了有人修，
就有人能够赚钱，如果我们一次性修好了，那他们就赚不到钱了。

    纪委肯定不会管这些狗屁言论，查监理，发现监理竟然也是一家注册不久的
公司，查招标，发现暗箱操作不少，查来查去，没用多久就查到了廖晓忠的头上，
很快，双规，批捕，刑拘，而充当重要角色的香港凯尔公司，很快宣布破产，法
人代表杨凯也携带多本护照下落不明。

    当然，这一切都是汪洲指使的，廖晓忠贪污受贿私立帐户，公司占股非法分
红这等等一系列的证据都是汪洲匿名提供给检察机关的，他认为这是个千载难逢
的机会，只要廖晓忠一被判刑，那钱不就属于自己了？

    天空一片美好！

    可廖晓忠迟迟没有被宣判，汪洲倒是坐不住了，为了防止夜长梦多，汪洲决
定铤而走险。

    汪洲当然知道在监狱里杀一个人不是那么简单，但是监狱外面就容易多了，
自己当过兵，老头子又是将军，弄把狙击枪易如反掌。

    汪洲知道，要杀一个人，一定要有个堂而皇之的理由，而越狱，是最好不过
的理由了，只要廖晓忠的前脚刚迈出监狱的警戒线，后脚警卫的机枪就会瞄准他
的心脏，算警卫失手，自己是绝对不会失手的。

    越狱被当场击毙，多好的新闻素材啊！不过再好的计划，也要人来实施。

    汪洲第一个想到的就是杨凯，第一自己家庭有恩于他，基本上的条件他都会
答应；第二廖晓忠的案子本来就跟他有关；第三杨凯有多国的护照，逃跑起来很
方便；第四就是杨凯有个共裤裆长大的兄弟，叫长沙满哥，在长海黑道的力量很
大，要弄死一两个人不成问题。

    汪洲以１。８亿的资金做诱饵，要杨凯引满哥出山，满哥果然上钩，还成立
了公司准备做投资，不过这个满哥确实是个精明之人，注册公司的时候并没有使
用自己的名字，而是使用了伍娟的名字，杨蓉是汪洲安插在满哥身边的耳线。

    不过再厉害的角色也是没有用的，等廖晓忠越狱被枪毙以后，这些人汪洲都
是不会留活口的，就算汪洲不动手，政府也不会放过他们。

    借刀杀人可是自己的强项。

    可刀还没有借到手，廖晓忠已经从监狱里跑了出来，还活生生的站在自己的
面前。

    还是这句话，出来混，迟早都要还的。

    第一卷狂人日记第五十三章飞蛾扑火廖晓忠出来了，可他到底是怎么从监狱
里出来的，其实他自己也不知道。

    从自己进监狱的那一天起，廖晓忠就知道自己不能再出来了，也从来没有幻
想过再出来。

    自己的罪孽太深重了。

    自己聪明，脑袋瓜子灵活，善于利用时机，这是所有认识自己的人给的评价。

    也许自己真的太聪明了，从一个小学的代课老师到市委书记，他完成了一个
男人几乎望尘莫及的历程，廖晓忠觉得自己就如同一只飞蛾，从毛毛虫到飞蛾，
他花了三十年的时间，可飞蛾扑火，一分钟的时间还不需要。

    廖晓忠很想念自己在乡下教书的时光，如果时间可以倒流，他希望自己永远
是个教书匠，永远是那条毛毛虫。

    廖晓忠是老省长一手带出来的，没有他，就没有我廖晓忠的今天。

    老省长从来没有要求过自己什么，可在老省长退休三年后，他又走了出来。

    老省长随着廖晓忠他们的队伍一同去香港考察，文件是省军区直接下的，老
省长几十年如一日，兢兢业业，为Ｘ国做出了不可磨灭的贡献，随考察队伍一起
南下吹吹海风，散散心，也在情理之中。

    廖晓忠没有想到老省长竟然会同自己一起去香港招商，更没有想到老省长一
定要求住到杨凯的酒店，当老省长将杨凯郑重介绍给自己并要求相应照顾的时候，
廖晓忠就知道，这是一局难走的棋。

    但是最难走的棋也要走，对难攻下的堡垒也要攻下，再难对付的人也要对付。

    此时要对付的人，也仅仅只是杨凯而已。

    果然，这个叫杨凯的男人就如同影子一样，自己在那里，他就跟着出现在哪
里，用自己的下半身一想都知道，他们看重不是自己的人，是自己手里的权利，
也就是是自己手里８００亿的工程。

    但是廖晓忠没有答应，他甚至很绅士的告诉杨凯：“请杨先生别再浪费时间
了，我们是人民的公仆，我们是替人民做事的！”

    杨凯同样绅士般的道：“我也是人民啊！”

    廖晓忠掉头，不再理会。

    第二天早上廖晓忠的门缝里就塞进了一张照片，是自己女儿廖宇在加拿大笑
颜如花的照片，女儿今年高中毕业，一直向往去加拿大留学，此时正在加拿大考
察学校的途中。

    当廖晓忠手里拿着这张照片的时候，他感觉到自己双手都在颤抖。

    这一幕的情景在两年前也出现过，不过那时候塞在门缝里的照片不是自己女
儿廖宇的，而是自己的妻子何静的，那时候自己刚刚荣升为长海市市委书记，三
天后，妻子在医院里离奇去世，警察查了Ｎ久都没有能够找到死亡的原因，尸体
上还放着一张纸条，纸条上有两个字：贺礼！

    他们竟然把魔爪伸到了女儿的身上。这群婊子养的东西！

    可越是婊子养的东西，人们就越惧怕！

    廖晓忠极度郁闷，他需要发泄，跑进葡京大赌场，将身上的钱输得分文不剩，
这时候杨凯的身影优雅的出现，将一叠筹码推到了他的面前，顺手帮他下注下去，
筹码只有八个，廖晓忠只注意到他的筹码上写着的是５００的字样，以为只是５
００人民币或者港币，大不了回到宾馆还给他。

    廖晓忠太嫩了，输了以后才知道原来那不是５００的筹码，那是５００万的
筹码，也就是说，他一把就下注了四千万港币等廖晓忠醒悟过来这是一个圈套的
时候已经来不及了。

    没有在高级权利场所呆过的人或许不知道，世界上政治成熟度最高的是中国，
对官员管理最严格的，也是中国，世界上官员最谨慎最不容易的，也是中国，尤
其是中国的高级官员。

    可以试想，如果克林顿生在中国，最大也就是一副科级，就凭他好色这一条，
要是小布什是中国的公民，恐怖连副股长都当不上，“刚即取柱，柔即取束”，
这么固执，不提前夭折才怪。

    身为国家工作人员，利用考察时间赌博，而且输赢几千万，直接开除了往监
狱里送，自己进了监狱倒是自己咎由自取，可自己的女儿廖宇怎么办呢？自己妻
子的仇怎么报？而且有赌场的录像为证，自己确实借了杨凯四千万，如果自己进
了监狱，没有了官职，他们会放过自己和女儿吗？

    当然，杨凯不是为了这四千万来的，而且这也不是真正的赌博，只是杨凯他
们跟葡京赌场租了一个贵宾房演了一曲戏而已，他们的目的，是廖晓忠手里８０
０亿的工程。

    因为有把柄在人手里，廖晓忠只能任人宰割，杨凯很快成立了一家修筑高速
公路的公司，并在廖晓忠的帮助下成功的取得了大部分的工程标段，并不自己建
设，而是层层发标，狂赚国家建设钱。

    这些廖晓忠肯定也是知道的，而且这个时候，廖晓忠与一个从美国回来的病
毒专家取得了联系，证明了其妻子很有可能是中了一种罕见的毒物而死，廖晓忠
卧薪尝胆，等的就是这个时候，但是此刻的廖晓忠异常的成熟冷静，他首先秘密
的利用自己的关系，将女儿廖宇从加拿大前往美国，去学习病毒原理学，同时秘
密的调查凯尔公司的后台，很快查明了凯尔公司的实际老板并不是杨凯，而是Ｘ
国本地的企业汪洲集团，他还查到了汪洲集团用打量的资金用力注入自己的房产
建设。

    廖晓忠在整理这些资料的时候，还发现了一个惊天的大秘密，这个惊天的大
秘密直指Ｘ国的高层，廖晓忠正要深入调查的时候，自己被双规了。

    廖晓忠想起自己初到监狱的时候，因为有人“照顾”，狱警把他关在了刑事
最重的牢房里，第一天狱警刚把他放进去，一个看样子是那牢房里的老大冲着狱
警嘿嘿的笑了笑道：“政府，怎么照应？”

    狱警没有说话，而是朝那家伙做了一个手势，这个手势，也只有狱警和里面
的犯人看得懂，也只有狱警在接受了别人好处的时候才会去做。

    果然，狱警一走，两个五大三粗的家伙凑到廖晓忠的面前道：“坐沙发吧？”

    廖晓忠还没有明白过来，其中一个人朝廖晓忠一个扫堂腿，廖晓忠啪的一声
摔在地上，接着一个更粗壮的家伙就坐到了他的身上，他终于明白了什么叫“做”
沙发。

    好不容易等那个家伙走了，另外两个人又凑了上来，朝廖晓忠道：“看彩电
吧？”廖晓忠知道这又是一句黑话，正要摇手拒绝，一个人的拳头已经挥了过来，
打得廖晓忠五彩缤纷六彩七素，满天星星，原来这就叫彩电。

    等廖晓忠好不容易让眼睛有所感觉，这时候那个老大走了过来，提起他的头
发道：“犯了什么事情？”

    “贪…污！”廖晓忠只能实话实说。

    “那好！”老大朝旁边一指，道，“你睡那里吧！”那个地方面朝便盆，臭
味难闻不说，每个人小便都溅他一脸。

    廖晓忠当时并不知道，这犯人也分等级，杀人犯地位最高，其次是抢劫犯，
而贪污犯地位很低，仅高于强奸犯。

    在最高层次中，地位最高的，叫做领导，像廖晓忠现在所在的这个监房里，
领导就是一个抢劫杀人的犯人。

    领导在这里面的权威比外面还大，家属探监，带来的好东西他先吃，带来好
用的东西他先用，每天轮流有人给他洗衣服捶背按摩，而且还要做好，弄不好就
是一顿拳打脚踢，天气热的时候没有空调以及扇子，这种情况下，要四个人揪着
被角呼打，给领导扇风。

    甚至领导被枪毙了，服刑前还会指定接班人：“我死后，他做你们的领导！”
没有人敢不服。

    廖晓忠才来这里的时候，受尽了委屈，但是廖晓忠总是咬着牙挺了过来，公
安和检察院的提审了自己好多次，他是一句话也没有说，他知道自己一旦说了，
也是自己上刑场的时候了，他心里一直有一个信念，那就是要等自己的女儿回来，
等她给母亲何静报仇了，就算自己被枪毙了，也值得。

    就算飞蛾扑火，也要等到最后的光亮！

    第一卷狂人日记第五十四章劫狱三天前监狱里突然来了一个人，这人很屌，
进来的时候还穿着风衣，他直奔廖晓忠所在的监房里来，直接把监房里“领导”
床铺上的东西扔到了另外一个床铺上，众人正准备看戏，却见房间里的“领导”
站了起来，毕恭毕敬的问好道：“大哥，您来了啊！”

    来人一摆手，很有绅士风度的不再说话，跳上“领导”的房间，呼呼大睡起
来。

    廖晓忠轻声的问旁边的一个没有地位的强奸犯：“这个人谁啊？”

    “连他你都不认识啊？”那个强奸犯似乎很惊奇，“你以前怎么在社会上混
的啊？”估计她也是刚刚想起廖晓忠是一个贪污犯，没有在社会上混过，这才耐
心的解释道，“他是长沙五大黑帮组织的之一王五蛋的首席军师，律师出身，专
门负责监狱这一块的，据说他每次来监狱，都会带走一个人，不知道这次是谁！”
说着眼睛里透出一种期望的光芒，就如同学子在等待看榜一样。

    廖晓忠在心里暗想，现在的黑社会可真专业化啊，连监狱营救都有专人负责，
怪不得现在人都说现在的黑社会越来越像警察，而警察却越来越像黑社会。

    当天下午吃饭的时候，王五蛋的军师突然拉住廖晓忠，劈头就问道：“你想
不想出去？”

    在监狱里的人，谁不想出去呢？就算在别墅里住久了，也想出去透透风啊！

    但是廖晓忠摇了摇头，第一他知道自己无法出去，第二他不想跟黑社会沾惹
上关系，大凡在官场上混过的人，都有一种所谓的清高，觉得当官的就是比黑社
会要高尚，虽然实际上大部分当官的心比黑社会的还要黑。

    来人说你不想你女儿，你女儿很快就要回长沙了，据说是明天的机票到长沙。

    这一下击中了廖晓忠的软肋。

    当天晚饭后放风的时间廖晓忠遵循了这个人的指示，装肚子疼跟狱警请假没
有出去，等大家都出去了，此人掀开床铺，从上面抽了一块床扳，里面露出一根
两米长的钢钎。

    此人拿起钢钎，在地板上敲了几下，然后伏下身子听了听说就这里了，然后
叫廖晓忠站到一边去，对着那个地方猛捅了几下，很快地面开始裂开几条缝隙来，
来人更加用力，地板“呲呲”的往下陷，并呈现出一个圆形的地洞痕迹来。

    廖晓忠显然知道发生了什么事情，这家伙是有备而来，并且在下面挖通了一
条隧道，顾不上多问，连忙和来人一起将水泥结成的地板搬出来，等到到地洞能
容得下一个人的时候，来人跳了下去，并朝廖晓忠招了招手。

    廖晓忠连忙跟着跳了下去。

    刚跳下去下面就出现了一个圆形的地洞，而且还可以很明显的看到对面的洞
口，地洞不是很宽敞，但是刚好可以一个人的身子通过。

    两人匍匐前行，地洞估计挖得还不是很久，地面很潮湿，还不断是沙子泥土
掉下来，幸亏不是很远，廖晓忠很快就在来人的带领下钻了出去，是一个草堆里，
透过草丛，廖晓忠还看到了监狱的围墙和握着钢枪的哨兵。

    来人拍了拍身上的泥土，又在头发上捣鼓了几下，便不再理会廖晓忠，一弯
腰正要重新钻进了那个洞里。

    “你干嘛啊？”廖晓忠问道，“好不容易出来了，干嘛又回去！”

    “总要有人回去把屁股擦干净啊！”来人说着就钻进了洞里，然后洞口开始
逐渐塌陷，也不知道这个人是怎么弄的。

    廖晓忠就这么逃了出来，也许是因为没有了越狱的经验，他一下子就没有了
方向，囚衣也忘记了脱下，胡乱的跑了半个小时，这时候不断有警笛声传来，廖
晓忠知道是警察在追缉自己，慌不择路的钻进了麦地里。

    不知道过了多久，廖晓忠感觉到被人发觉，还被一个帅帅的小伙子带了出来，
当然，他并不知道这个人叫长沙满哥，是本书的主角，更不知道他从此的命运都
被改变。

    廖晓忠被带到宾馆以后才知道原来他并不是被警察重新抓了回去，而是到了
一群他根本就不认识的人手里，这群人对自己似乎没有什么坏意，还给自己做了
全身检查，廖晓忠当然不知道，所谓的全身检查，只是为了在他的身上安装一个
窃听器而已。

    这群人不但给自己做了全身检查，而且还用车把自己送到了市委大院的楼下，
他们告诉自己，汪洲集团的办公室，就在这栋楼的２８层。

    ２８层，是长沙的最高建筑，在这栋最高的建筑里，廖晓忠见到了汪洲。

    仇人相见，分外眼红！

    第一卷狂人日记第五十五章仇人相见，分外眼红没错，仇人相见，分外眼红！

    廖晓忠的手自然的下垂，摸了摸别在腰间的手枪，他恨不得杀了眼前这个人，
因为就是这个人，让自己进了监狱，让自己妻离子散。

    手枪是那帮神秘的人给自己的，他说不到万不得已，不能将枪拿出来。

    两人就这么面对面的坐着，谁都没有开口说话。

    “你到底挪用了凯尔公司多少的款？”廖晓忠终于打破了僵局，开门见山。

    “这句话问得好！”此刻，在长海某个偏僻别墅里，巨大的屏幕前，几个脑
袋上戴着耳麦的人正在聆听着廖晓忠和汪洲的对话，一个看样子是领头羊的家伙
小声而兴奋的道，“他真是个伟大的家伙，兄弟们注意把声音调清晰点，要留到
法院里作证据的！”他身后的工作人员，则在模拟着汪洲办公室内的情景，门口
则把手着大批身穿迷彩服，手握钢枪的警察，门口的大院里，则停着一架紧急使
用的直升飞机和几台悍马车，悍马和直升飞机的机身上，都写着两个巨大的文字
“反腐”！

    什么？反腐？满哥你搞什么鬼啊？我怎么越听越迷糊！

    没错，他们是警察，而且是国家预防腐败局的警察，这个预防腐败管理局是
国务院直接管理的，专门针对各种各大腐败案件的侦查，类似于香港的廉政公署。

    原来这个预防腐败管理局早就盯上了廖晓忠，但是因为廖晓忠口风太近，检
察院一直没有一定进展，预防腐败管理局有充分的理由怀疑廖晓忠案子后面隐藏
着更大的腐败集团，于是他们决定不按常理出牌，借助长海黑帮王五蛋之手，演
出了那么一场劫狱的戏，当然，演员还有监狱里的某些人。

    不过王五蛋他们根本就不知道对方是谁，对于他们来说，只要给足了佣金就
够了，其他的事情你告诉我我还懒得听呢！当然，那帮人也没有想到廖晓忠从监
狱里出来以后落到了长沙满哥的手里，不过这个没有关系，王五蛋能够出面搞定，
不过就势多点佣金而已。

    “我有挪用凯尔公司的款吗？”汪洲一句反问句对付廖晓忠，此刻变得很不
老实起来，他的脑海在快速的思考着廖晓忠的来意，廖晓忠已经是穷途末路惊弓
之鸟了，而且很明显他是冲着那笔款子来的，人到了这个时候往往幻想着携带大
量的金钱道国外过纸醉金迷的生活，可是这款子是自己辛辛苦苦弄来的，能够这
么轻易的还给你吗？再说还给你有什么用呢？你还有时间用吗？还给国家？笑话，
国家那么有钱，会在乎几十个亿这么点小钱吗？再说你就算把钱还给了国家你也
难逃一死，没人法官敢给一个贪污以及非法所得达到几十个亿的人缓刑，想到这
里，汪洲似乎又有了底气，抬起头，傲慢的望着廖晓忠，“我怎么想不起来借过
他们钱啊？”

    “呵呵！”廖晓忠笑了笑，倒不生气，只是也用那种傲慢的声音道，“别以
为我廖某人是傻瓜，我实话跟你说吧，那些证据我都已经掌握了，我想也正是这
些证据，让某些人急切的让我去死吧？”

    廖晓忠并没有撒谎，他不是笨蛋，他早就知道了汪洲集团在挪用凯尔公司的
钱投入房市，由于第一迫于老省长的压力，第二房地产他觉得是个热门暴力行业，
这些钱借用一下也没有问题，只是没有想到汪洲集团压根就没有打算还，廖晓忠
才秘密的调查，刚调查到半路上纪委就已经对自己采取行动了。“哦！”汪洲虽
然心里有些打鼓，不过还是极其侥幸的道，“是吗？廖先生果然是有心之人啊，
你整理的证据带过来了吗？是否可以让我汪某人过目一下？”

    “你是记着想销毁证据吧？”廖晓忠敲起二郎腿，但是右手一直搭在腰部边
缘，慢条斯文的道，“你们通过地下钱庄转账的资料我都整理在某个银行的保险
柜里，我已经通知了某个人，如果我出现了任何意外，这些证据将被复印无数份
递交到各个省市以及中纪委的手里！”

    这句话倒是吓唬汪洲的，因为廖晓忠从监狱里逃出来以后还没有一个可以让
他相信到把这么重要的证据托付的人。

    不过这句话，倒是把汪洲吓了一跳，他知道廖晓忠越来越难以控制了，但是
眼前唯一剩下的一条路，也许就只有杀人灭口了。

    别墅里屏幕下的那个头头赶紧命令：“查一下各银行的保险柜，看有没有可
疑的保险箱，特别查一下从廖晓忠入狱到现在一直没有人去开启过的保险柜，注
意，秘密调查，别惊动了当地政府！”

    “是！”他的手下领命而去。

    汪洲心里暗暗一惊，自己担心的事情终于发生了，而且这事情关系到老头子
汪海的声誉，所以他们恨不得廖晓忠早点被判刑，早点死，只有他死了，才可以
睡个安稳的觉。

    可这家伙非但不死，还跑到了自己的办公室来。

    现在最主要的是要稳住他，然后想办法将他擒住，直接弄死也没有关系，说
不定政府还会奖励自己来个见义勇为奖呢？

    可怎么样能够制服廖晓忠呢？抽屉里有枪，但是得想个办法拿出来，只要手
里有了枪，事情就好办了。

    想到这里，汪洲的态度也有些好转了，他有好的望着廖晓忠，微笑的道：
“哦，廖书记您说的那些钱哦，我都给你留着呢？要不我现在就开支票给您？”

    见廖晓忠没有回答，汪洲又抬起头，试探性的问道：“您要是觉得支票不安
全的话，我给你转账，国外的帐号都行，您不是有女儿在国外吗？”

    女儿？廖晓忠感觉到自己的心脏猛的一沉，是啊，女儿，我还有个女儿，自
己已经是在劫难逃了，但是总要给自己的女儿留下点什么啊，钱，对，钱！

    想到这里，廖晓忠抓狂的叫道：“钱，给我准备十个亿的钱，我要现金！”

    “十个亿？”汪洲在心里冷笑，这家伙估计是疯了，十个亿你用什么东西拖
啊，火车皮吗？不过他还是答应了廖晓忠的要求：“好，我马上叫人弄十个亿的
现金过来，我给你折合成英镑吧，这样方便拿一些！”

    汪洲说着将手伸进了抽屉，等廖晓忠感觉到异常大叫一声“慢”的时候，汪
洲已经快速的从里面掏出一把手枪来。

    与此同时掏枪的，肯定还有廖晓忠。

    两人的枪同是对准了对方的脑袋。

    “啊！”随着一声尖叫，秘书室内的小姐醒了过来，打开房门看到了眼前的
这一幕，赶紧将门关上，并快速的按响了报警器！

    第一卷狂人日记第五十六章欲火缠绵做爱是个体力活。

    一直忙到凌晨四点，进行了五次半，才停下来休息，所谓半次，是指最后一
次，尽管满哥努力了很久，无奈弹尽粮绝，放了空枪。

    等满哥醒过来的时候，已经是中午十二点了，田浪早已醒来，正坐在床上给
满哥拔胡子，满哥揉了揉眼睛，坐了起来，田浪撒娇着伸过胳膊，抱住满哥的脖
子，拥吻一下，半晌，移开，努力的站起身来，双腿张得很开。

    满哥望着田浪几乎成菱形的双腿，双手在田浪的那里比划了一下，关切的问
道：“还疼嘛？”

    “有点！”田浪的连刷的一下红了起来，下意识的收拢了一下双腿，但是似
乎有点疼，又马上张开，嘴里说道，“昨天晚上刚开始的时候真是好疼，跟被人
撕裂一般，不过我没有做声，我怕你不高兴！”

    “疼你就应该要说啊！”满哥的心里确实有一阵感触，男人都是这种动物，
见到美女都想上，上了以后才想起自己多么的鲁莽，这里不应该那里不应该的。
“可是为什么还会痛呢？不是已经被那个了吗？”田浪说到这里的时候，眼神明
显的黯淡了下来，“别人说女人只要有了第一次就不疼了的啊？”

    满哥的心猛的一下被揪了起来，多好的女孩啊，可惜被黄玉佳那个家伙给糟
蹋了，都怪自己太粗心，昨天晚上还云雨了几次，满哥心里很清楚，虽然田浪曾
经被人糟蹋过，但是因为后来一直没有过性生活，基本上跟一处女差不多，曾经
看过一篇文章，说女孩子的处女膜其实可以长合在一起的。

    “孩子！”满哥摸了摸田浪的头，安慰道，“其实你还是个处女！”

    “这个我知道！”田浪似乎在回忆着什么，淡淡的道，“黄玉佳的那家伙当
时其实根本就没有插进去，他的手只在我的胸脯上抓了几把，那东西刚掏出来，
压在我的肚皮上就射了，我之前一直不懂得，以为牵个手亲个嘴就会怀孕，还来
才明白不是这么一回事情，所以换句话来说，我当时并没有被强奸，顶多是是猥
亵！”

    满哥在心里咒骂这些强奸犯们，怎么尽给男人丢脸，都是没有折腾几下就射
了，杨蓉也是，这里田浪也是。不过从医学和生理的角度上是可以理解的，一般
沦落到做强奸犯都是没有多少性生活的人，根本就没有经验，加上在强奸的时候
已经是火山快要爆发了，就等于火药的引线已经被扯动了，能折腾几下呢，不过
满哥在心里也感谢他们，让自己连续捡了两个便宜，处女这种便宜，可不是一般
人能够捡得到的。

    “委屈你了！”满哥在田浪的脸蛋上吻了一下，转头不再说话，心里却幸福
的想高声歌唱，嘴巴上却小声的道，“是不是还很疼啊，要不要我给你吹吹？”

    “你！…”田浪显然知道满哥心里的主意，用手指了一下满哥，脸一下子通
红通红了。

    “我怎么了？”满哥坏笑道，“你都是我的人了，还害羞什么啊？”说着把
田浪拉到自己怀里，“昨天晚上是不是弄得你很疼啊？”

    田浪沉吟了片刻，突然趴在满哥的耳朵边问：“是不是你的太大了，而我的
又太小了，加上昨天晚上那么多次，所以才疼……人家说只有第一次稍微疼一下，
第二次就不疼了，可是为什么后来几次都疼呢？”

    “谁告诉你的？”满哥仰着头道，心想女孩子的脑袋里真是少根筋，那几次
是接二连三，中间相差的时间不过几十分钟，处女膜破裂根本就没有时间愈合，
怎么可能不疼呢？不过心里也在暗暗的为田浪感到委屈，瞧人家杨蓉，破个处跟
杀猪似的，而昨天晚上田浪连哼都没有怎么哼几句，真是个坚强的孩子。

    “读大学的时候寝室里的同学们都这么说！”田浪嘟着嘴唇道。

    “你们寝室的同学就讨论这个？”满哥盯着田浪，一反白眼反问道。

    “那有什么！”田浪的神情一下子变得跟那种不懂事的小女生一样的不屑，
道，“我们大学的同学基本上都已经被开苞，做处女多没有面子啊！”

    “那你还留到现在？”满哥抬着脑袋望着田浪，一副得了便宜又卖乖的样子。

    “还不是便宜了你？”田浪双手撑开，朝满哥扑过来，又撕又咬的，女孩子
一旦被男人破瓜，所有的矜持就都不复存在了。

    拥吻了许久，满哥松开田浪，轻声道：“去冲个凉吧！我喜欢闻你身上原始
的气味！”

    田浪似乎明白了满哥的意思，站了起来，朝满哥挤眉弄眼了几下，还摆弄了
一个风情万种的姿势，朝浴室走去，走到门边，缓缓将衣服全部褪下，他此刻穿
的是满哥的衬衣，连底裤都没有穿，光着屁股走了进去，然后轻声将浴室门关上。

    满哥望着那一扭一扭光洁无瑕的屁股，暧昧的微笑了几下，这小妮子似乎看
穿了满哥的欲望，故意将水声开得很大，让满哥想入非非，心里跟藏了个猫抓似
的撩心。

    “这个骚婊子！”满哥暗暗的道，“等下我还非操烂你的不可！”满哥说着
转过身，打开床头柜的抽屉，从里面拿出一个盒子，从里面掏出一粒伟哥，塞进
嘴巴里，含了口水，服下。

    这伟哥还是王五蛋送的，满哥当时使劲推脱，拍这胸脯说就满哥我这身躯还
需要伟哥，一天十二三个小妞还不是一碗饭？王五蛋说最硬的钢板也有化成水的
时候，你还是留着吧，哪天真需要了要上药店买就难堪了，男人必须随身携带的
三洋东子：皮夹，伟哥和杜蕾丝。

    满哥当时嗤之以鼻，不过盛情难却，还是接下来随手丢在了抽屉里，现在看
来还是王五蛋想得周到，最强的身体也有肾虚的时候。

    一想到王五蛋，满哥又不得不沉思起来。

    说实在话，满哥都感觉到这个王五蛋越来越不可琢磨了，似乎有什么事情隐
瞒着自己，但是到底是什么事情，满哥又说不上来。

    从目前所掌握的情况来看，似乎有三股力量，而且这些力量，都是朝一个地
方使的，那就是前市委书记廖晓忠，第一股力量是杨凯，也就是自己的这股力量，
杨凯是直接参与了廖晓忠腐败集团的，而杨凯的目的似乎很明确，想霸占了廖晓
忠的那笔钱，然后让廖晓忠快点被判刑，最好是死刑，直接痛快的死去，第二股
力量是来自政府的，他们也希望廖晓忠被判刑，但是他们需要掌握证据，需要廖
晓忠心服口服，同事他们希望将一些还没有深挖出来的东西深挖出来，因为很明
显这个腐败集团还有其他的成员；第三股力量满哥也不确切的知道他们是谁，但
是他们已经完全的走了进来，带着他们专业的队伍和设备款款而来，大富豪外面
那神秘出现的队伍以及廖晓忠神秘失踪的奔驰轿车，足够能够说明这一切，而且
很显然，他们的目标也是廖晓忠，而且他们似乎带着更加不可告人的目的。

    而自己，很显然成了他们一个筹码或者棋子，杨凯希望利用自己的关系将那
笔赃款洗刷干净，最好是能将廖晓忠杀人灭口，而政府方面则希望通过自己的能
力与关系将一些他们没有掌握的东西追查出来，而那些神秘的任务，将自己逼到
绝路上又神秘的撤退，很显然是在利用自己。

    自己有什么好利用的呢？满哥正要发几句牢骚，田浪洗浴完毕刚好走出浴室，
毛巾很艺术的盘在头上，而浴巾则优雅的围在腰间，露出莲藕般的四个胳膊和一
对随着脚步而不断颤动的乳房，很是诱人。

    满哥的那根东东直直的挺在裤裆上，如同钢钎一般，一半是因为田浪的诱惑，
一般则是因为刚才吃了药物的原因。

    忍无可忍，不必再忍，满哥正要扑上去，田浪拍了拍满哥的肩膀，柔情似水
的道：“你也去洗洗吧！洗洗更健康！”说着帮满哥解下衬衣的扣子，并温柔的
将其脱下，比妻子还贤惠。

    满哥一句话不说，光着身子走进浴室，门也不关，打开了莲花头一顿猛冲。

    “怎么了？”不知道什么时候，田浪已经站在了浴室的门口，用手顶着下巴，
柔情似水的望着满哥，道，“心情不好？”

    满哥没有说话，而是将头仰起来，让水直接冲在自己的脸上，田浪走了进来，
将手搭在满哥的肩膀上，轻轻的抚摸了一会，似乎在赞叹又似乎在惋惜的叹了口
气，末了才问道：“要不要我帮你搓背？”

    满哥伸手拒绝，用毛巾擦了一下脸，望了一眼田浪，依然没有说话，而是继
续走到莲花头下，将水温调到最冷，冷水冲下来，好不惬意。

    田浪感觉无趣，微笑了一下，走进房间，却回过头来风情万种的说：“慢慢
洗，我等你！”

    水温再低，身下那个龙头始终是昂着的，伟哥就是伟哥，记得《黑冰》里王
志文说过一句话：“什么东西能够控制你？情感？暴力还是欲望？ＮＯ，这些都
不是，能够控制你的，唯独只有药物！”

    一想到药物，满哥马上联想到那个医生，那个医生为什么要告诉自己关于病
毒的事情？满哥的脑海里慢慢的联想出一个画面来，那个医生是不是就是那帮人
派来的一个托呢？可是自己跟他早就熟悉啊，可是熟悉也不能否定他就是一个托
啊，再说做托的不需要的正是熟人吗？俗话说得好，女人是用来做爱的，熟人是
用来出卖的。

    满哥突然想起那天他清楚的看到那个医生被来人的车给撞死了，他们为什么
要这么做呢？而且为什么没有在报纸和电视上看到一点关于他死的消息呢？那些
无缝不钻的记着们喜欢的不正是这些事情吗？

    满哥越想越多，如果他是一个托，那么王五蛋呢？王五蛋会不会也是一个托？

    满哥正要换个思维的角度来重新审视一下，却感觉到水突然断了，抬头一看，
田浪已经把水闸给关了，这小妮子不知道什么时候已经把浴帽和浴巾都给摘除了，
披头散发赤身裸体的站在满哥的面前，右手食指放在嘴里，轻轻的咬着，无限性
感。

    是男人都会欲火喷张的的。

    满哥慢慢的抱起田浪，缓缓的走上床铺，走到床边，满哥并不把她放下，而
是凝视着她如玉的娇颜，忍不住用手抚摸着她柔嫩的脸蛋，轻轻的，那么轻柔，
那么爱怜，一寸一寸，一厘米一厘米的往下，手指“咚”的一下停在了她饱满雪
嫩的玉峰上，轻轻的抚摸，轻轻的揉捏，似乎在玩弄着一件千古难逢的古董。

    床头灯已经被调得似明似暗，温馨如梦境。

    满哥感受着田浪光滑的皮肤带来的那种酥麻的手感，那感觉就如同抚摸着一
件光滑的丝绸。

    满哥将田浪的双脚轻轻的放在床上，让其双膝跪在床上，低下头在她性感的
樱桃小嘴巴上吻了一下，田浪双眼微闭，嘴巴同样微微的张开，嘴唇里呼出让男
人颤抖的气味，双手随意的搭在满哥的肩膀上，身体稍微的朝后仰着，让她的乳
房显得更加的饱满，娇艳欲滴！

    满哥心中充满了柔情，双管齐下，同时也慢慢的加大了力度，开始四处游走。

    “嗯！”田浪的身体犹如刚被激活的系统，颤动了一下，轻轻的哼出了声来，
高潮的火种已经点燃。

    满哥的双手一路探寻幽径，摸着她光滑柔嫩的肌肤，顺着玉峰的坡度来到她
平坦光滑的小腹，转个弯摸到她丰满娇嫩的雪臀，迷人的山谷，无一不让人血脉
喷张，欲火上升。

    “哥！”田浪的声音变成了呢喃，身体顿时柔软，朝后软瘫了下去，满哥双
手迅速的将其扶，并在她光滑的背上轻轻的抚摸，弄得田浪娇喘连连。

    “嗯！”满哥回应道，双手扶住田浪的肩膀，嘴唇却没有丝毫的停留，在田
浪的身体上肆意的游走，舌苔跟老牛舔嫩草般的伸来缩去。

    “我好想要你！”田浪呢喃的同时，双手已经开始在满哥的身体上摸索起来。

    “我也一样！”满哥嘴唇加快了速度，舌头开始在溪水丛中探寻更深更水更
甜的幽径，一种酸酸的草莓味道顿时充斥了他的鼻腔。

    “进来吧！”田浪的声音几乎是呻吟，身体情不自禁的倒了下下去，并蛇一
般的不断扭曲着，“我要你融入我的身体！”

    满哥深情的望了望田浪，温柔的道：“我也想，但是你刚被开苞，还会很疼
痛，我怕你承受不了，我…怕你委屈！”

    “哥！”田浪如同梦里呼唤，“浪浪不委屈，浪浪能和哥你在一起，浪浪已
经很幸福了，哥哥，你上来吧，好好的日浪浪，浪浪现在好需要！”

    田浪说着便双手勾住满哥的脖子，主动的吻着，先是脸庞，再是胸膛，然后
是那涨得快要爆炸的“弟弟”。

    满哥的情欲被挑动道了极限，他的双手伸向田浪柔嫩的双腿之间，食指和中
指并在一起，抚摸着她那高高隆起的雪丘，手掌则同是按摩着溪岸上那刚刚露芽
的嫩草，手指还不停的回来拨弄着那颗敏感的肉粒。

    田浪的身躯一阵轻颤，满哥的手指顿时感觉到了她的湿润，满哥将她的双腿
轻轻的分开，搭在自己的腰椎边缘，轻声的在她的耳边道：“浪浪，我要进来了！”
说着用手捏住那个部位，对准洞口，轻轻的，温柔的，一点一点的进入了她的身
体。

    田浪的身体还有些紧，满哥尝试了几次，都没有能够完美的进去，他不想再
次粗鲁，他害怕田浪会疼痛，可田浪猛的一下抬起自己的臀部，稍微的退后了一
点，满哥以为她是疼痛，正打算退后出来，谁知道田浪猛得朝前一顶，小弟弟哧
的一下就进去了，两人紧密的结合在了一起，没有留下一丝的缝隙。

    世界上最美妙的感觉，莫过如此。

    满哥感觉自己进入了一个梦幻的世界里，到处都是肥皂泡泡，到处都是滑滑
的，紧紧的！

    田浪一双修长的玉腿紧紧的夹住满哥的腰，纤纤玉臂则紧紧的搂着着满哥的
脖子，身体弓起，放下，再弓起，再放下，嘴里呢喃着一些满哥听不明白但是让
他速度加快的词语。

    一个片段过后，满哥一只手搂住着田浪柔弱无骨的柳腰，另一只手轻轻的抚
摸着她如雪的脸庞，伏下身子在她的嘴唇上轻吻了一下，深情的问道：“浪浪，
喜欢这种感觉吗？”

    “嗯！喜欢！”此刻的田浪已经睁开了眼睛，刚才的劳动让她的脸上布满了
汗水，她抽出一只手来将额头上的香汗拭掉，朝满哥笑了笑，温柔的道，“真希
望时间就停留在这一瞬间！”

    “这可是你说的！”满哥坏坏的笑道，“那我就这样放在里面，焊上，永远
都不出来，因为我的浪浪喜欢这种感觉，她希望永远都是这样！”

    田浪无地自容，捶打着满哥的胸口，嗲着声音道：“嗯…你坏…你坏死了…
你竟然这样说浪浪！”

    “不是你刚才自己说的吗？”满哥一阵淫笑。

    田浪刚要说话，满哥加重了身下的力道，本要说出来的话，此刻竟然变成了
“嘤…嗯…啊…”之类让人销魂的呻吟。

    一阵猛烈的抽插之后，满哥又停了下来，笑声问道：“要吗？”田浪随着惯
性抖动着身子，点了点头，娇声道：“要，还要！”说着自己摆动了身体。

    满哥又是来回的几下，此刻田浪已经娇颜如霞，香汗淋漓，眉目中情欲如火，
牙齿紧紧的咬住下唇，满哥边节奏性的摆动身躯，突然猛的一下停了下来，大声
的问道：“浪浪，还要吗？”

    田浪答非所问的颤声道：“哥，你就别折磨我了，饶了浪浪吧，浪浪好难过，
哥哥你不要停啊，哥哥你快点动啊，啊…嗯…对…就这样，我感觉里面有无数的
蚂蚁在爬，你一停下来我就感觉好难受！”

    “好，我现在就送你上云端！”

    “来几下厉害的！”

    “好！我让你尝试一下火箭发射前的热度！”

    满哥说着已经将身躯挺动起来，耳边似乎想起了义勇军进行曲，伴随着节奏
一阵拼死的厮杀，一阵阵肉帛撞击之声，田浪的声音逐渐的响亮起来，房间里顿
时春声悠扬，如泣如诉，似痛苦，似快乐。

    半个小时过后，满哥只感觉到身体里那道气流聚集在了那个部位，千钧一发，
满哥将那玩意抽到离洞口只有半厘米的距离，然后用力全身力气，指挥着臀部将
那家伙送到了田浪深深的花心！

    只听到田浪一真呐喊，然后小妹妹猛的握紧，再松开，再握紧，松开，满哥
身体里的岩浆，如同射钉机射出的子弹一般伴随着田浪妹妹握紧的节奏射到了她
花心的深处。

    满哥的身体一真抽动，倒在田浪的肚皮上不再动弹，房间里只听到传来粗口
的呼吸声。

    一阵悦耳的手机音乐声这个时候从被满哥丢在地上的裤兜里传出。

    第一卷狂人日记第五十七章血债血还电话是王五蛋打过来的，他开口就很是
惊慌的道：“满哥，不好，出大事了！”

    “怎么了？”满哥猛的一下从床上弹跳起来，认识王五蛋以来，他还从来没
有见他如此慌乱过。

    “你快打开电视！”王五蛋那边的声音有些颤抖，还支支吾吾的，显然是对
满哥有些畏惧，似乎做了很大的决心似的道，“廖晓忠出事了，现在在市委大院
里绑架了人质！”

    满哥赶紧打开电视机，长沙的所有电视频道几乎都在报道：“经过长沙公安
干警们艰苦不懈的努力，终于在今天中午发现了前市委书记廖晓忠的行踪，原来
廖晓忠潜入了市委大院，并持枪绑架了长沙首富，汪洲集团的董事长汪洲先生，
目前长沙已经出动了公安、特警以及地方部队，据说廖晓忠还没有向警方提出任
何要求，但是警方提出，廖晓忠提出的任何要求警方都尽量满足，据本台得到的
消息，汪洲先生是汪海将军的独生儿子！……请看本台记者从现场发回的报道！”
画面一转，出现了市委那栋２８层的楼房，密密麻麻的布满了握着钢枪睁一只眼
闭一只眼的狙击手。

    满哥脑袋里一懵，如果事态控制不好，廖晓忠很有可能被现场击毙，尽管这
是杨凯所希望看到的，但是满哥还不希望廖晓忠这么早的死，第一是因为他感觉
道事情没有那么简单，廖晓忠的后面一定隐藏了更大的案情，满哥这家伙就喜欢
把事情刨根究底；第二是满哥前几天见到了廖晓忠的女儿廖宇，他可不想看到那
么漂亮的女孩子泪水涟涟的样子。

    “廖晓忠到底是怎么一回事情？”满哥在电话里问道。

    “实话跟你说吧，廖晓忠是我的军师从监狱里营救出来的。”王五蛋在那头
焦急的说，“有人出高价钱，我们就铤而走险了！”

    “混账！”满哥一摔手机，“我不是跟你说过不要去惹政府吗？你睁大眼睛
看看，在中国谁能斗得过共产党？”

    “对方说保证我们没事的！”王五蛋的声音一下子小了很多，“对方负责挖
通了一条通往监狱的地下隧道，只要我们进去一个人，把隧道捅开将廖晓忠带出
来，他们还说只需要一天就把廖晓忠送回去！”

    “猪脑袋，你真是个猪脑袋！”满哥连连的骂了两句，“你这是把火往自己
的身上引啊！你见过谁从监狱里借人出来的吗？你赶紧告诉我，对方是什么人？”

    “这个我不是很清楚！他们负责将我的军师送进了监狱，因为之前他在这个
监狱呆过一段时间，对里面比较熟悉！”王五蛋的声音有些颤抖的说，“我怕政
府查到了我的头上，统一找我算账啊，你也知道，我身上的虱子多啊！”

    “别着急，等我先去看看再说！”满哥说着拿起田浪刚才穿过的那个衬衣放
身上一裹，推开门就朝市委大院跑去。

    姜还是老的辣，当汪洲和廖晓忠两人的手枪同时对准对方脑袋，千钧一发的
时候，廖晓忠却微笑了一下，优雅的抬起了手，只听到“啪”的一声脆响，汪洲
的半个耳朵已经不见了踪影。

    汪洲忍住了巨大的疼痛，也抬起手枪朝廖晓忠扣动了两下扳机，廖晓忠却并
没有躲避，而是眼睁睁的望着汪洲的枪口。

    汪洲射了两枪，手枪里根本就没有子弹射出，原来廖晓忠早就看到了汪洲的
手枪没有打开保险。

    等汪洲反应过来，伸手正要去扳动保险的时候，廖晓忠的枪已经指到了汪洲
的眼珠子上，并用枪托狠狠的在他的脑袋顶上砸了一下！

    再硬的汉子在这种情况下也会尿裤子的，汪洲虽然没有孬到那种地步，但是
也指能眼睁睁的看着廖晓忠将自己的手枪拿起来，丢到楼下。

    廖晓忠一只手用枪指着汪洲的头，一只手将办公桌的所有抽屉都抽了出来，
将里面全部的东西都倒了出来，在确定没有其他的武器后，廖晓忠这才将电话线
扯断，扔到汪洲的面前，要其将自己的双手绑起来。

    汪洲在绑自己的双手的时候耍了一点名堂，打了个活结，这又遭到了廖晓忠
的一顿暴打，枪托砸在他的脑袋上发出的声音如同破碎的西瓜。

    汪洲的脑袋都被砸出血来了，只能老实的任由廖晓忠摆布，廖晓忠将他的双
手双脚捆绑起来，朝他的膝关节出猛猛的踢了一脚，汪洲猛的一声就跪了下去。

    廖晓忠这才将手枪插进自己的裤兜里，不慌不忙的从口袋里掏出一张相片来，
然后一把拿过汪洲办公桌上那个装有汪洲和女朋友相片的相框，一把将他们的相
片扯出来，再小心翼翼的将那张相片放进去，竖立在办公桌上。

    相片上是个女子，异常的漂亮，汪洲只稍微的抬头看了一眼，脸色顿时变成
了猪肝色。

    相片上的女子正是廖晓忠的妻子，何静！

    廖晓忠又从口袋里掏出一个打火机，从办公桌上拿起几张纸，双膝跪下，点
燃，喃喃的说：“老婆，今天我要替你报仇的！”然后将手枪拿出来，打开枪膛，
将子弹一粒一粒的拿出来，擦拭干净，然后一粒一粒的装进枪膛，“啪”的一声
脆响，廖晓忠打开了手枪的保险，黑洞洞的枪口指在汪洲的太阳穴上，咬着牙齿
道，“血债血还！”

    “你老婆不是我杀的！”汪洲歇斯底里的叫道，“是常镜，你老婆是常镜杀
的！”

    常镜？廖晓忠拿枪的手抖了一抖，你是说原来宁乡的那个县委书记常镜？

    第一卷狂人日记第五十八章格杀勿论六月的长沙，很热，热得让人透不过气
来。

    常镜也热，热得他不得不用手掌使劲的扇着风，但是他的风衣却始终包裹着，
那个样子，让人觉得滑稽、可笑。

    已经是深夜，柏油马路两旁，若明若暗的泛着混沌的亮光，像多云夜里的月
亮。和白天相比，大街上显得寂静多了，偶尔开过的汽车打开着前灯照着路面，
小心翼翼的行驶着，生怕一不小心将深夜的沉寂给打破开来。

    公共汽车的站牌下站着数不清的等车人，都默默而焦急的将脸扭向马路的深
处，盼望着自己等待的那台姗姗来迟的公共汽车早点露面，脸上都闪烁着焦急而
无可奈何的神情，偶尔有一对情侣相互拥抱着，躲躲闪闪的绕过路上的行人，急
匆匆的沿着黑暗的人行道往家里或者旅馆奔去，似乎容不下丝毫的等待。

    常镜在人群里站了一会儿，突然拿定主意趁车还没有来，先行一步，这么傻
站着还真没有劲，说不定，等下车来了，见这么多的人。根本就不会停，而是
“呼”的一下从人群旁边开了过去，这样的事情他见得多了。

    常镜已经持续三天在这里等公共汽车了，他之所以每天来这里坐公共汽车是
因为他的一个手下说前一段时间在这趟车里发现了廖晓忠的踪迹，手下说那家伙
帽檐拉得很低，还戴着副墨镜。

    常镜是来杀廖晓忠的。

    常镜是一个杀手，他之所以今天沦落到一个杀手，完全是因为廖晓忠。

    二十多年前，常镜是宁乡县的县委书记，廖晓忠是那个县某个乡村的代课老
师，可这个代课老师多管闲事，将屎尿撒在了自己的头上，竟然写告状信把中央
的人都叫来了，自己被当场警告处分，后来这小子还调到了省里当省委书记的秘
书，这秘书一上任，竟然把自己的老底给全部揭了出来，被开除了公职，还被判
刑了。

    等常镜从监狱里出来的时候，廖晓忠刚好当上长沙的市委书记。

    这个市委书记的位置，原本是自己的，常镜怎么想，也怄不过这口气。

    常镜决定给廖晓忠点颜色看看，刚好自己有个朋友从国外回来，手里有一种
中国公安暂时无法查明死因的病毒，在一个风高夜黑的晚上，常镜将这种病毒注
射在了廖晓忠老婆何静的身上，并在她的身上写下了两个字：“贺礼！”

    果然，警察拿着自己一点办法都没有，也始终没有查处廖晓忠老婆的死亡原
因。

    常镜打算将何静杀死以后再拿廖晓忠开刀，这时候一个人找到了自己，那就
是汪海，全湖南的人都知道汪海是个了不起的角色，二十四小时警卫站岗。

    两人没有经过寒暄，就直接进入了主题。

    原来汪海早就知道了何静是自己杀死的，却没有告发，知道常镜要杀廖晓忠，
汪海告诉常镜，廖晓忠不能死，还有利用的价值，但是他可以帮常镜做到让廖晓
忠生不如死。

    如果廖晓忠死了，自己就没有对手了，常镜需要的，也是要廖晓忠生不如死。
常镜说好，廖晓忠让我坐了三年的牢，我也要他给我补回来。

    汪海说这个容易，你尽管放心，在常镜离开汪海家的时候，汪海抛给他一个
手机，说有事我会找你，没事你就不要出来，哦，对了，从今天晚上开始，你就
是我的人了。

    常镜点了点头，他也需要一个靠山。

    汪海做到了，也不知道汪海使用的是什么方法，廖晓忠不久后竟然贪污、挪
用公款，渎职，非法盈利等罪名被双规逮捕了。

    常镜仰天大笑。

    可是前几天，那个从来没有响过的手机竟然响了，汪海很平静的告诉常镜，
廖晓忠越狱了，你多年来的梦想就可是实现了。

    常镜已经不怎么恨廖晓忠了，但是他还是希望自己能够亲手给杀了他。

    杀人，也是一种高潮！

    闲话还是少说，由于常镜浮想联翩，他差点错过了自己要乘坐的那趟公共汽
车，在公共汽车快要起步的时候他才突然想起什么似的，使劲的挥手，可能是司
机见这人挺面熟的，所以将已经发动的车停了下来。

    常镜虽然跑得大汗淋漓，上气不接下气的，可是他还是很庆幸自己还是挤上
了这趟公共汽车，他站在车门前大声的喘着粗气，对着车上的人们解嘲似的笑了
笑，那感觉就像恐怖份子将美国世贸大厦炸毁了一样的得意。

    车上的拥挤程度是显而易见的，简直没有什么空隙，常镜靠着车门，将风衣
拉紧了一下，将衣领整理整理，完全不顾车上的人奇怪的眼神：大家都是被车内
闷热的空气烘烤得想脱衣服了，你倒还不慌不忙的将风衣领子竖起来，难道你脸
上流的不是汗水而是露水吗？

    当然不是，常镜之所以拉紧风衣是怕别人看到他风衣下的冲锋枪，这种枪劲
很大，后把也大，块头当然就不小，大块头的东西当然需要风衣来遮挡。男人执
行任务，需要的就是枪。

    公共汽车在慢慢的的行驶着，站在车内的乘客开始左右摇晃，你挤我，我挤
你，乱作一团，为了不让别人感觉到自己风衣下硬邦邦的枪，常镜只好将整个上
身都凹陷了进去，他弓着身体，双手使劲的抓紧着扶手，双脚使出了吃奶的力气
蹬着车地板，防止自己的身体给崩塌下去。

    可能是常镜身体弯曲得有点过分，让人看不习惯还是让别人误会他是做鸭子
的，他后面的一个大臀部女人不知道是有意还是无意的，猛的将自己丰满的大屁
股顶了常镜的屁股一下，常镜的身体猛的被弹到了车门上面。

    只是奇怪的是常镜被弹到了车门上但是感觉到一点都不疼，还软绵绵的异常
的舒服，像自己背心被撞到了海面枕头上一样，常镜的手慢慢的往车门的方面摸
索上去，这一摸，吓了一跳，赶紧一回头，才发现原来自己的身后不知道什么时
候多了一位姑娘，正捂着自己的胸口，脸色特别难看，既像是在躲避常镜的摸索，
又像是在抚摩着刚才被常镜撞伤的胸口，肯定是刚才后面腰板上的手枪给压疼了。

    “你的那里好硬啊！”姑娘松开捂住自己胸脯的手，指了指常镜的腰说，似
乎很是害怕，赶紧将手撤回到胸脯这个阵地上来。

    一车人都哄堂大笑起来，充满了淫荡，有个男人甚至尖叫了起来。

    常镜也笑了笑，下意识的将风衣拉了一下，再仔细打量起来：这姑娘还长得
蛮俊俏的，瓜子脸蛋上的皮肤白得光彩照人的，这么近距离的看，除了嘴唇上方
一个很显眼的美人痣以外，其他的地方连一颗小斑点都没有，看她这张脸，常镜
就知道这种女人是很有福相的。

    看样子这个姑娘也是刚上来的，还没有来得及走上车厢，就刚好被常镜这一
个壁虎撞墙给撞了个措手不及，姑娘的手使劲的捂在胸脯上面，也不知道是胸脯
本来就很大还是被常镜枪的力量给撞肿了，显得异常的大，似乎是她腰围的两倍，
在她薄薄的棉料内衣下似乎要喷薄而出，蠢蠢欲动。见常镜回过头来，姑娘赶紧
将头抬起来将眼睛瞪着常镜，一眨不眨的，似乎在说：“你把我的胸脯撞成这么
大，看你怎么办？”

    常镜转过身来，将手腾出来来拉住姑娘的手，似乎想看看她的胸脯是否受伤
严重，刚将姑娘的手从胸脯上拉开，又赶紧松开了手，这才想起姑娘的这个地方
是属于私人秘密地方，无关人员岂可随意观看？赶紧说：“哦，对不起，对不起，
伤着你没有啊？”

    姑娘也不说话，只是将刚才那种愤怒的眼神转变了过来，变成了一双如绵羊
般温顺的眼睛，女人真不愧是世界上最善变的动物，从老虎变成绵羊用不了几秒
钟的时间，比法拉利０米每小时到１００米每小时的速度转变需要的时间还短。

    “站上来，站上来，别堵着车门，上来，站上来。”售票员也不管刚才发生
的事情，对着常镜和这个漂亮的姑娘大声的叫喊了起来，这个时候正是深夜下班
的高峰期，也是他们的黄金商业期间，他们都想在这个时候多装几个客人，多赚
几个钱，至于车上是否装容得下，乘客是否舒服已经不再是她们所考虑的事情了。

    “我们站上去吧！”姑娘提议着，并主动拉着常镜的手往车厢内走，有美女
作为动力，常镜顿时觉得自己浑身充满了力量，就像大力水手吃了菠菜一样，完
全改变了刚才那个要死不落气的样子。怪不得哲学家都说如果世界上没有了女人，
所以的男人都将成为没有汽油的汽车。

    其实这个哲学家太保守了，女人怎么能够和汽油相比呢，女人简直就是炸药，
烈性的炸药。嘘——男人们可听好了，你可千万别去碰这种炸药的导火线，要不
然你是怎么粉身碎骨的你都不知道。

    第一卷狂人日记第五十九章大波妹的身体颤动常镜看了看这个姑娘，笑了笑，
并主动将手从这个姑娘的手里抽了出来，深深的吸了一口气，像被点燃了的炸药
一样突然一脚跨进车厢的人群里，往前面一用力推，人们纷纷连锁反应般的往前
走了一步，这个由人群构成的堡垒也像遇到了暴力的气球一样往前干瘪了，常镜
的面前也出现了一个巴掌大的空隙，常镜像一个胜利的斗牛士一样对这个姑娘招
了找手，这个姑娘微笑着朝他走了上来。

    姑娘走上车厢，人群也像复苏的股市一样开始反弹，群众的力量是巨大的，
也是无限的，特别是团结的力量，反弹后的人群开始如潮水般从四面八方往常镜
和姑娘的这一个巴掌大的领地涌来，令人防不胜防，姑娘的身子只好紧紧的贴着
常镜胸膛，隔着厚厚的风衣，常镜依然感觉到姑娘胸脯上的跳跃，姑娘的胸脯可
不是一般的大，姑娘的每一个呼吸常镜都要通过一仰一伏这个动作来完成，他甚
至有点怀疑这个姑娘是不是在胸脯上加了两床被子然后在下面加了一个鼓风机。

    天啊！常镜突然想起自己风衣下的冲锋枪，再看看姑娘的脸色，她似乎也知
道自己风衣下的秘密了，怎么办呢？常镜有点着急了，要是姑娘大叫怎么办呢？
长沙的警察可是盯着工公共汽车走啊。

    不管三七二十一，常镜猛的环抱住姑娘的腰，将她的身体猛的朝自己的身体
上一拉。

    姑娘也微微的动了一下身子，嗓子里发出了一种令人突发奇想的呻吟，又往
上耸了耸身子。她大概是想调整一下身体，使自己更舒服一些，活动了一下双脚，
又动了动胳膊，然后身子朝常镜这边倾倒过来便一动不动了。

    常镜被姑娘的这个动作给吓了一跳，没有想到姑娘会完全的依偎在自己的胸
膛上面，姑娘的一只手搂抱着自己的腰，另外一只手，就放在藏枪的胸膛上，这
次他不但能够感觉到姑娘胸脯的跳跃了，他还能够感觉到她的每一个动作，感觉
到了她灼热的呼吸，而且他还能够甜蜜的感觉出来，姑娘的腹部和大腿也紧贴着
自己的身体，似乎已经完全跟自己合二为一了。

    常镜真的很希望这种奇妙的接触永远的继续下去。

    公共汽车又停了下来，车门一开下去了五六个人，车内突然宽松了很多，姑
娘也不再好意思伏在常镜的胸膛上面了，两人之间自然就有了空挡，常镜的心里
当然也有了许多的失落感，他的脑袋也逐渐的清醒了起来。

    谁知道这个时候从车下面突然挤上来了十多个人，在一瞬间里，姑娘有重新
回到了刚才的位置，不过姑娘这次更放松，更温柔，姑娘扬着脸，把头紧紧的贴
在了常镜的脖子下面，甚至还将常镜有点垂下的冲锋枪给拉正了一下，丝丝的柔
发将他的脖子撩得痒痒的。常镜感觉到自己被这个痒痒给勾引着，他感觉到自己
的脑袋发热，姑娘的体香伴随着她身体上淡淡的化装品香味往常镜的鼻孔上涌来，
让他有点把握不住自己。

    常镜的另外手很不自主的往姑娘的腰肢上移去，轻轻的，姑娘似乎感觉到了，
象征性的扭动了一下便不在动弹，常镜的手更加的放肆，在姑娘的腰肢上柔柔的
抚摩，慢慢的往她的臀部进攻着。

    这个姑娘的臀部挺性感的，浑然如球，常镜轻轻的抚摩着，不断的摩挲着，
开始姑娘还抵抗性的晃动的，似乎在表示抗拒，慢慢的她温顺了下来。

    常镜能够感觉到姑娘裙下肌肤的光滑，他默默的享受着这个感受，领略着这
个年轻姑娘的青春，心里也在默默的祈祷着，希望这种非分的享受能够永远的永
无休止的继续下去，这辆车不停的开，这些人也永远不要下去，常镜完全忘记了
自己乘坐这趟车的目的，他把廖晓忠三个字抛到了九霄云外。

    正当常镜双手在姑娘丰满的臀部上游荡，满脑子想入非非，闭着眼睛享受欲
火焚身滋味的时候，姑娘的脑袋突然从他的胸膛上离开了，常镜似乎瞬间失去了
依靠，猛然一阵空荡的感觉。

    常镜睁开眼睛，正想将姑娘的头重新搂抱到怀里，耳畔却传来姑娘近乎恳求
又疲惫的声音：“我们下车吧，我可真的受不了啦！”

    常镜的手也从姑娘丰满的粉臀上移了下来，依依不舍，就跟美国士兵舍不得
离开伊拉克一样的，不过虽然他的舍不得离开姑娘温暖而又让人遐想的领地，而
他自己的心里也在暗暗的责怪着自己：我这是怎么了，老大叫我出来是寻找廖晓
忠，结果人影都没有看到还不是说，自己在车上乱搞别的女人，要是让手下知道
了多丢人人啊！他紧张的环顾了一下四周，幸亏没有熟人，常镜赶紧将风衣的帽
子重新戴到了脑袋上，跟俄罗斯间谍一样，又偷头的看了看姑娘。

    谁知道姑娘的眼睛还没有离开自己，常镜的眼光不得不赶紧离开，跟被生人
发现的兔子一样，哪知道姑娘似乎看穿了常镜的心思，赶紧补充了一句：“我们
下车好吗？”

    “下车？”常镜望了望姑娘，表示不解和询问。

    “对，我在车上快受不住了。”姑娘摇晃了一下头表示难受。

    “是不是这车太拥挤了啊？”常镜感觉自己有点明知过问，这不明摆着的吗？

    谁知道姑娘却摇了摇头，指着常镜的手，回头看了一下见没有人在注意自己，
连忙小声的说：“我被你的这双手摸得受不了，我们下车去找一个合适一点的地
方吧。”

    哇噻，这姑娘是在向自己暗示什么呢？可是自己并不认识这个姑娘，她刚才
说什么来着？下车，这明摆着是在勾引我啊？要是在以前，常镜早就不管三七二
十一就把姑娘给抱下车去往最近的旅馆奔去潇洒去了，可是现在他有点顾虑了，
毕竟自己在执行汪海下达的任务啊！

    见他没有反应，姑娘的丹风眼一抬，盯着常镜看了一下，嗔怒着说：“喂，
你听到我说话没有啊？”

    “哦，哦，哦！听到了。”常镜一惊，连忙装出个优秀男人听话的样子，点
了点头说，“好好好，下，到站就下。”心里却暗暗的在想，看看情况再想办法
溜吧，女人天生是祸水，你刚才摸了人家，指纹还留在人家屁股上呢？要懂得见
好就收，尽量别搞出什么麻烦，这年头的女人都是不怕事的，反而希望把事情闹
得越大越好，常镜倒也不是怕事，就怕到时候闹到派出所去就不好了，身上还有
枪呢？

    姑娘见常镜答应了，紧巴巴的眉头也舒展开来了，一副兴高采烈的样子，也
顾不上车上挤弄不开的人群，扬起那樱桃一嘴，在常镜的脸上“啪”的盖了个章，
拉着他的胳膊说：“那现在就往下车门挪动一下，要不然等下等车停了再往外挤
就来不及了。”常镜也不好再说什么呢？如果拒绝脸上过不去还不说，要是这女
孩子在公共汽车上大闹起来，说句“你这没有良心的，在外面有了女人就不回家
了”，或者来个更加特别的说“他身上有枪”，肯定有数之不尽的人来帮这个女
孩子来揍自己，要是到了警察局自己可怎么脱身呢？现在只有戏演得好，肯定有
人相信，而且常镜也看出来了这个女孩子是自己不跟着下车就不会善罢甘休的。

    “那好，我打头，你紧跟着我。”常镜的说了说，并活动活动了肩膀，伸手
抓住公共汽车上的横扶杆，艰难的分开着四周的人，一边望外面挤一边叫喊着：
“对不起，对不起，麻烦大家让一点点，让一点点，我们下车。”

    姑娘高高兴兴的紧紧的拽着他的衣襟，跟着他往外面挪，不知道是人们同情
这对男女还是别的原因，人们很快的给他们让出了一个道来，他们很快的就到了
后面下车的车门处，正在这个时候，公共汽车刚好到站，他们俩就手拉着手一起
下车来。

    其他乘客一下车，就匆匆的各奔东西，惟独他们俩站在站牌下面，互相不知
所措的望着对方。

    常镜借助站牌下微弱的灯光，看了姑娘一眼，不知道为什么，内心突然有一
种畏惧，生怕是中了什么圈套似的。这年头天上掉馅饼的事情不是很多了，但是
天下掉藏着钩子的馅饼还是时刻有发生的，甭说报纸上每天报道骗子怎么骗人怎
么搞你的钱甚至钱到手以后还毁尸灭迹，就光是常镜知道的就有四个人被漂亮的
女孩子带到宾馆里面被勒索得只剩下裤衩回家的，想到这里常镜不由得打了一个
冷颤。

    不过常镜也不是怕事的人，管他的吧，天塌下来当被子盖好了，而且常镜也
知道，如果是骗子或者是想勒索钱财的女孩子一般都是选择在宾馆或者旅馆的，
如果等下女孩子要提出去宾馆或者旅馆的话自己就借故说要去取钱开溜就可以了，
别的事情不允许你做，钱是肯定会允许你取的。

    想到这里，常镜咳嗽了一下，正了正身体，似乎在给自己打气。

    “你胆子真小。”姑娘轻声的笑道说，“怎么不说话啊？”

    “你说吧，我习惯听。”常镜随意的说，心里还在琢磨着要不要打电话给自
己的小弟，他们开车在后面跟着呢，怎么说多个人多份力量！

    “你看你紧张得。”姑娘望着常镜，咯咯的笑着，“跟我会吃了你似的。”

    “你想吃我？”常镜笑了，张开了大嘴巴消遣说，“就凭你那张小樱桃嘴也
想吃下我，我吃你还差不多，不过如果你硬是要吃的话也我也会给你，不过我看
你只能吃下我的某一个部分哦？”说完坏坏的看着姑娘笑了，笑得那么放肆，那
么得意。

    “你看你，这么大了，还不正经。”姑娘嗔笑着捶了他一捶说，“我们彼此
自我介绍一下吧，我叫伍娟，你呢？”

    “哦，我叫王上海。”常镜随意的编了个名字，想敷衍过去。

    想不到姑娘又咯咯的笑了起来，这一次笑得更厉害，甚至都弯下腰去了，一
定是把姑娘的那小蛮腰给笑折了。

    “你笑什么？有什么好笑的。”常镜突然严肃了起来，被人笑毕竟不是什么
好事，不管是什么类型的笑。

    “你骗我干什么？我有什么好骗的。”姑娘也装作一本正经，但是还是忍不
住扑哧一声笑了出来：“王上海这名字好啊，我就喜欢上海，喜欢上海男人。”

    “我哪里骗你了？我从来不骗小姑娘。”常镜毕竟有一点心虚，连忙解释道。

    “不骗小姑娘？这么说我很老了呢？你可以骗了？达到你欺骗的合法年龄了
啊？”姑娘有点得势不饶人的气势。

    “我听不懂你在说什么，好了，就这样了，到此为止吧，时间也不早了，你
也要回家了，要不要我给你叫一台的士。”常镜突然感觉这个叫伍娟的女孩子不
一般，还是不要招惹的好，不管她到底是卧底是招摇撞骗的还是真的是一个不懂
得世界的纯情女孩子。免得羊肉没有吃成，反惹一身的臊气。

    “要叫什么的士呢？您不是有台车在后面跟着吗？常镜同志。”伍娟突然将
手搭在常镜的肩膀上，似笑非笑的说。

    这下轮到常镜这下懵了，回过头来望着这个伍娟，一脸的愕然，她怎么会认
识自己的呢？

    “别这样看着我。”伍娟用手把轻轻的常镜惊愕的脸拨过去，轻声的说，
“你放心，我没有安什么坏心，我只是早就认识了你而已，我要不认识你在公共
汽车上我早叫出来了，这年头看到拿枪的人不叫的女孩子可是很少的啊！”

    “什么？你认识我！”常镜更加的害怕了，想不到自己的资料早就掌握在了
别人的手里，似乎自己怀里的枪她都早就知道了，最主要的是她对自己的这样清
楚，是不是对老大汪海的底细也清楚呢，自己出了事情无所谓，还是别连累满哥
的好，想想此刻还是要问清楚一下为好，知己知彼，百战不殆，所以赶紧问道：
“你是怎么认识我的？”

    “我怎么认识你的并不很难回答，我不认识你的人也应该要认识你的车吧，
你的宝马车每天按时的在这里穿梭着，把我眼睛都弄花了，跟你说实在的吧，我
对车特别敏感，特别是好车，当然，我感兴趣的不是车，而是车里面的人。还有
啊，你应该庆幸我认识你，要不是我看在认识你的面子上就凭你刚才的行为我完
全可以告你个调戏良家妇女罪，不过看在是熟人的面子上，就算了吧。”

    看着这个姑娘喋喋不休的眉飞色舞的唠叨着，好象常镜就是她精心策划钓的
一条大鱼一样，而此刻她正在开经验交流会。不过常镜还是感到很震惊，天啊，
自己还很得意以为自己隐藏得很好，想不到被一个小妞给跟踪了好久，还摸清了
底细，要是被警察给盯上了怎么办，自己以前还为自己感到很得意呢？小姐你可
千万不要是警察啊？

    “走啊！”姑娘说着说着突然拽着常镜的胳膊往前面推了一把。

    “去哪？是不是宾馆？我身上的钱不够啊！”常镜的脚步往前挪一下又停了
下来，他的心里可有点慌了神，叽里呱啦的把刚才所想的全都说了出来，脸上还
冒着冷汗，心想幸亏不是警察审讯，要不可真的完了。

    “去什么宾馆啊？那地方脏得很。”

    “那去哪里呢？”常镜试探性的问，如果姑娘说自己不知道的地方，那就赶
紧跑好了。

    “去哪里？当然是你家啊！你不是买了套别墅吗？独家独院，怎么做都不怕
别人打扰，而且离这里不远，装修又好，又是新房，刚买了半年，舒适又没有油
漆气味。”

    “什么？去我家？”常镜打断了姑娘的话问道。

    “是啊，难道你不愿意带我回家吗？”

    常镜顿时紧张了起来，毕竟自己是有案底的人，而且那套房子是汪海为了自
己行动方便特意给自己准备的，没有几个人知道的。

    真不知道眼前这姑娘是怎么知道的，还是小心点为好。他仔细的紧惕看了看
周围的环境，没有什么异常，四周也没有停什么车子，更别说警车了，只有一辆
跑车的引擎上一对青年男女正不顾一切的亲吻着，十分的投入，肯定不是警察假
扮的。

    一辆汽车从街角拐了过来，雪白的车等扫过他们的身上，常镜偷眼打量着这
个邂逅相遇的陌生姑娘，姑娘长得美丽惊人，穿着也比较时髦，打扮得体，显得
气质也比较高雅，乍一看还像个学生，可是，听说这年头警官大学的学生都出来
做卧底，合格通过了才能够拿到毕业证呢？难道她也是卧底？

    常镜的眼睛扫过伍娟的胸脯，伍娟的胸脯在惨白的路灯下面显得更加的高耸，
随着呼吸放肆的颤动，呼之欲出。常镜的心里才稍微的放心一下，警察学校中不
会有这么大波霸的女生，这么大的波霸也不适合训练，机枪会被大波挡住枪把，
手枪会被大波挡住视线啊。再说如果真的警察已经准备对自己下手了的话也没有
必要搞给美女来诱惑自己啊，直接把自己抓起来不就可以了吗？

    伍娟见常镜一声不吭的，急了，大声的说：“你倒是说话啊，是不是不愿意
让我去你家啊？如果你要是今天晚上有约会的话我就走啊？”

    “没有，没有，绝对没有。”常镜连忙摇了摇头，真有点不知道怎么办好，
这时候突然一辆白色的宝马轿车快速开了过来，停在了常镜的前面，一个二十来
岁的年轻男子快速走了出来，对常镜道：“常镜，老大的电话！”

    常镜结果电话，转身走去，电话里传来一个平静得异常的声音，是汪海，他
道，：“马上赶到市委大院对面的恒隆国际大厦的楼顶，西北角四十五度，市委
大院２８楼，你的仇人廖晓忠正被警察包围，正是你亲手杀死他最好的机会，记
住，使用警察子弹！两百万美金我们已经准备好了，放在你要求的地方！”

    “什么？市委大院！”不知道是手机声音太大还是伍娟的听力太好，这个人
的话全部进入了伍娟的耳朵里，这个波霸妹妹感觉自己的手也抖动了一下，很是
厉害，就连自己胸前波也跟着颤抖了几下，“还有两百万的美金？”

    第一卷狂人日记第六十章二奶当家恒隆国际大厦处在长沙最繁华的地带，五
一大道８００号，市委大院的斜对面，整栋大楼２５层，属于长沙第二高层建筑。

    一整套的服装和证件都已经给常镜准备整齐，汪海的手下准备的，都是真的，
对于一个长沙数一数二的退休将军来说，弄一套衣服和证件不成问题。

    恒隆国际大厦一样的已经被警察包围，密密麻麻的警察如同搬运食物的蚂蚁，
将整个大楼包围的水泄不通，每一个制高点都匍匐着一个端着狙击步枪的狙击手，
这就是中国警察特色，一旦有什么风吹草动，第一想到的就是封城和占领制高点，
总是在忙，但是不知道在忙什么，基本上每个警察都这样抱怨。

    凭借常镜警服上的星星杠杠，常镜几乎没费什么周折就到了恒隆国际大厦的
楼顶，将装有狙击步枪的盒子放下，观察了一下地形，又用望远镜看了一下对面，
果然在望远镜里，常镜发现了廖晓忠和汪洲的身影，此刻的廖晓忠将手枪指在汪
洲的头上，汪洲双膝绑着跪在那里，双手在一张纸上写着什么。

    怪不得老头子这么着急召集自己来，原来廖晓忠绑架了他的宝贝儿子，这个
老家伙，时刻在利用着自己。

    不过这个世界，本来就是在相互利用，常镜已经想好了，等这钱到手，他就
去一个没有人认识自己的地方，安度自己的晚年。

    楼顶上没有一个人，这种解救人质案子，警察是不是使用楼顶的，第一是因
为害怕绑匪发现警察，刺激他杀害人质，第二是为了警察的安危着想，毕竟楼顶
也是容易被绑匪射杀的地方。

    常镜将狙击步枪架好，深深的呼吸了一口气，从盒子里掏出一颗光亮而有些
发热的子弹，在夜光的照射下，子弹的号码依稀可见，这是警察专用子弹，用不
了多久，这个弹头从廖晓忠身体里取出来的时候，原来这个子弹的拥有者的命运
会随之改变。

    常镜把子弹装进枪膛里，推上枪膛，金属撞击发出一声清脆的让人振奋的声
音，常镜喜欢的就是这种声音，这么多年来他一有时间就摸着枪，希望有一天能
够亲手杀了廖晓忠。

    宝刀未老，希望就在眼前。

    装上瞄准镜，常镜将身子放低，几乎是趴在地上，瞄准镜里，廖晓忠的脸色
显得异常的狰狞，常镜咬牙切齿的低声吼了一声“去死吧”，迅速将枪口下移，
瞄准了廖晓忠的心脏，沉沉的扣动了扳机！

    后劲把狙击步枪朝后的移动了一下，但是常镜的眼睛，始终没有离开瞄准镜
里的廖晓忠。

    常镜几乎是看着子弹射入了廖晓忠的心脏处，廖晓忠的身体朝后一震，趔趄
了几步，用手捂住胸口，鲜血从手指缝里流出来，滴在地上，异常的显眼，他嘴
巴长得很大，异常惊恐，显然不太相信警察这么快就对自己动手了。

    廖晓忠始终以为，这子弹是从警察的枪里射出来的，而且他也始终以为，警
察是不是朝他开枪的，甚至到这个时候，他都疼然不知道自己已经被警察层层包
围了，也算是一个执政者的悲哀。

    很快，廖晓忠的枪也响了，他瞄准的是汪洲的脑袋，他甚至是在没有意识的
情况下开的枪。

    常镜好想看着廖晓忠慢慢的死去，那将是世界上最美妙的风景，但是时间紧
迫，此等美好风景只能错过，常镜收起枪，放进盒子里，脱下警服，放到老头子
指定的地点，一个废弃的垃圾箱里，整整衬衣衣领，从容的走了出去。

    警察们正在拍手叫好，他们都从瞄准镜里看到了廖晓忠中弹的情景，那叫一
个绝啊，一枪就中了心脏，绝对男人绝对身手，全体警察全体光荣。这群警察如
同中国足球队进入了世界杯一般的疯狂，相互拥抱，呐喊，恨不得把自己裤裆里
那个东西拿出来狂甩几下。

    常镜就是这个时候从容不迫离开恒隆国际大厦的。

    等疯狂完了，警察们才猛然想起，是谁射杀了廖晓忠？好像没有收到这个命
令啊！

    是啊，没有收到这个命令啊！这时候听到警察头头在耳机里气急败坏的道：
“是谁开的枪，没有我的命令是谁开的枪？”

    是谁开的枪？没有你的命令谁敢开枪？

    众警察似乎这个时候才回过神来，面面相觑后赶紧搜寻，可是哪里还有常镜
的半点踪影？

    训练有素的警察们再次把恒隆国际大厦给包围了起来。

    满哥冲出家门，正要赶往市委大院，忽然转过身，朝魅力四射酒吧跑去。

    陈雅兰正站在酒吧四楼电梯门口发呆，见满哥的到来，双眼闪光，很是高兴，
双脸也慢慢的变得绯红，显然没有在想什么好事情，这也难怪，这么多年来，满
哥是唯一给了她高潮的男人。

    “廖宇呢？”满哥焦急的问道，原来这家伙是来找廖宇的。

    陈雅兰明显有些失落，不过还是很优雅的转了一个圈，眼睛四处打量嘴里喃
喃的道：“奇怪，刚才还在这里看电视的。”

    电视上正是市委大院那紧张的画面，满哥顿时明白了，撒腿就朝路边跑去，
陈雅兰朝电视上看了一下，先是一愣，继而捂住嘴唇，然后一转身，也赶紧跑下
楼来，高声叫道：“满哥等等我！”

    我哪里还有时间等你，五一大道已经封路，满哥只能朝前一顿狂奔，而陈雅
兰则双手提着高跟鞋，捂着颤动的胸脯，光着脚丫子追赶着满哥，嘴里还气喘吁
吁的叫嚷着什么。

    停在路上等通车的司机师傅们纷纷侧出头来望着这对男女，有人认出了陈雅
兰是魅力四射的妈咪，鼻子一哧道：“没钱去打什么炮啊，被妈咪出来追赶着多
没面子，不过这男人还不错啊，打了炮还能跑那么快！”

    等满哥和陈雅兰赶到市委大院的时候，整条路基本上都被惟恐天下不乱的人
们给里三层外三层的围了起来，满哥牵着陈雅兰的手，大声的道：“让一让，让
一让，绑匪的家属来了！”

    一听是绑匪的家属，那群如同１７Ｋ写手，正在为剧情发展愁眉苦脸的群众
们奋力给其让出一条道来，同时还忍不住议论纷纷：“廖书记的家属原来是魅力
四射的妈咪啊！”

    “肯定是情妇了，这年头情妇二奶当家啊！”

    “书记也是人啊，男人都有欲望嘛，廖书记的妻子死得又早！”

    “跟陈妈咪牵手的这个男人是谁啊，挺亲密的，廖书记该不会是也喜欢玩３
ｐ吧？”

    “你小声点啊，你连这个男人都不认识啊，长沙满哥啊，长沙黑道的大哥大，
你小子那么大声，想死啊，听说这家伙杀人连眼睛都不眨眼！”

    “杀人倒是不会，不过听说这家伙最喜欢挖人家墙角了，要小心你老婆了，
还有你姨妹！”

    “黑道大哥大和魅力四射酒吧妈咪搞一起，绝配啊！”

    “听说陈妈咪手下的妹妹都不错，双飞的功夫更是了得，下班后我也去潇洒
潇洒！”

    “好啊，晚上一起去！刚好今天发了工资，还没有被老婆搜走！”

    这话说得陈雅兰脸红一阵白一阵的，莫名其妙的成为了廖书记的情妇，连３
ｐ都说出来了，不过她喜欢听别人说她跟满哥是绝配，那比称赞她条子好长得漂
亮更觉得舒服，而且还可能给她带去了几个生意，也算是有所补偿，正要发点名
片优惠卡什么的，却见到警察们朝市委大院冲了上去，中间还伴随着不知道是关
心时政还是幸灾乐祸的声音：“廖书记被击中了！”

    廖晓忠被击中了？满哥脑袋一懵，赶紧拉住陈雅兰的手朝前奔去，刚走到警
察的警戒圈，却看到一个披头散发的女孩子正奋力往里面冲，仔细一看，正是廖
宇。

    满哥将计就计，左手牵着廖宇，右手拉着陈雅兰，高声叫道：“绑匪家属来
了，绑匪家属来了，请让一让，请让一让！”

    众警察还真的给其三人让出了一条道来，三人正要冲进去，却见一个精神矍
铄的老人在一群保镖的保护下从另一条路冲出来，也朝楼上冲了上去，此人正是
汪洲的父亲汪海，满哥赶紧拉着两人在闪到楼梯口的厕所里。

    第一卷狂人日记第六十一章男人的枪不知道过了多久，廖晓忠苏醒了过来，
他缓缓的睁开了眼睛，他感觉到自己的胸口隐隐的痛，用手一摸，全部都是血，
前面有个脑袋都被打暴了的男人，正是汪洲。

    廖晓忠的心里传过一丝快意，努力的站了起来，突然他听到楼梯上有动静，
仔细一听，是汪海的声音，声音很急促，好像隐约还有他保镖的叫声，他们一定
是来给自己收尸的，他们想不到自己还没有死。

    天助我也，廖晓忠兴奋起来，捡起了那把手枪，紧紧的握在手里，又突然想
起什么似的，丢掉了手枪。他勉强的支持着自己的身子，跑到厕所的水龙头下冲
掉自己头上的淤血，摇晃和脑袋尽量使自己清醒起来，他伸了伸胳膊，想使自己
变的威武起来，但是似乎有点困难，他的手有点麻木，双腿像灌了铅一样。他感
觉到自己身体已经很脆弱。

    廖晓忠颤巍巍的走到房间里面，在房间不显眼的角落里有一个书柜，廖晓忠
用尽全身的力气拖动着书柜，可是书柜跟生了根似的，怎么也拖不动，廖晓忠找
来了一条凳子，站在上面，想把书柜推倒，书柜摇晃着，就是不倒，廖晓忠把双
脚伸到墙上，然后猛的一蹬腿，书柜倒了，发出很大的一声“砰”的声音。廖晓
忠也笨重的摔在了凳子上，但是他一点也感觉不到疼，甚至感觉到一丝轻松。

    廖晓忠重新站了起来，他高高兴兴的走到书柜倒下的地方，这里有一个秘密。
一个没有第二个人知道的秘密，原来这个房间，正是以前他当市委书记时候的办
公室。

    廖晓忠用手袖将书柜下面的灰尘和杂物都清除掉，这才仔细的找了起来，他
终于找到了那块有点异常的地板，他小心翼翼的将这块地板给掀了起来，地板下
面是一个暗闸，廖晓忠猛的将暗闸给打开。

    “轰隆”一声过后，房子的一边墙慢慢的朝两边退去，一会以后，出现了一
个很大的墙洞，廖晓忠微笑着走进了这个墙洞里，片刻以后，廖晓忠蹒跚着走了
出来，他拖着一个沉重的木质箱子。

    廖晓忠坐在地上，休息了一下，他感觉到自己很困，眼皮老是往下拉，一定
要坚持，廖晓忠想，他将木箱子的盖子慢慢的打开，一把锃光瓦亮的重型机枪出
现在了他的眼前，廖晓忠小心的从机枪的旁边拿出弹夹和子弹，将同样锃亮的子
弹一颗颗的塞进了弹夹里，然后将木箱子的扳给卸掉，将弹夹装进机枪里，给机
枪装上瞄准镜。

    做完这一切，廖晓忠长长的嘘了一口气，现在剩下的事情就是要寻找汪海具
体的位置了，想到这里，廖晓忠得意的笑了，他握紧着拳头，心想等下千万不能
够手软，一定要将他给打成个马蜂窝。

    “你该死！”廖晓忠咬牙切齿的骂了一声，“让你早死早超生！”。

    廖晓忠将窗户打开，他想寻找汪海具体的位置。将窗帘悄悄的拿开一个角，
他的眼睛往外望去，这一望让他忘却了所有的疼痛，也让他的眼皮眨不下来：窗
户外方圆５００米的地方，密密麻麻的布满了穿防弹衣服的警察，楼上楼下，花
园草丛中，彩条的花纹那样的显眼，每个警察的手里都端着冲锋枪或者前面架着
重型机枪，黑洞洞的枪口齐齐对着这栋房子，红外线瞄准器发出的光芒让整栋房
子星光灿烂。

    廖晓忠赶紧缩回头来，一屁股坐在地板上喘着粗气，天啊！逃不出了，报应
啊，报应啊！廖晓忠念着，这警察真他妈的快啊，真他妈的狠啊，原本以为将秘
书小姐放倒以后就没有人报警了，就算报警警察也不可能来得那么快，跑不出去
了，肯定出不去了，看样子这次从监狱里跑出来就是去地狱的，自己死了是没有
关系，可是自己的女儿廖宇怎么办呢？廖晓忠双手掩面，痛哭起来。

    一想到女儿，廖晓忠扳开汪洲的尸体，从他手上拿起一张纸，纸上是一个帐
号，可惜只有十六位数，最后两位数汪洲还没有来得及写，就被廖晓忠一枪给毙
命了。

    “我去你娘的。”廖晓忠将那张纸放在口袋里，终于从喉咙里终于说出了一
句完整的话，说完一脚踹开阳台的门，端着机枪一顿乱射。

    由于有一队警察正在秘密的靠近廖晓忠所在的那栋别墅，加上汪海将军以及
绑匪家属正在朝绑匪靠近，警察怕误伤同伴而不能够开枪还击，只能够任由廖晓
忠的扫射，廖晓忠扫射了一阵子以后也没有见到汪海，自己的浑身上下却闪烁着
警察瞄准器发出的红外线，像舞厅里的彩灯，于是赶紧又回到了房间里。

    廖晓忠的这一次现身可急坏了包围圈的警察，特别是他手里的枪，天啊！那
是什么武器啊，比我们的还先进，国内是没有的，难道廖晓忠的后面是有恐怖势
力的支持，应该怎么办呢？叫特种部队过来好象有点小题大做，不叫特种过来自
己又没有把握，哎，还是先来点政治攻势吧。

    于是一个副总指挥模样的人拿起扬声器，说道：“里面的人听着，你们已经
被我中华人民共和国警察给包围了，你们只有举手投降，才是唯一的出路，只要
你们放下武器，双手抱头走出来，我们将为你们提供直升飞机送你们回国，何去
何从，你们自己决定。”

    没有声音，整栋楼静悄悄的，连根针掉在地上都能够听见。

    这时候满哥带着廖宇和陈雅兰也悄悄的爬了上去，刚从电梯里露出半个头，
却被汪海的一个拿着枪保镖发现，低声叫道：“你们什么人，快点退下，退下！”

    汪海之所以带着他的保镖赶上楼来，是他刚才在望远镜里看到儿子汪洲在廖
晓忠的威逼下写着什么，这家伙夜路走多了，难免有些害怕，所以要赶在警察的
前面去清查案发现场。

    只是让他没有想到的是，常镜的一枪并没有让廖晓忠毙命，幸亏自己的几个
保镖都是随身携带了枪支的，赶紧警戒起来。

    满哥虽然在黑道上混了不短的时间，但是这种阵势还是没有见过的，拉着两
个美女的一时间似乎不知道怎么办了，可这话却传到了廖晓忠已经有点失灵的耳
朵里，原来有人躲在楼道里想暗杀我啊，不能够让他跑了，于是咬紧牙齿，重新
端起了那挺３００余斤的机枪，大叫一声：“爷爷送你们上路来了……”说完一
脚踹开客厅的门，走了出去。

    “卧倒！”满哥大叫一声，双手压住两个美女的头，这时候廖晓忠端着机枪
出来了，扫射后将枪口转向楼梯，也就在廖晓忠转头正要扫射那一瞬间，廖宇睁
大着惊慌的眼睛望着廖晓忠。

    满哥感觉到廖晓忠的身体颤动了一下，这时候汪海大叫一声：“开枪”，他
的几个保镖朝廖晓忠“叭叭”就是几枪。

    廖晓忠并不躲避，而是重新调整了姿势，用眼睛瞄准着，右手指沉着的扳了
下去，一缕火苗过后，汪海几个保镖的身体骤然停止，然后跪在地上，慢慢的倒
了下去，鲜红的血液慢慢的在地板上流淌流淌，慢慢的变黑，变黑，再流进了下
水道。

    做完这一切，廖晓忠微笑了一下，手里的机枪掉在了地上，他返过头来，看
了看满哥和廖宇。

    见廖宇脱险，廖晓忠对着满哥笑了笑，这个年轻人他不认识，但是可以肯定
跟女儿的关系非同一般。

    临时前能够见到女儿，并且能把女儿交到另外一个男人的手里，也算是了却
了一桩心愿。

    廖晓忠微笑着重新匍匐到机枪上面，瞄准着目瞪口呆的汪海，用尽全身的气
力，将手在扳机上扳了下去，一连串的子弹穿过汪海的身体，一直到好远好远…
…廖晓忠这才满意的站了起来，靠在墙壁的角落里，看了看满哥和他怀里柔情似
水的廖宇，用尽最后的力气，从自己口袋里掏出那张带血的纸，朝满哥伸了过去。

    潮水般的警察顿时涌了上来。

    第一卷狂人日记第六十二章老牛吃嫩草与此同时，位于长沙橘子洲头的“糖
蜜蜜”休闲娱乐中心爆竹声声，鼓乐齐鸣，热闹非凡。

    橘子洲头是“潇湘”八景之一，毛主席就是在这里开辟了革命的道路，并曾
经在此写下“橘子洲头，看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，鹰击长空，鱼翔浅
底。万类霜天竞自由！怅寥阔，问苍茫大地，谁主沉浮？”的豪言壮语。

    而此刻，这个沐浴这新世纪和平阳光的橘子洲头格外的灿烂，一只只五彩缤
纷的气球在小岛上空浮荡，气球拖拽着鲜红的飘带，飘带上闪烁着“热烈庆祝‘
糖蜜蜜’休闲娱乐中心开张大吉”，的巨大横幅。

    “糖蜜蜜”休闲中心的老板，唐蜜，一个二十多岁打扮得花枝招展的年轻女
孩子，正在招呼着来往的客人，客人们一个个衣着鲜艳，非富即贵，每个人的手
里都拿着一个红包，尽然有序笑颜如花的塞到唐蜜的手里。

    唐蜜一边用手捏了捏红包，估摸里面的数字，叫小姐们带客人去不同的房间
入座，一边不时的拿出手机，重拨着一个号码，手机里总是重复着一个声音：
“您拨的电话已关机！”

    “妈的！”唐蜜性感的樱桃小口里轻轻的骂了一声，“这个时候不知道还躺
在哪个女人的怀里！”在轻骂的同时，凤眼不时的朝对面望去。

    小岛的对面，正慢慢的行驶过来几艘豪华的游艇，游艇上写镌刻着“何氏集
团”的几个字在蓝天碧水之间格外的醒目，这些游艇都是接送来往的客人的，客
人们坐在游艇上指手画脚兴高采烈，在长沙，人们都以能坐上“何氏集团”的游
艇引以为豪。

    毕竟，何氏集团是湖南的第二大富豪，中国福布斯榜的第３５名，仅排在汪
洲集团后面，此刻，何氏集团的董事长兼总经理何律正在公司总部的网球场上精
神抖擞的来回奔跑，他左冲右突，挥拍击出的球凌厉而颇具气势，显出一股霸气，
一种王者的风范，而同时，他的球里，也充满了一种发泄，一种恐惧。

    与何律搭档的是他的秘书，年仅二十岁的伍娜，伍娜今年才毕业，因为长得
漂亮被何律招为贴身秘书。

    伍娜的球风跟何律截然相反，阴柔粘滑，击出的球刁钻古怪，时左时右，忽
长忽短。

    跟何律对打的，是一位身体壮硕，肌肉隆起的中年男子，这名男子正是长沙
的市长，代市委书记欧阳志强，欧阳市长的球技也很是了得，击出的每一个球都
颇具有威胁性，令何律都有些手忙脚乱，防不胜防。

    幸亏与欧阳市长这名网球高手搭档的女子稍微弱了一些，这名年轻女子虽然
球打得绵软无力，几个球下来就要气喘吁吁的休息片刻，但她绝对是一位难得一
见的美女。

    高挑匀称的身材匀称的身材和丰满得恰到好处的三围在奔跑中如风摆杨柳，
细碎的汗珠从光洁的额头上沁出，似凝脂般圆润透明，她娇软的扬起莲藕般的手
臂击回了一个球，便露出一副摇摇欲坠的媚弱之态，欧阳市长连忙适时的举起手
中的球拍作了一个停球的手势，上前搀扶住这个美女的手臂，轻声的问道：“你
没事吧，田甜小姐！”

    “我没事！”田甜突然感觉到脑袋一阵眩晕，她将球拍撑在地上，努力的支
撑了身体，用另外一只手摸了摸额头，很礼貌的轻轻推开欧阳志强的手臂，摇晃
了一下脑袋，正要继续打球。

    这时候一个手里拿着手机的年轻男子快速朝何律跑了过来，还是那个读者眼
尖，一眼就看出了他就是曾出现在魅力四射酒吧的刘云。

    只见刘云快速的走到何律的面前，在他的面前耳语了几句，何律的脸上马上
流露出一种抑制不住的兴奋，他对欧阳志强摆了摆手道：“欧阳市长，我们家唐
蜜新开的休闲中心今天开业，在等着您的剪彩呢？”

    “哦！”欧阳市长笑了笑，“何董家又添新业啊，我一定捧场，只是你看田
甜小姐身体不适，我还是先送她回家吧！”

    何律看了看停车场，欧阳志强没有带司机来，显然知道将要发生的事情，凡
是在长沙广场上呆过的人都知道欧阳市长的口头禅：生命在于床上运动。

    何律一边结果伍娜递过来的毛巾擦了擦脸上的汗水，一边从手提包里拿出手
机，刚里打开，手机就叫了起来，何律朝欧阳市长和田甜美女摆了摆手，笑道：
“我们家唐蜜在呼我，那我们就先去了！”说完还暧昧的看了看田甜，低声的骂
了一声娘：“狗娘养的欧阳志强，老牛吃嫩草！”

    “我还嫩草吃老牛呢？”唐蜜的声音还真不是普通的甜，没有愧对她这个名
字，她在电话里嗲着声音道，“你个死鬼，还不快过来，客人都到齐了！”

    唐蜜是何律的情妇，或者说，只是他情妇之一，何律有让男人异常佩服的本
事，这家伙的情妇彼此知道对方却全部和睦相处安分守己，甚至以姐妹相称，这
归结于何律的两个法宝，第一是何律一直未娶，典型的属于那种处处无家处处家
的类型，第二是何律这人做事情有分寸，而且特别讨女人喜欢，还随身携带一个
表格，初一陪谁，十五陪谁，雷打不动，嘴巴也挺讨女人喜欢的，动不动就是我
们家谁谁，是女人都会心甘情愿，当然，最重要的是他的身份，湖南第二富翁。

    不过何律马上就要成为湖南的首富了，刚才刘云在他耳边就是告诉他，湖南
的首富：汪洲集团的老总汪洲已经被前市委书记廖晓忠击毙在市委大院了，而汪
洲的老爷子，终身制将军汪海也被廖晓忠连开数枪，现在正在送往医院的路途中，
生死未卜，汪洲集团的股票，在短短的半个小时内就已经跌停了。

    真是个令人振奋的消息啊！何律微笑着，情不自禁的打了一个响指，钻进那
台停在旁边的黄金版劳斯莱斯房车里，这车何律已经买了三个月了，一直没有开
出去过，现在是是时候开出去了。

    这种车，只适合首富，何律在刘云的耳边嘀咕这吩咐了几句，这才对司机道
：“去‘糖蜜蜜’休闲中心！”

    “何氏集团”总部其实也就在橘子洲头，八年前，何氏集团的创始人何律就
是第一个在橘子洲头旅游区贩卖盗版光盘、激情药品和避孕套发家的。

    当时的橘子洲头冬暖夏凉空气怡人，三面环江凉风细细，皓月当空星星点点，
而且当地具名很少，凳子空地很多，学生情侣们都喜欢在这里露营过夜，情场高
手都知道，这么好的坏境最容易让女孩子们动情失身了，于是这里每到了凌晨以
后，到处都是一片拉链声音。

    何律就是在这种环境下向他们兜售激情药品和套套的，这家伙也不管什么商
德不商德，专等人家脱光了的时候去推销，你不买我就赖着不走，男人们急了，
甩下一张百元大钞道不要找了，剩下的钱麻烦你把那些东西帮我扔到湘江去，何
律当然不会真的把东西扔到湘江，而是用同样的方法去第二个地方。

    三个月后，何律组织了一支队伍，商品也不断齐备，不但有激情药品和套套，
还出租影碟机，出售一次性内裤，卫生卷纸，其中销售最后而且利润最高的腰酸
临时睡袋了，毕竟到这里来的很多女孩子都是学生，脸皮都是比较薄的，有个睡
袋挡着，女孩子也愿意把自己最后的遮羞布给扯了下来。

    三年后，何律在这里圈了几亩地，创建了何氏集团，表面上是休闲中心，兼
营食宿，其实全长沙人都知道那是长沙的第一个红灯区，何律没有读过多少书，
但是特别能够攻人心，不知道从哪里弄来了几十个花枝招展的姑娘，穿着性感的
在橘子洲头和湘江一桥的路口处站成一排卖弄风骚，比交警还准时，成了橘子洲
头的另外一道风景线，当时路过的司机都是这样说的：“是男人都会将方向盘一
转啊！”湘江一桥经常性堵车，这也是很大的一个原因啊。

    何律的生意日益红火，当然引起了有关部门的注意，公安部门组织了好几次
大规模的所谓清剿行动，不过上有政策下有对策，橘子洲头里打扫卫生的老头都
被何律收买了，还每人给其配了一台手机，警察的车还没有橘子洲头，信息就已
经到了何律的耳朵里。

    红灯区的小姐们也是训练有素的，不过当时进行到了哪个阶段，屁股用力一
夹，保准身上的嫖客立马就射了，然后穿上衣服，跳上停靠在楼下水域的一艘快
艇上，两分钟就到了湘江二桥，等警察们到了，嫖客有，就是没有妓女，其中最
搞笑的一次是警察派了个卧底去那里，等警察们赶到的时候这家伙还在系裤子，
可回头一看哪里还有小姐的影子，而且搜遍了整个橘子洲头，也没有发现这个小
姐，警察们只好作罢。

    当然，何律也深深的知道这不是长久之计，只要警察们把所有的路都给封了，
小姐们怎么也逃不出去的，正在他苦寻方法的时候机会来了。

    第一卷狂人日记第六十三章堕落街的女人在岳麓山下，有条小巷子，巷子不
宽，约四米左右，两旁林立着参差不齐的小店铺，尽管装修很差，生意却异常火
爆，来光顾这里的，大多都是湖南大学和湖南师范大学的学子们。

    这条街原本是没有名字的，不知道从什么时候起，它却有了一个响亮的名字
——堕落街。

    堕落街的店铺不是很多，除了卖各种特色小吃和有女人的地方就有的服装精
品店以外，这里最打眼的就是卖各种性保健用品和住宿的旅店，当年的农民在街
后面随便搭建了一个砖瓦房，用木板隔几个房间，贴上报纸或者过期的挂历，架
个床铺，一台电视机一台ＤＶＤ，一个住宿的房间就搞定了，３０块钱一间，特
受学生小情侣们的欢迎，周末的时候租一间说说情话，看看让人脸红的影碟，顺
便把憋了一个星期的事情给做了，要多痛快有多痛快，因为这里很多女孩子都是
在这里街道上失身的，失身是堕落的开始，这条街也因此得名。

    如果你晚上走在堕落街上，偶尔一只用过的避孕套落在你的头上，你千万不
要惊叫，只能怪自己运气太好，赶紧在没有洗内裤之前去买彩票，因为你一惊叫，
马上有更多的套套砸在你的脸上，还会有人拔开窗户朝你大骂：“你叫什么叫，
老子在做事呢？被你一叫都成‘委员长’了。”

    这就是堕落街的特色，这这里，性就势至高无上的，谁都不能打扰。

    很快，堕落街的名声在全省渐渐的大了起来，来长沙旅游的单身男人们总要
想法设法的来到这里，这里是最能产生艳遇的地方，你只要往那地方一站，说不
定就有个落魄的漂亮女生走到你面前，叼着一根烟一副玩世不恭的样子道：“先
生寂寞吗？我男朋友不要我了，今晚我属于你，只要你给我出了人流的费用并给
我做一个处女膜修补手术！”

    是男人都会做啊！堕落街的名气也从此在全国蔓延了开来，成为与岳麓书院
并名的长沙十大景点之一，有不少网友在天涯论坛发帖道：女人堕落不是罪；堕
落街，男人们的天堂，更有网友在得知长沙的河西的发展计划号呼吁到：长沙哪
里都能拆，就堕落街不能拆。

    似乎有些偏题了，我们继续来说发生在长沙堕落街的事情。

    五年前的一天，一个男人走到了这里，那就是现任的长沙市市长，代市委书
记欧阳志强，当然，当时他还不是市长，只是长沙政法委书记。

    当然，欧阳书记不是到这里来寻找艳遇的，欧阳书记是师范大学毕业的，只
是来看看母校的，大凡是事业有成的男人，最喜欢去的地方就是母校了，谁知道
我们的欧阳书记走着走着，就到了堕落街。

    传说欧阳市长的处男生涯，就是在堕落街被一位服装店的大姐，手把手的教
着结束的，欧阳志强生性风流，长得也比较魁梧，就在这堕落街上，不知道被他
糟蹋了多少女生，毕业后本来是分配在某中学教书，后来认识了一个家里背景很
好的女孩子，这个女孩子虽然长得有些困难，但是很有心计的偶杨志强勇敢的跟
其结婚了，在其岳父的帮助下，欧阳志强也随之走入了政坛，并且如鱼得水，很
快到了政法委书记这个高位上，只可惜了家中也夜母叉，做爱都要蒙着眼睛，水
都不是射出来的，是被夹出来的，哪里有什么性福生活可言。

    一到堕落街，欧阳志强感慨万千，为了这个官位，自己牺牲了可不少啊，连
风月场所都没有怎么去过了，真委屈了自己的小弟弟。

    欧阳志强望着眼前走过的这些如花似玉打扮得花枝招展风骚异常的姑娘们，
身下的那个东东早就昂起了头，欧阳志强正要转过身去到他的奥迪车里去打手枪，
忽然一位女生，走到了欧阳书记面前，低头望了望他帐篷似的裤裆，开口就道：
“先生，你要我吗？”

    才开始欧阳书记还没有听得太明白，女生解释道她男朋友不要她了，还说她
是没有人要的角色，她想找个男人证明给她前男朋友看，自己还是个抢手的货色。

    欧阳书记也是个沉得住气的人，尽管身体上很是需要，但是并没有像某些猴
急的男人一样马上带这个女孩子去开房，只是找了一个安静的茶楼，细细的听这
个女孩子哭诉着她的故事。

    一直到深夜未走，欧阳书记只好给这个女孩子在宾馆开了一间房，礼貌性的
送这个女孩子到房间以后，女孩子却勾住了欧阳书记的脖子，并快速的把自己脱
了个精光，是男人都抵抗不了这样的诱惑啊，于是欧阳书记，一个政法委书记，
就这么样的将自己的身体完全裸露在了一个陌生女孩子的面前，迅速的将自己跨
到了女孩子的身上，并第一次创造了超过一个小时的记录。

    当然，欧阳书记并不知道，他与这个女孩子疯狂的经历，都被架在房间上方
的一个的摄像头拍摄得一清二楚。

    架这个摄像头的，是欧阳志强的死对头，长沙市委某办公室的办公室主任，
而这个女孩子，也是这个办公室主任高薪聘请过去的，因为当时的市长的任期已
到，也到了退休的年龄，而欧阳志强和这个办公室主任，则是组织部最看好的两
个人选。

    这个办公室主任并没有将直接将录像带寄到纪委去，这群长期在官场上混的
家伙最喜欢玩的就是猫抓老鼠的游戏，他们喜欢慢慢的看着一个人灭亡。

    第二天，市委大院来了一个不速之客，一个女孩子点名要见欧阳志强，手里
还提着一条带血的内裤。

    第一卷狂人日记第六十四章带血的女式内裤这条内裤上，不但有女孩子的血
液，更重要的是，它有欧阳志强遗留在上面的精斑。

    欧阳志强一看这个女孩子带血的内裤就知道坏事了，昨天发泄完了后发现自
己那东西上面沾满了鲜血，估计是女孩子的月经尾期，因为凭感觉就这个这个女
孩不是处女，这年头拿经期尾起装清纯假扮处女的人很多，当然欧阳志强不是容
易上当的那种。

    男人发泄完了第一想到的就是赶紧回家，于是欧阳志强就拿女孩子的内裤一
顿乱擦，男人总喜欢在完事后用内裤擦那东西，而女人的内裤，更光滑，更纯棉，
更舒适，更安全。

    想不到这一擦就擦出了麻烦，现在人家拿着那条内裤找上门来了，欧阳志强
用手狠狠的往自己的裤裆上擂了几拳，都是这家伙惹的祸，要是被自己家里的那
个母夜叉知道了，别说自己的政治生命保不住了，这命根子还能不能保住都还是
个问题。

    秘书都是很精明的，见欧阳志强气成这样，显然知道发生了什么事情，男人
错误是可以理解的，但是一个政治男人犯男女关系的错误是不可以饶恕的。

    屁股上的屎总是要擦掉的，现在的问题是找谁去擦，秘书给欧阳志强推荐了
一个人，这个人就是汪洲休闲会所的何律。

    何律这几天仗着口袋里有几个钱，成天在市委大院里瞎转，就是想多认识几
个有权势的人，这个五大粗农民出身，也不会什么方式方法，见人就攀家常，见
门缝就塞名片，之前人们对他都跟避瘟神般的躲避着，但是农民也有农民的优点，
做事情干脆，不计后果，此等人不利用，真是一大资源的浪费。

    于是欧阳志强的秘书就拿起了本来已经丢到了垃圾桶里的，何律从门缝里塞
进来的名片，拨通了他的电话。

    当然，秘书是走出市委大院，用公用电话拨通何律的电话，在电话里交代了
一些重点，也承诺了一些要点，实不实现是另外一回事情，反正无凭无据的。

    这样的机会何律肯定不会放过，而且这家伙果然是干大事的，二话没说跑进
市委大院揪着那个女孩子的头发就往车里面拖，一边拖还一边跟门卫露着门牙道
歉道：“我们家疯婆子，脑袋有点不正常，屁股缝里长了陀，见人就叫偶痒痔疮，
对，是偶痒痔疮，不是欧阳志强！”

    谁都知道是怎么一回事情，但是谁都不会说出来，这就是官场的潜规则。

    风波就这么平息了，当然事情也没有那么简单，那个办公室主任见此招失败，
正准备拿起那录像带和那女孩子带血的内裤朝纪委里投送，可何律的录像资料先
行一步到了纪委书记的办公桌子上，原来这个办公室主任经常在何律的休闲场所
消费，而且这个家伙仗着自己是市委的领导，不给钱不说，还每次都要两个以上
的小姐，而且从来都不前奏，都是冷兵器长驱直入，弄得小姐们怨声载道。

    可这年头流行ＳＭ，何律不懂得ＳＭ是什么意思，后来别人告诉他叫做性虐
待，两个小姐叫双飞，现在都流行这个，何律是做盗版光碟出身的，说是盗版光
碟，其实还不就是卖Ａ片？一听到流行何律就在房间里装了几个摄像头，打算拍
点现场制成光碟赚点小钱，谁知道小钱没有赚成，却派上了大用场。

    这个办公室主任很快被双规，何律的人当天晚上就潜入了市委大院，将办公
室主任的办公室给偷了，最后保安们一查，却没有发现丢什么东西，他们当然不
知道这个盗贼就是瞄着那个录像带和那带血的内裤来的。

    而这时候何律很快查清楚了，原来这个女孩子本来就是那个办公室主任的情
妇，在何律的利诱苦逼之下，这个女孩子终于认清了道路，弃暗投明，在法庭里
声泪俱下的控告这个办公室主任，很快，这个办公室主任因为渎职，重婚，作风
败坏，调戏良家妇女数罪并罚而入狱。

    欧阳志强顺理成章的当上了市长，而何氏集团的负责人何律，也成为了随意
出入市长办公室的铁哥们，这其中有两个原因，第一是何律帮了欧阳志强一个很
大的忙，这个市委的人都是心知肚明的；第二是那盘录像带和那女孩子带血的内
裤欧阳志强也旁敲侧听的说了几次，但是何律一直否认他拿了，但是对于欧阳志
强这么聪明的人，当然知道何律是想把握着他的软肋。

    有了这个关系，何氏集团想不发达都难，那几年正好干好长沙的飞速发展，
遍地都是黄金捡，五年后，何氏集团成为了湖南的第二富豪，在省内有四百多家
娱乐场所，凡是挂了何氏两个字的，连警察都不敢查，你今天查了，明天你就不
属于警局了。

    闲话说了不少，我们先来看看何氏集团的办公楼吧。

    不锈钢落地圈起的偌大庭院已经由原来的两千平米直接增加了上十倍，占据
了橘子洲头几乎四分之一的地盘，２００５年何氏集团大手笔的买下了橘子洲头
五十年的开发经营权，除了对原有设施的网球场，游泳池进行了重大装修以外，
又新建了小型的高尔夫球场、足球场和乒乓球馆、羽毛球、台球馆等多功能球房。

    真正大手笔的是临近湘江的那座七层的“观江阁”，这座观江阁三面临江，
前观湘江猴子石大桥，背靠橘子灵土，右是岳麓书院，左观长沙全貌，可谓天时
地利人和全给占齐了。

    这栋观江阁是集商务、生活、酒店、娱乐为一体的高智能楼宇，紫色的瓦片、
红色的墙壁，金色的屋顶，无处不弥漫着古香古色的皇家气息，据说这懂房屋是
何律亲自设计的，是在他参观完赖昌星的红楼后回湖南建造的，当时何律就说，
我就是要打造一个内地的新式红楼。

    红楼内的结构更是超凡脱俗，令人叹为观止，有在里面住过的人纷纷称赞道，
里面的豪华程度估计连喜来登大酒店够倍感逊色。

    红楼内所有的的电源和设备均是采取了电脑触摸是开关控制，不明的外人根
本无法随意出入，一楼左侧是可以容纳千人的演艺大厅，舞台布置得大气而不失
精致，座位全是欧式的高靠背沙发，右侧十个被彩色屏风和花枝隔开的茶座，轻
柔曼妙的音乐给人以似梦似醉的舒适和遐想，二楼是餐厅，小包间，大餐厅等等
有二十余间，三楼是咖啡厅，四楼是桑拿房，桑拿房设计很独特，有进口的双人
蒸气式冲浪浴缸，有俯仰起伏可调控的按摩床，地板全部是软包的，从浴缸里出
来，地板就是一个天然的床铺。

    五楼是客房，六楼是麻将馆，各种赌具都有，“观江阁”的硬件设施是一流
的，而软件设施则更是无与伦比，就拿服务原来说，都是何律亲自挑选的绝色佳
丽，身高平均都在一米七五以上，三围要求达到星姐的标准，学历要求大专以上，
必须一门以上的外语，然后还要对他们进行封闭式的培训，个个均能歌善舞，具
备了空姐以上的服务水平，长沙一家著名的媒体曾经做过一个调查，大学女生毕
业最想去的地方是哪里？有三分之一的女孩子选择何氏集团。

    我们再来介绍最后一层，七楼是何律自己的办公室，在他的办公室正门前，
供奉着一座关公像，关公像的旁边，是一个黑色的盒子，盒子里的东西，何董看
得很重，但是谁都想不到，里面装着的，竟然一条带血的女式内裤，正是因为这
条带血的内裤，才有何氏集团今天的飞黄腾达。

    第一卷狂人日记第六十五章不择手段湛蓝澄明的天上飘着几朵卧狮般的云朵，
波涛荡漾的湘江水面上不时驶过一艘艘挖沙的轮船，放眼望去，湘江的尽头是一
抹紫色的黛岚，傍晚的太阳把江边的细沙镀上了一层金辉，橘子洲头处，一群晚
归的白鹭在树林和江面上飞起飞落，江边废弃的渔船上，精明的生意人开始在上
面挂起了“夜宵”的招牌，特有长海风格的辣味从渔船上飘了出来，让满哥忍不
住打了一个喷嚏。

    “长海真是美啊！”站在满哥身后的王五蛋冷不防的发出了一声感叹。

    “美丽后面，掩盖的都是罪恶！”满哥的眼睛凝视着湘江江面，头也不回，
却猛的一下将嘴里的烟头吐到湘江水里，咬牙切齿道，“这群狗娘养的家伙，我
迟早要把他们给一个个揪出来扔到湘江里面。”

    “你该不会是？”王五蛋显然是对满哥的言语有些吃惊，“打算管白道上的
事情吧？”

    “没有白道，哪里来的黑道！”今天的满哥确实有些反常，尽说些王五蛋不
太明白的事情。

    “你没有被刚才的事情吓着吧？”王五蛋说着去摸满哥的额头。

    “我很正常呢？”满哥转过身来，面对着王五蛋，“今天下午的事情你也在
场，你有什么看法。”

    “我只觉得汪海死得太不值得了，一个终身制的将军。”王五蛋略带惋惜的
道，“就这么没有了，不知道能不能封给烈士。”

    “错！”满哥打断王五蛋的话道，“汪海之所以这么着急赶上去，并不是冲
锋陷阵，而是有别的目的。”

    “别的目的？”王五蛋似乎一下来了精神，“能否透露点。”

    “我想案发的现场一定留下了对汪海或者对他儿子汪洲不利的线索或者证据。”
满哥一边回忆着今天发生在市委大院的事情，一边分析道，“汪海的手里一直拿
着望远镜，他一定看到了他儿子汪洲在廖晓忠的威逼下写着什么东西，而汪海之
所以这么着急冲上去，就是想赶在警察的前面得到这张纸条，或者毁灭到这张纸
条。”

    “这张纸条不是最终到了你的手里吗？”王五蛋当然也看到了廖晓忠在临死
的时候把纸条塞到满哥手里的情景，“赶紧拿出来看看，写的是什么？”

    “我在警察局待了将近四个小时。”满哥笑了笑道，“连腿毛都翻开来看，
哪里还能够留得住那么大的一张纸条。”

    “没戏！”王五蛋听说纸条被警察搜走了，很是失望，随手捡起一粒石子，
朝湘江河里扔去。

    “不过纸条收走了没有关系的。”满哥微笑着道，“我早把纸条上的东西记
忆在脑海里了，我一定要把这纸条上的秘密找出来，我想那个时候，会有一大批
官员落马的，廖晓忠案子也会水落石出的。”

    “可是别忘了我们是黑道，哪里有黑道能够斗得过白道的呢？我们无疑是拿
鸡蛋碰石头啊？”王五蛋说着再次捡起一粒石子，然后狠狠的朝石墩上砸去，一
边加大声音道，“你该不会是看中廖宇那个丫头片子，想替她出头吧？我跟你说，
她现在在警察局还不知道什么时候能够出来，你就别打她主意了。”

    “放屁！”满哥突然怒喝一声，差点把王五蛋吓了个趔趄。

    满哥回过头，也意识到了自己刚才的失态，满哥也感觉到了廖宇的麻烦，警
察、纪委、还有检察院的人不会轻易这么放过她的，估计她将成为她父亲的牺牲
品。

    其实王五蛋说得并没有错，正是因为这个原因，满哥才想将廖晓忠的案子查
个水落石出，能让廖宇安全的出来，所以当王五蛋要他放弃的时候，满哥才会生
气，可是在出生入死的兄弟面前，怎么能够用这种语气呢？

    于是满哥抱歉的朝王五蛋笑了笑道，“五蛋，你我也是生死与共这么多年的
兄弟，虽然你我志向不同，我在１７ｋ写书选择了从文，你组织了你的队伍应该
算是从武，你和你的兄弟也一直叫我大哥，今天我这个大哥就来问一个问题，什
么叫黑社会？”

    “黑社会？”王五蛋撩了撩脑袋，“这个还真难说，应该就是我们这样的吧？”

    “我们不烧，不抢，不杀，不投，顶多也就是奸淫几个小妹妹，而且我们一
贯都是只灌酒，不下药，只摸胸，不脱罩，插入之前还问要不要，虽然并不是每
个女孩子说要都是自愿的，但是试想一下，哪个女孩子的第一次不带有强迫性质
呢？”满哥仰望了一下天空，略带悲哀的道，“再看某些当官的，每天花着纳税
人的钱花天酒地占人位不做人事也就算了，烧杀抢掠，无恶不作，养情妇，包二
奶，哪种坏事他们没有做绝，你看看公路上哪辆压黄线闯红灯的车不是挂着警车
或者公务车的车牌，你看看舞厅酒吧里哪个抱着几个女人醉得跟泥巴似的不是所
谓的人民公仆，这种人是什么？这种人就叫白道，你说这个世界上还有没有公道。”

    “你说的也是。”此刻的王五蛋还在那里撩着脑袋，“网友都是现在的警察
欺行霸市胡作非为无恶不作越来越像黑社会，而黑社会劫富济贫为福一方越来越
像警察了。”

    “我再问你！”满哥道，“你最喜欢看的一本书是什么？”

    “这个你知道的，我最喜欢看的就是《水浒传》。”王五蛋此刻跟一个小学
生一般的站在那里，傻呵呵的回答着满哥的问题。

    “那你为什么喜欢看《水浒传》呢？”

    “因为我喜欢里面的一百零八好汉！”王五蛋的速度接近抢答了。

    “对，他们是一百零八好汉，但是在当时，他们并不是好汉，他们有些甚至
是政府通缉的对象，但是他们为人民做事，人民就认可他们，觉得他们就是好汉。”

    “满哥！”王五蛋打断满哥的话，道，“你到底要跟我说什么呢？我怎么越
来越听不明白了。”

    满哥没有直接回答，他的脑海里却一直浮现着今天发生在市委大院的事情，
那几个人的影子一直在自己的脑海里挥之不去：满目狰狞死不瞑目的汪洲，面带
微笑坦然面对死亡的廖晓忠，还有惊恐万分欲哭无泪歇斯底里却被警察戴上手铐
强行带走的廖宇。

    这是一个常人基本上无法想象的故事，一个在监狱里服刑的人员逃出监狱，
闯入市委大院，枪毙了长海市的首富，却被一粒不明的子弹射穿了心脏，而这个
人，竟然是贪污几十个亿的前市委书记。

    这难道仅仅只是一个巧合？

    不可能，绝对不可能。

    满哥是个写手，杜撰过无数的故事情节，也研究过无数的犯罪剧情，他将一
些零碎的片段整理起来，似乎看到一个巨大的黑幕朝长海笼罩过来。

    这个黑幕的后面，到底隐藏着什么呢？

    满哥想要做的，就是把这个黑幕揭开，不管需要付出多大的代价，这也是满
哥跟王五蛋说前面那些话的原因。

    “五蛋！”片刻的沉默后，满哥又朝王五蛋招了招手，和蔼的问道，“你觉
得长海有谁最想廖晓忠死？”

    “这个我不敢下结论，官场上的事情谁也说不明白。”其实王五蛋也对廖晓
忠的死感觉有些蹊跷，尽管廖晓忠是自己的军师从监狱里救出来的，但是他们为
的都是钱，当时并没有去考虑后果，现在对方的目的是显而易见的，那就是要廖
晓忠出来杀了汪洲，可汪洲一死，谁是最大的受益者呢？想到这里，王五蛋用极
低的声音道，“会不会是何氏集团的何律……”

    “我也一直在怀疑这个人！”满哥朝前走了几步，一边思索一边跟王五蛋分
析道，“廖晓忠一死，何律的何氏集团就成了长沙的首富，这个有说得过去的道
理，因为是人都想做第一，但是为了一个第一去杀那么多的人，似乎可能性又不
是很大，企业家谁愿意冒这么大的风险呢？又不是杀父之仇夺妻之恨。”

    “会不会是官场上的人呢？”王五蛋又插上一句，“二把手杀一把手的事情
在中国也是经常发生的。”

    “可是廖晓忠已经被拘留了，这个也可以否定。”

    “那你说说你的看法。”

    “我觉得廖晓忠的死，典型的是一个局，似乎只有他的死，才可以让一切罪
恶尘埃落定，而让更多的人逍遥法外，这不是一个简单的案件，这个案件，应该
牵涉到更深层次的人。”满哥说着狠狠的将拳头砸在了桥墩上，“这肯定是个罪
恶滔天的家伙，或者，不是一个，而是一伙。”

    王五蛋跟不认识满哥似的跟在后面，悄悄的问：“满哥你今天怎么了？什么
时候变得这么愤青啊！”

    “这不是愤青，”满哥望了望湘江，一副忧国忧民的姿态道，“国家兴亡，
匹夫有责，我不能让这群蛀虫在长海胡作非为。”

    “好，说得好！”不知道什么时候，肥鸭那家伙已经站在了两人的背后，拍
了拍手掌道，“满哥出马，神挡杀神，佛挡杀佛！”

    “你小子正经点！”王五蛋连忙朝肥鸭正眼道，“没看到满哥在教我读福尔
摩斯吗？”

    “肥鸭你来得正好！”满哥没有理会王五蛋，拉住肥鸭的手，关切的问道，
“要你查的事情怎么样了？”

    “果然如同你说猜测的那样！”站在满哥身后的是肥鸭，他望了望从湘江桥
上转弯去橘子洲头长龙般的车辆，这些车辆都挂着湘Ｏ、ＷＪ或者当地政府的牌
照，嘴里有些不屑的道，“首富汪洲刚死，这些家伙就开始将目标转移到了次富
的身上，你看，这些挂政府牌照的车都是去橘子洲头参加‘糖蜜蜜’休闲中心开
业典礼的。”

    “是啊！”王五蛋接过肥鸭的话头道，“现在当官的啊，都是上午围着桌子
转，中午围着瓶子转，晚上围着裙子转，转来转去不知道转什么。都说石油涨价
石油涨价，石油为什么涨价，还不是这些公款消费的。”

    “哎？”肥鸭跟看古怪似的围着王五蛋转了一圈，“今天怎么这么愤青啊？”

    “满哥都给我上了一下午课了，总要有些表现啊？”王五蛋说着眼睛朝满哥
瞟了瞟。

    “你个小兔崽子！”说着装作要去追王五蛋，见他跑了，又回过身来对肥鸭
说，“”你做得很好！这么多天的跟踪，一定少写了很多稿子吧，等下你算一下，
按照你在起点的平均订阅，我算给你！“

    “在起点的稿费再高也没有你再１７ｋ的奖励高啊，听说现在１７Ｋ都市频
道又出新政策了，订阅两百奖五百，订阅八百奖一千，真他妈的爽啊！”说着羡
慕的看了看满哥，有些委屈的道，“这些天跟着这群人东跑西跑的，都瘦了好几
斤肉。”

    “你难得有这么好的减肥机会！”满哥笑了笑道，“等１０号１７Ｋ发奖金
了好好请你吃一顿补回来。”然后眉头一正，严肃的道，“说说你了解的具体情
况。”

    “汪洲被廖晓忠枪毙的时候，何律陪市长欧阳志强在打网球，枪击案发生半
个小时后，何律从网球场出来，到‘糖蜜蜜’休闲中心主持开业仪式！”肥鸭说
着望了望满哥，欲言又止。

    “我没有叫你跟踪何律和欧阳市长啊，怎么牵扯到他们的身上去了？”满哥
问道。

    “我是跟踪另外一个人跟踪到他们的！”肥鸭低下头，将手里的烟丢在地上，
用鞋底狠狠的踩灭，这才似乎下了很大决心似的道，“还有一个消息我不知道该
不该告诉你！”

    “说吧！”满哥笑了笑，道，“还有什么应该不应该的，好像我是个心脏病
人似的。”

    “跟欧阳志强在一起的那个女的，我们都认识。”

    “我们都认识？”满哥一听高兴了，“那更好了，约她出来喝茶，我正想问
她点事情呢？她是谁啊？”

    “田甜！”肥鸭的声音不大，却把在场的人都吓了一跳。

    “大嫂？”王五蛋对田甜的称呼还是没有改变，“你确定没有看错？”

    “千真万确！”肥鸭说着打开了自己的高清晰ＤＶ摄像机，画面上显示的正
是欧阳志强色狼般去搀扶田甜的照片，田甜的人，就算化成灰三个人都能认出来。

    “也许她是有别的难言之隐！”满哥说着眼睛从ＤＶ上移开，点燃了一根烟，
深深的吸了一口，不再说话。

    到现在满哥仍然不肯相信田甜背叛他的事实，他冥冥中觉得田甜在某一天会
突然回来，告诉他她不过是去执行了一个重要的任务而且。当然，满哥的猜测也
是正确的，这在以后的章节里读者们能够看到。

    “满哥，你醒醒吧。”王五蛋摇晃了一下满哥的肩膀，“那个女人已经跟别
的男人走了，开房去了，还当着那么多兄弟的面去买套套和香油！”王五蛋一想
到这个情节就来脾气，突然低声吼了一句，“我马上通知野狼，要他今天晚上就
去干了这个水性杨花的女人。”

    “你疯了！”满哥连忙阻止正要打电话的王五蛋，他知道王五蛋早就有杀田
甜之心了，如果这个女人曾经是他的女人，早就被他碎尸万段了，满哥双手抓住
王五蛋的肩膀，语重心长的道，“五蛋，你刚才问我到底想告诉你什么，本来我
想迟一点再告诉你的，不过现在肥鸭也在，我就把我的想法说出来。”

    “你说吧！”肥鸭一撇嘴，“只要你别搞得跟生离死别似的。”

    “我们都是奔三的人了！”满哥说着习惯性的吸了一口烟，“似乎我们每天
都在忙，忙着泡妞，忙着打架，可是我们为社会，为国家又做了什么呢？”

    “满哥，你有话就直接说吧！”王五蛋的声音低了下来，“你知道我这个人
读的书少，经不起你们绕圈子的。”

    “那我，我就直说了吧。”满哥咳嗽了几下，把手里的烟蒂湘江河里扔去，
“我感觉到廖晓忠案子后面隐藏着一个巨大的黑幕，但是这个黑幕到底涉及到什
么事情，到底涉及到谁，我们都不知道，我想把这个黑幕揭开，不择手段，不管
需要付出多大的代价。”

    “就凭我们三个人？”肥鸭的眼睛四处看了看，“似乎不太够吧？”

    “美国的特工组，真正的核心人物一般都会超过三个。”满哥望了望王五蛋
和肥鸭，咬了一下嘴唇道，“我们三个人，算是一个不错的组合，王五蛋有一支
几十人的队伍，擅长打架，有一定的武力保证，肥鸭，擅长跟踪和使用高科技器
械，而我，会把你们搜集到的情报整合起来，得出相应的判断，但是我们的敌人
异常的狡猾，我们的危险也将随着我们的深入而加深，我们不知道会遇到什么样
的结局，但是无论如何，我们始终相信，我们是英雄，如果我们的前面有人倒下
了，后面的人就算是踏着同伴的尸体也要前进。”

    王五蛋望了望满哥和肥鸭，嘟着嘴唇道：“我是没有意见，不过我是个粗人，
你们需要我做什么直接跟我说就可以了，我王五蛋就算是粉身碎骨也会把你们交
代的任务完成的。”

    “我更没有意见。”肥鸭站起来，身上的肉跟波浪似的一层一层的荡漾，
“我正好没有剧情呢？说不定根据这次经历我能够写本比福尔摩斯跟出色的作品
呢？”

    “那就这么决定了！”满哥站起身来，“我们现在开始行动。”

    “现在行动？”王五蛋和肥鸭的耳朵同时望满哥的嘴边一凑，“怎么行动？”

    “不入虎穴焉得虎子！”

    第一卷狂人日记第六十六章让男人不阳痿的女人湘江水面上，一对白鹭在快
活的飞翔，几只色彩斑斓的风筝飘荡在半空中，风筝下几个小女孩随着风筝的移
动欢乐的跑动着，天空中偶尔飘过几朵祥云，凉风习习而过，整个长海城似乎遗
忘了下午发生在市委大院的不幸，沐浴在一片温馨安详的气氛中。

    “不入虎穴焉得虎子？”王五蛋仅仅的跟在满哥的后面，“满哥你别打哑谜
了，到底什么意思？”

    “是我们正面出击的时候了！”肥鸭替满哥回答王五蛋，“至少得让全长海
所有的力量知道我们的存在。”

    “那太好了，我早就不想所谓的低调行事了，确实是时候让长海的人们认识
认识我们长海三虎了。”王五蛋踌躇满志，“可是我们一直都没有怎么在长沙露
面，满哥虽然开了个个人事务所，但是行事比较低调，很多人都不怎么认识他，
要怎么样让他们都认识我们呢？难道我们还去电视台打个广告不成？”

    满哥没有说话，王五蛋说的没错，满哥有独行侠的风格，行事比较低调，不
喜欢抛头露面，不到万不得已，他是不亲自出面的，此刻的形式逼着自己出山，
可是怎么样打响第一炮呢？

    要成大事，第一仗必须打得漂亮。

    满哥抬头望了望湘江桥面，长海的车辆比较多，加上长海人比较显摆，买了
车恨不得全世界的人都知道，纷纷开上路来，此刻正是下班的高峰期，加上此刻
“糖蜜蜜”休闲中心的开业，前往橘子洲头祝贺的车比较多，所以车流行驶特别
的缓慢。

    橘子洲头的地形比较特殊，因为它是湘江的一个岛屿，所以市委大院这边的
车辆要到橘子洲头去，必须经过湘江大桥到河西的溁湾镇转弯再返回湘江桥面的
中途右转弯下桥才能到达，所以今天的车流，比平时更加的缓慢了几分。

    满哥看到这里，顿时心里有了主意，嘴角露出一丝奸笑，对王五蛋和肥鸭说
：“是我们做免费广告的时候了。”

    “满哥你搞什么香蕉啊？我怎么越听越迷糊啊？什么是免费广告啊？”王五
蛋跟在满哥后面，问题跟连珠炮似的，不过这些问题，他确实是急于想知道答案，
怎么说我也是核心三人中的一个，你还是要跟我说明白的好啊。

    可惜满哥就是不正面回答，他从王五蛋的手里拿过车的钥匙，将停在人行道
上的那台破旧的桑塔纳２０００车发动，缓缓的跟在车流后面，这车虽然破旧了
点，但是手续齐全而且暂时还没有到报废的年龄，是典型的老龄合法夫妻，只有
办正事的时候满哥才开出来，平时开的都是王五蛋捣鼓回来的那些名车。王五蛋
说他只有看到两样东西就手痒，一种是美女，一种是名车，都要想办法摸几下然
后弄回去接着捣鼓，所以家里的停车场里好车云集。

    见满哥发动了车，肥鸭和王五蛋连忙钻进了另外一台车里，这是一台新款的
保时捷，是王五蛋上次从武汉偷回来的，当然，对于偷车王五蛋很有心得，回来
以后喷过漆，换了发动机盖子，然后将车子运到海南，等长海举行车展的时候再
运回来，车展的第二天长海最有名的《潇湘晨报》发表报道道：“昨天到会的保
时捷被一神秘车主买走！”不久后保时捷公司Ｘ国的总代理在网上发表声明道他
们根本就没有往长沙车展展出保时捷的车，不过没有关系的，全长海的人都知道
长海有了保时捷，而且等网站发展声明的时候已经是十几天后了，王五蛋早就用
一个捡到的身份证给这台保时捷给办好了一切手续。就算长海的有关部分知道这
辆车有问题也不会查了，牌照都办好了，你再查不等于是扇自己耳光吗？

    满哥的那台破旧的桑塔纳２０００到了橘子洲头分路口，朝右转弯稍微的转
动一下，此刻在分路口的边上，竖立着一块牌子，上面写着：“大型活动，车辆
绕道！”旁边站着两个交警，表面上是执行公务，说白了其实是交警支队给何氏
集团送的贺礼，第一能够阻止一些来路不明的车辆进入，增加安全系数，第２也
给何氏集团增加了面子，何氏集团的人以后可以在外面吹嘘，我们新店开业的时
候，都是由正规交警执勤的。

    交警都是看车行事的，一看到满哥那台除了喇叭不叫其他地方都叫的桑塔纳
２０００，两个交警赶紧迎了上来，朝满哥一个标准的敬礼后道：“请出示您的
邀请函！”

    “邀请函？”满哥一听哈哈大笑两声，“老子开了十几年的车，第一次听说
交警要查邀请函的。”

    另外一个交警赶紧过来解释道：“是这样的，今天何氏集团的‘糖蜜蜜’休
闲中心开业，只允许通过有邀请函的车辆通过。”

    “邀请函没有，要不要查点什么驾驶证行驶证什么的？”满哥此刻诚心是来
找茬的，其实满哥这家伙到现在都没有去考驾照，不过满哥八岁就会开车了，其
实男人有两样东西是天生就会的，一样是做爱，还有一样就是开车，可是规定什
么开车一定要先考驾照，而且还要在正规的驾驶学校培训，像我满哥这么忙碌的
人呢，哪里有时间去培训啊！为什么不像做爱一样先来个试婚多好呢？

    满哥之所以这么问，是因为他算准了那个交警大哥不会来查他的证件，没有
时间查啊，后面还有一长串的车呢？满哥这家伙，不愧是从１７Ｋ出来的，估摸
人的心理很有一套。

    “今天就不查了，请您将车移动一下，靠边，让后面的车先过去，然后再转
完回去！”交警同志说着就做了一个手势，示意满哥的车停靠在右边的车道上。

    “哦，移车哦！没有关系的。”满哥这家伙慢条斯文的将保险带系上，整理
整理了衣服，还朝旁边的一个交警同志笑声的问道，“我可是系了安全带的哦，
而且系得很紧，你可不能又罚我２００块啊？”

    交警同志看着满哥只能说是哭笑不得，被他这么一折腾，就去了将近３分钟，
湘江桥上堵三分钟是个什么概念啊，后面已经排上长龙了，而且因为橘子洲头的
路口被堵，已经影响到了整个五一大道的车行速度。

    交警赶紧上湘江桥上指挥一下交通，回过来一看到满哥还没有将车发动，他
的脾气又上来了：“你耳朵哪里去了，快点，将车靠边。”

    这两个交警今天的态度可是很好的，要是在平时，交警同志们早就一个罚单
下来，然后把你从驾驶室里扯出来，然后告诉你去银行交了罚款再去停车场取车
吧，什么？还要理由？你什么时候见过警察讲理由的？

    “你恐怖分子啊，你本拉登的助手啊，这么大火气干什么？人家可是有心脏
病的！”满哥说着拨动钥匙，这破车今天还比较听话，一打就发了，不要像平时
一样还要搞两个人来在后面推上半天。

    两个交警同志总算松了一口气，正要去指挥后面的车辆，要知道跟在满哥后
面的车都是政府牌照啊，是他们表现的最好机会，这也是今天他们忍气吞声没有
发火最主要的原因。

    可满哥却没有将车靠边，而是拉住手刹，然后将车挂上一档，加大油门，然
后猛的一松离合器，那台桑塔纳跟飞起来似的猛的一下横在了路中央。

    通往橘子洲头的路本来就是一条狭窄的两车道，满哥的车一横，挡住了后面
一辆车的去路，王五蛋和肥鸭此刻已经知道了满哥的用意，赶紧将他们的车朝前
移动了一点，挡住了一台车牌为“长ＯＡＡ００８”的一台看样子是市委的车，
这台市委的车是进不得也退不得，也就是说，这条通往橘子洲头的两车道如果满
哥的车不让道的话，就已经是条死路了。

    坐在这辆长ＯＡＡ００８车上的正是长海市市长，代市委书记欧阳志强，他
和何氏集团的董事长兼总经理何律打完球以后陪田甜散了会心，又在附近的咖啡
馆坐了一会，才通知司机来接他们，给“糖蜜蜜”休闲中心剪彩的。

    欧阳志强是全长海的人们都知道的色狼市长，可这个色狼市长在长海的官场
上可是呼风唤雨，平步青云，当然这是有原因的，欧阳志强的后台很足，在这里
我们不多做说明，以后章节会提到的。

    可让这个色狼市长感到遗憾的是，自己当市长这几年来，尽管自己泡妞无数，
但都是些残花败柳，而且基本上都是看中他手里的权利和金钱来的，一想到这里
就总是让他阳痿。

    可是这个田甜，却让欧阳志强有种耳目一新的感觉，她美丽而不妖丽，高贵
而不是富贵，年龄不大却透露着一种成熟女人的气质，这让欧阳志强几乎是有点
找不到北了，在心里暗暗的琢磨一定要将这个女人搞到手，这种女人，是永远让
男人不阳痿的女人啊。

    此刻的田甜心里如同打翻了五味瓶，田甜有个神秘的身份，而这个身份，却
不能告诉任何人，包括自己的男朋友满哥，三年前自己对满哥提出分手，和刘云
走入宾馆的时候，自己的心如同刀割，只希望自己的任务能够快点结束，能够重
新回到满哥的身边，向他诉说这一切。

    眼看着自己的任务就要结束了，想不到新的任务又来了，组织上要她接近长
海市市长，代市委书记欧阳志强，并且不顾一切代价，欧阳志强是全长海人民都
知道的色狼市长，所谓的代价，田甜的心里再清楚过不了。

    望着眼前这个年过半百却还装嫩的男人，田甜的心里感觉到想吐，这个男人
刚才在球场就借搀扶自己的机会在自己的胸部上摸了一把，自己当时恨不得扇他
一个耳光，妈的，敢吃老娘豆腐，你活得不耐烦了吧？

    无奈任务没有完成，自己只能违心的装得小鸟依人百依百顺的样子，可是如
果这个男人对自己实行霸王硬上弓自己该怎么办呢？

    田甜的心里开始害怕起来，每当害怕的时候，她第一想到的就是满哥。

    满哥的声音就在这个时候飘进了田甜的耳朵。

    第一卷狂人日记第六十七章找茬两个交警已经忍无可忍了，但是来之前队长
已经交代过他们，你们两个就等于是何氏集团的迎宾，千万要文明执法，要做到
面带微笑，所以他们很是和蔼的对满哥道：“我告诉你，今天是何氏集团新店开
业，请你配合点，马上将车子靠边，让后面的车通行以后再转弯离开，否则的话
别怪我对你不客气，我告诉你，小子，在长海没有人敢惹何氏集团。”

    “请问这条路是何氏集团投资兴建的吗？”满哥此刻开始装糊涂，“如果这
条路是何氏集团修建的，那我马上就照做，屁都不放一个，如果不是，对不起，
我这个人有点寻根究底，我就想知道为什么不让我通过，弄明白了，我自然会走。”

    “当然不是！”这两个交警发现今天自己的耐心还真好，“这是中国政府修
建的，中国的道路都是中国政府修建的，这里也不例外，至于…”

    “那请问这是中国的领土吗？”满哥打断交警的话，索性在车里翘起了二郎
腿，手指上夹着一根烟，嘴里嚼着槟榔，一副乡下痞子的模样道。

    “当然，这是中国的领土。”交警的后面，汽车排起了长龙，在那块写着
“创建绿色城市，鸣笛罚款２００元”的巨大广告牌下，那些机关的司机们做不
住了，将手按在喇叭上一顿长鸣，生怕人家不认识他开的是机关的车，烧的是纳
税人的油。

    后面车里坐的都是市政府的头头目目，堵车了就说明他们的工作做到不到位，
两个交警这个时候就差没有给满哥磕头了，见满哥软硬不吃，只能给满哥敬了一
个标准的军礼道，“师傅，麻烦你让一下，让后面的车先过去吧，那是市委的车。”

    “中国的《交通法》里有写市委的车就必须先行，其他的车必须让其先行吗？”
满哥依然是那种不着调的腔，“我法律不怎么学得好，还想请两位交警同志告知
一下。”

    “当然没有，但是市委的车是去执行公务！”这个交警显然有些着急了，估
计是从来没有碰到这么刁蛮的主，湘江桥上已经堵死了，一些好事的司机们则纷
纷走下车来，围在桥墩附近，大声给满哥加油：“堵死市委的车，堵死这些长Ｏ
牌照的，这么弯了到橘子洲头去肯定没有什么好事情，让这些龟孙子明白一些长
海的路不是他们修的，长海纳税人的钱不是这么让他们花的。”

    “这么晚了是休闲中心执行公务啊，是不是市委的都兼职做医生，我看给休
闲中心的小姐们去检查身体吧？”满哥此刻就想把事情闹大，广告做得好，不如
自己做得屌。

    肥鸭已经给长海当地的政法报道电视台以及《潇湘晨报》的记者打了电话，
那是个免费做广告的好地方，记者们的速度果然很快，不一会，就远远的就看到
有人扛着摄像机和照相机的飞奔而来，此刻湘江桥上已经堵死了，真委屈了他们，
特别是走在最前面拿话筒的那个女孩子，嘴里吐气如牛，胸前波涛汹涌。

    满哥见目的已经达到，仰天长笑，解开保险带，从那台破旧的桑塔纳２００
０里走了出来，他拍了拍两个交警的肩膀道：“兄弟，我不会为难你们，今天是
何氏集团新店开业之际，我这人就想凑给热闹想去看看，但是你们非要邀请函不
可，那没有办法，邀请函什么时候能到，我的车什么时候就移动吧！”说着一招
手，王五蛋的十几个弟兄就围了上来，堵在那台桑塔纳２０００的周围。

    交警有些害怕了，打了个电话，很快走到满哥旁边，小心翼翼的道：“何氏
集团的负责人请你过去！”心里却在想你小子天生欠揍，去了何氏集团不卸载你
几个零件你是不太明白湘江的水是流向哪里的。

    “叫他们老大何律亲自来吧？”满哥说着朝前走了几步，潇洒的拉开那台保
时捷的车门，钻了进去。

    这时候记者们赶到了，人群一下活动了起来：“长沙满哥好样的，我们永远
支持你！”

    “堵，就要堵，堵到市委大院去，让市委那些龟孙子明白公车不是这么开的。”

    “原来长沙满哥就是这台保时捷车的神秘车主啊！”

    “坚决要求查清楚后面二十一辆市委的车里坐的是哪些人，去橘子洲头干什
么？”

    “对，给纳税人一个交代！”

    “……”

    满哥正在纳闷，自己堵车不是什么好事情，怎么这些司机朋友们都向着自己
呢？转头一看，肥鸭好王五蛋正在旁边发传单，满哥朝车里一看，果然便携式打
印机正在打印，满哥随手操起一张一看，《油价为何高涨不跌，长海二十一辆公
车集体腐败》，下面洋洋三百字，针针见血，还配了一副现场图，一看就是肥鸭
的文笔。

    果然是干大事的，这时候那些公车里的家伙开始想逃了，但是愤怒的司机们
纷纷将他们的车门压住。

    就在满哥后面的那台长ＯＡＡ００８车里，欧阳志强是一肚子的怒火，他冥
冥中感觉到前面的人就是冲着自己来的，但是此刻他又不好下车，只要他一下车，
他会成为众矢之的不说，肯定有人能够注意到车里的田甜，要知道Ｘ国的贪官们
虽然很多，但是贪官们都很要面子，有人的地方他们都要摆出一副人魔狗样来，
恨不得在他们的背上贴上几个字：“我就是正义和廉政的化身。”

    欧阳志强问司机这个人是谁？司机说这是长沙五大黑帮之一五蛋帮的大哥长
沙满哥。

    “原来十个小头目，这个好对付。”欧阳志强跟司机道，“通知市防暴队的。”

    “听说这家伙在１７ｋ写书。”司机冷不防插上一句。

    “啊，是个文人啊，还在１７ｋ写书。”欧阳志强连连摆了摆手，“那先看
看形势吧，文人最难对付！”

    田甜也陷入了深深的沉思中，满哥的每一句话都冲入她的耳膜，她知道满哥
肯定是冲着她来的，她好想给他打个电话，告诉他一切，她甚至将车玻璃拉开一
条缝想去看看满哥的模样，那天在酒吧里来不及多看他几眼。

    此刻她只能强忍着泪水，还要强作欢颜。

    欧阳志强很快命令田甜将车窗关上，这时候有人朝车窗边上瞅了瞅，欧阳志
强赶紧将车内的窗帘拉上，在Ｘ国，很多官员的车内都是配有窗帘的，其用途这
里不多做说明。

    而此刻，何氏集团的董事长兼总经理何律在唐蜜的陪同下，走出“糖蜜蜜”
休闲中心，一面巨大的横幅在江风中哗啦抖开，悬挂在休闲中心的门楼上，何律
抬起头，眯着眼睛看着横幅上写着：“热烈庆祝‘糖蜜蜜’休闲中心开业大吉暨
何氏集团突破一千家门店大关”！

    何律的脸上露出满意的笑容，他踌躇满志的沿着红地毯，朝前走去。

    “敬礼，鸣炮！”随着一声大喝，等候在两旁的军乐团奏响了热烈欢快的迎
宾曲。

    满载着客人的游艇和客车几乎同时到达，下来的都是一些政府和商界头头脑
脑，何律一个个握手致意，等游艇和客车小车上的人都下完了，他却没有看到一
个市委大院的人，甚至连答应他来的欧阳志强也不见踪影。

    何律正要打电话询问，却见一位戴着眼睛的中年手下疾步朝何律走了过来，
神情焦急的道：“何总，事情有点麻烦，市委的车被堵在湘江桥上下不来。”

    “怎么了？出车祸了吗？”何律连忙问道。

    “不是，是被人堵住了。”中年男子赶紧道。

    “谁敢堵市委大院的车？”何律差点笑了出声来。

    “听说是长海五大帮派五蛋帮的老大长沙满哥。”

    “长沙满哥？”何律一愣，道，“什么来头。”

    “就是上次您在监狱里碰到的那个。”中年男子提醒并解释道，“虽然是个
黑大大哥，却从来不管帮派的事情，自己开了个事务所，据说能力很是了得，政
府都经常请他出面，而且只要请他出面答应的事情，他就一定能够做到。”说到
这里，中年男子的脸上已经露出了羡慕的神情，“但是他为人低调，很少在公众
场合露面。”

    “既然为人低调。”何律一皱眉头，“为何堵市委的车呢？”

    “据我们所知，现在和欧阳市长在一起的那个叫田甜的女孩子，曾经是满哥
的女友。”

    “你是说他是为情而堵？”

    “这个很难让人琢磨，按照我们对他的了解，此人生性风流，阅女无数，不
应该为一个女人闹出这么大动静来。”

    “难道他是冲着我们何氏集团来的？”何律一转身，带着这个男人朝办公室
走去，一边走一边对这个中年男人道，“你尽最快的速度给我弄一份他的资料来，
要全面的。”

    “好的！”中年男人拿笔记录了一下，快步跟在何律的后面道，“满哥来投
靠何氏集团的可能性也不是没有的，毕竟现在何氏集团是长海最大的集团，对了，
有一件事情不知道该不该告诉您。”

    “说吧！”何律说着打开办公室的门，坐了下来。

    “廖晓忠临死的时候，满哥就在他的身边，而且跟满哥在一起的，还有一个
女孩子，这个女孩子现在的身份已经查明，是廖晓忠的女儿，一直在国外求学的
廖宇。”

    “啊！”何律猛的一下从座位上弹跳起来。

    “你怎么了？何总！”中年男子赶紧上去搀扶。

    “没事！”何律拍了拍胸口，对中年男人道，“传我命令，把这个叫满哥的
人请到‘糖蜜蜜’休闲中心来。”

    “这个有点难度。”

    “难度？”

    “对！”中年男人解释道，“这个满哥生性有点古怪，在场的交警给我打过
电话，我当场就答应宴请满哥，但是，但是……”

    “但是什么？”何律猛的一拍桌子，这也怪不得他发火，吉时满上就要到了，
如果请不到市委的人给剪彩，他何律的面子何在？

    “但是他扬言非您亲自去请不可。”

    “这家伙的面子也太大了点吧？”

    第一卷狂人日记第六十八章３ｐ现场长海政法频道隶属于湖南广电集团，是
一个开台才两年的新台，但是收视率却在湖南是数一数二的，你在大街上随便找
几个人调查，估计有人会不知道湖北在哪里，但是绝对没有人不知道政法频道的。

    湖南是个电视媒介业很发达的省份，比较著名的有湖南卫视，湖南经济电视
台，曾经由湖南经济电视录制拍摄的《还珠格格》红遍大江南北，而湖南卫视主
办的“超级女生”、“快乐男生”也把湖南的电视媒介业推向了顶峰。

    政法频道要在这个夹缝里求得生存，肯定有它的过人之处，它的长处，就是
拥有一批得力的干将，这其中有一名最出色的记者，叫张婷。

    张婷今年２２岁，政法大学毕业，去年才来的长海政法频道，虽然时间来得
不是很久，名字可是响当当的，才来台里就去一个酒吧卧底当吧台女，拍摄到了
这个酒吧毒品交易的现场录像，警察很快把盘踞在长海的毒枭们一网打尽，据说
还牵涉出几个收取保护费给其通风报信的警察；２００８年初湖南罕见冰灾，张
婷和一个摄影记者每人背五十斤的药品徒步五十多公里，给被困在高速公路上的
灾民们送药品，并拍摄回了重要的影像资料，给抗冰救灾任务的胜利完成立下了
不可磨灭的汗马功劳。

    而此刻，张婷和摄影记者刚从市委大院拍摄回来，这是个爆炸性新闻，长海
首富汪洲被前市委书记廖晓忠击毙，而廖晓忠却被不明的子弹射伤后死在汪洲父
亲，一位终身制将军汪海保镖的的枪下，而汪海也被廖晓忠连开数枪，生死不明，
廖晓忠作为一个囚犯，为什么会从监狱里逃出来并跑到市委大院去击毙汪洲？那
个神秘射伤廖晓忠的又是谁？他的幕后主使和目的又是什么？还有汪海为什么要
赶在警察的前面去案发的现场？当然，这些不是张婷能够去猜测和评说的，她所
想做的，就是赶紧在现场拍摄到的东西播放出来的，估计有不少的市民正在电视
机前等待报道呢？

    张婷正在赶急录制节目，争取在半个小时后的新闻中播出来，这时候却接到
政府的强制性命令，这个新闻不准发，没有理由，不准发就是不准发。

    张婷重重的甩下鼠标，却没有生气，这类事情已经见怪不怪了，是人都知道
Ｘ国的电视台是政府办的，报喜不报忧的。

    张婷正在为自己的劳动付出感到不值，却听到电话铃急剧的响了起来。

    电话是肥鸭打过来的，告诉张婷湘江二桥出现有人堵住了市委大院二十多台
车辆，而且有人散发传单，要求市委市政府给市民一个答复。

    二十多台市委的车被堵？要求市委给答复？凭张婷的职业敏感就知道又有重
要新闻，于是拉上摄影师驱车就朝湘江二桥奔来过来。

    张婷是个很有正义感的女青年，去年毕业的是后父亲本来要把自己安排在北
京某著名电视台的，但是张婷不想依靠父亲的力量，看到电视上长海政法频道招
聘记者，刚好和自己的专业对口，就来湖南应聘了，想不到不但聘上了，还成为
了政法频道的台柱子。

    在台里的这些天里，张婷感触颇深，因为工作关系，张婷经常接触的都是一
些有头有脸的人物，她奇怪的发现一个问题，每次她去采访，总能够收到一个不
大不小的红包，多则几千块，少则几百块，每次给了红包以后就开始提出他们对
新闻的要求，才开始张婷拒绝收，也拒绝按照他们的要求去做，她觉得这样有损
一个政法记者的尊严，后来这些单位的人就点名拒绝张婷的采访，而且处处给其
小鞋穿，这让台里很难堪，因为这些人能够决定电视台的命运。

    台长亲自找到张婷，语重心长的说：“小张，我知道你是一个好青年，你有
很强的正义感，但是我们也没有办法，试问在Ｘ国，哪个有官员的地方不腐败，
哪件事情不发红包能做到？更何况是人家给你红包，你就收下吧！”

    于是张婷每次都违心的收取了红包，也违心的根据某些有头有脸人物的要求
去制造新闻，因为不这样做，新闻就通不过。

    但是张婷将红包原封不动的放入一个箱子里，并在上面写上某年某月某日做
什么事情谁谁谁给的红包，就因为张婷的这些红包，后来引发了长海轰动Ｘ国的
“红包事件”，后面章节会提到，我们暂且不谈。

    就在介绍张婷这段时间里，张婷已经和摄影师一起来到了韶山路上，由于湘
江桥上的事情使得五一路上出现了大堵车，张婷不得不和摄影师一起弃车徒步前
行，而且由于上午的采访消耗太大，体力明显透支，特别是胸前的两个大咪咪，
更快要掉下来似的。

    当张婷赶到湘江桥上的时候，何氏集团的负责人，一个戴眼镜的中年男人也
赶到了现场，似乎跟堵车的制造者达成了协议，被堵死的车辆开始通行，张婷据
围观的人称制造堵车事件的是一个叫长沙满哥的人，可惜这个人已经离开了现场。

    “长沙满哥？”张婷嘟囔了一句，感觉这个名字好是有趣。

    何律作为一个长海最大企业的老总，不可能来亲自接这个一个带黑社会性质
的头目，满哥作为一个１７Ｋ的写手，为了剧情发展的需要，也不会这么容易就
跟本书的第一反角进行正面的接触。

    不过何律还是派了他的助手，那个戴眼镜的中年男人，带着请帖前来，很是
客气，请满哥以及满哥的兄弟到岛上坐坐。

    礼尚往来，满哥也派上他的两个助手，肥鸭和王五蛋去那个传言长海最豪华
的休闲中心去享受享受，临走的时候满哥还对他的两个助手说：“别给我客气！”

    王五蛋和肥鸭肯定不会客气，他们一到“糖蜜蜜”休闲中心就直奔五楼，在
桑拿房里随便转一下，把身子稍微清洗干净，连按摩都免了，就迫不及待的上了
六楼。

    这两个家伙，这两天也真快憋坏了。

    六楼是客房，欲火问题都需要在客房解决。

    刚上楼，服务生就带他们去了一个双人间，肥鸭和王五蛋知道一切都有人安
排，要请这么多人，房间有限，双人间就双人间吧，大不了叫小姐玩３Ｐ好了，
不过酒水就不能再给你省了，王五蛋开口就点了两瓶马爹利洋酒，服务生问来什
么年代的，王五蛋也弄不明白，朝服务生一摆手道：“来两瓶最贵的好了，等等，
再来两瓶威士忌，也要最好的。”

    肥鸭说你小子开酒馆啊，点那么多，洋酒要小口小口抿的，王五蛋说老子粗
人一个，喝酒从来不用杯子，做爱从来不用套子，都是直接用口吹，哪像你们文
人搞个女人前奏就来了两个小时，老子喝不完用来给小弟弟洗澡要得噻，以后我
可以在我的小弟面前吹嘘，我的小弟弟都是用最好的马爹利洗澡的。

    肥鸭无话可说，随手拿起遥控器，打开电脑在液晶显示器上搜索起小姐来，
“糖蜜蜜”休闲中心果然高档，所以的小姐都能够从电脑上找到资料，有种皇帝
选妃子的感觉，这种设备也只有糖蜜蜜才敢配有，为什么？后台足啊，没有后台
你弄这个个东西警察来了一个都跑不了，不等于是给自己写罪状吗？

    在画面的移动中肥鸭很快看中了一个身材苗条妩媚但脸蛋清秀的女孩子，女
孩子大约十八九岁年龄，一脸的学生气质，肥鸭按一下遥控器放大了女孩子的脸
部画面，女孩子那弯弯的细眉下脉脉含情的眼睛又略带忧郁，双唇舒淇般的微微
翘起，淡淡的唇膏晶莹透亮，肥鸭犹豫了片刻，又仔细端详了几秒钟，才按下了
订单键。

    王五蛋这下不高兴了，说老子打算搞个荡妇玩３ｐ的，你倒好，找了个学生
妹子，做爱都要教的那种。

    肥鸭没有理会他，而是在房间里走来走去，天花板的角落里，一个针孔的摄
像头随着肥鸭的身影转动，肥鸭并不抬头，而是装作看了一下手表，将手表的正
面对准了摄像头的光芒，很快，表上就显示出了这个针孔摄像头的数据。

    肥鸭微笑了一下，伸出胳膊，做出一个伸懒腰的动作，然后嘟囔了一句：
“妞怎么还不来，老子都等不急了！”然后将自己的衣服脱下，还拿出那短小的
弟弟对着摄像头狂甩了几下。

    不一会就传来清脆的敲门声音，王五蛋那家伙赶紧从床上跳下来，赤着脚就
去开门，肥鸭来不急穿裤子，连忙把衣服往腰上一围，幸亏自己那家伙不大，不
会曝光。

    房门被打开，走进来的确实是位出水芙蓉般的美女：她比显示器上的更漂亮，
高高盘起的发髻闪着乌黑油亮的光泽，一袭淡黄色的低胸紧身裙如蝉翼般的勾勒
出身体的曲线，亮得耀眼的洁白皮肤似隐似现的给人无限的遐想，露出半边的胸
脯高高的耸立在前面，看得王五蛋眼睛如同被定住一般，口腔里跟见到酸梅般的
充满了口水。

    “我可以进来吗？”女孩子朝王五蛋礼貌的伸出手，五指抓了抓，就算是打
过了招呼。

    “进来，快进来！我都等不及了！肥鸭大哥你的眼光真是太好了，五蛋我就
先不客气了！”王五蛋说着一把拉住女孩的胳膊，双手就去扯女孩子的胸衣，随
着“哧”的一声脆响，女孩子的胸衣被扯烂，白花花的乳房顿时闪现在他的眼前，
灯泡般的耀眼。

    王五蛋色狼本质露了出来，伸手抱起女孩子，丢在床上，然后朝上一扑，扯
住女孩子的衣服，用力朝下拉，然后趴在女孩子的胸脯上，小猪吃奶般的发出了
“哼哼唧唧”的声音。

    “一群乌合之众！”此刻在七楼的监控室里，何律猛的一下甩掉手里的遥控
器，“我还以为是群什么好鸟，整个一群色狼，让他们发泄完，给他敢他们走！”

    “那这监控器？”戴眼镜的中年男子小心翼翼的问着何律。

    “难道还要保存他们３ｐ的画面不成？”何律说着甩门而出，“关掉监视器，
删除视频，以后再也别在我面前提起长沙满哥这个名字。”

    “是！”中年男子说着按下了点了一下鼠标，屏幕上顿时一片漆黑。

    肥鸭的手表“滴”的一声，不再有任何显示，肥鸭知道，监控减除了。

    肥鸭活动了一下身体，猛的一把拉开趴在女孩子身上吃奶的王五蛋，莫名其
妙的道：“床前明月光！”

    “地上人叠双！”王五蛋身下的女孩子突然回应道。

    “你干嘛呢？”王五蛋推开肥鸭，“玩情调啊，老子不会，要玩你找别的女
人玩，别阻碍老子做爱。”说完又要朝女孩子的身上扑过去。

    肥鸭用一只手拦住王五蛋，却并不理会他，而是吟诗般的道：“欲要玩双飞！”

    “再叫一姑娘！”女孩子脱口而出，然后在床上坐了下来，张大着嘴唇，望
着肥鸭，半晌才问，“你是长沙满哥的人？”

    “嘘—”肥鸭连忙给女孩子做了一个小声的手势，然后指了指门外，轻声道，
“小心隔墙有耳，你是潘燕妮吧？”

    “嗯！”女孩子鸡啄米似的点了点头，然后望了望肥鸭，似乎有点不太相信
的问道，“你真的是长沙满哥的人？”

    “除了长沙满哥谁能够谱出这么淫荡的诗？”王五蛋冷不防插上一句，这个
时候他才明白满哥叫他和肥鸭来是有另外任务的，我还以为真的是让我们尽情来
玩的呢？怪不得肥鸭那家伙在显示屏前选了那么久，还左看右看的，原来是在找
熟人啊！

    不过王五蛋也是明白事情轻重之人，只是在心里骂了满哥几句，然后恨恨的
穿上衣服，看古怪似的望着眼前这两个人，看看他们葫芦里到底卖什么药。

    “满哥要我转告你，你妹妹和母亲我们一直在照顾着。”肥鸭轻声对女孩子
道。

    “嗯！”潘燕妮点了点，眼睛里已经噙满了泪，“谢谢你们了！”

    原来这个潘燕妮跟满哥在早些年前有过一次接触，当时有人给满哥介绍一个
处女，说才１５岁，绝对原装，满哥欣然前往，可他看到瘦骨伶仃的潘燕妮时却
怎么也下不了手，她得知潘燕妮是因为父亲病重才出来卖身的，于是从银行里取
出了两万给潘燕妮却没有动她的身子，并答应照顾她年幼的妹妹和母亲，潘燕妮
磕头说日后一定报答，满哥说好，需要你的时候我一定找你，潘燕妮说过几年你
都不认识我了，满哥就随口说下了那四句打油诗，说听诗如见人，这四句诗虽然
淫荡，但是潘燕妮始终铭记在心。

    无奈潘燕妮父亲最终还是含恨归西，潘燕妮用满哥给她的两万块钱草草安葬
父亲后最终还是选择了做妓女这条路，满哥一次偶然的机会得知潘燕妮在何氏集
团，于是这次给肥鸭下了任务，务必找到这个人。

    “满哥有任务交给你！”肥鸭伏在潘燕妮的耳边道，“把你的手机号码告诉
我，满哥会随时联系你的。”说着将她耳垂上的耳钉取下来，给她重新带上一副。

    这耳钉上的秘密，五蛋和肥鸭知道，潘燕妮也不可能不明白。

    就在肥鸭给潘燕妮上耳钉的时候，潘燕妮突然惊叫起来。

    肥鸭说你干什么，遇到鬼了吗？

    潘燕妮垂着眼睛，用手指了指肥鸭的下面，轻声道：“你的玩具车轮胎跑出
来了。”

    肥鸭一低头，原来衣服从腰上掉了下去，自己的那个东西完全露了出来，用
手摸了摸，笑道：“这是卡车轮胎，怎么是玩具车轮胎呢？”

    潘燕妮道：“卡车轮胎我见多了，你的就是玩具车轮胎。”

    王五蛋狂笑不止！

    手表上突然又有了信号，一定是那个中年男人不放心肥鸭和王五蛋，又打开
了视频，肥鸭突然猛的把潘燕妮压在床上，三下五除二把她剥得精光，手握玩具
卡车轮胎，插了上去。

    王五蛋见状也扑了过去……

    此刻，在七楼的监控室里，那个中年男人正津津有味的欣赏着３ｐ现场。

    第一卷狂人日记第六十九章黄花闺女失身记夕阳西下，落日像一个涨鼓鼓的
红色气球，漂浮在流光溢彩的湘江尽头，张婷扬起脸，极目望去，湘江里归帆点
点，船上的渔民古铜色的臂膀在夕阳的映照下泛着红光，脸上无一不露出丰收喜
悦的笑容。

    夕阳无限美，只是近黄昏！

    张婷极受感染，双手拉住湘江的桥墩，深深的呼吸几下，眼睛望着湘江尽头，
久久不愿意离去。

    司机催得很急，摄影无奈，只好嘱咐她注意完全，然后扛着摄像器材丢上车，
先行离开。

    摄影师一走，张婷如同一只从鸟笼里放飞出来的小鸟，江风袭来，让人无限
惬意，难得有这么个放松的机会，张婷双手展开，如同天使一般，走下湘江大桥，
沿着湘江江岸岸堤朝前走去。

    江水很清，两岸累积的石缝里，沾满了缓缓蠕动的河螺，不断有小鱼跳跃，
偶尔一两只调皮的螃蟹爬上岸边，见到生人，迅速蹿入水中。

    张婷性情大发，随手抄起一根小木棍，塞进河螺蠕动的肌肉里，河螺受到刺
激，收回肌肉，将下木棍夹在里面，张婷随手一提，河螺就被提了起来，张婷将
河螺用石头敲碎，用鞋带绑住，放入水中，不一会就引来了一大串好吃的小鱼崽
子。

    真是太好好玩了，这个纯情少女在江边独自嬉戏了片刻，还不过瘾，索性脱
掉鞋袜，提在手里，踏着软软的沙滩，如同回到了自己无忧无虑的儿童时代，又
是跑又是跳又是叫的，旁若无人。

    张婷的心情也好转了起来，今天的不愉快很快就被她抛到了脑后，将自己的
双脚深深的埋在了沙滩里面，沙滩湿湿的，细细的，好是舒服，张婷在沙滩上写
出自己的名字，擦掉，想了一会，还是写出自己的名字。

    偶尔翻出一个小小的河蚌，张婷小心的捧起来，轻轻的放入水中，还忘不了
嘱咐它几句，似乎是放飞自己的儿子。

    张婷真希望时间就停留在这一瞬间，让世间永远这么无忧无虑，可就在这时
候张婷见到一个男子从远处朝这边慢慢走来，在一块突起的岩石处停住了脚步，
抬头望了张婷一眼，然后低头竟然去脱自己身上的衣服。

    张婷不由得皱起了眉头，心情也受到了影响，你这家伙也太张狂了点吧，这
么好的景色你居然敢来破坏？姑奶奶我心情刚好那么一点，你就在我面前脱衣服
耍流氓，人家可还是个纯情少女呢？

    但是那男子似乎不太在意这个纯情少女的心情，三下五除二把自己脱得只剩
下一条短短的裤衩，裤衩前突起的一大截异常的显眼。

    男子似乎很得意，还朝张婷挥了挥手，然后纵身跳入了湘江，当他的身体腾
空的时候，前面那一截东东还很有节奏的左右摇摆着。

    张婷连忙用手遮住自己的眼睛，可不知道为什么男子裤衩前面突起的那一大
截总是在自己眼前挥之不去，特别是摇摆的那个动作，只要一闭上眼睛，面前显
示的就是那个东东。

    难道自己思春了？

    张婷不由得为自己的这个想法感到害臊，不过回头一想这有什么好害臊的，
跟自己同龄的女孩子好多都已经结婚做妈妈了，就算没有结婚的也早都有了对象
在外面租房子同居了，还隔三差五的往医院里跑，不是人流就是买避孕药。

    就拿频道内那个新来的小妹妹来说，男朋友都谈了不下十个，来台里还不到
三个月，拜倒在她石榴裙下的男性就不下五个，而且还厚颜无耻的道：“世界上
最可悲的人就是老处女！”

    张婷最反感的就是这个小女生，似乎她就是在说自己一样，不过她说的也没
有错，自己二十二岁了连初恋都还没有，就算别人不说自己都感觉自己成老处女
了。

    是思春的时候了，而且身在北京的母亲已经不止一次在电话里旁敲侧打的，
有合适的可以找一个了，女孩子开花的季节很短，早点花落一家啊！

    打心底讲，其实自己也想恋爱，都说恋爱是世界上最美好的事情，无数诗人
把恋爱吹得天花乱坠，有多少人愿意为爱情奉献一切甚至生命，谁不想轰轰烈烈
的爱那么一场呢？

    可自己愣是没有尝试过。

    是要恋爱了！

    可恋爱总得找个对象啊，张婷还愣是没有找到一个让自己动心的，就台里的
那几个男人来说吧，要不就是已经结婚了被老婆看得死死的几根台柱子，要么就
是些刚从学校里面毕业出来的奶油小声，估计做爱都不会。

    一想到做爱张婷的脸刷的一下就红了，自己怎么有这种想法呢？自己可还是
个黄花大闺女连初吻都还没有献出去呢？

    不过一想到做爱张婷马上联想到了刚才那个男子短裤前那鼓包包的一大截，
张婷也不是一个特别传统的女孩子，偶尔她也会在夜深人静的时候偷偷在网上看
看Ａ片什么的，但是Ａ片似乎就是拍出来给男人们看的，女的一个个如花似玉，
男的却一个个跟丑八怪似的不说，那东西还要软不软要硬不硬的，怎么看怎么不
舒服。

    如果是刚才那个男人的那会是怎么一个景象呢？这家伙软的时候都有这么大，
要是硬起来，啊！曾经有本书上书男人的那东西可以膨胀五倍以上，妈啊，五倍，
张婷用手比划了一下，又用手指在沙滩上画了一个圈，嘴巴张得比那个圈还大。

    网上看的东西都是死的，这里可是有活的看啊，毛主席曾经说过，浪费资源
可耻啊！

    不知道为什么张婷的脑海里突然冒出了这么一个近乎龌龊的想法，一定要看
看这个男人的到底长什么样子，这家伙等下肯定会要上岸的，上岸的时候肯定是
要换衣服的，我就躲在某个石头后面，哈哈，姑奶奶的视力不错，绝对看得清楚
的，不看白不看，看了也白看。

    张婷越想越兴奋，差点手舞足蹈起来，兴趣也越来越浓厚，于是找到了一块
比较高突的石头，努力的攀爬了上去，目光朝前眺望，总算找到了正在湘江里挥
臂击水的那个男子。

    这个男子正是长沙满哥，送王五蛋和肥鸭前去何氏集团的“糖蜜蜜”休闲中
心以后，满哥一时间没有了去处，于是驱车来到了湘江边上，脱掉衣服，打算好
好过过游泳的瘾，同时也整理整理思绪。

    满哥是个有理想，有文化，有道德，有纪律的四有青年，从小就立志为国家
为社会贡献自己的所有力量，大学的时候满哥开始接触社会，当他看到那些表面
上衣着鲜明甚至为人师表的所谓导师，所谓干部，所谓公务员，所谓人民公仆私
底下原来全是群人面兽心，浪费纳税人的汗水，糟蹋国家粮食，甚至在做危害国
家利益和人民利益事情的时候，满哥的心彻底的凉了，大二的时候他不顾家人的
反对，毅然弃笔从戎，希望能在部队里找到了自己报效祖国的机会。

    到了部队满哥才知道，原来Ｘ国部队比地方更黑，打个比方吧，很多农村娃
子把当兵当成跳出农门的一条捷径，同时也成为了某些军官们发财的捷径，一个
农村娃子要想当成兵，一般低于一万是拿不下来的，所以每年下地方招兵都成为
了这些所谓军官们相互抢夺的好差事，也成为了他们中饱私囊发家致富的捷径，
为了维护Ｘ国军队的形象，这里就不详细说明了。

    满哥是满怀着希望走入部队，是彻底失望的走出了部队，退伍后满哥于是重
新拿起了笔杆，在天涯上侃侃天，在１７Ｋ写写文章，一个月也能赚那么点稿费，
够养活自己，倒也乐哉乐哉。

    满哥真不想再去管政府所谓白道上的事情，那是一种自寻烦恼的事情，再说
胳膊能扭过大腿吗？人家代表的可是政府啊，当然，中央的政策还是好的，还是
极力反腐的，但是普天下的官排成一行，隔一个枪毙一个，有漏网的，肯定没有
冤枉的，中央又怎么能够查得过来呢？

    可是没有想到一个廖晓忠案子却再次把他牵涉了进来，让满哥的激情再次被
激起，那就是要让这群蛀虫得到应有的惩罚。

    满哥奋力朝湘江中央游去，他知道自己此时已经没有了退路，只有奋力朝前
游，稍微一松懈，就会被暗流吞噬，如今官官相护，到处暗流涌动，那些人随便
动一指头，都会让自己伤得够呛。

    不过满哥已经下定了决心，不管多大的困难，不管需要付出什么，他一定要
一查到底。

    满哥很清楚自己的实力，要想将廖晓忠案子大白于天下，肯定侵犯了一群当
权者的利益，他们会不择手段的来对付自己，甚至包括暗杀，所以他才会跟王五
蛋和肥鸭说那些破釜沉舟的话。

    王五蛋和肥鸭是自己的左膀右臂，也是自己的铁哥们，有了他们，自己省事
情了，满哥相信肥鸭已经搞定了潘燕妮，满哥决定将潘燕妮培养成为何律身边的
卧底，跟这些人斗，心计还是要有的。不知道为什么，满哥冥冥中感觉到这案子
跟何氏集团有一定的关系，具体是什么关系，满哥也说不上来，这也是为什么今
天满哥让肥鸭和王五蛋去“糖蜜蜜”休闲中心的原因，不入虎穴焉得虎子呢？

    就怕他们虎子没有得到，抱一串的虎女回来了。

    满哥在心里暗笑了几声，越游越勇，大有当年毛主席横渡湘江的气概。

    满哥本来就是游泳好手，当兵的时候曾经拿过游泳冠军，今天又打了一场漂
亮的首仗，倍受鼓舞，于是在湘江里劈头斩浪，好不得意，哪料到在某个礁石上
还闪着一双漂亮的大眼睛，试图瞟视自己的裤底风光。

    这时一对晚归的白鹭夫妻盘旋在湘江上空，张婷一高兴，舞动自己手里的红
色丝巾，似乎完全忘记了自己是站在一个尖突的礁石上，舞动动作过大，身体没
有把握平衡，双脚一个趔趄，如同断线风筝般的跃入了湘江水面。

    满哥在水里一个漂亮的翻身，正打算仰游休憩一会，猛然听到岸边传来一声
女孩子的惊叫声，接着看到岸边的礁石上一个女孩子的身体犹如跳水运动员般的
优美，在空中画出了一个漂亮的弧线，然后跌入水中，溅起浪花一朵朵，待一切
平静后，从水底浮出一串串的七彩泡泡。

    有人落水了，满哥知道大事不好，赶紧奋力朝这边游了过来，然后一个漂亮
的鸬鹚钻水，在水中摸索了片刻，幸亏很快发现了张婷的身影，这时候的张婷还
有一些思维，见到有人，死死的抱住满哥的腰肢。

    满哥心里一惊，大凡是水中救援者最怕的就是张婷这种了，很有可能同归于
尽，而且落水者抓住了这根救命的稻草是死也不放手的，幸亏满哥水性不错，顾
不上多想，四轮驱动，快速从水面上游了上去。

    将张婷拖上岸，满哥也累得够呛，休憩了一会，才打量这个瘫在沙滩上的女
孩子。

    张婷全身湿透，衣服紧紧的贴在身上，曲线毕露更加显得楚楚动人，胸部挺
拔屁股高翘，小腹平缓，不用看脸就知道是难得的美人胚子，满哥看到这里，嘴
里喃喃的道：“这么漂亮的姑娘，怎么会自杀呢？应该是被男人甩了才自杀的，
这年头女人自杀都是因为这个。”

    张婷好一会才回过神来，见满哥色迷迷的看着自己，心里一般是感激一半是
愤怒，如果不是他，自己就命丧湘江了，可是一看到他这色狼般的样子就可气，
姑奶奶我还是处女呢，就被你占便宜全部看光了，他刚才说什么，我是被男人甩
了才自杀的？一想到这里，张婷气打不过一处，吐掉一口江水，朝满哥咆哮道：
“姑奶奶我还是黄花大闺女呢？”

    “哟喝！”满哥一听高兴了，眉头一扬道，“黄花大闺女？哈哈，黄花大闺
女你今天怎么失（湿）身了啊？”

    第一卷狂人日记第七十章各怀鬼胎“糖蜜蜜休闲中心”坐落在橘子洲头临江
的江岸上，为了防止每年的汛期，何律特意将地下的六层架空成为门面，换句话
说，就算长海发大水，倒霉的也是那些租住在下面几层的商户，糖蜜蜜保证是毫
发无损的。

    别看“糖蜜蜜休闲中心”门面不是很大，但是光从那尽显豪华的装修就能让
人看出它绝非一般小打小闹的地方，别的不说，就拿那专供休闲中心消费者停车
用的前坪，就能体现该休闲中心老板的非凡能力，否则很难想象有谁能在这寸土
寸金的旅游区内如此奢华的空出一块平地来。

    因为满哥的折腾，当欧阳志强和田甜来到“糖蜜蜜休闲中心”的时候天已经
完全黑了，见是市委的车，几个保安连忙跑出来，打开车门将欧阳志强和田甜搀
扶出来，然后指引司机将车停到了指定的地方。

    看到四周那些高级的轿车，田甜感叹道：“乖乖，全公车和高级轿车啊！”

    “有这么值得大惊小怪的嘛？”欧阳志强走下车，望了田甜一眼，“也不看
看今天来的是什么人？”然后朝糖蜜蜜休闲中心望去。

    两人朝前一望，顿时被眼前繁华的景象夺去了视线，情不自禁的停下脚步来，
从江岸边上射过来的几盏强光把整个休闲中心照耀得金碧辉煌，在江边特有的雾
气朦胧下显得更加的气派，好一派歌舞升平的祥和场面。

    站在大门口迎宾的是两个美若天仙的高个少女，见到欧阳志强和田甜的到来，
两个少女连忙微笑着鞠躬做了个请的姿势，后面一个穿着领班服装的连忙接过欧
阳志强手里的手提包，吩咐前台保管好。

    休闲中心的一楼给人一种梦幻般的感觉，整个大厅和墙壁都是由深褐色的大
理石铺成的，这种浑然一体的装饰突出了休闲的主题思想，可见设计和装修手法
都是一流。

    几套真皮沙发随意的摆在了大厅的各个角落，电梯门侧放着一架高级的三角
钢琴，一名男钢琴师飞舞着手指，正在演奏大家耳熟能详的世界名曲《命运》，
那优美的旋律在整个大厅里飞来荡去，人们行走的脚步也不由得放慢了开来。

    上了电梯，走入四楼的宴会大厅，气氛一下就不一样了，这里早就人头攒动，
人声鼎沸，无不勾肩搭背笑成一片，也有在某个角落沙发上交头接耳的，似乎在
做着什么见不得人的勾当。

    田甜从这些红光满面大腹便便的男人们身上联想到了停在楼下那些高档的小
车或者公车，非但没有产生敬意，反而多了几许反感，若不是为了给欧阳志强面
子田甜的脸上是肯定不会有笑容的。

    田甜注意到四楼的宴会厅里基本上是清一色的男性，除了穿来梭去的几个女
服务员外，很难看得到几个女性，这也怪不得，“糖蜜蜜休闲中心”是全长海市
民都知道的红灯区，光顾的一般也是男性，而参加今天宴会的头头脑脑们肯定也
都知道宴会后一定有更加精彩的节目，谁会把自己的老婆或者女朋友带到这种地
方来呢？

    但是欧阳志强例外。

    因为他是市长，代市委书记。

    所以当欧阳志强带着田甜走入宴会厅大门的时候，他们就已经聚集了基本上
所有的眼球，几乎所有的人全朝自己走了过来。

    欧阳志强倒是很有大将风范，与来人一一握手致意，这就苦了田甜，几乎每
个人跟欧阳志强握手以后都会跟她再握手一次，累得手酸了不说，有些好色的男
人还握着自己的手不松，眼睛直往自己的胸脯里面看。

    这时候田甜注意到一老一少两个穿着制服的男人，老的是长海检察院的检察
长孙海，另外一个则是孙海的手下，情报资料搜集科科长谭浩，这两个人组织上
都曾经给过自己资料看过，田甜的记忆力很好，所以能很快的认出他们来。

    田甜显然不想跟他们正面接触，正想回避，这两个人朝自己和欧阳志强走了
过来，那个谭浩象征性的跟欧阳志强握手以后，紧紧的握着田甜的手不松，田甜
的脸情不自禁的一红。

    这时候何氏集团的董事长兼总经理携着“糖蜜蜜休闲中心”的总经理出现在
了宴会的大门口，各位来宾纷纷的鼓掌，在何律简单的说了几句祝酒词以后，宴
会开始了。

    田甜扫描了一下大厅的四周，发现近四百平米的大厅中央摆着一排餐桌，她
便明白了几天晚上的宴会是自助形式的，而且让田甜感觉到奇怪的是大厅里没有
设一间包厢，要知道现在请现在当官的吃喝非包厢不可，就算不碰到什么检查或
者记者曝光什么的，但是出来赴宴，吃喝是假，其他的交易是真。

    也许是为了不让大家有拘束感，何律别出心裁将将今天的宴会搞成自助的形
式，所以客人们自由流动性就大了很多，而且还不用担心官大官小跟谁坐到一起，
这样无形中给在座的每个人减轻了心理负担。

    欧阳志强不可否认的是坐在首席的位置，才开始和还何律争让了几下，随后
就心安理得义不容辞的坐了下来，在长海，欧阳志强就是老大。

    田甜正要在欧阳志强的旁边坐了下来，被一旁的谭浩拉住，小声在她耳边道
：“坐那里要挡酒的。”

    这个田甜当然清楚，而且田甜的酒量也是酒精考验了的，她今天来，就有替
欧阳志强挡酒的准备，不过既然谭浩这么关心自己，加上坐在欧阳志强的身边确
实太打眼，于是和谭浩一起在一个比较隐蔽的地方坐了下来。

    宴会很丰盛，一长排的餐桌上全部被盛着各式各样中外美味的不锈钢器皿给
沾满了，田甜不禁在想，弄这么多吃的该浪费多少的人力物力啊，还有那些美酒
和饮料，可谓是应有尽有。

    宾客们手里都握着盛满香槟的酒杯，只有少数人一开始就喝上了白兰地或者
Ｘ国特有的高度白酒。

    何律给在座的各位敬了一杯酒，就被唐蜜以有事暂时告辞一会为由离开了，
整个宴会的沸点都落在了欧阳志强的身上，毕竟他是这个市目前的一把手，宴会
上少不了他一手提拔上来以及那些受过他恩惠的大小官员，于是问候啊，敬酒啊，
恭喜啊，感谢啊各种各样形式的敬酒接踵而来，一个接着一个，直弄得欧阳志强
应接不暇，有时候刚和这一帮人碰了一下杯子，刚想喝一口酒，另外一帮然就涌
了上来。

    不过看样子欧阳志强还挺喜欢这种场面，毕竟自己成为了众星捧月的焦点。

    此时的田甜仍和谭浩坐在一个没有多少人在乎的角落里，看到眼前的情况，
田甜忍不住发出了一声感叹：“多么欢畅的时刻啊！”

    谭浩听了，脸上露出了一丝苦笑，突然望了望田甜，调侃式的问道：“如果
这个时候宴会厅发生了爆炸，你说会出现什么样的结果？”

    田甜肯定知道谭浩话里有话，她了一口香槟，眼睛盯着谭浩，然后摇了摇头，
表示自己不知道。

    谭浩笑了笑，仍然是用调侃的语气一字一句的道：“如果现在这个时候发生
了爆炸，长海的老百姓生活将会改变很多。”

    “为什么呢？”田甜睁大着眼睛望着谭浩。

    “因为长海的贪官将会少了一大半！”谭浩说着，猛的喝光了杯子里的白酒。

    田甜并没有阻止他，而是淡淡的道：“就算这一半贪官死了，但是另外一大
半更贪的官又诞生了。”

    “是啊！”谭浩喝着闷酒，“我们国家的官员，全部站成一排，隔一个枪毙
一个，只有漏网的，没有冤枉的。”

    田甜不再说话，却各有各的心事。

    在橘子洲头“观江阁”的贵宾房里，巨大的吊灯把金碧辉煌的厅堂照得一片
通明，欧阳志强满面红光神采奕奕的坐在首席，他的左边，则是何氏集团的董事
长兼总经理何律，右边是有些惊艳的田甜，田甜今天打扮得异常的高贵，一袭深
红色的旗袍把她的身材凸现得淋漓尽致，头发挽成一个小髻，饰品上不断反射的
光芒显示出钻石非同一般的身份，淡淡的粉妆恰如其分的将她的美丽。

    欧阳志强不但扭动的胳膊表示他对这位美女存在着非分之想，也显示出这个
鱼儿他还没有正式到手，何律悠闲的抽着烟，随口问旁边的的一个手下：“世杰
老兄怎么还没有来啊？”

    欧阳志强连忙抢着回答：“最近中央对长海比较看好，所以市委和区委的事
情都比较多。”说着用眼睛看了看何律和田甜，言下之意就是我是百忙之中抽出
时间来陪你们的。

    “是啊！”何律连忙举起手里的酒杯，站起来对欧阳志强道，“欧阳市长日
理万机，能够光临寒舍何某人感激不尽啊，来，这一杯我来敬欧阳市长。”说着
举起辈子，一饮而尽。

    “何总真是性情中人啊，豪爽豪爽！”欧阳志强举起杯子，却不一口而尽，
只是稍微的抿了抿，道，“我欧某人实在有愧，医生说了不能过量的喝酒！”然
后从口袋里掏出一个药瓶子，还装模作样的打开盖子，从里面倒出几粒来，放入
口中，又喝了一口水，拍了拍胸脯道，“这胃里的毛病就是不容易好！”

    “在这些人面前欧阳市长还来这一套？”何律说着就抢过欧阳志强手里的，
将盖子打开，然后将里面的药片全部倒出来，每人给其一片，玩笑道，“欧阳市
长体贴民情啊，给大家送钙片来了，身体要强健，补钙是关键！”众人低头一看，
果然手里拿的都是钙片，纷纷窃笑起来。

    欧阳志强之所以不想喝酒是想给田甜留个好的印象，男人一旦喝醉了什么丑
态都有了，既然被何律揭穿了，也不能再坚持，正要拿起酒杯回敬，想不到一旁
的田甜举起刚才欧阳志强抿了一口的那杯酒，站起身来，对何律道：“何总，这
杯酒我代替欧阳市长喝了！”说完也不管何律同意与否，双手捧住酒杯，微微扬
起头，喉结一动，然后将杯口朝下，对何律道，“小女子已经先干为敬了！”

    “好！不愧是女中豪杰！”何律带头鼓起掌来，众人也纷纷称赞，纷纷举杯，
预祝“糖蜜蜜休闲中心”开业大吉，预祝何氏集团愈办愈红火。

    在举杯的时候，欧阳志强偷偷的看了一眼田甜，田甜的脸通红通红的，估计
不胜酒力，刚才这个女孩子能够替其自己挡杯让他感觉到甚是温暖，也感觉到与
她的关系越来越近了，这个好色的市长，甚至在心里暗暗的想今天晚上就在这里
灌醉她，先把生米煮成熟饭。

    就在大家举杯的时候，门口传来了敲门的声音，服务员把门打开，只见门口
站的是雨湖区的区委书记黄世杰，旁边还有一个年轻的女孩子，估计不是秘书就
是情妇。

    何律连忙移动凳子，将身体侧了出来，跟黄世杰握手寒暄后引其入座，欧阳
志强打笑道：“世杰同志，你总是迟到啊！今天除了罚酒之外，还要罚你唱首《
迟来的爱》，你可不准耍赖哦！”说着还用色迷迷的眼睛打量了一下黄世杰身边
的女孩子，还好，无论从哪个方面来看，黄世杰的妞都没有自己的妞田甜优秀。

    就在欧阳志强打量黄世杰妞的同时，黄世杰也在打量着田甜，在官场的聚会
上，妞就是这个官员的脸面，谁的妞好，就表明谁更有能力，这也是为什么在Ｘ
国每一个官员落马后面都牵涉出一大批女人的原因。

    Ｘ国官场的素质，已经不是用极其低下几个字能够形容得了的。

    黄世杰其实是没有带妞的习惯的，但是欧阳志强有这个爱好啊，没有办法只
能带，他是头啊，而且黄世杰今天特意带了一个各方面条件都比较差的妞前来，
为什么呢？这就是官场学问了，不是本书讨论的范畴。

    黄世杰连忙接住欧阳志强的话，打着哈哈道：“肯定肯定，欧阳书记已经下
指示了，我遵照执行就是了，迟来的爱，迟来的爱，要唱迟来的爱，少喝酒，多
吃菜！”说着拿起桌前的筷子，夹了一块肉放进嘴巴里，赞叹道：“好吃好吃，
此等美味，也只能在何总这里才能够品尝得到的啊！”

    在座的都是政治敏感份子，没等黄世杰说完，纷纷站起身来，像欧阳志强举
杯道：“恭喜欧阳市长又上新台阶！”

    欧阳志强连忙站了起来，满面红光的对黄世杰道：“黄书记，你把关不严，
要犯政治错误的啊！”说着哈哈大笑了几声，将杯里的酒喝得一滴不剩。

    黄世杰这才意识到自己刚才的一声欧阳书记走漏了风声，前几天省委组织部
的找他谈话，问欧阳志强的工作表现，黄世杰肯定是一个劲的说好，自己前市委
书记廖晓忠被双规以来，市委书记的位置一直都是空着的，工作也是暂时由欧阳
志强代着，组织部这次找自己，肯定是来给欧阳志强去掉这个代字的。

    说心里话，黄世杰之所以一个劲的说欧阳志强的好话，是他希望欧阳志强赶
紧去任那个市委书记，越快越好，欧阳志强一旦上去了，市长的位置就出来了，
而自己在雨湖区区委书记这个位置上也干了不少的年头，没有苦劳也有功劳，组
织上会考虑的，再说就算自己当不上市长，市委书记一动，就带动了很多职位的
变动，在Ｘ国，只要你在职位上不犯原则性的错误，职位都是只升不降的。

    其实黄世杰之所以想往更高的职位上爬，很大的一个原因是因为自己的儿子
黄玉佳，这家伙天生是个闯祸的料，三年前来个强奸女大学生案，还闹出了不小
的动静，幸亏自己人际关系比较广，将他放到拘留所走了一下形式，然后就调到
了一个偏远的地方去当所长。

    哪知道这个家伙最近又闹出了动静，他花费了一个奶牛场不少的钱又不会做
账，而且会计和场长都被一个较长沙满哥的人给控制了，自己一个区委书记明显
是鞭长莫及，如果能将自己调到市里，处理这事情明显要方便很多。

    黄世杰其实之所以今天来这里，也就是想请欧阳志强帮忙的，于是他装成一
副无所谓的态度朝欧阳志强问道：“我听说长海有个叫长沙满哥的人，什么来头
啊？”

    “一群乌合之众！”一听到长沙满哥的名字，何律就气打不过一处，原本还
以为是条什么好腿，还派自己的助手亲自去迎接，哪知道这家伙还摆翘，竟然派
了他的两个手下来，更让人可恨的是，这两个手下一到他的地盘竟然连招呼都不
知道来打一个就到楼上去泡妞去了，你说这么样的人何足挂齿呢？当然，这个长
海目前最大集团的老总，长海首富并不知道，这个叫长沙满哥的家伙天生就不爱
按常理出牌，他的耳目已经安到了他的身边，等到他明白的那一天，离他的末日
已经为其不久了。

    “何总怎么这么认为呢？”黄世杰放下酒杯，仔细聆听，希望从中间找出一
点关于那个农场场长和会计的蛛丝马迹来。

    何律当然不能说他在监视视频里看到了他两个手下在房间里玩３ｐ的事情，
只能勉强解释道：“这家伙竟然连市委大院的车都敢拦，今天欧阳书记都晚到了
一个多小时，市委二十多台车一个多小时是什么概念啊，都是国家工作人员啊，
就凭他这一点完全可以抓去拘留十五天。”

    “是啊！”其他人纷纷附和，座位上一个穿警服的家伙站起来加上一句：
“根据我们了解的情况，前市委书记廖晓忠那台神秘的防弹奔驰轿车，曾经有人
看到过这个叫长沙满哥的家伙开到魅力四射酒吧去过，我也就这事情向市委打了
报告，要求传讯拘捕长沙满哥，但是市委一直没有给我答复！”他说着用眼睛看
了看欧阳志强。

    “这个我们令有安排！”欧阳志强说着朝那个穿警服的摆了摆手示意他坐下，
“我想大家都知道放长线钓大鱼这个典故，这里涉及到秘密，我就不多说了，但
是大家放心，我们的人目前时刻盯着长沙满哥这个家伙，为时不久我们就会把他
绳之以法的。”其实欧阳志强之所以一直没有拘捕长沙满哥，也没有要求扣押廖
晓忠的那辆奔驰轿车，是另外有原因的，这个在以后的章节里会提到，这里不多
做说明。

    原来长沙满哥得罪那么多人啊，黄世杰听在耳里，喜在心里，估计儿子黄玉
佳的事情也不是很大，只要自己稍微运作一下就可以了，想到这里，黄世杰长长
的呼了一口气，重重的朝后面的椅子后背上靠去，他的对面，刚好坐的是田甜，
他的眼睛，突然注意到田甜的脸上似乎写着一些不寻常。

    此刻田甜思绪翻腾，当他得知市委已经打算向满哥收网的时候，心里一惊，
手里的杯子都差点掉在了地上，得赶紧把这个消息通知满哥，可是满哥还会相信
自己吗？

    田甜突然想起此刻正在糖蜜蜜休闲中心的王五蛋和肥鸭，这两个人虽然对自
己的成见很大，但是如果告诉他们这个消息的话无论如何他们也会通知满哥小心
的。

    可是怎么样才能把自己个消息传达给他们呢？田甜不由得冥思苦想起来，她
根本就没有注意到，另外一双眼睛正在死死的盯着她。

    第一卷狂人日记第七十一章处女终结者满哥轻轻的把张婷抱在怀里，张婷稍
微的挣扎了一下，便不再拒绝。

    当满哥把湿漉漉的张婷抱上他的保时捷跑车的时候，张婷就知道自己在劫难
逃！

    两个人面对面贴在一起，张婷玲珑起伏的身段，前凸后翘的身材，豪乳紧贴
着满哥的胸部，让他呼吸急促了起来。

    张婷将头轻轻的靠在满哥的肩膀上，从他的身上，她闻出了湘江水域特有的
味道，也闻出了男人荷尔蒙的味道。

    这种味道，让张婷颤抖。

    两人迫不及待，甚至来不及洗澡，就拥抱在了一起。

    连门都没有反锁。

    满哥将张婷的脑袋从自己的肩膀上扳正，开始吻她的额头，她的脸。

    张婷的脸软软的，有些滑，满哥双手自然地扫着她的背和她那丰盈的美臀，
她的臀部和她的脸一样的光滑。

    满哥然后开始亲吻张婷的耳垂，他的唇舌一步步的往下移动，张婷也呼吸急
促的回应，火般的热情几乎把他熔化，两人舌头不住纠缠，在彼此口腔中探索。

    这是张婷的初吻，张婷还没有来得及做好准备，她就贡献了出来，她还没有
来得及问满哥的名字。

    名字，在此刻已经不再重要。

    满哥的舌尖意乱迷迷的在张婷嘴刮擦，在牙缝间如同小泥鳅一样执拗的钻撬
着。

    少女的矜持让张婷将嘴唇紧闭，很快难以遏制的喘息让她的牙齿分开了一条
小缝儿，香热的口气登时笼罩了满哥的舌尖，他近乎野蛮的把自己的舌头挤了进
去。

    “不要！”张婷情不自禁的发出了一声呻吟，满哥却趁此机会大面积的占据
了她的口腔。

    “嗯！”来不及拒绝，满哥的双手搂住她的腰肢，猛的朝自己胸前一拉，张
婷感觉到两人的身体，已经融入到了一体。

    满哥立刻感觉到自己正躺卧在她绵软滑热的丁香瓣上，高度的紧张使她的舌
头不知所措的畏缩着，他的舌尖在她津液的缠裹下，紧紧的钻进她舌下，一股纯
粹味觉上的绵软香热让他贪婪的随即上翻，本能的想与这鲜嫩的肉体纠缠为一体。

    张婷本能的用手试图推开满哥，满哥拉住她不安分的两只小手，伸到自己的
后腰，交缠在了一起。

    而此刻满哥的舌头开始肆无忌惮的侵犯着张婷的口腔的每一个角落，紧张迷
乱似乎已经进入催眠状态的张婷笨拙地被执行着，她感觉到自己的呼吸越来越重，
身体也越来越柔软，越来越湿润，情不自禁的朝满哥的身体倾斜过去。

    满哥的整个嘴都挤进了进去。她湿热的双唇几乎贴到了他的鼻子，牙齿刮擦
着他的人中，他的嘴舌完全笼罩在香热、潮湿、粘滑之中。他的嘴撮住了她绵软
娇嫩的舌尖，用牙齿轻轻地咬住，将自己的舌头在上面亲呢的摩擦着。猛的，不
可抑制的侵占欲望，让他将她将进三分之二的舌头吸进了口中，根部用牙齿紧紧
地咬住。他的舌头与她紧密的贴附在一起，在她憨憨的呻吟中搅拌着，吸吮着。
她的声音就是这样发出来的，就是现在在他口中尽情享用的绵软肉体，她的伸缩
抬降，发出的声音每一个音符都会命令到他的灵魂。

    久冻的大地开始复苏，这是春天即将来临的符号。

    满哥转移阵地，他的舌头从她的口腔里撤离了出来，在她的白白的脖颈上猖
狂着，侵袭着她从未开发过的领地。他的右手从她的后背撤了回来，大胆的放在
张婷胸前那个突出的部位。

    这是一个试探的动作，满哥用五个指头作了一个收缩和伸展的重复运动。

    张婷没有拒绝！

    满哥本想，也许，相识还不到一个小时的她不会让他得逞的，按照满哥泡妞
的经验，一个女孩子从相识到滚到一起，没有２４个小时是拿不下来的。

    但是满哥这次竟然错了，张婷竟然娇哼了一声，然后幸福的闭上了眼睛，身
体朝前一倾，重重的压在了满哥身上，急促的呼吸将一阵阵体热扑在他的脸上，
让人陶醉。

    满哥险些没有能够支撑住身体，朝后退了一步，张婷的身子也跟了上来，就
利用这以瞬间的时间，满哥双管齐下，两只手完全扣在了她的双峰上。

    张婷的衣服还没有干透，却能是满哥的手更轻易的触摸到了她真实的肉体。

    张婷的胸部很伟大，两团肉球挤出了深深的乳沟，透过薄薄的丝织品，满哥
清晰的感觉到了她乳罩的轮廓，以及那其中包裹的丰腴坚挺的肉体。使人想一探
究竟。蕾丝缕空的半罩杯隐约露出诱人的两点，平滑的肌肤构成罩杯外圆鼓鼓的
曲线。

    满哥用一只手捏住她衣服领口的边沿，另外一之手蛇一般的钻了进去。

    张婷“啊”的尖叫了一声，双手用力的拉住满哥探入她乳罩的手，为了不影
响调情的气氛，满哥轻轻的将双手撤出，继而捧着她的脸，轻轻的亲吻着。

    张婷试探性的拒绝了一下，在满哥的强吻下妥协，满哥的嘴唇在张婷的双唇
里停留片刻后，继续沿着她的脖颈缓缓向下，眼睛却瞄准着张婷衣服的构造和拉
链所在的地方。

    满哥重新将嘴唇移了上去，舌头探入她的口腔，一顿乱搅，弄得张婷娇喘连
连，在转移了她的注意力以后，满哥将双手身下她的腋下，右手拉住拉链的以头，
另外一只手拉住衣服的一端，猛的朝下一拉。

    估计是因为满哥太激动的原因，拉链只拉开一条小口子，张婷发现了满哥的
举动后，轻轻的唤了一声：“不是，我们不能……”然后双手死死的拉住自己衣
服的端口。

    此时是最关键的时刻，满哥当然不能让她得逞，连忙用一只手扳住她不安分
的小脑袋，将她的身体微微的朝后挺着，用自己的膝盖稳住她的身体，然后另外
一只手猛的袭击她的花丛。

    张婷果然中计，双手连忙撤出去护住自己的花丛，哪料到满哥的嘴唇突然从
她的口腔里撤出，咬住她的脖领子，然后两只手拉住已经被打开的衣服拉链处，
猛的用力一拉，随着“哧”的一声碎响，衣服被撕开很大一个口子。

    “哦，我的衣服！”张婷的牙齿紧紧的咬住自己的嘴唇，努力的想站起来，
无奈身体被满哥用双脚死死的控制着，只能勉强的弓起自己的身体，然后用双手
猛地箍住满哥的脖子，用尽全身的力气，想让满哥的动弹不得。

    满哥是个花都老猎手，对付这种他肯定绰绰有余。

    满哥在张婷的脖子上深深的亲了一口，然后用牙齿咬住张婷肩头的裙子，然
后双手用力一撕，无奈这种裙子布料不错，没有撕裂出一个口子。

    张婷发现了满哥的阴谋，也改变了防守的阵地，她知道一旦自己的衣服被撕
裂，自己保留了２２年的处女就要再次丧失。

    其实张婷并不是不愿意，但是她有必要保持一个女生应有的矜持。于是她用
力扳住满哥的双手，甚至将自己的身体都吊在了上面，而且将自己的嘴唇也用了
上来，牙齿死死的咬在满哥的手臂上。

    一丝疼痛从满哥的手臂传来，这丝疼痛就如同鳄鱼闻到了鲜血的味道，满哥
也变得异常的疯狂，他的牙齿终于找到了裙子的线头处，用牙齿叼住一根丝线，
双手用力以扯，肩头的裙子就被扯了下来。

    满哥睁开眼睛，巨峰的轮廓就展现在了自己的面前。

    “求求你！”张婷的声音开始变得含糊不清，“对我…温柔点。”

    满哥此刻怎么可能温柔起来，这时候她发现张婷的胸罩是前开式的，扣子就
在乳沟的下方。

    上天真是恩赐予我。

    满哥用双脚稳住张婷的身体，身体稍微朝后仰了仰，留出足够的余地，双手
摸索到她的前面，解开了她胸罩的扣子。

    随着“嘣”的一声，一直被拉伸的乳罩被弹得不知去向，一对饱满丰腴的双
峰迫不及待的跳了出来，顿时让满哥目瞪口呆：尖挺的乳头带着令人垂涎的粉红
色，乳晕的大小适中，浑圆的乳房并不因为失去了胸罩的支撑而改变形状，最让
他忍不住的是这对大乳房的肌肤充满了弹性。

    满哥的双手没有离开，而是直接停留在上面，手指摸在上面的感觉舒服极了，
这种感觉无法用文字形容出来。

    满哥的手不禁握住这硕大挺拔的巨峰，这家伙至少有⒊⒌Ｄ以上的尺寸，一
个手掌都无法掌握住，满哥的手稍使了点力搓揉，张婷就发出荡人心弦的声音。

    “求你了…我真的求你了……”此刻的张婷也不知道她要求满哥哪里，她只
感觉到一种从来没有过的感觉弥漫了整个身体，让自己不是身在何处。

    满哥摸捏了好一会，张婷的两粒小葡萄般的乳尖在他掌中渐渐发硬了，他用
手指挑拨一下，夹起她的乳头，俯低头张口把其中一颗含进嘴里，用舌头轻轻的
舔。

    张婷“嗯”地一声，双手捧住了满哥的头，搔弄着他的头发，此刻她的双手
异常的温柔，轻滑，甚至还努力的挺直自己的身体，让自己的乳房大面积的填住
满哥的口腔。

    满哥加快了动作，却不粗鲁，他的嘴唇，如同在雕刻一个智商的工艺品，每
一个角落，都用舌尖探入。

    张婷的声音，慢慢的成为了一种呻吟。

    满哥倒是不再着急，他的手如春天里慢慢耕耘的犁铧，犁铧过后，是一片含
苞待放的肥沃土地。

    张婷右乳房的乳晕还长了颗黑痣，当满哥用嘴唇含夹起这根黑痣时，也牵拉
起她敏感的乳晕肌肤，使得她搔弄他头发的手因快感而使力抓着他的头皮。

    满哥知道幸福的时刻就要来临了，他移动了一下他因为弯曲缺血而几乎僵直
的双腿，用脚尖重重的踩住张婷的裙子，然后双手拉住张婷的双肩。

    此刻的张婷还完全沐浴在满哥的亲吻中，满哥的双手突然搂紧她的肩膀，用
力朝上一提。

    张婷只感觉到身体猛的一阵凉快，用手一摸，身上的裙子已经不见了踪影。

    “我的裙子，不，我的裙子！”张婷呢喃着，满哥随手捡起张婷如同蝉茧般
剥夺出来的裙子，放在鼻子上面闻了一下，随手朝空中抛去。

    “不！”张婷的身体如同一条煎锅里的泥鳅，不断的扭动着。

    满哥的双眼，欣赏着张婷扭动的身躯，当然他的手没有闲着，顺着她的肩滑
下，再爱抚着她坚挺的乳房，然后缓缓的朝下。

    一件白色的卫生内裤就展现在了满哥的面前，她的内裤是丝质的，摸起来很
光滑，隔着薄薄的布料，还能感觉得到饱满的热情。

    张婷的声音更大了，一半是呻吟，一半是求饶，更有连她自己都听不明白的
声音。

    但是满哥知道那是少女需要的声音，那是大自然最美妙的声音，于是满哥加
大了右手的力量，在她的内裤上面缓缓的移动，揉撮。

    幼滑，充满弹性，这是冲入满哥脑海的第一感觉，随着手指动作的加深，一
种滑滑的液体浸湿了内裤的底端，满哥把手指从那里撤出来，放在鼻子下轻轻的
以闻。这香味以及手指间黏黏的感觉使他的情绪更加错乱，使他的动作更加的疯
狂。

    整只手紧紧的扣住，加重了揉捏的力道，强烈的驱动她的欲火，他的双手像
蛇般的在她背部臀间游移。此时他的双手早已偷溜进那三寸布头的阻隔之外，直
接在她光滑白析的皮肤上肆虐游移，揉捏她的臀部，食指猛的一下插入到臀部下
那条神秘的细缝。

    “啊！”张婷的这一叫声短促，然后身体猛然僵直，臀部一紧，将满哥的手
指紧紧的夹在了里面。

    满哥也停止了动作，时间似乎就停留在这一瞬间。

    两人身体还是紧贴，满哥的雄性征早已雄伟直挺挺的顶着她，让她全身更火
热发烫，一种莫名的冲动，满哥定了定神，突然抽出双手，拉住她的手手紧紧按
在了自己的双腿之间。

    “啊，不…”她毫无思想准备，轻轻地惊叫着，手本能的想回缩去，但被满
哥紧紧地按在原地。

    “不…，我不想，我们才认识几个小时…”她低声的呢喃着，“不，真的不
行！”

    “宝贝，乖，别害怕，摸摸看吧…，你会喜欢的。”满哥轻轻地搂住她的腰
肢，在她的脸颊上轻轻地吻了一下，她的脸火烫烫的，然后用自己的手引导着她，
在那里轻轻的摸索着。

    张婷的脑海里，慢慢的浮现出满哥跃入湘江是那甩动的勃起，一种强烈的好
奇感让她的手在那里缓缓的移动。

    尽管扭捏，她的手指还是笨拙的抚弄起来，他的那东西不可遏止的挺立起来，
隔着短裤在她的动作下起伏着，隔着短裤，张婷依然能感觉出这玩意的长度和宽
度，果然不是一般的大。

    “来吧，直接摸摸…”在满哥双手的引导下，她尖尖的指尖儿迟疑着划过他
的腹部，电流般酸麻感几乎让他身体痉挛。她的手有一点点冰凉，慢慢地伸入，
实实在在的触摸，满哥双手将自己的内裤提起，然后拉住她的手，猛的一下覆盖
在自己坚硬的勃起上。

    “啊！”张婷情不自禁的发出以声感叹，“好硬啊？！象铁…”然后突然想
起什么似的再次惊叫着，“不…不了…我，我还是不能……”然后双手猛的一下
从里面撤了出来，却似乎不愿意离开，依然停留在内裤的边沿。

    满哥感觉到一阵失望，可被撩起的欲望，使他无法等待。他抓住她的手，撩
开自己内裤的边缘，将她按了进去，裸露的枪头立刻摩擦到了她湿热的掌心。

    满哥拉住她的手，抚摸着枪头，然后让其在上面成为拳头状。

    张婷的手慢慢的灵活起来，她探索着握住了他滚烫的柱状勃起，轻轻的上下
套动。

    满哥无法用文字来形容他那一瞬间的感受，似乎他的灵魂都被她攥住，似乎
感觉到自己进入一个辽阔的草原，四周都是奔跑的马匹，不远处的峭壁上，一股
蕴藏万年的激流正在激昂盘旋，欲喷薄而出。

    世间无限好！

    张婷纤细的手指，绵软的掌心，携裹着湿热和温暖，合围着充满着欲望的挺
拔，这个两个小时前她欲准备偷看的神秘器具，此刻正掌握在自己的股掌之中。

    世事难以预料，也容不下预料，一切随缘，一个随心。

    “唔…”紧裹的包围开始轻轻地摇动起来，张婷有些困惑的将食指伸出来按
在枪头系带位置，轻轻地揉。瞬间，快感直接冲上了满哥的太阳穴。快感的尖锐
几乎让他感觉到了她指纹的纹路。

    满哥被张婷送入了顶峰。

    满哥微闭的眼睛，看着她红通通的脸，听着她短促的踹息声，感受着她起伏
的胸脯，他觉得很幸福，他要给她他的爱，给她满足，给她一切！

    满哥猛的将张婷横腰抱起，将她甩在床上，他再一次不顾一切的扑向她，狂
吻着她的脸，耳，唇，舌，此刻的张婷，已经被完全带动，开始努力的配合着。

    在浓重的踹息声中，满哥浏览着白皙的乳球，粉嫩的乳晕，坚挺的乳头，他
一把抓去，居然一只手还抓不下。

    问世间何为大物，唯有此浪非一手把握。

    虽然满哥心潮澎湃，但是他还是尽量的克制住自己，左手搂住张婷的背，右
手托起她的一只乳房，把她的身体稍微向后倾一点，用舌尖舔起了她的乳晕来。

    “啊！……啊……啊”张婷忍不住叫出了声，她的叫声令满哥更加兴奋，他
把抱她的手换成右手，然后左手抓住她的乳房捏了起来，而她右边的乳房他则是
用嘴去咬她的乳头，轻轻的，一下一下的，她跟着他咬她乳头的节奏呻吟着。

    满哥记得曾经有人说过：胸部越大的女人，对乳房的爱抚就越敏感。张婷就
是最好的证明，当满哥的手指稍微滑过她饱满乳房的肌肤，就能引起她极大的快
感，身体产生强烈的反应，扭动她那美得摄人的娇躯。

    张婷的身体在满哥的带动下，已经活灵活现。

    是时候攻城了！

    满哥的手开始往下探，他发现她的内裤已经有一点湿了，但是他并不满足，
于是用中指找到她的最敏感的地带，轻轻的抠着，当然，嘴也没有停下来，继续
在她的两个乳头间忙碌着。

    “嗯……哦……啊……呦……”，张婷的呻吟声一浪高过一浪，内裤也越来
越湿了，满哥双手抚摸的动作也越来越快，张婷的身体弓起，落下，再弓起，再
落下，有如抽筋一般。

    满哥欢喜过望，这是成功的信号，由于刚才的爱抚，张婷的爱液已经润湿了
她的内裤，满哥隐约地可以看见内裤下美丽的部分，而且随着他动作的加快，突
起的部分越来越明显了。

    满哥的双手拉住张婷内裤的边沿，张婷的身体扭动了两下表示了矜持，双手
象征性的拉了拉满哥的手，却很快被满哥拉开，规矩的放到了一边。

    满哥动作缓慢却很是老练的除下张婷的内裤，张婷也开始配合，当他脱拉到
她的膝盖部分时，张婷屈起了膝，让他能轻易地将内裤完全脱下。

    满哥张大着嘴唇，惊讶的欣赏着这绝世美景。

    张婷的双腿，慢慢往两边分开，两条细长美腿向外伸张，轻轻抖动，当满哥
的手指接触到她的私处时，张婷的身体像是触电般颤抖了一下，左手也伸过来想
阻止他，但是他温柔却坚定地拨开了她的手，继续探索她的桃源地。

    当满哥的手指轻轻的分开了张婷那两片保卫最后防线的肉壁时，突然想到又
将有一个少女要葬身在自己的身下，我佛慈悲，与天同乐。

    满哥摇了摇头，把杂念赶出脑中，现在他面前的是一个美丽而且全裸的绝色
美女，看到她光滑的大腿，剧烈起伏的胸部，和涨得通红的脸，听到她的娇喘，
满哥再也忍不住了，他把她的修长的腿放下，挺起他那早就硬得不能再硬的骄傲，
把她的大腿根部放在他的膝盖上，枪头在她的最敏感的地带上一下一下的摩擦着。

    张婷脑海里仅存的一丝理性开始剧烈的反抗，身体有如鲤鱼上岸般的不断跳
跃，把床板震得“咚咚”直响。

    满哥也不阻止，让她折腾了片刻，终于停了下来，满哥的双手死死的把她扣
住。

    “求你别在折磨我了，我连你的名字都不知道呢？你饶了我好吗？”张婷皱
着眉头，脸色潮红，呼吸急促的说，“我只是因为赶紧你救了我的命我才同意跟
你回家的，求你放了我吧！”张婷的声音里明显有呜咽的声音，也有与快感夹集
的兴奋声音。

    满哥不会理会她的这些言语，他挑了挑她的乳头，眼睛里发出了野兽的目光，
这动作引起张婷再次扭动身子，娇喘吁吁：“你要干什么呀？”

    满哥还能干什么呢？他迅速的将自己的浴巾去掉，一只手手抓住了她的细腰，
另外一只手拿住自己骄傲的挺拔，顺势对准了她神秘的入口，用力挺腰，强力的
响应号召：用枪杆子朝敌人的巢穴捅去！“

    张婷闪身躲避，满哥的身体牛皮糖般的跟了上来，张婷再闪，满哥再跟，终
于等得张婷累的停下的那一瞬间，满哥右手拿住那玩意，用尽全身的力气，腰臀
合力，猛的朝里面一挺。

    “啊！好痛！好痛…”张婷忽然痛苦地叫着，“快…快…快出来，痛死我了！”
并不断的摆动的身子，动作起伏很大，好几次险些把满哥掀下身去。

    幸亏满哥经验充足，两个膝盖死死的夹住张婷的腰肢，两手握住她的两个乳
房，也就是说，张婷再怎么动，能动的也只有四肢和脑袋。

    反应折磨强烈？满哥一惊，难道她是处女？的确，他的那玩意在敏感地带口
遭到很大的阻碍，他以为是她的敏感地带比较紧，或是她尚未完全湿润，难道先
前的淫态并不是因为她曾有过的性经验？

    等张婷消停下来，满哥抚着她的脸问道：“你是第一次吗？”

    她似乎是忍着极大痛苦，幽怨的看着他说：“你还说，我不是那时候告诉你
了我还是黄花大闺女吗？你轻点，真的好痛，哎呦！”说着说着，眼角微微地湿
润起来。

    满哥感动了，上天真是太恩赐自己了，从水里都能抱回来处女，原来还以为
她是因失身而自杀的呢？

    满哥捧着张婷的脸说：“好，是我的错，为了补偿你，我就让你达到快乐的
顶峰。”说着，他稍用点力，下半身向着她的腰压下去。

    “哇……！”张婷痛的哭了起来，却不再摆动身体，脑袋突然扬起来，对准
满哥的手臂咬了下去。

    “哇，好痛！”满哥也大叫一声，无奈手臂无法撤开，只能任其撕咬着，很
快，满哥感觉到手臂上有液体慢慢的流了下来，几乎同时，满哥感觉到自己的大
腿上也有液体顺着那东西流了出来。

    张婷出血了，她确实是第一次，满哥也出血了，也是第一次，妈的，长这么
大第一次被女生咬得鲜血直流。

    张婷的牙齿咬着满哥的手臂还在不断的用力，似乎这样可以减少些痛苦，眉
头紧皱，看得出她是忍受着极大的痛楚。

    好大一会，张婷才松开口，满哥让她的身子完全躺下，他则移起上身，用手
把她的双脚分得很开，这样应该可以减少些她的痛。

    过了一段时间，张婷痛苦的表情渐渐舒缓，满哥顺势臀部缓缓用力，那玩意
慢慢深入，遭受的阻碍也没有起先的那么大，从她越来越沈重的呼吸，和逐渐展
露欢愉的表情，可以看出她已经脱离处女的痛苦，开始能享受成熟女人的肉体快
乐了！

    满哥缓缓的移动着，一点一点的距离移动，慢慢的增加，张婷敏感地带内的
爱液越来越多，他的骄傲的挺立已经可以顺利地抽送自如，于是他可以开始享受
这种活塞运动带给他的快乐，和征服女性肉体的成就感。那种枪头被敏感地带里
层层皱皮磨擦的舒畅感觉，确非言语所能形容。

    这种活动就像不停产生爱欲电流的发电机，把磨擦产生出来的震撼人心电流
往双方输送，然后聚集在大脑中，储到了一定程度，便燃起爱火花，爆发出让人
如痴如醉的性高潮。满哥似乎忘掉一切，脑空如洗，净心体味着抽送中传来的一
阵一阵快感，领略着和她灵欲交流中所得到的爱情真谛。虽然反覆又反覆做着同
一动作，但受到的刺激却越来越强，双眼望着骄傲的大枪头在她敏感地带不停地
出出入入，把不断流出的液体磨成无数的细小泡泡，黏满在整枝挺立上，白花花
的遮盖在上面，弄得面目全非。挺立和窄洞之间的缝隙，液体还在继续涌出，她
开始忍不住气呼呼的要娇吟起来，满哥冲刺的速度提升到极点，他的那玩意被刺
激得成了一只发了疯的狂老虎一般，开始激烈地戳干张婷那又滑又有伸缩性的润
敏感地带。汗珠从他额上流下，汇聚在他的下巴，一滴滴地溅散在她布满晶莹汗
滴的胸脯。

    张婷陷入半狂乱的状态，她的头激烈地左右摇晃，双手用力搥打着床面。
“噢！…噢！…”他知道他已经到达他的极限了，在下面任何一秒钟他都会彻底
地失控。他使出疲惫肌肉里仅存的一点力量，一面粗暴地亲吻她的乳房，一面重
重地对她施以最后数击。

    “啊！”满哥终于发出一声低吼，积压的岩浆终于爆发在张婷的花心深处。

    他们都无力起身，只是互拥着汗流满身的对方，他趴在她的身上，和她一起
喘着气。她轻抚着他的头发，时而用力抱紧他，用手轻拍着他的背，像个母亲在
抚慰着小婴儿一样。

    过了许久，她轻轻地推开了他，从摆在一旁的皮包中拿出了面纸，擦拭着她
身体里面流出来的液体，又温柔地帮他擦去他挺拔上残留的液体和血迹。她移动
身子，露出了原本被她的臀部遮住，床上的一摊暗红色血渍；那是她的处女之血。
张婷不发一言地擦拭着上面的血，而后，他们又躺了下来。他抚摸着她的长发说
：“他真的想不到你是第一次。”

    张婷将头仰起，湿润的嘴唇封住了他的嘴，不等他有所反应，又很快的移开
双唇。他抬头看着她的脸，突然他看见了她眼中那若隐若现的泪水。她猛的抱着
他，吻他，紧紧的抱他。他手无举措，看着她的眼神。他不知道他什么时候有那
么大的勇气，把她搂在他的怀里，发狂的吻她，吻她的脖子，眼睛和秀发。

    许久，张婷抬起头，深情的望着满哥，含情脉脉的问道：“你能告诉我你的
名字吗？”

    满哥有气无力，半晌才憋出四个字：“我…叫…满哥。”

    “你就是传说中那个处女终结者的长沙满哥？”张婷裸露着身体猛的一下坐
了起来。

    第一卷狂人日记第七十二章君子好色，取之有道同样裸露着从床上一蹦而起
的，还有“糖蜜蜜”休闲中心的潘燕妮，她眼睛跟看到鬼似的盯着肥鸭，用一种
几乎不可理喻的表情道：“你要我做卧底？”

    肥鸭赶紧朝潘燕妮使了使眼色，压低声音道：“你小声点，小心隔墙有耳啊！”
说着还用眼睛瞟了瞟自己手腕上的手表，这手表是最新的反间谍工具，是一个朋
友从意大利黑手党的手里倒卖过来给肥鸭的，这东西能快速搜寻附近间谍以及监
视设备并整理出间谍或者监视设备的各项数据，同时它又是一个最好的间谍工具，
除了手表的功能外，它还兼备高清晰摄像，录音，电子监视，卫星导航终端等各
项功能，甚至还在能危机时刻放射出十万伏特的电压，以帮助使用者在最快的速
度来击晕对手。

    手表上显示安装在天花板上那个隐藏的很好的针孔摄像头还在正常使用，而
且根据手表上显示的数据，针孔摄像头的方向在不停的不规则变化，也就是说终
端有人在监视着他们。

    为了不引起敌人的怀疑，肥鸭猛地将潘燕妮推到在床上，然后用手拿住自己
的那话儿，二话不说就朝潘燕妮的洞穴里插了进去，估计是因为肥鸭的那家伙实
在是太短小了，潘燕妮硬是一点感觉都没有。

    肥鸭无奈，狠狠的抓了她一把奶子，然后朝王五蛋一招手，王五蛋果然是干
大事的，双手把那东西搓揉了几下，那玩意跟变魔术般的大了起来，然后把雨衣
往上面一披，跃上床来对准潘燕妮的蜜穴一顿猛烈抽插，弄得潘燕妮披头散发，
满脸红润，娇喘连连。

    王五蛋猛的一下将自己的那东西冲入到潘燕妮花心的顶端，却不再移动，潘
燕妮急了，哀求王五蛋道：“求你了，快点动啊，我里面跟蚂蚁爬一样！”

    “想要是吗？”肥鸭将他那跟一堵墙一样的身子移到潘燕妮的身边，将嘴唇
对准她的耳朵问道。

    “嗯！”潘燕妮的脑袋点的跟鸡啄米似的。

    “想要，就要听话！”王五蛋猛的一下将那家伙抽了出来，就停留在洞穴门
口，轻轻的摩擦，却不进去。

    “嗯！”潘燕妮还是鸡啄米似的点这头，她此刻被性欲控制着，只希望王五
蛋快点满足自己的身体，什么条件她都愿意答应。

    肥鸭的嘴角露出一丝奸笑，他拽过自己的衣服，从衣服口袋里拿出一个上面
写着“维生素Ｃ”的小瓶子，从里面倒出两片药片，重新来到潘燕妮的身边，要
其张开口，将药片塞进她的嘴唇里，给其灌了一小口水，潘燕妮“咕咚”一声吞
了下去。

    “味道怎么样？”肥鸭的嘴角依然是一丝奸笑。

    “没有什么感觉！”潘燕妮睁大着眼睛望着肥鸭，一脸的无辜和茫然。

    这种维生素Ｃ肥鸭经常吃，他当然也知道没有什么感觉，不过就算没有感觉
也要给其制造出感觉来，于是对王五蛋使了个眼色，王五蛋一顿狂轰乱炸，只弄
得地动山摇。

    带喘息一切平静后，肥鸭用手压了压潘燕妮的子宫处，然后朝她问道：“是
不是有点痛？”王五蛋的那家伙不粗，但是特别长，根据肥鸭对医学的了解，这
样的家伙最容易弄伤女人的子宫，所以按照道理来说，此刻潘燕妮的子宫口应该
是有点微微作痛的。

    “嗯，有点！”潘燕妮如实回答道，“怎么回事？”

    “那我现在告诉你吧！”肥鸭做出一副凶相毕露的模样，龇牙咧嘴对潘燕妮
道，“你刚才吃下的就是峨眉山的独门毒药——五毒散！”

    “五毒散？”潘燕妮再次猛的一下坐了起来，这小妮子没有读过多少书，不
过是看着《天龙八部》长大的，一听到五毒散，两只眼睛真跟中毒了似的两眼放
绿光。

    “没错！”肥鸭压低声音，装得恶狠狠的道，“如果你不听我们的话，不吃
我们的解药，你就会七孔流血而死。”

    “啊…”潘燕妮吓得差点哭了起来，哑着嗓子道，“你到底要我们干什么呢？”

    肥鸭用墙一样的身体挡住摄像头，从袋子里拿出那部小型摄像机，打开指着
一副画面对潘燕妮道：“这三个人现在都在糖蜜蜜休闲中心，你今天晚上就给我
好好的看着他们，你耳钉是一个微型的遥感摄像机，见到他们的时候尽量让自己
的耳钉对准他们，而且你做事要隐秘，不能让他们发现，如果万一发现了也不能
说满哥的名字，否则的话你拿不到解药，你就通知家人给你收尸吧！”

    照片上的人物，正是何律，欧阳志强和田甜。

    潘燕妮只能点了点头。

    又是一个阳光明媚的清晨。

    长海的早晨异常的漂亮：纯净明亮的阳光透过橘子洲头高大的绿树，斑驳的
铺洒在茵茵的草地上，波光粼粼的江面上偶尔泛过一两只早起的渔船，渔船过后，
欢乐的小鱼儿快活的跃出了水面，几个小鸟在树枝上上下跳跃，乌黑的小眼珠里
透露着对清晨阳光的迷恋与羡慕，滴溜溜的转动，一朵朵不知名字的小野花在微
风的吹拂下晃动摇摆着它们或红或白或紫或蓝的小脑袋，清新的空气中弥散着沁
人心脾的馨香。

    此刻，在何氏集团总部的高尔夫球场，长海市市长，代市委书记欧阳志强正
在兴致勃勃不厌其烦的手把手教田甜击球。

    “眼睛盯着球，脖子不要动！”欧阳志强一边指挥着田甜的动作，一边时不
时的扳正一下田甜的身体，在田甜裸露在外的肌肤上不经其意的刮擦一下，“对，
就这样，腿站直，身体稍微朝前倾斜，预备，一二三，击球！”

    田甜猛的挥动着手臂，可是击起的却是一块草皮，球却依然立在那里纹丝不
动，田甜笑着把球杆拿到手里，将粘在球杆前端的草皮去掉，自嘲般的笑道：
“这种事情不是我这种笨女人能学得会的。”

    “怎么有像你这么漂亮的笨女人呢？”欧阳志强说着给田甜递过一张纸巾，
心里也在嘀咕，怎么会有你这么漂亮的笨女人呢？脑海里也不由得想起昨天晚上
发生的事情来。

    昨天的酒宴上，田甜后来还给欧阳志强挡了几杯酒，宴会后欧阳志强带着田
甜走入何律早就给他准备好的总统套房，他兴奋异常，搂抱着田甜滚到了宽大的
席梦思上面，哪知道田甜尽管已经喝了个半醉，但是脑袋却异常的清醒，她挣脱
了欧阳志强的怀抱，跳下床，很冷静的说：“对不起，欧阳市长，你看错人了！”
说完扬长而去，留下欧阳志强一人在那里干瞪眼。

    田甜知道自己必须把这个色狼市长死死的把握在手里，让其为自己的组织效
力，同时她清楚的知道自己绝对不能失身给他，第一自己要给满哥保留清白之身，
第二男人一旦到手了，就很难控制了，但是自己又要给其希望，勾起他的胃口，
于是第二天早上田甜早早就去敲开了欧阳志强总统套房的房门，要这个未来的市
委书记教自己击球。

    欧阳志强本来昨天晚上已经决定放弃田甜的，坐在他这个位置上，投怀送抱
的女人一个排一个排的涌来，也没有必要太在意这一个女人，只是当田甜青春靓
丽的身体出现在房门口的时候，睡眼朦胧的欧阳志强眼前一亮，男性征服的欲望
喷薄而出，昨天晚上的决定也抛到了九霄云外，草草的洗一下脸，刷一下牙齿就
和田甜来到了何氏集团的高尔夫球场。

    田甜在接受组织培训的时候各种体育活动都已经专业的水平，如果真的比赛，
这个叫欧阳志强的所谓市长肯定是自己的手下败将，但是此刻田甜装成一副完全
没有握过球杆的样子，楚楚动人的站在欧阳志强的面前，让这个年过半百的男人
身体的荷尔蒙急剧的上升。

    此刻，在观江阁七楼何氏集团总经理办公室内，何律坐在舒适的办公椅上，
站在他身旁的是那个戴眼镜的中年男子，宽大的落地窗将高尔夫球场的场景尽收
眼底。

    中年男子不由得皱了皱眉头，低声道：“这个欧阳志强，可真不愧是长海的
色狼市长啊，这个叫田甜的女孩子估计难逃毒手。”

    何律喝了一口牛奶，望着草地上正拉着田甜的手臂的欧阳志强，笑了笑道，
“君子好色，取之有道嘛？”

    中年男子却无不鄙夷的道：“君子好色情有可原，可是堂堂一个市长…”

    何律有些不高兴了，皱了皱眉头道：“阿海，不是我说你，你是在我何律的
手下做事，要是去别的地方，人家早就踹你了，为什么呢？你太没有眼光了，你
给我站在这里，好好的看，就看欧阳志强，看五分钟，眼睛都别眨。”

    这个叫阿海的中年男子还真的站在落地窗前仔细的看了五分钟，五分钟后何
律叫他转过身来，问他看到了什么？

    中年男子支吾着说还真没有看出什么特别，何律站了起身来，走到这个中年
男子面前，拍了拍他的肩膀，指着欧阳志强，道：“我看到的那不是一个人。”

    “不是人？”中年男子以为何律同意了他的看法，低声恨恨的说，“我也觉
得这家伙不是一个人。”

    “对，他在我的眼里不是人。”何律顿了顿，微笑着看着中年男子，砸了砸
嘴唇道，“他是神，是财神！”

    “财神？”这个叫阿海的戴眼镜中年男子一脸的茫然。

    “对，欧阳志强的好色，对于我们来说就是一个财神啊，我们应该为他有这
种爱好而感到庆幸。”何律躺坐在宽大的办公椅上，点燃了一根雪茄，浅浅的吸
了一口，朝那个中年男子吩咐道，“你赶紧派人给我查一下这个叫田甜女人的来
历。”

    “这个我已经查过了。”中年男子赶紧邀功，“长海本地人，２３岁，大专
文化，我们查到这个女人跟长沙满哥曾经有过一段恋爱的经历，三年前分手的，
分手的时候就在魅力四射酒吧的大耳朵迪厅，据说当时有好几百人看着，只是有
一点我感觉有些奇怪……”阿海说着用眼睛瞟了瞟何律。

    “快说！”何律一扬手里的雪茄，有些不耐烦的对阿海道。

    “这个叫田甜的女人跟满哥分手后神秘失踪了三年，最近才回长海的。”中
年男人道，“至于她的其他资料，我会尽快去弄清楚的。”

    “好！”雪茄在何律的手指上生灵活现的转动起来，他看了看阿海，问道，
“美国的那笔钱汇出去了吗？”

    “我已经作了安排！”阿海道，“最近美元兑换有一定的困难，不过困难再
大我也会完成好的。”

    “行！”何律站了起身来，依然拍了拍阿海的肩膀，语重心长的道，“阿海，
我迟早一天是要走的，我一走，这一切都是你的了，所以，你要替我经营好这一
切啊！”

    “我会的！”阿海受宠若惊的道，“您放心，如果您去了美国或者其他国家，
我每个月都会准时把款打过去的。”

    何律将雪茄叼在嘴上，不再说话，再次看了一眼高尔夫球场的欧阳志强和田
甜，然后推开门，走了出去。

    此刻，在“糖蜜蜜”休闲中心的六楼，一个女孩子正懒洋洋的靠在栏杆上，
此人正是潘燕妮，她耳朵上的耳钉，正对着高尔夫球场。

    第一卷狂人日记第七十三章被无数男人蹂躏过的女人今天不是周末，对于一
个日理万机的市长兼市委书记的欧阳志强来说，本来应该是个忙碌的日子，但是
此刻，一袭运动装的他站在却站在上万平米的高尔夫球场，没有去批阅文件，也
没有去喝酒应酬，更没有在会议上排着桌子，这都只是源于一个原因——他的身
边此刻多了一个倾国倾城的美人儿——田甜，所以他给秘书打了个电话，关掉了
手机，一切公务活动都离他而去，此刻的他，不爱江山只爱美人。

    欧阳志强老树逢春，整天都和田甜呆在一起，谈理想，谈政治，谈人生，谈
自己的风雨历程，到最后，还谈到了自己离异后一直单身未娶，甚至可怜兮兮的
说到自己有时候晚上忙工作忙到两三点只能用方便面充饥。

    田甜当然知道，欧阳志强之所以这样做，就是为了想博得自己的好感，从他
的口中，田甜当然能够听得出他的弦外之音，从他的眼神里，田甜也感觉到这个
伯父级别的男人确实对自己有着一种非比寻常的依恋，这种依恋，正是男女朋友
的那种，这让田甜有了一丝欣慰，原因有二：一是自己是一个吸引男人的人，是
女人都会局的高兴；二是欧阳志强已经上钩了，离自己胜利完成任务已经为期不
远了。

    当然，田甜也深刻的知道需要时刻防备身边这个色狼级别的人，既然能称呼
为色狼市长，肯定有一些对付女人的下三烂方法，而且所谓的政客，不择手段是
他们经常使用的手段。

    当然，基于自己的工作性质，让欧阳志强占一点点的小便宜也是应该的，要
钓鱼肯定先需要付出鱼饵，而鱼饵，不用说就是自己的身体。

    于是，田甜手中握着高尔夫球杆，故意把腰弯得很深，使她丰腴雪白的胸脯
若隐若现，扭着身子对欧阳志强说：“欧阳市长，你就教教我吧，今天我还非要
学会打高尔夫球不可！”

    欧阳志强听到田甜发嗲的声音，从地上一跃，仿佛年轻了好几岁，田甜的这
句话，让他荷尔蒙猛增加，信心也等量的增加，仿佛看到了就要实现的美妙销魂
时刻，于是他赶紧几步跨了过去，紧紧的贴在田甜的身上，伸手抓住田甜的胳膊
比划着，眼睛却顺着她深深的乳沟往下窥探。

    田甜又把腰身低了几分，并且不停的扭动腰肢，使她的胸部发出一阵阵的颤
动，白花花的隆起让欧阳志强眼花缭乱，口干舌燥，心醉神迷，浑身的血液都往
上直冲，恨不得一口把田甜吞下去，双臂也不知不觉的加大了搂抱的力度。

    田甜顺势半依半躺的在欧阳志强的怀里，气喘吁吁的把口中的一缕缕香气送
入他的鼻孔，欧阳志强的身上不可抑制的膨胀起来，双手抱住田甜的腰肢，那张
宽大的嘴巴慢慢的朝田甜压了下去，田甜见状，赶紧“哎呦”了一声，身体也朝
下一歪。

    欧阳志强的手赶紧停了下来，关切的问道：“怎么了？”

    田甜挣脱欧阳志强的怀抱，摸了摸脚踝，朝他嗔嗲着道：“都是你这个讨厌
的家伙，把我的脚扭坏了都不知道！”说着还用手轻轻的抚摸了一下欧阳志强的
那种老脸。

    一句讨厌，一下抚摸，几乎让欧阳志强忘乎了所以然，同时心里也在暗暗的
着想要怎么把这个尤物给弄上床去，不管要付出多大的代价。

    落日西斜，何律和他的助手阿海正在橘子洲头的边沿上享受着傍晚江风的清
爽，黄世杰手持钓鱼竿，身披晚霞从远处走来，那个女孩子提着红色的塑料桶紧
紧的跟在他的身后。

    去湘江边上钓鱼是每次黄世杰到何氏集团来固定的休闲项目，黄世杰跟欧阳
志强不同，只贪财，不好色，尽管身边偶尔也会出现那么一两个女人，用他自己
的话说也只是带出来摆设摆设，Ｘ国的官风就是这样的，如果其他的官员都带了
情妇或者二奶，而你一个人不带的话，人家就觉得你这人是个异类，就要排斥你，
甚至打击你，为什么呢？因为你没有跟组织站在同一条路线上，所以Ｘ国的贪污
腐败一般都是集团化也正是这个原因。

    何律和他的助手起身相迎，问黄世杰收获如何，黄世杰身后的女孩子赶紧揭
开桶盖给何律看，何律看到水桶里鲜活跳跃的鱼，不由的竖起拇指，连声称赞，
说晚上又有新鲜的美味了。

    黄世杰的脸色也露出胜利者的笑容，他将钓鱼竿递给身后的那个女孩子，何
律连忙要阿海带她去休闲中心，并要阿海打电话给唐蜜，要找一个最好的厨师来
做这道菜。

    目送阿海和那个女孩子离开，何律将眼光回到黄世杰的身上，从口袋里掏出
雪茄盒子，递给黄世杰一根，并掏出打火机给其点燃，道：“黄兄，前途一片光
明啊，廖晓忠一死，案子也算是结了，组织部就不可能不考虑领导班子了，根据
我的猜测和分析，从外调一个市委书记来的可能性不大，肯定是在本市现在的领
导班子中产生，谁都有可能迈出一个很大的台阶。”说着深深的吸了一口烟，然
后和蔼的望着黄世杰。

    “廖晓忠总算是死了！”黄世杰也长长的吐出一个烟圈，不过他很快意识到
这句话说得差，自己作为一个区委书记怎么会说出这么没有水平的话来呢？

    “对，廖晓忠死得很好！”何律接过黄世杰的话头，有些咬牙切齿的说，这
让黄世杰的心顿时宽放了起来，就如同一个偷了东西刚跑出来就撞上一个人，而
这人也是个贼一样，何律将脸转移到湘江的那些渔船和沙船上，“廖晓忠不死，
你们还要憋屈很长的是时间啊！”说着站了起来，用手拍了拍自己屁股后面的沙
粒，将手臂伸了起来，一副壮志踌躇的样子道，“我很感谢廖晓忠啊，谢谢他替
我杀了汪洲！”

    这话传到黄世杰的耳朵里，让的的身体稍微震动了一下，这话里头似乎隐藏
着一些见不得光的事情，何律希望汪洲死？那是肯定的，一个首富，一个次富，
就好比是比赛场地一样，亚军是多么的希望冠军在比赛的时候突然暴病而亡啊！
可是自己虽然说跟何律的关系很好，但是自己怎么说也是一个政府公务员，何律
为什么会跟自己说这些话呢？

    难道真如自己所猜测的那样，汪洲的死，跟何律的何氏集团有关系？他是不
是在向自己暗示着什么？黄世杰的脑海了也不由得暗暗的思量起来。

    黄世杰之所以昨天来参加“糖蜜蜜”休闲中心的开业典礼，昨天晚上还在这
里住了一个晚上，甚至到今天下午都还没有走，他就是向何氏集团来表明一个态
度的，我黄世杰就是你何氏集团的人，当然，他还是有一定的条件的，市委的班
子马上就要调整了，我黄世杰就是想要当市长。

    何律之所以这样说，第一是想试探一下黄世杰，第二也是向黄世杰伸出金缆
枝，见到黄世杰脸色的变化，何律的心中也明白了两三分，他从容的从口袋里掏
出一张现金本票，递给黄世杰。

    黄世杰接过本票，看了一下，估计是被上面的数字吓了一跳，失身道：“何
董，这是？”

    “市委的班子马上就要调整了，你去打理打理吧！”说着迎着夕阳，朝“糖
蜜蜜”休闲中心走去。

    黄世杰迟疑了一会，手哆嗦了一下，但是还是用很快的速度将本票放进了自
己的口袋里，然后朝何律追赶了过去。

    “糖蜜蜜”休闲中心的二老板，何律的情妇唐蜜看到正依靠在栏杆上看着高
尔夫球场的潘燕妮，朝前走了过来，拍了拍她的肩膀道：“怎麽了，小潘，是不
是思春了，不过你年纪也不小了，也是可以考虑找一个男朋友了。”

    潘燕妮连忙摆手，说自己对男人失去了信心，也不想恋爱结婚，唐蜜最了解
她们这群做小姐的心态，男人肮脏的一面几乎她们都看到了，不想恋爱结婚也情
有可原，这也是为什么很多小姐出身的女人最终郁郁终生的原因，就算她们结婚
了婚姻生活也不会幸福，并不是男人不能接受她们，是她们的心里已经接受不了
男人，为什么呢？曾经有一个心里学家做过一个调查，做小姐出身的女人只要自
己的男人不在身边半个小时，她们第一联想的肯定就是到妓院里去玩小姐去了，
肯定是歇斯底里，说白了其实还是女人心眼小的问题。

    唐蜜其实也是小姐出生，不过她比潘燕妮稍微好那么点点，刚出道的时候就
碰到了何律，何律当时还没有发家，正在四处张罗小姐，见唐蜜姿色可以，就自
己上了，哪里知道唐蜜还是个处女，一询问才知道唐蜜是家里特别困难，为了送
妹妹读书才出来做小姐的，何律大为感动，就将其收入了内宫，唐蜜也是个特别
聪明的女人，帮助何律打理生意，并很快在长海开了第一家“糖蜜蜜”休闲中心，
之后一年内开了四家，第二年发展到一百多家，基本上垄断了长海的色情服务业，
换句话来说，何律的发达，也正式从认识唐蜜开始的。

    “其实上妓院的男人，也有好的！”唐蜜悠悠的说，她所指的好男人，当时
是何律，可这话以传到潘燕妮的耳朵里，就引起了她的共鸣。

    潘燕妮之所以在满哥给了她两万块葬父以后还是从操旧业，很大的一个原因
是她希望能够再次见到满哥，而且很长一段时间她都不肯接客，就是希望把自己
的身体完整的给满哥，可是人海茫茫，满哥迟迟没有出现，潘燕妮终于等不下去
了，五千块块卖了自己的初夜，从此沦落为风尘女子。

    今天终于有了满哥消息，潘燕妮的心也被再次提了起来，可是此时的满哥，
是否还能够接受一个被无数男人蹂躏过的女人？

    唐蜜可没有注意到潘燕妮脸色的变化，她兴高采烈的迎着夕阳，她突然发现
潘燕妮耳朵上的耳钉，连忙凑近，道：“燕妮，你的耳钉好漂亮啊，哪里买的？”
说着双手向前正要看个清楚。

    “这个？”潘燕妮连忙后退了两步，一时语塞，正不知道如何是好时，唐蜜
的手机响了。

    唐蜜接过电话，高兴的对潘燕妮道：“黄书记钓了一些湘江回头鱼，要我给
其找个好的厨师，走，我们一起一饱口福去。”

    潘燕妮正要拒绝，耳钉上突然想起一个小小的声音，是那只死肥鸭：“去吧，
宝贝，别害怕，我们会随时在你身边的，等下尽量靠近他们，对了，满哥要跟你
说话。”接着耳钉上真的出现了满哥的声音，这声音潘燕妮一直都不会忘记，
“燕妮，我是满哥，你可要好好完成任务啊！”

    潘燕妮幸福得快要醉了，她突然精神一振的道：“是，保证完成任务！”

    “你干嘛呢？”糖蜜突然回过头来，“一惊一乍的！”

    “没事！”潘燕妮呵呵的傻笑了两声，然后挽住糖蜜的手臂，一起朝“糖蜜
蜜”休闲中心的厨房走去！

    夕阳西下，湘江上一片绯红，长海的今晚，注定不是一个平静的夜！

    第一卷狂人日记第七十四章黑色交易晚宴设在“糖蜜蜜”休闲中心的五楼凉
亭，潘燕妮和唐蜜的心情备好，别出心裁的在亭子的四周挂起了红色的宫灯，这
个凉亭本来就是红色的顶子，红色柱子，再加上红色的宫灯，使整个凉亭显得喜
气盎然，乍一看还真有点像是皇宫！

    江风吹来，灯影摇曳，相映成趣，而唐蜜和潘燕妮也一身格格打扮，还特别
安排了几个长相不错的女孩打扮成宫女模样，美女如云，如风摆杨柳般的传酒上
菜，而且这些女孩子嘴巴特甜，左一句皇上又一句陛下的，上菜的时候都是单膝
跪地，菜名也是宫廷御名，譬如菠菜带红根叫做“几只黄鹂鸣翠柳”，一只野鸡
被剥了皮白白嫩嫩放在一个用青萝卜搭起的小梯子上就叫“一行白鹭上青天”还
有什么“凤凰台上凤凰游”，“直叫小鬼下油锅”，反正都是些奇名怪菜，弄得
几人格格大笑，一个劲的夸奖唐蜜做得不错。

    唐蜜推了个顺水人情，对何律说这些都是潘燕妮想出来的，何律一听“哟喝”
了一句，叫潘燕妮站近点，仔细一看，发现长得还不错，连忙朝唐蜜问道：“你
的姐妹？”

    唐蜜只能告知说是在五楼做小姐的，何律沉默了片刻，潘燕妮道：“以后就
不去五楼了，留在管理层吧，以后专门负责布置宴会。”

    潘燕妮受宠若惊，连忙作了一个万福，单膝微曲，手上的长袖甩过肩膀，嗲
声道：“还珠格格谢过皇阿玛！”

    “还珠格格？皇阿玛？”何律迟疑了片刻，突然哈哈大笑了几声，“不错，
不错，以后你就叫还珠格格，我呢？呵呵，行，我就是皇阿玛！”

    众人跟着大笑，何律心情备好，对潘燕妮道：“皇上有赏，等下去库房领两
万两银！”

    还珠格格再次谢过，众人再次大笑，众宫女在唐蜜的指挥下齐声叫道：“皇
上吉祥！”

    不过笑归笑，正事还是要谈的，今天晚上参加酒宴的，其实也就三个人，何
律，欧阳志强和和黄世杰，田甜和黄世杰的随从都没有参加这次宴会。

    何律要其他的宫女都离开，只留下唐蜜和潘燕妮负责倒酒上菜，唐蜜是自己
人，潘燕妮一个曾经做小姐的，何律也没有怎么在意，再说不是正打算把她留在
管理层吗？也要让她多接触一下各方面的人物，只是万万让何律没有想到的是，
正是这个他不怎么在意的小姐，这个他曾经赏赐两万两银子的管理高层，成了他
和他何氏集团最后瓦解的导火线，当然，这是后话，这里只是随便提一下。

    酒宴在江风的吹拂下开始了！

    何律举起酒杯，对欧阳志强和黄世杰道：“首先我敬欧阳市长和黄书记，两
位大人能在百忙之中来寒舍确实是我何某人三生有幸，也使寒舍蓬荜生辉，大家
都这么熟了，我想也没有必要绕圈子！”说着从口袋里掏出另外一张银行本票，
微笑着放在酒桌上，用两个手指推到欧阳志强的面前。

    欧阳志强一惊，转过头来瞟了瞟何律，并不接，为官的都在乎一个名声，这
么多人望着，我怎么能接呢？就算其他的都是你何律人，还有黄世杰在场呢！

    何律当然知道欧阳志强在担心什么？暧昧的笑了笑，指着黄世杰道：“欧阳
书记魅力无限，田甜小姐一直缠在你的身边，我一直没有时间单独给你，黄书记
的那份我已经给过了！”说完看了看黄世杰，黄世杰既不点头，也不摇头，算是
默认了。

    欧阳志强到这里来，讲白了也就是来拿钱的，而且拿过很多次，大家都是明
白人，你何氏集团之所以有今天，我欧阳志强出力不少，可以这么说，没有我欧
阳志强，就没有你何氏集团的飞黄腾达，目前正是我需要花钱的时期，就是来你
集团化缘的，这也是欧阳志强到今天还没有离开的原因。

    递一张银行本票，几秒钟的事情，何律随时可以完成，为什么非要等到今天
晚上呢？而且是在众人的面前呢？其目的有三，其一是让大家都走到前台，一个
区委书记，一个市长，你们都拿了我的钱，而且相互之间都知晓，既然拿了钱，
就必须给我做事，第二是，在这个凉亭的某个角落，何律已经秘密安装了摄像头，
交易是地下的，但是存根还是需要保留的，第三也是最重要的一点，何律算准了
欧阳志强和黄世杰此时都是最需要钱用的时候，不可能不接，所以他才会这么大
摇大摆。

    我何氏集团，就是财大气粗，有钱能使鬼推磨！欧阳志强用两只手指拧起本
票，看了一下上面的数字，很满意，把本票对折了一下，放进口袋里。

    “廖晓忠一死，市委书记的位置非欧阳兄莫属啊！”何律的开场白倒是痛快，
“只要欧阳兄需要我何某的地方，尽管开口啊！”

    “一定一定！”在这些人面前，客气就显得虚伪，再说何律的能力欧阳志强
也是见识过的，自己当初裤裆上的一大片屎，还是何律帮其擦干净的，再说自己
在任的这几年，何律也是功不可没的，有多少对手想打击自己，又有多少对手想
暗算自己，都被何律一一回击了过去。

    何氏集团作为长海的第２大集团，树大根深，而且今天欧阳志强也正准备跟
何律谈及这个事情，既然他已经提及到了这里，就把自己的困难和想法说出来，
所以他清了清喉咙道，“目前市委帮派里，有接近一半的是我的人，有四分之一
是持中立态度的，墙上一棵草，风吹两边倒的那种，而另外四分之一持反对态度
的，都是一些快要退休的老家伙，问题不大，不过目前我最担心一个人。”

    “谁？”何律和黄世杰同时问道。

    “谭浩！”欧阳志强说着用手托住脑袋，露出了一脸的为难状。

    这个谭浩三人都认识，目前的职务是长海市检察院的一名检察官，主要负责
廖晓忠案子，本来按照欧阳志强的意思，廖晓忠案子在半年前就应该开庭审理的，
而且欧阳志强明显的态度表示，死刑，死缓都不行，但是一直被谭浩拖着，谭浩
的理由是，廖晓忠的案子不单纯只是个人犯案，他的后面一定还有一帮人，不把
这帮人揪出来，廖晓忠案子就不能审理。

    “当初就是谭浩邀请了长沙满哥跟廖晓忠在监狱有过一段谈话！”欧阳志强
补充道，“我一直想知道他们谈话的内容，但是谭浩的嘴巴封得很严，我怕这是
个定时炸弹啊！”

    “长沙满哥这人，我也听说过，据说还有些本事！”何律点上了一根烟，
“但是他的两个手下我也见识过，一群好色之徒，成不了大事，不谈也罢！”何
律一想到长沙满哥才猛然想起昨天满哥的两个手下日的正是潘燕妮，正打算叫她
过来调侃一下，却发现潘燕妮早就站到门外去了，是个可雕之材，看样子自己的
眼光不错。

    只是让何律没有想到的是，此刻他所有的话，都被潘燕妮的耳朵和她耳朵上
的耳钉收录了进去。

    按道理来说，廖晓忠已经死亡了，案子也就一了百了了，谭浩也不能找出什
么别的麻烦来，欧阳志强为何还要担心呢？原来欧阳志强跟廖晓忠的死是有一定
原因的，至于原因是什么由于篇幅问题这里我们不多谈，后面有专门章节叙述的，
而且这个谭浩也怀疑到了欧阳志强，还曾经向有关部门反映过情况，幸亏欧阳志
强各方面的人都有，被压了下来，这次省委组织部的人也找到了谭浩，问其对欧
阳志强工作的看法，据说谭浩在组织部的办公室里仅仅呆了几分钟，虽然谈话的
内容欧阳志强并不清楚，不过他估计对他不利。

    “至于谭浩的问题，我来想办法解决！”何律有重要的事情商讨，不想在这
个上面花费太多的时间，于是转过头来对欧阳志强，举起杯子道：“这杯酒我来
敬欧阳书记！”何律直接改口叫书记了，将酒喝完以后，旁边的唐蜜连忙给其倒
满，何律又将头转过来看了一眼黄世杰，又对欧阳志强道，“市长的位置就空出
来了，所以我想，欧阳兄能不能活动一下，世杰兄在区委书记的位置上也坐了这
么长的时间，也应该往上面挪一挪了，欧阳兄你的意思呢？”

    欧阳志强没有丝毫犹豫的满口答应：“这个当然没有问题，对世杰兄的事情
我一定全力以赴！”说着抿了一口酒，又夹了一个小鲍鱼放进嘴里。

    见欧阳志强这么强硬的表态，黄世杰的心里肯定比吃了蜜糖都甜，连忙一边
起身给欧阳志强和何律倒酒，一边对何律和欧阳志强许诺道：“如果我当上了市
长，两位兄台有什么事情需要用得着我黄某的时候，我黄某就算是切下脑袋垫屁
股也会去做好的！”

    何律连忙朝黄世杰摆了摆手道：“世杰兄，别先表态度，从区委书记到市长
是一个很大台阶的迈进，所以你还需要做些实事啊！”

    “何兄是不是有好的点子，我洗耳恭听！”黄世杰连忙接过何律的话头，其
实这也正是他所担心的问题，Ｘ国官场位置的调整往往是最受人关注的，要经过
民意调查，官场考核，上面还有省委组织部，甚至北京方面都会插手，最重要的，
目前自己的竞争对手实力也很强大，所以何律所说的，也正是他目前最想解决的
问题。

    “好的点子不说，不过我有个想法！”何律也不卖关子，“一个为官的能力，
其中最大的考核标准就是当地经济发展的情况，整体ＧＯＰ的增长肯定重要，其
中支柱产业的发展也是很重要的。”

    “何兄能否说得明白些？”黄世杰放下筷子，专心听何律说话。

    “汪洲集团作为长海市的最大企业，也将随着汪洲的死亡而宣告结束，目前
汪洲的股票已经连续跌停，所以我有一个想法！”何律说着将椅子朝后面退了一
点，“收购汪洲集团！”

    这话如同晴天霹雳，欧阳志强塞进嘴里的鲍鱼都差点吐了出来，他停止了嘴
中的咀嚼蠕动，睁大眼睛望着何律，似乎不太相信似的。

    何律笑了笑，马上解释道：“当然，全长海市的人都知道我们何氏集团向来
和汪洲集团不和，如果我们马上收购他们企业，肯定有人会议论的，所以我有这
么一个打算，我有个朋友在香港有一家投资公司，注册资金五十个亿，目前正准
备进军大陆市场，世杰兄你们区委不是办了一个创意企业园吗？我想要他在你们
园区创办一个分公司，然后在合适的时机收购汪洲集团，这样有两个好处。”

    “我想这个香港公司的幕后老板就是你何大老板吧？”欧阳志强冷不防插上
一句。

    “老板最终是谁并不重要！”何律的话其实直接表明了他就是后面的老板，
他夹了一个小鱼崽放进嘴里，咀嚼了几下对黄世杰竖了竖大拇指道，“黄书记钓
的鱼都比其他的要好吃点。”然后抽出纸巾擦了擦嘴唇道，“我想这个公司如果
落户在世杰兄的园区，也是你很大的一个政绩啊，五十个亿注册资金的企业，我
们国家也就那么多家。”然后看了看黄世杰，问道，“你觉得怎么样？”

    “欧阳市长，您看如何？”黄世杰这家伙还真是个人精，直接把皮球踢给了
欧阳志强。

    欧阳志强将嘴里的鲍鱼吞进肚子里，吞吞吐吐的道：“这个…这个嘛…”欧
阳志强很了解何律的作风，这家伙什么事情都做得出来，如果一旦让其成立了这
么一个公司，长海的很多实业都会被他垄断了，这对于长海的整个经济发展来说，
并不是好事情，他作为长海市的未来市委书记，当然希望长海的各行各业平衡发
展，而且很明显何律是想吞下汪洲集团，这样做肯定会带来很大的负面影响，说
不定一不小心还把自己的老底给揪了出来。

    黄世杰在心里盘算了一下，如果真的落户他们雨湖区，一年将近带来一千万
的税收，肯定是件好事情，对于自己的迁升也是很有帮助的，于是率先表态了：
“何总的事业我们肯定全力支持，不过这么大的项目肯定需要市委批准的，这可
全看欧阳书记您的了。”

    欧阳志强面露为难之色，很为难的低声道：“汪洲集团目前是一个定时炸弹，
如果处理不好，会全军覆没的啊，当然，只要我能做得到的工作我肯定会努力的，
何总的事业，谁跟谁啊…”

    何律知道事情已经成功了一半，语调轻松的道：“欧阳书记和黄市长你们尽
管放心，我何律一贯都是执行有钱大家以前赚的作风，我想这样吧，我把自己的
百分之五十一的股份分一点出来，欧阳向占百分之六，黄兄占百分之五，二位觉
得如何？”

    五十亿的注册资金，百分之二就有一个亿啊，自己辛辛苦苦在官场上混为的
还不是赚几个钱给自己养老吗？欧阳志强的脸色也转忧为喜，笑着道：“我们是
客人，客随主便吧！”说着一只手举起酒杯，一只手朝何律竖起了大拇指道，
“何总，你越来越让人刮目相看了！”

    何律微笑着，金钱果然是万能的，于是站了起来，高兴的道：“为了我们共
同的事业干杯！”

    夜色已晚，湘江尽头不知道何时出现了一轮明月，三人望着明月似乎看到了
明天灿烂的太阳，只是怎么也没有让他们想到的是，此刻在房门背后，潘燕妮正
安静的站在那里，酒桌上的话一字不落的传入了她的耳朵，也通过她耳朵上的耳
钉，传得很远，很远！

    第一卷狂人日记第七十五章先做爱，后恋爱当肥鸭和王五蛋赶到满哥家的时
候，满哥和张婷梅开二度，正缠绵完第二次，张婷是一个尤物，２２岁的女孩子，
如同苹果，成熟，水分恰当，又甜又脆，让人欲罢不能！

    张婷也没有想到自己这么快就会失身给这个男人，当她听到这个人就是传说
中的长沙满哥时，心中又爱又恨，爱的是这个长沙满哥确实是传说中的少女杀手，
高大，帅气，温柔，而且体贴，姐妹们谈之色变的少女初夜，他竟然让自己享受
到了高潮，女人活到这份上，也算是值了；恨的是，既然他是传说中的少女杀手，
怎么又会在自己的身上作太多的停留呢？

    既然落到了我张婷的手上，再怎么漂泊的浪子我也要紧紧的握在手心里，张
婷在心里暗暗的为自己鼓气，可是怎么样把一个男人握在手心呢？

    看样子以前自己在书上学到的，网上浏览道的，寝室姐妹教的那些招数都要
用起来，于是张婷变得主动，用嘴唇亲吻满哥的额头，脸蛋，耳垂，胸部，粉嫩
的双手也试探着摸索着男人的命根。

    满哥的欲望被调度了起来，猛如野兽，很快把张婷掀翻在床板上，气喘如牛，
却温柔似水。

    初夜过后，张婷已经不再那么疼痛，高潮来临得更早，更反复迭起，酣畅淋
漓，欲死欲生，张婷的叫床声，也是越来越大，越来越灿烂，越来越淫荡。

    自己需要的就是这样的感觉，张婷在满哥的身下想。

    肥鸭和王五蛋向来没有敲门的习惯，而且两人都有房门的钥匙，大大咧咧的
开门进去，洒落在客厅里的是女人的裙子，乳罩，王五蛋还在满哥的门口找到了
一条印着功夫熊猫的女人内裤，房间里还传出女人不正常的呻吟声，两人对视了
一下，摊了摊手，淫荡的笑了笑。

    从冰箱里翻出点东西来填了一下肚子，肥鸭这才打开客厅的电脑，打开网站，
输入密码，连上软件，潘燕妮那边的图像很快就传了过来。

    满哥听到开门的声音，就知道是肥鸭和王五蛋回来了，这两个家伙，好事情
总能赶上，幸亏自己跟张婷已经ｍａｋｅｌｏｖｅ完毕了，这才起身，擦了一下
那话儿，套上衣服，打开房门正要去客厅里给张婷将衣服拿进来，哪知道这两个
猥琐的家伙就躲在门外，等满哥刚把门打开一条缝的时候，两人赶紧同时用力撑
住门，将脑袋伸来进去，王五蛋那家伙跟看到哈雷彗星般的惊叫道：“好正点的
马子，屁股好翘好白啊，满哥你在哪里弄到的啊！”

    做爱这事情还真耗费体力，张婷正裸露着身体趴睡在床上喘气，听到王五蛋
他们的声音，转头一看，见是两个陌生的男人脸孔，赶紧扯住一床蒙住身体，大
声要满哥赶紧关门。

    满哥怒斥道：“你们俩干什么呢？”说完将门拉开一条缝，侧着身子蹿了门
去，并随手将门带关，用身体挡住门口，对两人命令道：“不准偷看！”

    “不是说好了朋友妻都不欺，朋友的马子大家骑吗？”王五蛋显然刚才没有
看过瘾，嘴里还嘟囔着解释理由，“你都已经付钱了，一次也是玩，两次也是玩，
不玩白不玩，玩了也白玩，我很少看到能让我一瞬间就勃起的妞了，那屁股真他
妈的白啊，受不了了，我先进去吃吃剩下的果实，肥鸭你准备！”说着正要绕开
满哥推门进去。

    “混蛋，里面是你嫂子！”满哥几乎脱口而出，没有经过任何思维。

    “嫂子？”王五蛋听到这里赶紧撤回腿来，估计那家伙也满哥就疲软了下来，
以前满哥比较穷，在外面泡妞都是带回家了，自己爽足了就给王五蛋和肥鸭他们，
王五蛋这家伙也不嫌弃，逢人就说我王五蛋喜欢唱的就是《盛夏的果实》，喜欢
吃的就是《剩下的果实》，但是玩归玩，如果是满哥的女人他们是一点想法都不
能有的，譬如田甜，就算脱光了放在王五蛋的床上他也不敢动，因为这是兄弟的
女人，不是兄弟的妞。

    女人与妞，是有不同定义的。

    “原来嫂子啊！”王五蛋尽管知道这个女人跟满哥顶多也就认识几个小时，
兄弟几个，谁的妞谁又不知道呢？不过无论怎么说满哥也是自己的老大，老大不
愿意，自己怎么能够胡来呢？于是自嘲道，“怎么不早说呢？你们先忙，我去厕
所打个手枪！”

    “手枪你个头啊！”满哥说着拍了一下王五蛋的头，脑袋里却在想，这段时
间怎么了，怎么这么容易对女人动情啊，先是杨蓉，再说田浪，现在又来了一个！
哎，摊子会越来越乱的。“

    “嫂子叫什么名字啊？”王五蛋突然问道。

    满哥一愣，妈的爱都做了好几次，还真的忘记问她名字了，于是再次拍了拍
王五蛋的后脑袋道：“干嘛，想泡我姨妹子啊！”

    王五蛋不愧是满哥肚子里的蛔虫，呵呵的干笑了几声，神秘兮兮的问道：
“满哥你该不会是先做爱，后恋爱吧？”

    “就你机灵！”满哥说着正要再次拍打王五蛋的后脑勺，被王五蛋挡住，吐
了吐舌头道：“别总是打我脑袋，这样容易阳痿的。”

    满哥不再跟他纠缠，走到客厅，肥鸭正在摆弄电脑，满哥一眼就看到了画面
上的田甜，急忙走了过去，抓把小凳子坐了下来。

    画面上正显示着田甜田甜要欧阳志强告诉她击球，然后欧阳志强从地弹了起
来，并和田甜搂抱在一起，欧阳志强的那张臭嘴，正在朝田甜的樱唇上慢慢逼近，
满哥狠狠的擂了一下桌子，恨恨的转过身，却发现不知道什么时候张婷已经站在
了身后，身上穿着自己肥大的Ｔ恤和沙滩裤，胸前的波涛若隐若现，好不性感。

    聪明的张婷看到电脑显示屏的画面以及满哥的神情，显然明白了是怎么一回
事情，而且她刚才在满哥的床沿看到了田甜和满哥的合影，就肯定肯定了她的猜
测，她看了一下画面上的田甜，肯定的对满哥道：“这个女孩子肯定有难言之隐，
这不是她的本质愿望！”

    “你怎么这么肯定？”肥鸭代满哥问道。

    “凭我职业的敏感！”张婷说着要肥鸭将图像定住，并放大田甜的眼神，果
然，此刻田甜的眼神是冷静的，是犀利的，没有一丁点的杂念，张婷接着道，
“一个女孩子跟一个这么大的男人，除非两点，第一就是她缺乏父爱，喜欢比她
成熟的男人，第二就是看中这个男人的钱财和权利，不可否认，照片上的这个男
人目前是市长，有权有势，但是她的眼神告诉了我，她绝对不是这样的人，而且
我想这个女孩子你们也都认识，她是什么样的人品应该比我更清楚。”

    “她就是你的前任！我们的第一任嫂子！”王五蛋那家伙口无遮拦，盯着张
婷看了一下，道，“嫂子你好漂亮啊，有没有妹妹什么的介绍给我一个啊！”

    “五蛋！”肥鸭连忙叫住正在胡说八道的王五蛋，并朝满哥努了努嘴唇，王
五蛋看了看正坐在凳子上沉思的满哥，朝两人翻了翻白眼，吐了吐舌头，不再说
话。

    张婷的话其实也正说中了满哥的心坎，没错，满哥和王五蛋以及肥鸭都不相
信田甜是一个贪财贪权的人，更不相信她是一个水性杨花的女人，可是她为什么
要离开自己呢？为什么要跟欧阳志强搅和在一起呢？难道他真的入张婷说的那样，
别有用心？

    想到这里，满哥站了起来，要肥鸭重新将画面调为动态，此刻随着潘燕妮身
体的移动，画面上的图片也随着出现的是唐蜜的图像，唐蜜正在邀请潘燕妮一起
去布置何律以及欧阳志强他们的晚宴。

    潘燕妮正要犹豫，肥鸭赶紧下达命令，要其争取机会，尽量接近何律已经欧
阳志强他们，还把满哥拖了出来，要其讲几句话，增强潘燕妮的信心，满哥当然
不会拒绝。

    “你们到底是什么人？”张婷此刻突然提出这样一个问题，“你们居然监视
市委领导？”

    “正是因为他是市委领导，我们才要监视他。”满哥笑了笑，道，“党章里
不是说了嘛，人民的公仆，随时接受人民的监督。”

    “可你们这是犯法的。”张婷突然一下关掉了电脑显示器，一本正经的道，
“这不是监督，这是监视，也就是侵犯人权。”

    “犯法的事情多着呢？”王五蛋可正经不起来，“像你刚才和满哥ｍａｋｅ
ｌｏｖｅ，但是你们又没有去民政局登记，这也是犯法的。”然后将头扭向肥鸭，
“书呆子，他们犯了什么法？”

    “《婚姻法》、《妇女儿童保护法》。”肥鸭信手捏来，朝张婷看了一眼，
“不过如果妇女同志是自愿的，没有违反她的主观意识，就不犯法了，顶多叫通
奸！”

    王五蛋一听跟找到了法律依据似的，朝张婷道：“听到没有，违反了好几条
法律，不过我忘记问了，妇女同志，你是愿意的吗？我们也好定性是通奸还是犯
法。”

    “别说的那么恶心，什么妇女同志，我还是女孩子！”张婷板着一副脸道，
她最讨厌人家叫她妇女同志了。

    “哟喝！”王五蛋的手里不知道什么时候拧住了张婷被满哥脱在客厅里的卡
通内裤，放在鼻子下一闻，道：“内裤都脱在客厅了，还叫女孩子？满哥你也太
让我们失望了吧？”然后望了一下张婷，突然朝后一个趔趄，失声道，“你长得
好像政法频道的张婷啊！不过你比电视上的张婷漂亮。”

    王五蛋的这声话把肥鸭已经满哥的眼光拉了过来，两人也异口同声的道：
“你别说，你还真有点像张婷。”

    张婷哭笑不得，扭捏了一下身子，跺着脚道：“我本来就是张婷好不好？”

    “哈哈，你就是张婷？”王五蛋显然不相信张婷的话，尽管他知道满哥泡妞
很有一套，但是他不会相信满哥这么快能把一个电视台的台花带到家里来，再说
这年头假扮明星的人实在是太多了，就赵本山那猪腰子脸，都有不少人削尖脑袋
像模仿呢？于是用手推了推张婷，还顺手在张婷的屁股上摸了一把，一边摸一边
道，“姑娘，你该回家了，去参加湖南卫视的超级女生吧，说不定还能拿个什么
奖杯的！”

    “啪！”一记耳光狠狠的打在了王五蛋的脸蛋上，张婷怒眼圆睁的望着王五
蛋，怒斥道，“你手给我放干净点！”

    王五蛋一摸脸蛋，火辣辣的疼，妈的，老子怎么说也是长海五大黑帮的领头
人，你居然敢打我？

    王五蛋顾不上嫂子不嫂子了，抡起手掌正要还手，被满哥及时制止，怒声道
：“你们俩干什么呢？比武啊，五蛋我跟你说过多少次了，女人的屁股是那么容
易摸的吗？”然后将眼睛转向张婷，满哥也这时候才想起来尽管跟这个女孩子ｍ
ａｋｅｌｏｖｅ了两次，而且把初夜给了自己，却确实不知道她叫什么名字，只
能对张婷道，“姑娘，你还是先回去吧，要不我叫人送你？”

    “我叫张婷！”张婷此刻还真的怄上气了，说着操起客厅里的电话，就要往
政法频道拨打电话，满哥连忙将电话按下，搂了搂张婷的肩膀，温柔的道：“乖，
我还有些事情要做，你先回房间吧！”

    张婷知道此刻三人都不会相信她的话，他们怀疑也是对的，其实张婷也弄不
明白，自己作为政法频道的台花，知名记者，怎么会这么轻易跟一个男人回家，
而且这么轻易的失身于他呢？而且自己还是在做爱以后才知道他的名字的。

    难道真的如同别人所有的那样，现在的社会都是先做爱，后恋爱吗？

    这时候肥鸭突然叫道：“都别吵了！”众人停住嘴巴，方才听到电脑里传出
了何氏集团董事长兼总经理何律、长海市市长兼市委书记欧阳志强，雨湖区区委
书记黄世杰的谈话声。

    电脑音箱的声道里，正断断续续的传回来何律三人共创新篇章的声音，尽管
声音不是很大，而且异常的吵杂，但是在场的四人清楚的听到了何律坚强的那几
个字：“收购汪洲集团！！”

    “何氏集团想收购汪洲集团？”张婷特有的记者细胞开始作祟，“全长海的
人们都知道何氏集团和汪洲集团向来不和，汪洲集团的掌门人刚死，他就来接受，
这显然是行不通的嘛，会引起经济大轰动的。”说着望了望在场的几个人，低声
道，“除非他重新注册一个公司。”

    电脑声道里再次传出的声音证实了张婷的意见，不一会就听到了何律说他将
重新注册一家新的公司，而且公司的注册地址在雨湖区的创业产业园。

    三人不由得对张婷的看法有了一些改变，王五蛋第一个扁过头来对张婷道：
“你真的是政法频道的记者张婷？”

    张婷也不再解释，一个跨步走到肥鸭的面前，在键盘上打出了一长串的字符，
众人盯着屏幕才发现原来她是进入了政法频道的网站，随着她手指的飞快键入，
不一会就进入了工作人员的后台，输入帐号，密码，上面的照片资料一目了然。

    王五蛋和肥鸭的眼睛望了望张婷，也望了望满哥，嘴巴眼睛都张得很大，半
晌才道：“满哥你厉害，连政法频道的台花你都能上得了。”

    “我不但要上政法频道的台花，我还想上中央电视台的台花呢？”满哥习惯
的调侃道。

    “你敢！”张婷怒视着满哥，王五蛋和肥鸭纷纷低头窃笑，知道满哥这下有
麻烦了，估计弄不好真的要叫嫂子了。

    “那是我以前的想法。”满哥这家伙不会是花都猎手，连忙捧着张婷的脸，
边讨好边解释道，“现在有了你，天仙女我都不稀罕了！”说着还在众目睽睽下
亲吻了一下张婷。

    “把你的臭嘴拿开！”张婷说着用手来挡满哥的脑袋，不过脸上的变化逃不
过在场任何人的眼睛，这小妮子，在短短的几个小时内，已经完全的爱上了满哥。

    爱，看样子还真是要先做，再恋。

    肥鸭朝满哥努了努嘴，示意要张婷先出去一下，毕竟他们有重要的事情商量，
想不到张婷却首先开口说话：“我知道你们把我当外人，但是我感觉我们其实应
该是一路人，廖晓忠案子其实我也一直在跟踪着，我觉得他死得很蹊跷，并且我
跟廖晓忠的女儿廖宇原来是很要好的朋友，现在她被警察控制着，我也很着急，
希望能把她父亲的案子大白于天下，而且我搜集了不少关于他们的资料，如果你
们不嫌弃我碍手碍脚的话，就让我加入你们组织吧！”

    “你当我们是本拉登的分支机构还是意大利的黑手党啊？”满哥一听笑道，
“还加入我们组织。”

    “我想你们应该在执行一项任务吧，应该跟廖晓忠的案子有关，而且你们连
市长和区委书记都敢跟踪，还把手段伸到了目前长海首富的家里，我想你们的势
力应该很大！”张婷连续用了三个应该，突然转过头来对满哥道，“你们是不是
国家安全局的？”

    这小妮子的想象力还真不是一般的丰富，国家安全局都出来了，不过满哥转
头一想，目前他们的势力有限，就凭借他们三个人能追查出什么来呢？如果张婷
真的能够加入其中，也未尝不是一件好事情，第一她是女孩子，各种场合的出入
和任务的执行都有好处，第二她目前的身份是记者，显然能够带来很多的方便，
第三刚才她说她和廖晓忠的女儿廖宇之前认识，而且是朋友，廖宇目前还在警察
局里，满哥正担心着呢？再说这个女孩子果然是有一定见解和思想的，可以弥补
目前三人的性格和判断空白。

    想到这里，满哥试探性的问道：“你不是说你搜集了很多关于他们的资料吗？
都是些什么资料啊，能拿出来看看吗？”

    张婷迟疑了一下，快速在电脑上键入了一长串的字符，进入了她的网络硬盘，
然后点击进入，众人连忙凑过脑袋。

    张婷搜集的资料看样子还是很多的，有廖晓忠的工作时间表，接见人群和时
间表，甚至他的合法收入表，还是目前市长欧阳志强的成长史已经家庭背景等等
要有尽有，最后众人被一张照片吸引住了，照片上，一个中年男子和三个泰国男
子在交头接耳着什么？

    满哥一眼就看出了这个中年男子正是何氏集团的董事长何律，可是何氏集团
怎么会跟泰国人有接触呢？难道他们也贩卖人妖？

    还是王五蛋眼尖，指着三个泰国男子中的其中一个看样子是头头的家伙道：
“这个男子我认识，是金三角的老三，主要负责亚洲市场。”

    “你说什么？”满哥和肥鸭基本上同时站了起来，“你说何律跟毒贩有关系？”

    “我可没有这么说，别告我诽谤！”王五蛋摊了摊手道，“不过这个人我认
识，我之前一个朋友就是从事毒品交易的，还从这个人手里拿过货，不过现在被
枪毙了。”

    “你这张照片哪里来的？”满哥连忙问张婷。

    张婷有些支吾着，但是她望了望满哥急切的眼神，还是说了出来：“是谭浩
给我，他说如果万一他遭到不测，要我将这张照片在电视上播放出来！”

    谭浩？满哥不由得一愣。

    第一卷狂人日记第七十六章幕后黑手长海的夏末，异常的燥热，室外的温度
已经达到了四十多度，白天的江风被烈日晒得发烫，吹在人的身上，粘乎乎的让
人难受。

    长海市检察院调查处情报科科长谭浩从那台破旧的桑塔纳车里躬着身子钻了
出来，由于车内没有空调，谭浩被车内的高温烤得够呛，用手捏了捏几乎和身体
粘在一起的衣服，让空气在中间流动了一下，这才整理了一下衣服，提着文件夹
疾步走入不远处的检察大楼。

    长海市检察大楼异常的雄壮打眼，十八层楼上的长矛型的发射尖顶刺向青灰
色的天穹，深咖啡色的铝合金幕强显示着一种特有的威严，它隔着一条马路，与
长海市新市政府，雨湖区新区政府成三角鼎立状态，成为了长海市的标志性建筑。

    检察大院里每天高档车车来车往，为了不影响这种高档的气氛，谭浩每天将
自己的那台破桑塔纳停在了那条巷子的尾端，然后在摆摊的大妈那里买上一包烟
或者槟榔，大妈就会免费给他看一天车子，其实就他那破车，只要收废品的不误
会是人家丢弃不要的，肯定是没有人去偷的。

    谭浩从大妈那里买了两瓶矿泉水，一咕噜喝下一整瓶，将另外一瓶夹在腋下，
似乎一刻都不耽误，跨着大步朝检察院大门走去。

    谭浩走到检察院大楼门前停住了脚步，不由自主的伸出了长长的脖颈，仰起
那张如斧砍如刀削般棱角分明的脸，定定的看了看镶嵌在大楼门前的国徽，强烈
的阳光反射出来的光芒似乎刺痛了谭浩的眼睛，他微眯着双眼，强制着自己的目
光往上移动，最后凝视在楼顶的铁塔上。

    这个铁塔是长海政法频道的发射塔，因为检察院和长海市新市政府是新搬迁
过来到河西来的，这里原来是一片荒凉的棚户区，因为市委打算打造一个新的河
西，才将市政府西迁，检察院也跟着迁了过来，政法频道的领导见这地方四周空
旷，而且整楼又高，于是将他们的发射塔也安装在他们的楼顶上。

    一看到“政法频道”四个字，谭浩的心里不由得闪过一丝激流，政法频道的
台花张婷是他暗恋了将近一年的对象，但是张婷锋芒毕露，追求着众多，加上自
己工作的原因，所以一直迟迟没有表白。

    “等廖晓忠的案子一完了，也是我表白的时候了。”谭浩一边下着决心，一
边踌躇满志的走入电梯，在电梯升起的那瞬间，谭浩突然感到一种莫名其妙的恐
惧，这种恐惧让他几乎有些寒毛栗骨。

    其实这种恐惧，自从自己着手开始调查廖晓忠案子开始的时候已经有了，那
时候廖晓忠的身份还是长海市的市委书记，廖晓忠的被发现、查处、双规乃至到
最后的入狱，他谭浩在中间扮演了举足轻重的角色，可就在最关键的时候，廖晓
忠突然死了，从监狱里逃出来，跑到市委大院被人在两百米的恒隆国际大厦的楼
顶一枪射穿了心脏。

    谭浩经常在想，是不是在某个隐蔽的角落里，也有人用狙击步枪瞄准自己的
心脏呢？

    也许有，长海有太多的人想让自己死了，谭浩猜测，廖晓忠的案子肯定牵涉
了更多的长海高官，甚至还有省里的高官和黑社会组织，他们无时不刻的在阻止
自己，他们那些见不得光的事情想要永远埋于地下，他们一直希望廖晓忠早日判
刑，早日枪毙，似乎廖晓忠死了，一切都完结了。

    可都被自己的检察院的院长孙长海用各种方法阻拦着，可他们能阻挡得了宣
判廖晓忠，但是阻挡不了有人潜入监狱，将廖晓忠救了出来，然后再让其进入了
长海首富的办公室里，枪杀首富后在被人击毙。

    这是个高手的动作，悬念重重却一气呵成，如同小说般的回味无穷，但是不
能不佩服这个人的动作能力和预测能力，似乎长海的一切力量，都在他的掌握之
中。

    那到底谁是这只幕后黑手呢？谭浩当然不能过早的去猜测，但是廖晓忠临死
的时候，身边只有两个人，一个是他的女儿，刚从国外回来的廖宇，另外一个就
是长沙黑帮的老大长沙满哥。

    这个长沙满哥谭浩也见过，他的能力自己也见识过，长海曾经出过几个让公
安局都束手无策的大案件，有人推荐让长沙满哥来尝试一下，没有想到还真的水
到渠成，人到案破。

    譬如前年发生的长海马王堆千年古尸辛追老太太身上的那件蝉衣被盗，当时
这案件惊动了国家公安部，可调查了一个多月一点进展都没有，这时候有人提议
让长沙满哥来看一下，当时很多人嗤之以鼻，我们公安部这么先进的设备这么专
业的人才都查不出什么，他一个社会上混的家伙能查出什么来呢？

    但是到了三个月后确实无能为力无处着手的时候，为了封住别人的口，也为
了证明这案子确实是破不了，同时也把死马当成活马医治一回，公安部的人破例
允许了让满哥来看一下，想不到这家伙在棺材前才看了两三分钟，就喃喃的说：
“我知道是谁做的了？”然后就退了回去，一句话不说。

    两天后，长沙满哥就把那件世界目前出土最早的蝉衣给送了回来，公安部和
长海市公安局的人在喜出望外之后当然想寻根究底，把这伙盗贼一网打尽，这可
是个大案，如果破了这个案子很多人都能够迁升的。

    目前他们的线索只有长沙满哥，于是他们对满哥采取了各种手段：包括移居
国外保证安全，高额奖励，公安部的特别嘉奖为诱饵，长海市公安局副局长职务，
可是这对于满哥来说一点用处都没有，他说我之所以帮你们找回来我并不是需要
报酬，我只是觉得这东西是国宝，我有义务，有责任找回来，仅此而已，弄得公
安部的人哑口无言。

    有了线索肯定不会放弃，这是每个公安人员的作风，于是他们采用了另外的
方法，先是使用最先进的跟踪手段，先是在满哥的衣服内壁上秘密粘上了一个直
径才一厘米的跟踪器，第三天他们发现这个跟踪器传回的数据显示，到了地下五
米处，而且停止了移动，难道这群盗贼本身就是盗墓的？喜欢群居地下？而此刻
满哥正在跟他们会合或者开会？那正是大展身手一网打尽的好时刻。

    公安部的人根据反馈回来的信息，秘密出动了武警、公安、消防还有特警，
掘地五米，果然在地下五米处找到了那个跟踪器，不过不是盗贼的窝点，而是下
水管道的内壁上，原来满哥一回来，这个跟踪器的就被肥鸭的反跟踪器发现，满
哥将其取了下来冲到马桶里，这个跟踪器的粘力很强，被马桶里的水冲了那么久，
竟然还能在下水道的内壁上粘住。

    公安部的人哭笑不得但也绝不放弃，只好采取第二种方式，人为的跟踪，派
国内最好的跟踪高手前来长海，２４小时跟踪长沙满哥，可是２４小时还没有到，
那跟踪高手就打电话回来了，说我被他带着转啊转的不知道转到哪里来了，长海
这地方我不熟悉，你们赶紧派台直升飞机来搜救我吧，这里杳无人烟的。

    公安部的人一听就来脾气了，高声吼着自己开车回来。这个跟踪高手说我的
车没有汽油了。

    公安部的人一听就更来气了，说你的车没有油了那他的车肯定也没有油了啊，
跟踪高手哭诉道：“原来这家伙早就发现我要跟踪他了，他的车里载有四个装满
汽油的箱子呢？天啊，快点派人来救我吧，这里原来是个坟场啊！”

    公安部的没有办法，只能采取最后一个方式，英雄难过美人关，相信长沙满
哥也是一样。这个美女情报人员在跟满哥接触了半个月后提出辞职，公安部的人
问她理由，她说她怀孕了，要把儿子生下来，公安部的人只好给她放了五天假，
让她去人流，这个美女情报人员不肯，一定要把小孩子生下来。公安部的负责人
语重心长的对她说：“你替国家想想，一个长沙满哥就让我们累得如此够呛，如
果再生个小长沙满哥，世界还不乱套了？”

    当然，这些都只是谭浩道听途说的，具体的事实也无法找公安部的人去核实，
但是长沙满哥这个人的能力，却不是一般人可以比拟的，据说他之所以这么厉害，
主要是因为他是１７ｋ的作者，他遇到什么事情就到论坛上发个帖子，读者和作
者朋友一起给他想办法，你想想啊，在１７Ｋ的读者都是阅书无数的，什么样的
案子什么样的手段没有阅读过啊？再说１７Ｋ的那些作者，写书的啊，脑袋肯定
跟一般人不一样，不信你去１７ｋ随便找本书看看，那里面的剧情你能设想得到
吗？

    谭浩也找过长沙满哥一次，那是在市委不断给检察院施压而且廖晓忠死活不
开口的情况下，谭浩要长沙满哥想办法翘开廖晓忠的嘴。

    长沙满哥也没有拒绝，将他带到监狱以后他让自己先离开一会，监狱里都有
现场录像谭浩觉得也没有什么问题就离开了，后来根据现场的监控录像来看，廖
晓忠与长沙满哥之间一句话没有说，只是廖晓忠在长沙满哥的手掌里写了一个字。

    这个字到底是什么呢？录像上无法看清楚，谭浩也问了满哥好几次，但是长
沙满哥的嘴巴，比廖晓忠更严密。

    真是个难对付的家伙。

    一想到这里，谭浩马上联想到廖晓忠在临死前，长沙满哥曾经出现在现场，
而且据当时在场的人介绍道，廖晓忠在临死的时候看到自己的女儿和长沙满哥，
很欣慰的笑了笑，也算是含笑九泉。而且还递给了长沙满哥一张带血的纸条，这
种纸条目前保存在刑侦支队的证物档案室，纸条上上一个十六位的号码，这个号
码又是什么意思呢？是不跟廖晓忠在监狱的时候给长沙满哥手掌上写的那个字有
关？

    带着重重疑问，电梯已经上了１７楼，情报科的办公室就在这里，谭浩走出
电梯，信心满怀的走进了院长办公室，只是让他没有想到的是，一场灭顶之灾就
在他踏入院长办公室的时候开始上演了。

    第一卷狂人日记第七十七章不鸣则已，一鸣惊人“我们的处境似乎很危险！”
肥鸭戴着耳机正监听着欧阳志强三人的谈话，并把重要的部分录制下来，他用手
指在桌子上敲了敲，对满哥道“现在无论是代表白道政府的欧阳志强和黄世杰，
还是代表黑道的何氏集团的何律，都明里暗里的要来对付我们，对了，还有谭浩！”
说着将电脑的音箱打开，里面传出的正是何律的声音。

    “看样子我们表演得很不错！”肥鸭有些沾沾自喜的道，“在何律的眼里，
我们只不过是一群不务正业的好色之徒！”

    “何律的监视不能太久！”满哥有些担心的道，“像他这种老狐狸，潘燕妮
很快就会被他看出破绽的，如果一旦被发现，非但我们被动，而且潘燕妮会有很
大的麻烦，弄不好还会惹来杀生之祸！”

    “这个我们会的！”肥鸭道，“改天我去一次‘糖蜜蜜’休闲中心，把她的
耳钉取回来，何氏集团那边没有太多的监视必要了！”

    满哥点了点头，可是没有让他想到的是，肥鸭的速度还是慢了那么一点，潘
燕妮很快被何律发现并命丧黄泉，这在后面的章节里会说道的。

    “他们三人都要对付我们，我们该怎么做？”王五蛋问道。

    “我们是有些麻烦！”满哥道，“但是目前他们是不会轻易动手的，他们都
是有身份的人，不到迫不得已，他们不会冒这种危险，而且我相信，麻烦和机遇
是并存的，要知道他们在对付我们的同时，我们也在对付他们，既然是对付，就
总能找出方法，哪怕是最后的武力解决。”

    “满哥说的对，大不了我们跟他们拼了！”王五蛋属于那种脑袋里经常性大
规模充血的那种，“我去叫兄弟们准备，多准备些器械，我找人去弄些枪支弹药。”

    “知不知道在我国私自收藏和使用枪支弹药最多可以判多少年吗？”满哥再
次拍了拍王五蛋的后脑勺，“毛主席是说过，枪杆子里出政权，但是此刻还不是
时候。”满哥不知道什么时候手里叼了一个古巴雪茄，刚吸上几口，被王五蛋抢
过去狂吸几口又给了肥鸭，然后再塞回满哥的嘴里，张婷看了有些厌恶的摇了摇
头道：“你们难道不知道这样很不卫生吗？”

    王五蛋脑袋一撇道：“这有什么，好东西肯定要一起分享咯，是满哥说了你
是我们的嫂子，要不然的话，我们身体上那跟跟香烟差不多的东西也会相继塞进
你的嘴里。”说着还淫荡的看了张婷一眼，张婷宽大Ｔ恤下的胴体确实惹火，是
男人都难免会意淫一番。

    “五蛋，你有完没完，既然知道是嫂子，就要尊重一点，以后这种玩笑不准
开了！”既然有老大，肯定要有老大的样，满哥的话让王五蛋吐了吐舌头，听到
满哥承认了自己为嫂子，而且这么关心自己，张婷的心里也跟吃了蜜糖似的，这
男人，我跟定了。

    这时候何律和欧阳志强以及黄世杰的酒宴已经结束了，潘燕妮在那头开始收
拾桌子什么的，肥鸭将遥控器调到自动刻录，然后关掉电脑显示器，参加到大家
的讨论中来。

    “既然张婷有意加入到我们中来！我们表示欢迎！”不知道是因为张婷在此
还是别的原因，满哥今天说话都文质彬彬甚至还带那么点官腔，其实满哥之所以
这么快就答应张婷的加入，第一是她人确实不错，第二是自己的人手也明显的不
够，要成大事，团队最重要。

    王五蛋和肥鸭也算配合，非但不拆满哥的台，还鼓了鼓掌表示对张婷的欢迎。

    “谢谢！”张婷站起来朝大家鞠躬致谢，还真有模有样的，“我保证完成组
织给我的任务，尽管我到目前还不知道这个组织是什么，但是我很有兴趣加入，
也保证有能力完成任务，谢谢！”

    “其实你的任务就是多给我们搜集美女，先把照片带回来让我们选择，再把
选择好的资料带回来，包括名字，三围，电话，ＱＱ号码和有无男朋友！”王五
蛋这家伙可时刻都在想这事情，不愧是“劣人”。

    “五蛋，你能不能正经点！”满哥白了王五蛋一眼，接着道：“我们四个人，
就等于是开了一个小高层的会议，我们已经走到了前台来，而且刚才肥鸭也说了，
可能黑白两道的势力明里暗里都要对付我们，所以我们做事要格外的小心，但是
目前在我们有一个很大的机遇，只有把这个机遇抓住了，我们才能够化被动为主
动，打一个漂亮的翻身仗！”

    满哥这家伙今天还真的文绉绉的，乍一听还真以为是个市委书记在开会呢？
王五蛋和肥鸭不知道是配合还是演戏，还一本正经的拿出了本子，记录了起来。

    “我所说的机遇，就是他们之间目前的交易！”满哥咳嗽了一下，清了清喉
咙道，“从刚才的他们的谈话中我们基本上可以肯定，他们之间是有相互目的的，
廖晓忠一死，欧阳志强想当市委书记，黄世杰想当市长，我们国家想要当官，钱
不是万能的，但是没有钱是万万不能的，所以他们必须依靠何律的何氏集团座位
强力后盾，而何律很显然是想利用欧阳志强和黄世杰达到他收购汪洲集团的目的，
也许他还有其他的目的，暂时我们还不得而知，但是只要他们产生交易，就有痕
迹，只要有痕迹，我们就有机会，而且我们目前手里有他们致命的武器，他们谈
话内容的录音和录像，这东西如果被公开或者传到了中纪委的手里，他们不死也
要脱层皮的。”

    “好！”王五蛋跳了起来道，“我马上带着这些东西上北京去！”这家伙正
想免费去看看北京奥运会呢，看比赛没有多大的兴趣，但是看美女的兴趣他可浓
厚呢？北京肯定是美女云集，各种肤色的都有啊！

    “还是我去吧！”一直没有说话的张婷站起来，跟党员宣誓般的道，“我保
证圆满的完成任务，而且我家是北京的，地方比较熟悉，中纪委我也容易进去一
些。”

    满哥三人这个时候才知道张婷原来是从京城南下的，怪不得气质非凡，不过
此刻不是去讨论这个时候，满哥微笑着，摇了摇头道：“此刻还不是时候。”

    “那要等到什么时候？”三人几乎是异口同声的问道。

    “等到欧阳志强当上了市委书记，黄世杰当上了市长，等到何律收购了汪洲
集团。”满哥慢悠悠的道，“那时候我们再下手也不为迟！”

    “那时候还不为迟，生米都煮成了熟饭了！”张婷第一抢先道，“我觉得这
样不好，长海有能力的人多的是，为什么非要这样一群蛀虫来当一二把手，而且
一旦他们得道升天，会将长海成弄得鸡犬不宁的。我觉得还是越早的越好。”

    “就凭我们手里的这些录音和录像资料要扳倒他们的铁三角显然是不够的，
他们之所以能走到这一步，各个地方的人他们都有，而且中纪委也不会凭这几样
东西对他们采取什么行动，顶多就是批评教育一下，这不是我们想要的结果。”
满哥站了起来，在房间里走了几步，王五蛋和肥鸭都感觉到满哥似乎成熟了很多。

    满哥确实成熟了很多，他这些天每天上１７Ｋ论坛，跟很多读者和作者朋友
讨论了这个事情，在１７ｋ的论坛上你能学到很多东西，满哥把整个事情的经过
说了出来，当然没有说这事情正发生在他的身上，刚好昨天晚上１７Ｋ著名作家
吴老狼的“焦点访谈”，人气爆满，很多作者和读者朋友都为满哥出谋划策，让
满哥受益匪浅，其中一个作者是这样问满哥的：“你最想得到的是什么？你需要
的是一个什么样的结果？”

    满哥没有回答，但是他很清楚自己想要什么，自己要达到什么样的目的，市
委书记和市长省里的组织部一个文件就可以撤了，但是汪洲集团呢，何氏集团呢？
汪洲集团垮了何氏集团可以兼并，那么何氏集团垮了呢？谁来兼并？

    我，长沙满哥！

    满哥所想要的，就是怎么样在最早的时间内创建出自己的集团，并且要做到
在长海不鸣则已，一鸣惊人。

    这个集团，就是专门用来兼并何氏集团的。

    自己不是已经收购了黄瓜的农场嘛？因为中间出了廖晓忠这一档子事情，都
没有怎么样去打理，而且杨凯的那几亿资产也没有好好的利用起来，现在是时候
了。

    现在中央不正是在提倡农村经济嘛？不正是在鼓舞城市集团往农村发展吗？
这也正是一个机遇，等自己发展起来了，成为了长海的支柱产业，这个时候如果
何氏集团轰然一倒，不就倒入了自己的饭碗？

    满哥要的就是这样效果。

    当然，这些东西满哥暂时是不会跟王五蛋和肥鸭去说的，第一他们会认为自
己野心太大而且不切实际，第二的话也不符合保密条约，目前最重要的是，就是
搜集何氏集团的情报，要推倒一棵大树，首先就要把他周围的土质弄清楚。

    想到这里，满哥对张婷命令道：“张婷，你是电视台的记者，消息灵通，给
我找一个大型的写字楼，我要包整个一栋楼，而且价格不能太贵！”

    “是！”张婷高兴的接受任务，但是还是不忍心嘀咕了一句，“包一整栋楼
排场太大了点吧？”

    满哥不理睬她，又转头对肥鸭道：“肥鸭你还是负责监视何氏集团，并保证
潘燕妮的安全。”

    肥鸭点了点头，王五蛋兴奋的朝满哥问道：“那我呢？”

    “你的任务最重，何律很有可能是贩毒出身，你和你的兄弟给我查一下！”

    “是！”王五蛋倒是积极，一蹿就就出了家门！

    第一卷狂人日记第七十八章金盆洗手其实满哥猜得没错，何律确实是贩毒发
家的。

    在Ｘ国，大凡是所谓的成功商人，都有不光彩的发家史，在旁人的眼里，何
律的发家靠的是贩卖盗版光碟和开色情服务场所，但是只要稍微多考虑一下，这
两个项目在怎么赚钱，也不可能在三四年的时间内把何律捧上长海市的第二大富
翁。

    但是何律为人谨慎，只去了一次泰国，跟金三角那边的老三进行了一次接触，
其余的事情都是交给自己的助手阿海负责。

    作为一个成功商人，何律当然不希望跟毒品有任何的瓜葛，他想金盆洗手，
可是金三角方面怎么会这么轻易的放过这么一条赚钱的资源呢？

    此刻，何律正坐在他的大班椅后面，使劲的抽烟，他已经不知道是抽第多少
根烟了，反正阿海都已经给他倒了三次烟灰缸。

    “何总，烟抽多了会伤身体的。”阿海在大班椅前小声的提醒何律道。

    “阿海！”何律把烟头狠狠的摁灭在烟灰缸里，“你跟了我几年了？”

    “五年了，老板！”阿海小声的回答道。

    “是啊，五年了！”何律将身体在宽大的办公椅上挪了挪，尽量让自己坐得
舒服点，嘴角露着一丝微笑，似乎在回忆着什么的道，“五年前我们俩还只是在
橘子洲头里面卖点盗版的Ａ片和激情药品，那时候我们多开心啊，一天能够赚个
几百块就一定要到湘江里面去吃一盘龙虾，我记得那时候一盘龙虾是１０个，你
总是只吃４个，给我６个！”

    “你是我的老板，以前是，现在是，以后也是！”阿海还是那副哈腰低头的
模样。

    “现在我们的总资产是多少？”何律悠悠的问道。

    “近几年地皮涨得很厉害，我们的那几块地都涨价了，根据会计事务所的核
算，保守估计是八十七个亿。”

    “八十七个亿，能买多少龙虾啊！”何律突然狂笑了两声，长长的叹了一口
气，“创业容易守业难啊！”

    “一切都会过去的，老板！”阿海小声道。

    “对，一切都会过去的。”何律重复着这句话，“你那边准备怎么样了？”

    “都已经准备好了！”阿海说着朝前挪了一下身体，替何律打开保险柜，从
里面拿出一把精致的手枪，检查了一下枪膛里的子弹，然后恭敬的递到何律的面
前，道，“老板，拿着防身吧！”

    何律看了看手表，轻声问道：“他们什么时候到？”

    “凌晨一点四十三分，还有半个小时就到了！”阿海也看了看手表，道“来
的是老三的两个马仔，据说带了十公斤的货，他是明显是想逼我们出山啊！”阿
海说着望了望何律，“如果他们连人带货落到警察的手里，后果不堪设想啊！”

    “是出山的时候了！”何律说着站了起身来，将手枪握在手里，掂了掂，脸
上露出一丝凶狠的神情，然后把手枪塞进口袋里，疾步走了出去，阿海紧紧的跟
在了后面。

    ２００８年７月１３日凌晨一点四十三分，一辆从昆明开往上海的特快列车
准时的驶入了长海车站，天上突然响起了几声闷雷。

    暑期的闷雷对于长海这个城市来说是司空见怪的事情了，所以并没有引起旅
客的惊慌，只是凌晨的寒冷让归心似箭的人们加快了脚步，穿过灯光昏暗的地下
通道，上出站口走去，杂沓的脚步声和着人们或大或小的说话声，咳嗽声，行李
箱在地上滚动的声音，形成一支无主题的变奏曲在空中震荡。

    并排走在长长旅客队伍尾段的是两个身高大约一米七五的男子，走在前面的
是一个身穿淡绿色Ｔ恤和白色短裤，手臂上画着龙的纹身，脚上穿着一双半新半
旧的跑步鞋，嘴里叼着一根烟，右手一直放在右边的短裤口袋里，一副吊儿郎当
的样子。

    跟在他后面的是一个三十来岁的中年男子，头发胡子拉杂的，身上的衣服似
乎半年没洗了，从很远看就能看到一大片大片的油污，裤脚高一个低一个的，脚
上踏着一双拖鞋，一只脚的拖鞋还掉了半个鞋帮，右手提着一个黑蓝相见的蛇皮
袋子，左手提着一个红色的塑料桶子，桶子里面还露出半截热水瓶和晾衣架子。

    两人似乎素不相识，排在队伍的尾段等待验票出站，此时在出站门口值班的
是火车站票务站的工作人员和派出所的民警小张，小张的目光扫视着从狭窄通道
走过的每一位旅客，从昆明到长海的列车也是进入长海毒品的主要通道，而且派
出所最近才接到云南警方的协查通报，说有一批数量很多的毒品已经进入了云南
境内，目前正往内陆市场扩散，所以要他们派出所的民警格外的防范。

    小张当缉毒民警已经两三年的时间了，也积累了不少的经验，一个人是不是
毒贩是不是吸毒者自己多少还是能看得出来的，前面走过的人都没有什么值得怀
疑的，于是将头转向站外，不知道什么时候出站口不远处停着一辆车身上写着
“警察”的普通面包警车，警车的旁边三个警察正在朝出站口东张西望着。

    “看样子长海的公安还挺重视这个消息的！”小张很自然的这么想，他的任
务是把那些可疑的对象堵在出站口内，而出站口外的那些不法之徒就要交给地方
同行来“照顾”，作为警察，肯定不想有毒品流入本市，所以将毒品堵截在出站
口也是最好的方法。

    一个个的旅客从出站口的铁栏杆处鱼贯而出，很快就消失在了茫茫的夜色中，
小张长长的呼吸了一下，等这趟旅客走完了，自己也就下班了，最近谈了个还在
读大学的女孩子，明天是周末，今天得赶紧回去休息一下，明明好好陪女朋友一
天。

    就剩下了三三两两的几个旅客，手里都握着车票等待出站口工作人员的验证，
小张将目光从最后的几个乘客脸上扫过，蓦地，他发现走在最后的两个人看起来
若无其事的神态却有些不自然，特别是走在最后面的那个“民工”，蛇皮袋子很
大，里面的东西却似乎不多，他完全可以把手里提的塑料桶放进那个蛇皮袋子里，
而且他塑料桶里的热水瓶盖子很新，一点都不像是用过的样子，一个民工用过的
热水瓶盖子，怎么会有这么新呢？

    小张连忙站起身来，拦住那两个刚验完票准备走出出站口的人，冷峻的道：
“对不起，请二位出示一下你们的有效证件。”

    “凭什么给你看证件啊？”走在前面嘴里叼着烟身上有纹身的家伙脑袋昂着，
一副斗牛的样子对小张道。

    走在后面的那个“民工”赶紧从口袋里掏出自己的身份证，递给了小张，这
个看似不经意的动作却被小张看出了一丝异常，这个民工似乎早就准备好了身份
证让警察检察的，可是一般民工的身份证都是收在钱包或者衣服里那些隐秘的地
方，而且警察也一般很少查民工的身份证。

    那个“民工”绕过前面那个年轻人，就要往前冲。

    “站住！”小张一声大喝，“把你的行李拿到办公室检查！”说着伸出双手
就要拦那个“民工”。

    “你烦不烦啊！”走在前面的那个身上有纹身的家伙突然伸手去抓小张的衣
服，嘴巴上的烟差点烧到了小张的脸上，这个动作就更加肯定了小张对他们的猜
测，这两个人肯定是一伙的，前面这个有纹身的家伙负责探路，后面那个背蛇皮
袋子的里面肯定有问题。

    于是小张撇开前面这个叼着烟的纹身家伙，用手里的警棒指着那个“民工”
道：“把你的行李袋打开，把你水桶里的东西拿出来，我要依法检查！”见小张
这边有动静，办公室的几个警察也冲了出来，围在了两个男子的周围。

    “民工”的眼里闪过一丝阴冷的光芒，他轻轻的，用极其缓慢的动作把背上
的蛇皮袋子放在地上，并把左手的水桶也放在了地上，然后身体朝后面退了几步，
眼睛死死的盯着那两样东西右手伸进裤兜里。

    很显然，裤兜里是枪。

    这两个人正是金三角的老三派来给何律送货的马仔，他们就用这身打扮骗过
了无数的火车站的警察，想不到今天却在长海栽了个跟头。

    十公斤高纯度的海洛因其实并不是藏在他背上的蛇皮袋子里，是藏在水桶里
那个热水瓶的夹层中，这是他们运毒的方法，将海洛因藏在热水瓶的夹层里，密
封铸成后在福尔马林液体里泡上几天，连缉毒犬都闻不出来，在昆明的时候不知
道在哪里不小心，热水瓶上面的盖子掉了，他们只好再买一个，想不到正是这个
盖子，被小张看出了破绽。

    在另外几名警察的注视下，小张小心的用警棒将蛇皮袋子里面的东西拨开，
一件一件的打开，仔细查看。

    身上有纹身的家伙在不断的挑恤着这些警察，想转移他们的注意力，被两个
警察牢牢控制住，掀翻在地上，并从他的裤兜里搜出一把手枪，仔细一看，是把
玩具手枪。

    “民工”裤兜里藏的可不是玩具手枪，子弹已经上膛，保险已经打开，只要
小张去打开他水桶里的热水瓶的话，他会毫不犹豫的掏出手枪，打死这几个警察，
然后夺路而逃，他已经在Ｘ国制造了几起警察的伤亡事件，不在乎在往头上加几
条人命，而且要枪杀这几个手里没有枪支的警察，显然易如反掌。

    蛇皮袋子里没有任何可疑的东西，难道是自己看错了，小张正要将“民工”
的红色塑料桶里的东西拿出来，想不到这个时候，事情突然发生了变化。

    第一卷狂人日记第七十九章赶尽杀绝小张正要把塑料桶里的热水瓶拿出来检
查，突然一直站在广场上的那几名“警察”突然冲了上来，把那个纹身的叼烟青
年和那名“民工”围了起来。

    为首的警察拿出了一个工作证在小张和另外几名警察的面前晃了晃，道：
“长海市刑侦支队的，这两人正是我们在追捕的通缉犯！”然后对另外两名警察
命令道，“把他们给我抓起来！”

    面对突如其来的另外几名警察，“民工”在很短的时间内做出了鱼死网破的
决定，正当“民工”就要把手枪掏出来的那一瞬间，为首的那名警察突然拿出了
一个半月形的匕首，这个匕首很奇特，不但整个刀柄成半月形，刀身中间还有一
个半月形的空缺，然后将匕首猛的架在了“民工”的脖子上，厉声喝道：“到了
我们‘刑警队’的手里还不老实是吧？”还生怕“民工”看不清楚似的，把匕首
在“民工”的眼前晃了晃。

    “民工”一看到为首警察手里的匕首，悬起来的心一下子落地了，这匕首是
他们接头的暗号，“民工”的手里也有另外一把匕首，不过他的匕首中央是一个
半月形的硬块，跟这个为首警察手里拿的那个匕首刚好合成一个圆形，虽然此刻
“民工”不能拿出来验证，不过就凭眼睛就知道八九不离十了，肯定是自己人才
知道他们的接头暗号。

    另外两名警察迅速将那个身上纹身的青年给“扣”了起来，这个纹身青年也
见到了为首警察手里的“匕首”，当然不再反抗，一行人推搡着两人朝车站广场
的警车走去，两名警察一个手里提着“民工”的蛇皮袋子，一个手里提着桶子，
就在这个时候，小张突然发现为首警察的手只是随便的控制着那个“民工”的胳
膊，而民工的另外一只手依然插在裤兜里，根据他走动时裤兜的形状，小张可以
判断这个“民工”裤兜里藏的一定是手枪，而他的手，一直握在手枪的手柄上。

    广场是人流密集的地方，根据小张的判断，这个“民工”完全可以从这个为
首警察的控制下逃出来，而且如果他手里真的拿的是手枪的话完全可以与警察对
峙，既然是通缉犯，罪行肯定不小，而且还有非法持枪罪，他怎么会不逃呢？而
且小张这个时候突然发现那个为首警察走的竟然是内八字路，这个警察队伍里绝
对不会有的。

    几人马上就要进入警车了，小张在脑海里突然闪过一个念头，使他迅速的朝
前几个箭步跃了过去，拦住那台已经发动的警车，大声叫道：“喂，请你们等一
等！”为首的那名警察把已经伸到车里的左脚放了下来，瞥了一下小张，极其不
耐烦的道：“你怎么回事，没有看到我们在执行公务吗？”

    这时候小张看到车内的两人并没有被警察控制，而就是懒散的坐在上面，也
没有被带上手铐，这就更加肯定了他的猜测，于是伸开双臂，用手拦住整辆警车，
大声对为首的那名警察道：“把你的证件拿过来看一下，我要核实你们的身份！”

    “这个当然可以！”为首的警察将双脚都放到了地上，然后从口袋里拿出证
件在小张的面前一晃，小张连忙伸出双手来接这个警察手里的证件，手臂刚撤下
来，车子猛的朝前一冲，职业的敏感使小张赶紧用双手拉住还没有关闭的车门，
并随着车辆朝前奔跑，试图跳上警车，并大声的呼叫着其他的警察过来帮忙。

    “妈的！你想死是吧？”这个为首的警察凶相毕露，猛的操起手里的匕首，
朝小张的胸膛刺了过去。

    小张猝不及防，双手连忙紧紧抓住匕首的把柄，人也从车上掉了下来，剧烈
的疼痛使他来不及作任何的反应就跌倒在地上，并伴随着车辆的惯性朝前两个跟
头，半月形的匕首深深的刺了进去，鲜血染红了一大片的水泥地。

    等后面的警察追了上来，面包警车加大油门朝前开了过去，小张就地上痛苦
的挣扎了几下，嘴巴喉咙里咕噜了几下，便不再动弹。

    面包车在长海的街道上疾驰着，包括开车的警察在内的三名警察脱下警服，
换上便装，在一个偏僻的拐弯处，五人换乘了另外一辆汽车，同样用极快的速度
飞驰了出去。

    车内，那名为首的警察将身子靠在了座位上，长长的出了一口气，似乎感慨
似乎又很是得意的说：“对于我阿海来说，杀人放火我信手捏来，不过穿警察这
身皮可还是第一次。”

    那个“民工”也从蛇皮袋子里拿出了一套衣服换上，对还躺在汽车沙发上的
阿海道：“亏你们想得出用这样的方法来接我们，多谢了！”说着双手抱拳朝阿
海表示了一下。

    阿海撇了撇嘴，有些得意洋洋的道：“要不是我们脑袋瓜子灵活想出了这个
方法，你们现在就到了真正的刑警队了，我们老板要你们不要这么明目张胆的来，
告诉了你们长海的警察非比寻常，你们就是不信，怎么样，差点出事了吧？”

    “民工”把裤兜里的手枪拿了出来，让在手上优雅的转了几个圈，跟表演似
的用极快的速度将枪膛里的六颗子弹取出来，放在手心上给大家过目，然后又用
极快的速度将子弹推上枪膛，打开保险，时间就不过三五秒钟，然后朝车外做了
一个瞄准的动作，干笑了几声，说道：“干我们这一行就是赚玩命的钱，我们两
个都是雇佣兵出身，说实在话，就算你们不来，我们也能够闯出去的，我们已经
不是一两次枪杀警察了，去年在哈尔滨，我六颗子弹打死了七名警察，其中一名
是被我掏枪的速度和射击的准确度吓死的。”

    阿海有些不高兴的瞪了“民工”一眼，眉头一翘道：“算了，事情都过去了，
谁的本事大也不用在这里用嘴皮子讨论，大家都是赚玩命的钱，大家的时间也都
是金钱，既然你们来了，我们就按老规矩交易吧！”

    这时候那个一直没有说话的纹身青年突然朝阿海道：“老三有交代，货必须
亲自交给何老板！”

    “我们老板什么人，你们什么人，你们说见就见啊！”开车的那个家伙终于
忍不住发飙了，“别给你们脸不要脸！”

    “对不起，你们有你们的老板，我们也要对我们的老板负责！”“民工”说
着拿起一直放在膝盖旁边的红色塑料桶，对开车的司机道，“既然你们的老板不
愿意出来，我想我们也无法交易，请你在这里停一下车吧！”说着拿枪的手就要
去开车门。

    “去你娘的！”就在“民工”打开车门的那一瞬间，开车的司机猛的朝左边
打方向盘，巨大的惯性使得“民工”和那个红色的塑料桶滚下车去，说了迟，那
时快，阿海的手里不知道什么时候多了一把手枪，朝坐在座位上还没有来得及回
过神来的那个纹身青年的脑袋上“叭叭”就是两枪，这家伙估计还没有弄明白到
底发生了什么事情就已经到阎王那里报到了。

    阿海果然是干大事的，纹身青年的血溅得他一脸都是，但是他顾不上擦，推
开车玻璃，对着“民工”所在的地方就是两枪。

    “民工”早就听到了车内的枪声，知道自己的同伙是凶多吉少，既然对方想
杀人灭口，肯定不会放过自己，身体随着惯性，一个翻身蹿到了一颗松树的后面，
阿海的子弹把打在他前面的一个松树上，掀掉了巴掌大的一块树皮。

    这时候车子停了下来，阿海打开车尾箱，从里面拿出一把冲锋枪，对着那棵
松树下就是一阵扫射，“民工”只能死死的躲在松树后面，这时候他看到了滚在
了自己脚下的那个热水瓶，猛的一下抛了出去。

    “哒哒哒哒！”一阵冲锋枪声过后，热水瓶被打得粉碎，贮藏在里面的海洛
因如同出窝的马蜂一样顿时弥散了开来，顿时白茫茫的一片如同起了大雾，“民
工”赶紧兔子一样的钻进了灌木丛，一会就不见了踪影。

    阿海狂扫射了一阵，上前一看，不见“民工”的踪影，赶紧命令另外两人手
持冲锋枪朝前追去，无奈人家是雇佣兵出身，哪里还让你追得上？

    阿海恨恨的朝天空一阵扫射，然后叫另外两人车车尾箱里拿出锄头和铲子，
挖了一个洞将那个纹身的青年给埋了，这才给老板何律打了一个电话。

    第一卷狂人日记第八十章不眠之夜已经是晚上十点多钟了，可市委常委会议
室内灯火通明，气氛十分严肃，长海市市长、代市委书记欧阳志强坐在首席，十
几位党委和各行政部门的负责人分别坐在会议室的两旁，会议室座位的中间，长
海市检察院检察长孙海最为打眼，肩上的三级警督衔徽在灯光的照射下闪闪发光，
身材笔挺。坐在他旁边的情报科科长谭浩，原来谭浩今天去办公室找孙海汇报工
作，刚好碰上孙海接到市委召开会议的通知，就将谭浩带了过来。

    欧阳志强清了清嗓子，继续他的讲话：“前几天发生在市委大院的事情让中
央很是重视，国务院办公厅的工作人员今天上午作了电话指示，务必在最短的时
间内侦破此案，将刺杀前市委书记廖晓忠的凶手缉拿归案，今天召集各位来，就
是希望在工作上做适当的安排，首先先由公安局局长陆小川同志对这个案子详细
的说明一下。”

    众人都将目光转移到陆小川的身上，陆小川就坐着孙海的对面，同样也是一
身警服，但是对比孙海来猥琐了很多，此人四十多岁，精瘦，目光犀利，头顶微
秃，是去年才走马上任的，是欧阳志强的忠实追随者。

    陆小川同样清了清嗓子，将放在面前的文件打开，开门见山的道：“廖晓忠
案子，是一个典型的有预谋的刑事案件，根据我们目前所掌握的情况来看，廖晓
忠是被人从监狱里用地道的形式救出去，然后闯入位于市委大院１８层的长海市
汪洲集团办公室，劫持了汪洲集团董事长兼总经理，长海市首富汪洲，而就在我
公安民警将案发现场包围以后，劝说廖晓忠放下人质投降的时候，有人在两百米
开外的恒隆国际大厦楼顶朝市委开枪，击中廖晓忠心脏，但由于廖晓忠心脏天生
偏右，没有当场死亡，在他还有反抗能力的时候枪杀了汪洲，并在汪洲的父亲，
将军级别军人汪海带着保镖走入市委大院１８层的时候，廖晓忠用最后残存的力
量，开枪杀死了汪海的四名保镖，并枪击了汪海，汪海至今还没有脱离生命危险。”

    陆小川在说话的同时望了望大家，见别人都在专心的听，这才满意的接着道
：“这里需要补充一句的是，汪洲几天董事长兼总经理汪洲所使用的办公室，正
是之前廖晓忠的办公室，廖晓忠被双规以后市委觉得那办公室晦气，一直没有使
用，后来被汪洲集团租用，廖晓忠被双规以后检察院的同志也搜查过这间办公室，
没有发现什么异常，但是让人没有想到的是，这个办公室原来还有个暗层，廖晓
忠就是打开了这个暗层，从里面端出中型机枪扫射与警察对峙，乃至最后枪杀了
汪海以及他的保镖的！”

    其实廖晓忠被杀案的前因后果在座的各位基本上都是知晓的，但当陆小川说
出这段话的时候在座的人还是发出了一声惊叹。

    在惊叹的人群里，脑海里翻腾最为厉害的是检察院的院长孙海和情报搜集科
的科长谭浩，当初廖晓忠被双规的时候这间办公室是中间搜查的对象，当时孙海
和谭浩也在场，可谓是掘地三尺，没有发现任何异常，可是为何突然冒出一个夹
层来呢？而且夹层里还有重型武器。

    现在可以试想一下，如果这个夹层和武器是廖晓忠在任的时候弄上去的，为
什么当初他们没有能够发现？如果这个夹层和里面的武器是汪洲弄上去的，那为
何又被廖晓忠知晓？难不成汪洲还会告诉他有这么一个夹层然后让其用来对付自
己和自己的父亲汪海？

    这个显然不能够成立。

    难道是另外有人？

    其实谭浩和孙海不只是今天才有这么一个想法，他们始终觉得，在廖晓忠和
汪洲的案子背后，一定有一个更大的阴谋，这个阴谋的怂恿者肯定不想浮出水面，
不想浮出水面，就必须把知情者杀人灭口，于是这人想出了一个一石二鸟的方法，
让汪洲和廖晓忠同时毙命，而且是在警察的众目睽睽之下。

    这人真的成功了，可这个人到底是谁？他现在在哪里？这个夹层是不是他设
计的？

    陆小川停了下来，喝了一口水，继续说道：“在廖晓忠临死的时候，还有另
外两人出现在现场，第一个是廖晓忠的女儿，刚从国外回来的廖宇，廖晓忠因为
涉及贪污受贿，巨额财产去向不明而入狱，在入狱期间，我和检察院的同志多次
突审廖晓忠，但是他一直没有交代这笔财产的下落，我们曾经怀疑这笔财产被他
女儿廖宇所管理，也一直在寻找她的下落，所以目前我们暂时将其扣押。”

    “出现在现场的另外一人叫长沙满哥，此人具体职业不详，据说是在一个叫
一起看的网站上写书，此人行踪诡秘，飘忽不定，能力也有些匪夷所思，曾经给
公安部破获过重大案件，这个我就不详细介绍了，但是我们一直有几个疑点我需
要讲一下！”

    众人再次讲目光聚集在了陆小川的身上，有几个认真的常委还拿出本子来开
始记录。

    “第一是长沙满哥曾经去监狱看望过廖晓忠，是在检察院情报搜集科科长谭
浩的陪同下，目的是想要从廖晓忠的口里问出那笔巨额资产的去向，奇怪的是根
据我们的现场录像，从始至终长沙满哥都没有跟廖晓忠说一句话，廖晓忠只是在
长沙满哥的手掌上写下了一个字以后就离开了，而我们无法根据监控录像来判断
这是一个什么字，但是很显然这个字跟这笔财产有一定的关系。”

    “第二是根据我们目前掌握的消息，前去监狱救出廖晓忠的是一个叫王五蛋
的手下，王五蛋是长海目前五大带有黑社会性质组织中的一个，此人救出廖晓忠
以后并没有立刻离开，而是从事返回了监狱，廖晓忠案子发生后我们控制了这个
人，根据我们对这人的审问，他承认是收取了对方一定的好处费，这笔好处费到
底是多少，目前我们还没有掌握，这里需要说明的，这个王五蛋和长沙满哥是共
裤裆长大的兄弟，而且曾经一起当兵，关系异常，而且王五蛋也一直视长沙满哥
为他的大哥，而且要求自己的手下绝对服从长沙满哥的命令。”

    “第三，廖晓忠落案后，他的坐骑，车牌号码为ＷＪ１８Ｘ３３８８的防弹
奔驰轿车曾经在长海的魅力四射酒吧出现过，而多名证人可以证明，当时坐在奔
驰轿车上的正是长沙满哥，而且长沙满哥当天晚上还搞定了魅力四射的妈咪，人
称长海一枝花的陈雅兰。”

    “第四，廖晓忠临死的时候，长沙满哥又巧合的出现在了现场，而且当廖晓
忠看到自己女儿和长沙满哥在一起的时候，脸上露出了欣慰的笑容，可谓含笑九
泉，而且当时还给了长沙满哥一张纸条，根据我们现场的监控，这种纸条是汪洲
集团的董事长兼总经理，长海首富汪洲在临死的时候写给廖晓忠的，汪洲之所以
写这种纸条，很有可能是让廖晓忠饶他不死，可是最终还是没有能够逃出廖晓忠
的毒手，这种纸条目前在我们的证物室，上面写的是一个十六位的号码，这个号
码到底代表着什么意思，我们暂时还没有掌握。”

    “换句话说，其实你们公安局什么情况都没有掌握咯！”一个常委阴阳怪气
的说，会议一直从吃完晚饭开到现在，但是一直没有开出个所以然来，也难怪常
委们用这种方法发发牢骚。

    “对不起，这是常委会，不是我们公安部门的案情分析会议，所以我不能过
多的透露！”陆小川的回答倒是有一定的道理，不过常委们也是老狐狸了，心想
你一个公安局长要是掌握了更多的情况还不赶紧在常委会上表功？

    于是会议室内传来短时间的哄笑声，不过常委也都知道，警察抓抓嫖客，捣
毁几个赌场什么的还行，因为这些事情油水丰厚，至于其他的事情大家也没有指
望什么，别报纸上今天来个《派出所所长开车撞人致死狂拖五百米》，明天来个
《城管暴力执法，摊贩命丧群拳》就算是你们最多的功劳了。

    “我就不太明白！”另外一个常委用笔敲了敲桌子，有些不太理解的道，
“既然你们觉得这个长沙满哥跟廖晓忠的案子有一定的关联，为社么你们不直接
把他控制起来，连续突审几天不就真相大白了吗？你们不是经常响应国家号召不
刑讯逼供只是五天不给饭吃六天不准上厕所吗？”

    会议室上又是一阵哄堂大笑，而且声音明显高过了上次。

    “这个是严肃的会议！”市长欧阳志强用手敲了敲桌子，目无表情的道，
“请注意你们的说话方式！”然后望了望陆小川，和蔼的道，“陆局长，你接着
说。”

    “我们之前也是打算扣押长沙满哥的！”陆小川感激的望了望欧阳志强，树
大好乘凉这话还真的不错，有代市委书记罩着，做什么事情都方便很多，但是声
音还是有些委屈的道，“但是我们觉得暂时还不是突审他的时候，第一我们想放
长线钓大鱼，长沙满哥的后面是否还隐藏这幕后主使？这是我们侦破案件的关键，
再说目前他没有犯罪的证据掌握在我们手里，我们凭什么抓他呢？如果他不说，
我们照样２４个小时就要放人”

    “公安局抓人还需要凭什么？”不知道台下谁在小声的嘀咕了一句。

    谭浩没有笑，也没有说话，他知道这种所谓的常委会是开不出什么结果来的，
所有的开会，也就是浪费纳税人的钱而已，他估摸了一下时间，此刻最少应该也
有十二点了，他习惯性的摸了一下口袋里的手机，每次开常委会都是必须把手机
给关了的，他知道肯定有很多未接的电话，不知道有没有张婷的，谭浩一想到张
婷，嘴角就露出了一丝常人难以察觉的微笑。

    会议室出现了短时间的冷场，欧阳志强见此情况赶紧发挥他的作用，面带微
笑的对各位道：“廖晓忠事件给我们敲响了警钟，说明长海市目前确实存在着黑
社会性质的团伙，这些团伙甚至还拥有枪支等管械器具，他们官商勾结，扰乱社
会秩序，危害人民群众的生命和财产安全，我们绝对不能掉以轻心。”

    只要欧阳志强一说话，会议室的人一个个都危襟正坐，一副专心致志的样子，
这样欧阳志强很满意，他接着一副官腔味很浓的道，“我们要全面坚决贯彻国务
院办公厅的指示，深入开展反黑行动，显而易见，这是一场艰难的、复杂的、尖
锐的较量，因为事实表明，这是一个隐藏很深，网络盘根错节，带有明显官黑勾
结色彩的庞大犯罪集团，不会瞒过我们的眼睛，达到在光天化日之下刺杀了前市
委书记！”

    欧阳志强说着停顿了一下，常委们以为他说完了，纷纷鼓掌，哪知道他朝大
家摆了摆手，接着道：“今天开这次会议，我就是要告诉大家，这场斗争对在座
的每一位都是一个严峻的考验，今天到场的有各个部门的主要负责人，这不仅仅
只是公安局和检察院的事情，是在座的每一位的事情，我希望我们长海的各位排
头兵们都能够以身作则，早日将这个犯罪团伙揪出水面！”

    众人扬起手，却没有鼓掌，欧阳志强果然还没有说完，端起茶杯抿了一口，
然后扫了一眼会议室的两旁，接着说：“刚才说了一通务虚的话，现在也该务实
了。”他把目光移向孙海和陆小川，“廖晓忠案子发生也有两三天了，一直没有
成立专案组，我想我们今天重点把这事情给落实了吧，这样吧，我来牵个头，亲
自任组长，孙海和陆小川任副组长，其他各个部门派一个人出来协助！”

    欧阳志强的话还没有说完，就看到会议室的门“嘭”的一声被打开，接着看
到一个警察气喘吁吁的站在门口，对着陆小川道：“陆局，不好了，火车站发生
了命案，一名警察被当场打死！”

    众人猛的一下站了起来，他们都知道，等待他们的，将又是一个不眠之夜。

    第一卷狂人日记第八十一章蜻蜓点水张婷接到政法频道的电话，和满哥一起
赶到长海火车站的时候已经是一个小时以后，警察已经用警戒条把整个火车站给
包围了起来，只留了一条小口子供旅客出入。

    也许是因为跟满哥已经有了那么层关系，当满哥提出想到现场去看看的时候，
张婷二话没说，把摄像工作人员的证件取了下来，挂在了满哥的脖子上，三人一
人扛着摄像机，一人拿着话筒，一人戴着工作牌，大摇大摆的拉开警戒线走了进
去。

    警戒的警察都是些新手，见到摄像机和话筒上“政法频道”的字样，知道是
个难得露面的机会，都想尽一切方法的朝摄像机镜头下挤，满哥赶紧利用这个时
候朝案发现场走了过去。

    小张的尸体旁边已经站满了警察，有在拍照的，有的记录的，还有在用电话
向领导报告情况的。

    见穿着便服的满哥走了进去，两个警察正要阻拦，一见到满哥胸前“政法频
道”的工作牌，连忙将伸了出来的手放了下来，甚至还给满哥让出一条路来。

    长海的警察很怕记者，特别是政法频道的记者，为什么呢？

    原来这里面还有个故事。

    年初政法频道报道了长海的一个警察在工作时间穿着警服出现在长海的一个
地下赌场，而且根据他们的跟踪访问，这个警察原来是给这个地下赌场看场子的，
也不知道这个警察是嚣张还是别有用心，竟然穿着警服出现在那里，而且被多管
闲事的记者给拍到了现场。

    电视台播出来也就算了，这个警察偏偏要显狠，将这个记者拦在了路上暴打
了一顿，记者是干什么吃饭的？他们随时都携带着微型摄像机，这次也不例外，
这个记者的胸前的纽扣上的微型摄像机刚好是开的，被打的过程刚好被摄录了下
来。

    《警察收取地下赌场保护费，被报道后狂殴记者》在政法频道播出来以后，
受到了很多方面的关注，甚至北京方面都来电话了，要求严查此事，警察本来是
保护人民生命财产安全的，这倒好，成为威胁人民生命财产安全了。

    Ｘ国的警察都是有执照的流氓这个是家喻户晓妇弱皆知的，但是流氓也有个
流氓的限度，因为报道在网上同时播出，几百名网友聚集在长海市公安局门口，
要求给个说法。

    这个警察的警察生涯肯定是到头了，当场被被撤职了，还要负担这个受伤记
者的医药费，幸亏这个记者不像警察那么不经事，在医院里住了一天开了点药就
出来了，总费用也就千把块钱，刚好这个警察看一天场子的工资而已，而且这个
记者很是仁道，主动去传说静坐的网友们离开。

    网友们是离开了，但是事情已经被脑袋了，在Ｘ国，连带责任是很强的，一
个人出事，往往就一竿子人跟着倒霉，这次当然也不例外，于是上到副局长，下
到小组长，都受到了处分，原因很简单，领导监督不得力。

    据说在反省大会上，长海市公安局局长语重心长的说：“作为警察，我们谁
都得罪得起，就是记者得罪不起，同志们，这是一个教训啊！这个教训，很是深
刻啊！”

    所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，所以警察们只要一看到记者特别是政法频道的
记者，就只有害怕的份了，也许这也是一物降一物吧，ｘ国的警察嚣张了这么多
年，总算有人管得住他们了，怪不得中央的人一直提倡“舆论监督”啊！这就是
最好的舆论监督。

    满哥钻了进去，一个看样子是法医的人正把小张胸口上的那把匕首缓缓的抽
了出来，这把匕首很有点像古龙笔下的“圆月弯刀”，怪不得小张没有等救护车
来就死了，这一匕首下去，五腑六脏都会被刺穿的，哪里还能活命呢？

    不知道为什么，满哥看到这把“圆月弯刀”的时候，就有一种特别的奇怪的
感觉，这种刀，应该是放在房间里做工艺品的，怎么舍得拿出来杀人呢？而且满
哥还感觉到这把匕首似乎在哪里看到过，但是又想不起来。

    警察小心的将这把“圆月弯刀”放进证物袋，满哥也连忙用手机给这把刀拍
了一张照片，在场的警察正要阻止，一看到满哥胸前政法频道的工作证，话嘴边
又噎下去了。

    这把刀同样引起了一个人的注意，那就是检察院情报搜集科科长谭浩。

    作为一名检察官，谭浩完全可以不需要到现场来的，但强烈的责任感使得他
得到火车站发生警察被杀的命案后，赶紧驾驶着他那辆破旧的桑塔纳轿车赶了过
来，因为不是警车，又舍不得出停车费，他只能把车停在好远的一条巷子里，走
路赶过来的，好在是今天刚好换上了检察的服装，而且相互都认识，跟戒严现场
的警察说了几声，就走了进来。

    谭浩围着现场走了一圈。因为另外几名出现在现场的警察都被带回刑侦支队
作问询笔录去了，根据谭浩对案发现场几名目击者的询问，他依稀得出这样的判
断：两名犯罪嫌疑人携带违禁物品从长海火车站出站，被火车站派出所民警小张
发现了问题，在小张进行例行搜查的时候，突然从外面闯进来几名“刑侦支队”
的警察，将这两名犯罪嫌疑人带走，小张这个时候扑上去挡住正要离开的警车，
凶案就这样发生了。

    谭浩从外围调查刚走进案发现场，就马上看到了那把奇怪的“圆月弯刀”，
他的第一感觉跟满哥一样，这样的刀应该放在博物馆欣赏，怎么会拿出来杀人呢？

    谭浩将目光从这把圆月弯刀上转移开来，在当然发现了正在将手机放入口袋
里的长沙满哥，先是一惊，不过没有说话，而是凑近满哥，看到他政法频道工作
证上的照片根本就不是满哥本人，不过他没有做声，而是在周围搜寻了一下，因
为现场内走动的警察比较多，谭浩并没有看到正在外面做访问的张婷。

    满哥也注意到了谭浩，当然也知晓谭浩已经识破了自己的身份，不过这也不
算什么秘密，他想要得到的东西都已经得到了，再站在这里也是一种浪费，于是
站起身来，正要往外走去。

    “长沙满哥！”谭浩跟在了满哥的后面，轻轻的唤了一声，“我们借个地方
说话。”

    两人一前一后，朝警戒圈外走去，刚走几步，却听到张婷在兴奋的叫道：
“满哥，你跑哪里去了，害我到处找你！”

    两人一回头，却见张婷小鸟般的朝他们飞了过来，谭浩一见到现场的张婷，
先是一愣，然后很是惊喜的失声叫道：“婷婷，你也来了啊？我正准备先到现场
来看一下，然后再通知你呢！”手臂朝前一伸，正要搂住张婷，却见张婷朝满哥
飞奔了过去。

    “哦！谭浩，你来得正好，我给你介绍一下，这是长沙满哥！”张婷说着拉
了拉满哥的手袖，然后眼睛眉毛朝谭浩一瞅，又似乎不放心的看了看满哥，这才
小声的道，“我男朋友！”

    这四个字对于谭浩来说如同五雷轰顶，他甚至能感觉到自己的身体都颤动了
一下，幸亏满哥机灵，连忙伸出手来，握住谭浩的手，装作刚见面的样子，微笑
着道：“谭探长，我们又见面了！”谭探长是满哥对谭浩的称呼，谭浩是搞情报
搜集工作的，这个称呼也当之无愧。

    “是啊，又见面了！”谭浩连忙将满哥的手臂摇晃了一下，“满哥近来可好？”
而手掌却朝满哥慢慢的用力。

    “托你的福，过得还不错！”满哥当然感觉到了谭浩手掌的力度，不过谭浩
估计不太清楚自己也是军人出身，双手恰到好处的用力捏了一把，然后将手撤了
回来。

    就在这个时候，满哥的手机不识时务般的响了起来，满哥一看，是王五蛋，
连忙用手机捂住耳朵，朝旁边闪了过去。

    “满哥，方便接电话吗？”电话那头的王五蛋似乎有些焦急的问道。

    “长海火车站发生杀人案，我正在现场！”满哥道。

    “那你赶紧来抽时间来一趟仓库，发生点意外，越快越好！”王五蛋说着那
头就收了线。

    满哥把手机放进口袋里，走了过去，却见张婷和谭浩在拉拉扯扯的争论着什
么，满哥连忙抱歉的说自己有点急事，要告辞了，张婷连忙朝满哥走了过来，一
边用双手将戴在满哥脖子上的证件取下来，一边用嘴唇蜻蜓点水般的在满哥的脸
蛋上亲吻了一下。

    正是这一下蜻蜓点水，让谭浩彻底死心，也正是这一蜻蜓点水，让谭浩丧失
了他年轻的生命。

    第一卷狂人日记第八十二章抓奸现场人生如同抽水烟，冒泡，再冒泡，当一
个泡冒不出来的时候，烟也可能就灭了。

    望着张婷和满哥手挽手的消失在目光尽头，谭浩狠狠的把手里的车钥匙砸在
地上，钥匙蹦起好高，好远，好大一会才“嘣”的一声落在了地上，发出一声脆
响，接着又是一阵滚动的声音，估计是掉进了某个下水道的沟里。

    世界上最痛苦的事情莫过于被人强戴绿帽子，可这是被人戴绿帽子吗？似乎
也不是，因为自己跟张婷什么都没有，甚至连表都没有表白过。

    谭浩冲出人群，靠在墙壁上思索了一会，然后突然朝满哥家跑了过去。

    他要告诉满哥，这是他爱的女人，这是一个法制社会，应该讲究先来后到。

    满哥家离火车站不是很远，大约四公里的路，谭浩曾经去过，谭浩没有开车，
因为钥匙不知道被他砸哪里去了，也没有坐出租，而是用他在部队里野营拉练的
速度跑了过去。

    似乎只能用这种方法，才能证明他的决心。

    可满哥不在家，当谭浩气喘吁吁的在门口叫了几声没有人回答的时候，谭浩
一脚踢开了满哥家的房门。

    这门，也太不经事了点。

    谭浩蹑手蹑脚的走了进去，他有种去抓奸的想法，他的脑海里甚至浮现满哥
和张婷赤裸着身体滚在床上的情景。

    房间里没有人，床上也没有赤裸的满哥和张婷，不过从床上凌乱的被子和地
板上还没有来得及收拾的卫生纸似乎告诉着谭浩这里曾经发生了什么。

    谭浩猎狗般的在房间里走来走去，他终于在客厅的桌子上发现了一条女士女
裤和一套女人穿过的衣服，衣服湿湿的，上面还沾着一些湘江河里的河藻。

    谭浩一看到这套衣服就基本上疯狂了，这套衣服他太熟悉不过了，这套衣服
是他曾经送给张婷的生日礼物。

    内裤，河藻，脱在客厅？先去湘江游泳，游泳完再回家……谭浩想不下去了，
猛的冲进满哥的房间，一把掀开床上的被褥，床单上朵朵石竹花般的落红已经说
明了一切。

    谭浩变得歇斯底里来，泼妇般的将张婷的衣服使劲的甩在地上，用脚跺了几
脚，还不解恨，正要把满哥家里的东西砸了个稀巴烂，却没有发现什么值钱的东
西。

    这时候他注意到了客厅里的那台电脑，正要砸，看到主机上的灯光还闪烁这，
将显示器打开，视频的那头，潘燕妮和几个姐妹们正在嬉戏打闹，背景正是湘江
的尽头。

    难道还被拍成了录像？强烈的好奇心使谭浩将视频退回到原处，一点一点的
往前看，当他看到欧阳志强与黄世杰还有何氏集团董事长兼总经理何律之间的那
些谈话和交易的时候，强烈的责任感让他不再癫狂。

    对于男人来说，女人只是他生命中很小的一个部分。

    谭浩打开手机，连上电脑，一咕噜把内存卡上的东西全部删除掉，将视频压
缩打包，还好，自己的内存卡比较大，刚好下载下去。

    谭浩这才注意到自己刚才的行为好是鲁莽，幸亏没有人看见，为了不让满哥
他们看出破绽，谭浩将刚才的东西全部还原，包括张婷的那套衣服和内裤，谭浩
也小心的放回了原处，还用手拍了拍上面的灰尘，这才小心翼翼的抹掉了自己的
指纹和脚印，从门口轻轻的退了回来。

    谭浩第一想到的就是赶紧去将这事情报告给检察院院长孙海，看了看手机，
才早上七点多钟，也顾不上休息，直接奔检察院而去。

    可当他赶到孙海办公室的时候，孙海不在，估计还没有来上班，谭浩就在孙
海的办公室里坐了一会，脑海里却一直在想这视频的事情，终于忍不住了，打开
电脑，将手机连上去，将视频传进电脑，解压后开始仔细观看了起来。

    谭浩正看得起劲，门口传来了推门的声音，谭浩以为是孙海回来了，赶紧站
起来叫了一声孙院长，可抬头一看却是公安局局长陆小川。

    昨天晚上发生在火车站的凶杀案让陆小川这个公安局长忙活了一个晚上，因
为家里比较远，在经过检察院的时候实在受不了了打算过来找个地方稍微休息一
下，一见孙海的办公室有灯，就走了进来。

    谭浩一见是陆小川，连忙将电脑的显示器关掉，可是他来不及关掉音箱，因
为音箱放置的地方比较高，谭浩够不着，而且也不可能把电脑的主机搬出来到后
面去扯音箱的线。

    视频里何律和欧阳志强三人正在讨论收购汪洲集团的事情，尽管声音比较吵
杂，但是陆小川一听就听出了何律和欧阳志强的声音来，而且他们的声音里，明
显是交易的声音。

    “在看什么呢？”这个老狐狸显然知道谭浩此刻掌握这某些致命性的证据，
虽然他不知道这些证据是什么，但是他知道肯定对自己的主子不利，而且这些证
据跳过了自己公安局长这一关到了检察院，肯定事关重大。

    老狐狸毕竟是老狐狸，深藏不露，陆小川一点也没有表现出来，轻松的坐在
沙发上，调侃道，“你小子别上班的时候看Ａ片哦，违反工作纪律不说，检察院
可没有美女给你泻火啊！”

    “怎么会呢？陆局，找孙院吧！”谭浩一边跟陆小川打着马虎眼，一边赶紧
按住了电脑的开启键，一会电脑就关闭了，音箱里的声音也顿时没有了，谭浩这
才给陆小川去倒了杯水。

    “不用了！我只是路过这里，顺便来看看你们！”陆小川说着就朝门外走去，
他狡猾的眼睛，注意到了电脑机箱上放着谭浩的手里，数据线正连着电脑。

    陆小川急忙走出门外，来到厕所，拨通了一个电话，很快，孙海办公室的电
话剧烈的跳了起来，谭浩接起来一听，对方说是市政府办公室的，通知孙海去市
委开会。

    谭浩连忙报了自己的名字，说孙院不在办公室，那边似乎早就有准备似的道
：“你是谭浩吧，你是情报搜集科科长，你也需要过来开会，我正打算往你办公
室打电话呢？你就直接过来吧，速度要快，孙局那边我们再联系，记得，速度要
快，最近市委班子调整，要注意影响！”

    “不是昨天晚上才开的会吗？”谭浩嘀咕着，一想到开会他还真感觉有点困
了，昨天晚上一整晚没有合眼呢？

    不过市委开会，不可能缺席啊，想到这里谭浩将自己的手机从电脑上拔下来，
迟疑了一下，本打算将已经下载到了电脑里的视频删除的，见电脑已经关闭，他
想也没有人知道里面有这样一个秘密，再说了能进孙海办公室的人，也就那么几
个人，开会时间紧，就没有重新打开电脑删除这个视频了，只是没有想到的是，
正是因为他的这个疏忽，把自己的生命给搭了进去。

    谭浩前脚刚走，躲在厕所里的陆小川就赶紧溜进了孙海的办公室，当他重新
打开电脑看到那段视频的时候，脑袋一下子就大了，他赶紧拿出自己的移动硬盘，
将这段视频给拷贝了，想了一下，然后把电脑上的那视频文件给粉碎再删除了，
这才跳上他那台牌号为“长Ｏ１０００警”的三菱越野警察长朝市委大院狂奔而
去。

    当谭浩赶到市委大院的时候，大院里空荡荡的，市委办公室也大门紧闭，一
点也不像是要开会的样子，连忙问保卫室，告知因为昨天晚上开会开得很晚，市
委所有工作人员今天都推迟两个小时上班。

    谭浩的闹到轰的一声就炸开了，他知道中了别人调虎离山之计了，不用猜也
知道这个人是陆小川，谭浩赶紧一边拦出租车一边给孙海打电话，无奈孙海的电
话一直占线。

    让孙海手机占线的正是陆小川，此刻他一边开车一边东几句西几句的跟孙海
在聊天，他必须赶在孙海与谭浩通电话之前将这个视频交到欧阳志强的手里，然
后再让欧阳志强决定这事情该怎么处理。

    陆小川是欧阳志强的人，这是全长海市民都知道的事情，在陆小川的心目中，
他保护的不是长海市市民的生命财产安全，他需要保护的是欧阳志强以及与欧阳
志强有关人物的生命财产安全，所以当他看到这个视频的时候，他就知道欧阳志
强受到了很大的威胁，他必须尽自己的最大的能力让他化险为夷。

    所幸运的是，当陆小川的车赶到市委大院的时候，孙海的电话那头传来了
“嘟嘟”的几声忙音，肯定没电了，这时候他同时看到了那辆牌号为“长ＯＡＡ
００１”的奥迪Ａ６开了过来。

    这是欧阳志强的车。

    此刻的谭浩也正坐在出租车里，他万万没有想到，这次现场捉奸将抓出好几
条人命来。

    第一卷狂人日记第八十三章坐台女的美丽胴体作为一名坐台小姐，潘燕妮的
作息时间是跟别人截然相反的。

    一直到上午十点，最后一名客人才醉醺醺的离开了休闲中心，潘燕妮总算可
以下班了，在她离开“糖蜜蜜”休闲中心大堂的时候，隐约感觉到有两人男人盯
着自己看，她赶紧埋下头，急匆匆的从走了出来，快速朝自己租住的房子走去。

    潘燕妮就租住在橘子洲头的一户农民家里，因为橘子洲头的特殊地形，每年
到了夏季都会涨水被淹没，所以岛上住的也只是一些湘江的渔民，搭个棚子啥的
临时居住，自从何氏集团将总部建立在这里以后，加上政府大力推广旅游业，这
里地皮的价格也随之高涨，善于把握时机的附近农民赶紧在附近建立了大量的房
子，争取获得一笔拆迁的费用，但是何氏集团并没有收购这一块地皮，所以农民
们的如意算盘落空了，只能纷纷把屋子出租。

    潘燕妮快速的走进自己的屋子，打开门闪身进去，然后将房门紧紧的关上，
这是一套两层的小楼房，为了方便，潘燕妮就整层的租了下来。

    只有到了这里这里，潘燕妮才感觉道安全，此刻她仰面躺倒在床上，长长的
出了一口气。

    昨天一天的工作让她的精神一直处于高度紧张之中，这个长沙满哥，要自己
做什么不好，偏偏要自己去做监视长海首富和市长兼市委书记的事情，要是被他
们发现了，还真不知道后果会怎么样。

    因为精神高度紧张，潘燕妮看周围所有人的时候都感觉有些不正常，都好像
要对她图谋不轨一样，她身上的汗水一次又一次的湿透了她的内衣。

    潘燕妮躺在床上，现在终于可以松一口气了，明天一定要跟那个满哥手下长
得跟肥猪一样的家伙提议一下，不能再让她做这样的事情了，否则她会崩溃的，
潘燕妮缓了口气，眼睛这才重新回到了房间上面来。

    房间内装饰虽然不说豪华，但很实在，温馨，墙壁上贴着成龙大哥和少女偶
像刘德华的巨幅照片，卧室的布置很幽雅，很女性化，窗子和门上挂满了风铃，
床上堆积着各种各样的娃娃，书柜和电脑桌上也放着一些工艺品，让人觉得自己
走进的不是一间卧室，而是一个时尚精品店。

    潘燕妮在床上躺了一会，这才站起身来，关上所有的窗户和门，拉上窗帘，
在柔和的橘黄色灯光下，脱下了所有的衣服，她准备舒舒服服的洗个澡，然后美
美的睡上一觉，让所有的不开心烟消云散。

    潘燕妮走进浴室，对着镜子用双手托起那对丰满的乳房，这对乳房一直是潘
燕妮引以为荣的，高耸，坚挺，更主要的是，自己的乳房是纯天然绿色产品，是
一丁点药物都没有注射过的。

    潘燕妮扭了扭臀部，欣赏了一下自己洁白苗条的胴体，这才心满意足的转过
身子，懒洋洋的走到莲花头下。

    莲蓬头喷出热乎乎的水花，潘燕妮仰着脸任水流在自己如花的脸蛋上冲泻，
让她感觉道一阵清爽惬意，她闭上眼睛尽情的享受着，水雾渐渐弥散开来，使得
浴室里朦朦胧胧，潘燕妮看着浴室镜子里同样有些朦胧的自己，思绪不由得随着
水雾弥散开来。

    这个世界真是太捉弄人了，世界上没有一个女人一生出来就是做坐台小姐的，
她们都是被生活所逼迫的。

    自己是被逼的吗？潘燕妮也不知道。从第一天自己决定出来卖的时候，她就
遇到了一个好心人，一个叫长沙满哥的人，这个人非但没有占用自己，还给了自
己两万元钱，临走的时候还要她珍惜自己的身体。

    可是自己没有珍惜，成为了一个人皆可夫的坐台小姐，自己的这个身份，怎
么去面对自己的恩人长沙满哥呢？

    以想到这里，潘燕妮猛的把手里的浴球朝镜子扔了过去。

    这一扔，潘燕妮不但把自己的眼睛给扔直了，把身子也扔直了。

    因为潘燕妮这么一扔，眼睛习惯性的往镜子里面一瞧，这一瞧，顿时让她吓
得魂飞魄散，她的身后，不知道什么时候竟然已经站着一个男子，这个男子大约
三十多岁光景，手里竟然握着一把手枪，看了乌黑闪亮的样子就知道不会是假家
伙，他的后面，还站着另外两名男子，他们的眼睛正盯着她神秘的三角部位，他
们的目光却十分的阴沉，透着冷冷的凶光，猫看老鼠般的打量着潘燕妮美丽的胴
体。

    潘燕妮感觉这些目光有些熟悉，可在紧张惧怕中一时又想不起来话在喉咙里
滚了几滚，终于战抖的挤了出来：“你们…你们什么人……你们…到底要干什么？”

    几名男子并不说话，前面的那名男子一挥手，他身后的两名男子迅速朝潘燕
妮走来，潘燕妮本能的推开浴室窗户的玻璃就要往下跳，一名粗壮的汉子如同老
鹰抓小鸡般毫不费力的揽住她的腰肢，潘燕妮拼命的挣扎，嘴里尖声的叫着救命，
另一名男子啪的在她的脸蛋上扇了一个耳光，潘燕妮就不叫了。

    那名粗壮的男子把潘燕妮拧起来，出了浴室，丢在床上，眼睛却色狼般的在
她的身体上扫来扫去。

    潘燕妮赶紧弯着身体用双手捂住自己的那个地方，眼睛朝上一瞅，却感觉到
站在最前面的那个人看样子是头头的家伙有点熟悉。

    “怎么？不记得我了？”这人人龌龊的笑了几声，“我们可是见过面的，当
时你正和阿海大哥云雨着呢？”说着淫荡的笑了几声。

    潘燕妮这下想起来了，这个男子是何律贴身助手阿海的保镖，那个阿海，曾
经占有过自己，而这个保镖，当时就站在旁边，一想到这里，潘燕妮的心也稍微
的宽了下来，看样子对方只是贪恋自己的身体，今晚自己委身给这三个畜生就可
以了。

    可惜潘燕妮猜测错了，那个为头的家伙猛的一下抓住潘燕妮的头发，厉声喝
道：“监视器在哪里？”

    “什么监视器？”潘燕妮赶紧用双手拉住这人的手，勉强的从喉咙发出声来，
“我不知道你们在说什么？”

    “臭婊子，还是抵赖！”为头的那家伙另外一只手狠狠的扇了潘燕妮一个耳
光，潘燕妮顿时感觉到自己的口腔里有血液流了出来，她一咬牙，将血液吞了进
去。

    “还是我来教教这小娘们吧！”一个家伙似乎有些站不住了，不断的松动着
自己的裤腰带子，“等她爽完了就肯定会说的。”

    “去你的！”为头的那家伙道，“要爽我早就爽了，阿海哥说了，搞不定这
个女人就别想回去。”

    阿海所谓的搞定，肯定是有另外一层意义的，原来那视频传到欧阳志强那里
以后，欧阳志强马上把何律叫了过来，根据角度，他们很快就猜测出了这个视频
是潘燕妮拍摄的，而且当时并没有看她手上有摄像机，不用说，肯定是藏在身上
的某个角落，于是赶紧通知了阿海，因为阿海正在处理那个金三角老三的的马仔，
于是就让他的三个手下来了。

    此时的潘燕妮显然知道发生了什么事情，心里暗暗后悔不应该答应那个肥得
跟鸭子一样家伙的要求，她并没有意识到事情的严峻性，只是将脸撇了过去，不
再说话。

    还是那个为首的眼尖，看到了潘燕妮耳朵上的耳钉，让两个手下压住潘燕妮，
从她的耳朵上把耳钉取下来，很快，他们发现了这个耳钉的秘密。

    为首的那个家伙拨通了一个电话，在一阵“嗯，好，是”的言语声后，他朝
另外两个家伙一挥手，一名汉子猛的一下扼住潘燕妮的脖子，潘燕妮痛苦的张开
嘴巴，另外一名汉子赶紧从口袋里掏出一个小瓶子，将盖子打开，把一小瓶药剂
倒入她的嘴里。

    潘燕妮顿时觉得天旋地转，不一会就失去了直觉，晕倒在了床上。

    不知道过了多久，潘燕妮终于醒来过来，她睁开有些沉重的眼帘，发现自己
躺在一个陌生的屋子里，她的双手和双脚都被结结实实的捆绑着，使她感觉到一
阵阵通心彻肺的疼痛。

    潘燕妮费力的转动着脖颈，借助室内微弱的光线，扫视着四周，四周堆满了
纸箱，墙角放着一些扳手起子都机械工具，除了自己身下的折叠床外，没有看到
一件生活用品，看情形应该是在一个仓库或者储藏室之内的地方。

    周围没有一丝动静，静得让人窒息，四周发霉的气味让潘燕妮总是咳嗽着，
这显然是一个十分偏僻的地方，潘燕妮本想尝试着呼喊救命，但是她马上打消了
这个念头，她知道自己喊出去也没有人来救她，这附近死沉沉的寂静说明了这一
点，而且附近还有绑架自己的人，自己一喊，肯定会把他们给惊动了，还是省点
力气的好。

    不知道又过了多久，外面终于传来了脚步声，潘燕妮不由得绷紧了周身的神
经，睁大着双眼，门“吱呀”一声被打开，随着门响，她脑袋上的电灯也随之刷
的亮了，骤然亮起的强光刺疼了她的眼睛，使她一阵眩晕，好一会她才重新睁开
眼睛，注视着站立在她面前的来人。

    来人正是阿海，阿海跟了何律八年，这八年何律对他不薄，所以他一直想方
设法的报答何律，而报答，往往是需要用生命作为赌注，昨天晚上，阿海已经杀
了两个人，一个警察，一个毒贩，还有一个跑了。

    而此刻，将是他将功赎罪的机会。

    第一卷狂人日记第八十四章先奸后杀阿海是潘燕妮的第一个男人。

    潘燕妮在“糖蜜蜜休闲中心”做了两个月的坐台小姐，但是只卖艺，不卖身，
说是艺，她也只会对客人笑笑，陪客人喝喝酒，听客人讲讲黄段子，偶尔有客人
顺眼的，也可以搂搂抱抱亲亲嘴什么的，可无论客人出多高的价钱，潘燕妮就是
不肯卖身，潘燕妮不肯，客人也不肯，妈的老子是来泻火的，没有女人的身体怎
么泻？

    可潘燕妮越是不肯，就越有客人出更高的价钱，耍更高的手段，一个客人把
迷幻药放进红酒里，给潘燕妮喝了，等把潘燕妮的衣服一脱正要好戏上场的时候，
潘燕妮身上一凉快，酒醒了，对准客人的小弟弟就是一脚，就说这一脚不轻，把
硬的给踢成软的了，幸亏“糖蜜蜜休闲中心”的后台很足，陪了几千块完事了。

    潘燕妮是在等长沙满哥，她要把自己的第一次完整的给他，女人下定了决心
要做的事情，就一定要做到。

    但是满哥迟迟不肯出现。

    潘燕妮可以等，但是休闲中心不能等，因为潘燕妮不肯就范，已经得罪了好
几个客人，客人们对这里怨声载道的，再这样下去，糖蜜蜜休闲中心就要关门大
吉了。

    终于在一个风高夜黑的晚上，阿海把潘燕妮给“做”了，当时还有两个阿海
的一个手下在场，两个手下负责压住潘燕妮的手，扳开潘燕妮的腿，阿海负责持
枪进村。

    从此潘燕妮就开始了她的坐台小姐生涯，女人只要被人强奸了一次，就不在
乎强奸多少次。

    此刻的阿海似笑非笑的望着潘燕妮，甚至弯下腰，亲吻了一下潘燕妮的脸蛋，
亲热的叫道：“亲爱的，别来无恙了，自从那次跟你云雨以后，我可是天天都在
想着你！”

    潘燕妮龇牙咧嘴，恨不得把阿海嚼碎了吞进肚子里，无奈自己浑身被绑着，
身体动弹不得，否则她一定会跳起来，撕咬掉他的一块皮肉。

    见潘燕妮这副模样，阿海突然从腰上掏出了一把匕首，潘燕妮一看，脸色顿
变，惊恐万分的道：“混蛋，你要干什么？”

    阿海也不多说话，拿起匕首，三下五除二把绑在潘燕妮手腕和脚踝上的绳索
给切断了，还用手指着旁边的两个手下道：“你们俩怎么能够这样对待我最心爱
的人呢？”说着还伸出他那满是油污的手，在潘燕妮白皙的胸脯上抓了一把。

    由于长时间没有活动，潘燕妮的双脚和双腿严重缺血，动弹不得，此刻的潘
燕妮心中充满了悲哀和绝望，她知道自己落入这些人的手里一定没有什么好果子
吃，以前在“糖蜜蜜”休闲中心因为有唐蜜罩着自己，这些王八蛋也不能过分的
嚣张，可是此刻被他们弄到了这个地方来，就是被他们先奸后杀，杀了再奸也没
有人能够发现的。

    想到这里，潘燕妮有些害怕的道：“你们要是敢对我做什么，唐蜜一定不会
饶了你们的。”

    “唐蜜？”阿海突然一声冷笑，“她现在是泥菩萨过河自身难保，我告诉你，
唐蜜一大早就被何总叫去问话了，最好你们俩个不要是同伙，否则的话，姓唐的
我一样的是先奸后杀！”

    潘燕妮听到这话顿时寒毛栗骨，唐蜜对自己这么好，都是自己害了她，此刻
的潘燕妮只能将所有的希望寄托在满哥的身上了，于是定了定神，明显有些底气
不足的道：“如果我发生了意外，一定有人饶不了你们的。”

    “饶不了我们？哈哈！”阿海又是两声冷笑，“别说是在Ｘ国，在长海暂时
还是没有这样的人吧，你快说，谁是你的幕后指使者，说出来，我还可以饶你一
个全尸。”

    潘燕妮惊出一声冷汗，本来自己还打算说的，不过她清楚的知道，一旦自己
把什么都说出来了，非但自己没有了性命，满哥和他的两个手下肯定也是在劫难
逃，如果自己不说，说不定还能拖延点时间逃出去，想到这里，潘燕妮倒是释然
了，她甚至微笑着看了一眼阿海，道：“我就是幕后主使，你有什么事情尽管冲
着我来吧！”

    “你个小妮子想死是不是？”阿海旁边的两个手下抡起拳头就要朝潘燕妮的
身体上揍，阿海连忙伸手阻止，却是皮笑肉不笑的看着潘燕妮，看得潘燕妮浑身
的只起鸡皮疙瘩，阿海的手里，不知道什么时候多了一副耳钉，正是肥鸭给她戴
上的那副，他将耳钉放到潘燕妮的眼前，晃了一下，厉声喝道：“这副耳钉是谁
给你的？”

    潘燕妮脑袋一扭，不说话。

    见潘燕妮双唇紧闭，一副死猪不怕开水烫的样子，阿海猛的对他的两个手下
道：“这小妮子又在考验我的耐力！”

    “哈哈！”他的一个手下淫荡的笑了起来，“要不要我们两个再次帮你一个
压手一个扳腿？”

    “这次我来扳腿！”另外一个手下生怕好事情先被他人抢了，“这种美好的
图片可以保存在我记忆里作为打手枪的资源。”说着就要去动潘燕妮的腿。

    潘燕妮下意识的夹紧双腿，双手紧紧的护住胸部，眼睛惊恐的望着阿海。

    这时候阿海眨巴着眼睛开始说话：“都说一日夫妻百日恩，我们怎么说也在
一个被窝里干过那事情，更何况我还是你的第一个男人，而你又是我的第一个处
女，只要你告诉我是谁主使你这样做的，我不但放你一条生路，而且还会给你一
大笔钱，这个你可以放心，何总是什么样的人你也不是不明白，我们完全可以送
你去国外，过神仙一般的生活，否则的话，我阿海的手段，你不会不清楚，怎么
样？是死是活，是上天堂还是下地狱，我可把自主选择的权利交到了你的手里。”

    “我知道…就算我说出来，你们也不会饶了我的……”潘燕妮害怕的低声咕
哝着。

    “那你要怎么样才能相信我呢？”阿海说着从口袋里拿出一根烟来，点燃，
然后吹了吹烟灰，把红红的烟头突然摁在了潘燕妮光滑的脚板上。

    “哇……”潘燕妮发出惨烈的尖叫声，泪水哗啦的便流出了眼眶，所幸的是
阿海很快将烟头从她的脚底板处拿开，潘燕妮连忙将脚扳开，上面烫出了很大的
一个水泡，她双手抱着脚，惊恐万分满脸哀怜的望着阿海。

    “这下你给相信了吧？”阿海又吹了吹烟灰，然后斜着眼睛看了看潘燕妮的
胸部，又瞄了瞄她的大腿根部，魔鬼般的笑道，“我可不想在男人最感兴趣的地
方留下疤痕，你要不要试试？”

    潘燕妮浑身战栗着，牙齿都不断的哆嗦着，心里却在哭泣：“满哥，对不起，
实在是经受不了他们这种魔鬼般的折磨，如果我不说，他们还会变出更多让我求
生不得求死不能的恶毒花样来折磨我，他们的势力实在是太大了……”

    阿海显然是等得不耐烦了，猛的抽出匕首，潘燕妮吓得浑身只抖，直着嗓子
叫道：“我说！我说还不行吗？”

    “等等！”阿海从容的站了起来，从袋子里拿出一个录音机，放在潘燕妮的
面前，道：“要说就对着这个东西说。”

    “可是……”潘燕妮尽管已经妥协，却似乎不知道如何开口。

    阿海鼻子一哼，把匕首猛的插到潘燕妮床边的木条上，乌黑铮亮的刀柄在灯
光下颤动，他厉声喝道：“把你和长沙满哥手下的那胖子如何在房间里勾搭上的
事情全部说出来！”

    “你们……”潘燕妮显然害怕到了极点，“就你们那点小动作还能够瞒得过
我们？”

    就在这个时候，阿海的手机响了，他连忙跑了出去，很快走了进来，对两个
手下命令道：“把她重新绑起来！”

    潘燕妮知道事情不妙，赶紧挣扎着身子，颤抖着问道：“你们，你们到底要
干什么？不是说好了只要我说你们就放我走吗？”

    阿海走过去，摸了一把潘燕妮的脸蛋，喃喃的道：“女人，错一步，就错万
步！”然后一挥手，他的两个手下就把潘燕妮横抱起来，塞进了一个纤维袋子里。

    第一卷狂人日记第八十五章卸磨杀驴当满哥接到王五蛋的电话，送张婷回家
后再赶到仓库的时候，天都已经快亮了。

    所谓的仓库，其实就是给王五蛋当汽车修理厂的，这家伙隔三差五的弄一些
汽车或者汽车零件回来，然后摆弄着各种奇形怪状的东西，开始都是放在家的车
库里或者租个停车场什么的，后来东西多了，王五蛋发现市郊有个废弃的仓库没
有人用，于是稍微整修了一下，就成了一个汽车修理厂。

    满哥一到仓库，就发现气味很不一样，满哥这家伙对气味天生敏感，他明显
的闻到了一股血腥的味道，一走进仓库里面，果然，发现临时床上躺着一个奄奄
一息的人，手臂上还打着膏药。

    那人见满哥进来，挣扎着正要起来，王五蛋赶紧要求其躺下，并安慰道：
“别害怕，是我们自己的人。”

    满哥望了望临时床上的人，并不认识。

    “我们在来的路上发现了这个人，中了两枪！”王五蛋连忙过来给满哥解释，
“我们将其拉了回家，肥鸭已经替他把子弹取出来了，是条汉子，没有麻醉药，
哼都没有哼一声。”

    满哥走了过去，搬了条凳子，在临时床铺前坐了下来，只见这个家伙脸色苍
白，显然失血过多，尽管脸色苍白但是依然可以看出来皮肤比较黑，应该南方人
或者在南方呆的时间比较长。

    好大一会，那人睁开眼睛感激的望了一下满哥和王五蛋，有气无力的道：
“谢谢你们救了我，等我的伤好了，如果还能活着离开长海，我一定会报答你们
的！”然后将头扭向一边，显然是不想满哥看到他痛苦的表情，按照满哥的经验，
刚动完手术，刚才已经痛麻木了，现在感觉刚复苏，是最疼痛的时候。

    “你是什么人？怎么会中枪的？”满哥关切的望着他，连连问了两个问题。

    “谢谢你们救了我！”这人还是这句话，“至于其他的事情，恕我无可奉告！”

    满哥知道他有难言之隐，不再多问，这时候满哥发现旁边的桌子上有一把半
月形的匕首，匕首的中央是一个同月形的突状物体，满哥第一想到的就是他在火
车站案发现场看到的那把凶器匕首，连忙借故悄悄的拿起那把匕首，走到一个安
静的地方，将自己的手机打开一对比，那匕首显然跟那把凶器匕首是一对儿，把
其套在一起，应该就是一个整圆。

    想到这里，满哥将王五蛋拉到门外，拿出了那把“圆月弯刀”的照片和那把
匕首对比一下。

    王五蛋惊讶的望着满哥手机里的照片，大声的问道：“你搞什么东东，这两
样东西好像是以对儿！”

    满哥连忙制止王五蛋，要他小声点，王五蛋这时候低声的告诉满哥，这把匕
首是在那个人的身上发现的，当时这人手紧紧的握着，我们好不容易才从他手里
拿下来，应该是很重要的东西。

    “如果我猜得没错的话，这应该是他们接头的一个信物。”满哥道。

    “接头的信物？”王五蛋道，“我怎么不太明白。”

    满哥这才将他和张婷在火车站看到的事情详细的说了一遍，以及那把凶器的
匕首。

    王五蛋睁大着眼睛道：“你是说这个人在火车站杀了人，还是个警察？”

    “目前还不肯定，而且根据我对事情的了解，当时警察并没有开枪，这个人
应该就是被那伙假警察救走的毒贩，可是他身上为什么会有枪伤呢？”满哥喃喃
的道，“难道他们自相残杀？”

    “我觉得他也是条汉子，我们就收留了他吧！”王五蛋是那种直场子，有种
英雄惜英雄的感觉，“现在如果放他出去，肯定有人想要杀他的，而且警察也不
会放过他。”

    “这个我固然知道！”满哥说着朝停车场的外围走去，“但是此人是警察的
通缉犯，如果警察查到了我们的头上，我们会很被动的！而且他还有仇人要追杀
他！”

    “你说是什么人对他下毒手呢？”王五蛋道，“我们看到他的时候他晕倒在
地上，身上有六处枪伤，幸亏他命大，没有伤到致命的地方，从子弹上来看，应
该是冲锋枪或者连发步枪。”

    “在长海除了警察，谁还会拥有冲锋枪呢？”满哥问道。

    王五蛋摇了摇头，表示不知道，至少他知晓的黑帮里面，拥有冲锋枪的几乎
没有。

    “我在想！”满哥和王五蛋不知不觉的走出了停车场，“这个对他开枪的人
是谁呢？会不会是何律的人？”

    “你是说何氏集团的董事长何律？”王五蛋有些吃惊的问道，“他是长海最
大的民营企业家呢？”

    “对，这个我知道，虽然目前没有证据证明是他，不过他怎么说还是有嫌疑
的！”满哥说着点燃了一根烟，“要知道张婷不是说话，何律曾经和金三角的毒
贩们走得很近吗？而且那张照片很能够说明这一切。”

    “既然他们是同伙，那他为什要杀这个人呢？”王五蛋显然还有些不太了解。

    “这正是他的卑鄙之处，过河拆桥卸磨杀驴对于商人来说是经常的事情！况
且何律之所以这样做，很有可能是想把自己的案底给洗刷干净！”挑了个比较干
净的石头，满哥坐了上去，“在我国，大凡是成功的商人，其资本积累期的事情
都不怎么光彩，他肯定不想让别人知道他的过去，唯一的方法就只能是杀人灭口。”

    “那我们现在怎么做？”王五蛋问道。

    “跟紧这个人，从他的身上得到我们想要的东西。”满哥点燃了一根烟，每
当他在想重要事情的时候，他习惯于抽一根烟，他长长的吸了一口，突然对王五
蛋道，“肥鸭人呢？”

    “他回家去了，他说他的主要任务是监视何律他们，回去看视频了。”王五
蛋连忙回答道。

    “哦！”满哥略有所思的点了点头，就在这个时候，满哥的手机响了起来，
打开一看，是肥鸭，满哥连忙调侃道：“怎么，一个人在家无聊啊，那就下载点
Ａ片看看啊！”

    “不是的！”难得有肥鸭这么一本正经的道，“满哥，我感觉我们的电脑似
乎有人动过。”

    “有人动过？”满哥一愣，显然知道发生了什么事情，他的脑海里迅速的转
动了一圈以后道，“你怀疑张婷？”

    “目前除了他，似乎没有谁有更大的嫌疑！”肥鸭在那边幽幽的回答道。

    “好，等我一下，我马上回来！”满哥说着跳下那棵石头，正要上车离开，
却看到王五蛋气喘吁吁的跑了过来，对满哥道，“满哥，大事不好了，那王八崽
子跑了。”说着将手里的一张纸条递给满哥。

    “几位大哥：谢谢你们对小弟的救命之恩，小弟有大仇在身，如能报仇成功，
一定回来找你们！”

    就草草的几个字，没有落款，王五蛋骂骂咧咧的道这小子也太不义气了，我
们救了他他居然就这么走了。

    满哥叹了口气，将那张条子撕碎了，丢在风中，喃喃的道：“也许他这样走
是为了我们着想！”说着发动了车子，要王五蛋跳了上来，迎着朝霞冲了出去。

    又是一个阳光明媚的早晨！！！

    第一卷狂人日记第八十六章春风得意是啊，新的一天又开始了，对于平常人
来说，这日子刚往常没有什么两样，就像那升起又落下，落下又升起的太阳一样，
日复一日年复一年的循环着，单调、乏味而用庸庸碌碌，但是对于不平常的人来
说，每一天都是新鲜的，充实的，有着许许多多未知的奥秘等着他去探索和破解，
同时，又有一些你无法预知也无法避让的意外与你迎面撞来。

    本来，对于长海市市长兼市委书记的欧阳志强来说，今天依然是个平常而又
忙碌的日子，尽管昨天晚上的会议进行到晚上十二点多钟，火车站又发生警察被
杀案件，等他赶回家的时候已经是凌晨两点了，但是早上八点多钟，他还是按时
的来到了办公室，习惯性的双手交叉着抱着后脑靠在大班椅背上坐着，两眼似闭
非闭的思索着一些急于处理的事情。

    人说春风得意，欧阳志强不知道自己是否属于那种，这四十多年来，自己从
一个乡下的放牛娃走到了市长的位置上，而且马上就要荣升为市委书记了，该得
到的自己都得到了，金钱，名誉，利益，还有女人，在自己床上滚动的女人没有
一个连也有一个加强排了。

    一想到女人，欧阳志强忍不住兴奋的想到了田甜，这女人，骨头里透着美，
人生能拥有这样一个女人，够也！是时间向她表示了，就是不知道她喜欢什么，
也许她喜欢的，就是自己的人，一定要当上市委书记，也许这就是对田甜最好的
礼物。

    就在欧阳志强在心里暗暗给自己鼓气的时候，一种熟悉的脚步声由远而近—
—是陆小川来了。

    市长的办公室不是一般人可以随便进来的，欧阳志强的办公室外有另外一间
办公室，是他秘书的办公室，一般人要见他，必须先经过秘书这一关，或者不见，
或者等到秘书的安排，但是有三个人是例外的，一个是何氏集团的董事长兼总经
理何律，一个雨湖区区委书记黄世杰，另外一个就是长海是公安局局长陆小川，
因为这三个人一般很少上自己的办公室，一旦来了自己的办公室，肯定事情就不
小了，所以欧阳志强就跟秘书说了，这三人就不必通知了，如果办公室没有其他
人，就可以让他们直接进来。

    果然是陆小川，看样子欧阳志强的听力还是挺不错的。

    欧阳志强从大班椅上抬起来，只见陆小川手里还提着一个笔记本电脑，闪身
进来，然后将门关上，低声的叫了一声：“大老板早”，然后就径直走了进来。

    “老板”一词，早很多年就是在Ｘ国经济特区对单位的一把手的一种流行称
呼，当三年前欧阳志强坐上市长这个大班椅，陆小川第一次叫他为老板的时候，
欧阳志强虽然口里说不要叫得这么俗气嘛？但是眼里却放射出一种很受用的亮光。

    这种亮光，当然无法逃过善于察言观色的陆小川的眼睛，这种亮光，分明就
是默许，一种满意，一种赞许，甚至是一种无言的感动，一种别样的心心相印，
待别人都称呼为欧阳志强为老板的时候，陆小川这个心里总是想着怎么满足欧阳
志强的口味的厨师，又别出心裁的在“老板”一词的前面加了一个“大”字，让
欧阳志强感觉到更加的可口，更加的贴切，更加的悦耳动听，可以说，别出心裁
就是陆小川最大的无形资产，正是这种资产，让他从一个小小的刑侦支队副队长
一跃成为了长海市公安局局长，当年柯受良飞跃黄河的壮举，其跨度也不过如此。

    “什么事情？这么急匆匆的。”欧阳志强赶紧从大班椅上站了起来，在这几
个人面前，欧阳志强也从来不摆“老板”的架子，“是不是案子有什么新的转机？”
昨天晚上欧阳志强亲自指示陆小川，一定要把火车站袭警案子给破出来，否则的
话，在市民和警察心中将形成很大的波澜。

    “我们换个地方说话吧！”陆小川用手指敲了敲欧阳志强的办公桌，说着率
先走出了办公室，他是公安出身，当然知道市长的办公室也不一定安全，在Ｘ国，
用来监督和监视领导的设备遍地开会，现在科技这么发达，一个纽扣大的东西往
你办公桌下一放，你的话他们听得一清二楚。

    这并不是危言耸听，Ｘ国是世界上对官员最严格的国家，当然也是官员最无
能的国家之一。

    欧阳志强马上意识到陆小川可能有重要的信息向他反馈，而不能在办公室直
接向他反馈的信息，肯定是更重要更直接关系于自己的信息，于是站了起来，和
陆小川一前一后的走出了办公室。

    朝走廊走了三四米，欧阳志强叉住前行的双脚，双手往腰间以支，就支出了
一种不凡的气度，欧阳志强长相魁梧，而且当过几年的兵，往哪里一站，都跟一
棵松树一样，这种气质，不是一般人可以学习得到的。

    陆小川赶紧朝前走了两步，，用嘴巴对着欧阳志强的耳朵，而欧阳志强也兔
子一般的竖起耳朵准备接听有关信息，可是，陆小川却扭头以一个公安局长惯有
的严谨，朝楼梯口看了看，虽然昨天晚上会议比较晚，通知全体员工放了两个小
时的假，但是此刻还没有到正常上班的时间，就依然有人陆续的走来，见到欧阳
志强和陆小川，都停下脚步，微笑着问好道：“欧阳市长好，陆局长好！”

    两人回敬后不再说话，依旧一前一后的朝前走去，一直到市政府新建立的人
民广场，陆小川才一脚踏在摇摆椅上，对凑过来装作系鞋带的欧阳志强透露了他
早上获得的重要信息，然后打开自己的笔记本电脑，将那段视频放给欧阳志强看。

    欧阳志强才看了不到四分之一，顿时感觉到自己的身体仿佛被突然飞来的炸
弹炸得七零八落，花了好一阵功夫，欧阳志强才把自己重新拼接起来，但是他仍
然难以相信那突如其来的消息，嘴里喃喃的道：“是真的，真的是这样的吗？怎
么会这样呢？”

    此刻的陆小川显然笔欧阳志强要冷静了很多，见欧阳志强在浑身上下的摸索
口袋，善于捕捉领导意图的陆小川连忙拿出自己的香烟殷勤的奉上，并掏出打火
机“咔嚓”一下帮他点燃了香烟。

    欧阳志强哆嗦着吸了两口烟，双手都忍不住的颤抖了起来，陆小川连忙上去
扶住欧阳志强的身体，安慰道：“没事的，欧阳书记！”

    “欧阳书记个屁！”欧阳志强猛的将手里的烟头甩在了地上，就是因为想把
欧阳市长改成欧阳书记，欧阳志强前几天才会待在何氏集团，才会接受何律的巨
额支票，才会被人录像录音。

    “欧阳书记！”陆小川知道此刻正是他表现的好机会，他重新点燃了一根烟，
吸了几口，递给欧阳志强，这个动作虽小，却是个只有同生死共患难的兄弟间才
会有的，“没事的，这对于我们来说，也是是个好事情，至少可以抓紧时间将事
情制止在萌芽状态！”陆小川特意的在说“我们”两个字的时候加大了声音，充
分表明了自己的方针路线。

    果然，欧阳志强接过了陆小川的香烟，在自己的嘴里狂吸了几口，这让陆小
川受宠若惊，在心里发誓这辈子就为欧阳志强效劳，在所不辞。

    “你是搞公安的，你替我想一下！”一根烟下来，欧阳志强总算平静了下来，
“这视频是谁录制的？”

    “具体发生在何氏集团‘糖蜜蜜’休闲中心的事情我不清楚，我也不会过问，
但是我相信欧阳书记您有您的理由，我也是始终站在您这一边的。”陆小川此刻
还不忘了表自己的态度和决心，“视频我稍微看了一下，从画面的质量来看，这
个监视器应该是放在人的身上的，因为是不断晃动的，而且声音也不是很清楚，
中间还伴随着身体移动时衣服的声音，如果我猜测得没有错的话，这个监视器应
该就是放在衣服的纽扣或者头发的发簪上面，欧阳书记您可以回想一下，当时有
哪些人在场，哪些人有可能录像录音。”

    欧阳志强的思绪马上回到了那天晚上，但是当时在场的人中，他实在想不出
可能会对现场进行录像和录音的人，过了好一会，他回头望了望陆小川，砸了砸
嘴唇道：“你觉得会不会是何律？”

    欧阳志强这种商量的口吻让陆小川觉得很舒服，这样看来，至少欧阳志强已
经把自己当成了自己人，陆小川很为今天的意外收获感到庆幸，他马上把自己公
安局长的优势和特点表现了出来：“这个可能性是有的，但是基本上可以排除他，
为什么呢？他不会把这种录像和录音往检察院投，因为无论从哪个方面来说，对
他都没有好处，他无疑是举起石头砸自己的脚，但是欧阳书记您以后尽量少参加
这种场合的聚会，哪怕是有重要的事情必须见面，你也可以自己临时改变地点，
这样对方根本就来不及布置。”

    欧阳志强点了点头，却突然想起刚才陆小川提到了检察院几个字，连忙朝陆
小川问道：“你是从哪里得到这个视频的？”

    这个问题陆小川在来市委的路上就已经想好了，一直等着欧阳志强问，于是
他用最简练的话语将早上发生的事情说了一遍，这些话得到了欧阳志强的认可，
特别是他说道他已经将孙海的手机打得没有电了，欧阳志强的脸上由不得露出一
丝满意的笑容。

    “那我们现在该怎么办呢？”欧阳志强这个时候，只能将全部的希望寄托在
陆小川的身上了。

    “马上控制孙海，千万不要让他知晓这个视频，据我估计，他暂时是还不知
道的，否则的话，凭我对他的了解，他是不会把这么重要的东西存在电脑上的。”
这些东西陆小川也在来市委大院的路上已经想好了，“只要将孙海调开了，剩下
的事情我都可以搞定，包括这视频的来源我也会查清楚的，我会采取一切手段的。”

    “那你具体打算怎么做？”欧阳志强似问非问的道。

    “我马上控制谭浩，将视频的来源查清楚。”陆小川知道要想打动欧阳志强
的心，真正的把自己当成自己人看待，其工作能力和工作效率是第一要解决的。

    欧阳志强拍了拍陆小川的肩膀，满意的道：“长海有你，是长海人民的福气
啊！”于是疾步走进办公室，对秘书道，“通知检察院检察长孙海，马上到我办
公室来。”

    第一卷狂人日记第八十七章狂轰乱炸“陆小川这家伙真是奇怪，怎么尽跟我
说些莫名其妙的话！”孙海一边从电梯里走出来，一边无可奈何的看了看自己手
里的那个因过时而被陆小川打得没有了电的诺基亚手机，嘴里喃喃的道，“是应
该换个手机了！”

    孙海还在走廊上，就听到自己办公室的电话铃声剧烈的响了起来，连忙推门
进去，电话又停了。

    好在电话铃声停了一下又响了起来，孙海接过电话一听，是市长欧阳志强的
秘书。

    秘书的官职不大，却因为长期跟当官的在一起惹了一声的官腔，电话里劈头
就问：“你去哪里了，怎么手机打不通，电话也没有人接？”那派头比市长还市
长。

    你哪根葱啊，别穿个马甲就当真以为自己是乌龟！孙海强在心里骂了一声，
却压着心头的不快，装成笑呵呵的问道：“市长大人又有什么指示啊？”

    秘书似乎也意识到了自己刚才的不礼貌，在电话了笑了几声，态度也和蔼了
好多的道：“孙检你怎么把手机给关了啊，我打了你一早上的电话，市长现在在
办公室里骂娘呢？他要你赶快过来。”

    孙海也顾不上问什么事情，在Ｘ国，官大一级压死人，更何况是市长点名要
找自己，可是他找自己干什么呢？不是昨天晚上才召开的会议吗？

    孙海一边想一边拿起公文包朝门外走，这时候他发现自己的电脑上还亮着灯，
心想一定是谭浩来过自己的办公室，这小伙子似乎从来不把自己当领导看，每次
来办公室就这里翻翻那里看看的，他最近动的，就是自己的电脑，还说自己的电
脑配置高，比他办公室的破电脑强多了。

    孙海也不阻止，第一自己对电脑不是很熟悉，懂得很少，放自己浪费，还不
如给谭浩用，第二谭浩每次玩电脑的时候也可以放下公事陪自己聊聊天，有时候
一个人呆在办公室也怪寂寞的，再说了自己的电脑里也没有什么见不得人的事情。

    孙海还挺喜欢这小伙子的，做事情干脆，利索，而且认定了的事情，一竿子
撸下去，从来不计较后果，这样的人，当领导不行，但是当干将可是难得的人才。

    孙海拿起话筒拨了谭浩的电话，却发现在通话中，摇了摇头，心想这小伙子
肯定是跟哪个女孩子在通电话，不过想想他也确实是需要找个女朋友了，可不能
因为工作耽误了终身大事，想到这里，我可是把他当儿子看待。

    想到这里，孙海嘴角露出了一丝笑容，收拾了东西朝门外走去，他当然不知
道，此刻的谭浩正在赶回检察院的出租车上，他正在一遍又一遍的拨打着孙海的
手机。

    孙海刚下车，走上市委大院的大楼时，天空中突然传来隆隆的雷声，孙海的
心猛的往下一沉，预感到暴风雨马上就要来临。

    孙海赶紧一阵猛跑的来到欧阳志强的办公室，欧阳志强的秘书正在门口等着
他，见他到来，长长的嘘了一口气，赶紧将孙海迎了进去，同时小声的提醒了一
句：“欧阳书记今天心情不怎么好，你稍微注意点。”

    孙海来到欧阳志强的办公室门前，敲了敲门，门自然的打开，孙海站在门口，
气喘吁吁的朝正坐在大班椅后面的欧阳志强道：“欧阳书记，您找我？”

    欧阳志强猛的一下从大班椅上面弹跳起来，厉声喝道：“我就不能找你吗？”

    这一下可不比刚才那雷声逊色，直把孙海吓了个激灵，孙海抬起头来，一下
被欧阳志强那冒火的目光烫成了失语的状态，一下无法适应，半晌后才莫名其妙
的憋出一个字：“我……不…当然可以！”

    “我什么我？”欧阳志强猛的拿起茶杯往大班台上重重的一顿，用手指着孙
海的鼻子道：“我告诉你，我欧阳志强的屁股还坐在长海市市长的椅子上，我还
没有下课！”

    孙海在完全没有任何准备的前提下被欧阳志强一顿狂轰乱炸，思维在短时间
内完全空白，一时间不知道如何对付，甚至忘记了坐下。

    这正是欧阳志强所要的结果，这一招是刚才陆小川教他的，用长海话俗称
“炸磨子”，警察对付犯人通常使用的就是这样方法，不管思维如何缜密，在一
顿狂轰乱炸之下也难免短路。

    不过孙海很快缓过了神来，他首先想到的就是欧阳市长对自己的工作不是很
满意，于是带着试探性的口吻问道：“欧阳市长是不是对我的工作有什么看法，
或者有其他的指示？请明说！”

    “不是我说对你工作的看法，也没有什么指示。”此刻欧阳志强重新做到了
大班椅上面，翘着二郎腿望着孙海道，“现在是你汇报工作的时候了，你就先给
我做一个工作总结吧。”

    这一招“先暴雨后煦风”也是陆小川跟欧阳志强经过思索推敲后得出来的方
法，他们目前很迫切的想知道孙海他们到底知晓了哪些情况，那个视频孙海是否
已经掌握，如果没有掌握，那他们需要对付的就只有谭浩一个人，如果已经掌握，
那就是他们马上采取重要措施的时候了。

    “好的，我现在就向您汇报！”孙海说着正要打开公文包，被欧阳志强摆了
摆手，道，“不要看文件，那些秘书写的东西我没有必要听，我就要听你目前掌
握的一些情况，我需要听的是你已经掌握的。”说着拿起笔和纸，开始记录。

    孙海就把最近的一些工作向欧阳志强作了一些汇报，方方面面的都有，但是
从他的言语中，没有发现他涉及任何关于和涉及到何氏集团和欧阳志强的东西来，
此刻的陆小川就躲避在欧阳志强的厕所里，专心听着孙海的所谓工作报告，并不
断的得出分析，等孙海的工作报告完了，他的分析也就完了，他给欧阳志强发了
一条短信息，说以他的经验来看，孙海不是一个知情人，可以执行第一套方案。

    欧阳志强看了看大班台上的手机信息，这才抬起头来，对孙海道：“孙海，
我摊开来跟你讲，市委的班子马上就要调整，我可以很看好你，但是有时候我很
铁不成钢啊，你说你既然有这么多的成绩，你就应该多我和交流交流对不对？你
不告诉我我怎么知道你干了这么多的工作呢？我怎么会往省委组织部推荐你呢？”

    这可是孙海没有想到的，市委的班子要调整孙海是肯定知道的，难道真的如
同欧阳志强所说的那样，是因为他看好自己？想提拔自己？

    孙海这个老检察长也开始飘飘然起来。

    在官职面前，任何都是有可能丧失洞察力的，孙海也是如此，于是他呵呵的
笑了几下，在欧阳志强的面前鸡啄米似的道：“欧阳书记您说的是，您说得极是，
我知道了，我会努力工作的。”

    这声欧阳书记让欧阳志强明白了在职位迁升上面，没有人能够讲究所谓的原
则纪律的，嘴角露出一丝微笑，他一高兴，就露出了他得意忘形的模样，一口四
川话道：“知道了就是好同志嘛！”然后指了指大班台前的小班椅道，“坐嘛，
知道了就是好同志嘛，坐一坐嘛！以后大家就是一家人嘛！”

    一家人？孙海似乎看到了自己荣誉迁升，他吃惊的望了望欧阳志强，似乎看
到一轮太阳从西边升了起来，直着身子不知如何落脚，直到欧阳志强重复了一遍
刚才的话，他这才蹑手蹑脚的坐到了欧阳志强指定的那张小班椅上面。

    欧阳志强看着孙海坐了上来，有种如释重负的感觉，但是他知道此刻还不能
够松懈，于是拖着长长的腔调“嘿呦”了一声，移动着大班椅，朝孙海挪动了一
下身体，有种家长般语重心长的道：“我说孙海啊，你也是三十好几快四十的人
了，而且你也是个明白人，你说我们党的原则很多，但最主要的一条原则是什么
你应该明白吧？”

    孙海依然是鸡啄米似的回答道：“明白明白！”

    欧阳志强将眼镜从鼻子上拿下来，用手揉了揉眼睛，并从手帕纸里抽出一张
纸将镜片擦了擦，重新戴回鼻梁，然后似笑非笑的望了望孙海，道：“你明白，
你明白什么？你说我们党的原则很多，最重要的一条是什么？”

    “是……是……”孙海此刻却真的不知道如何回答了。

    “你看你，你看你！不知道就不要插嘴嘛！”欧阳志强将眼镜压得很低，一
副老太太的模样道，“你不明白的话就老实的听我说嘛！”

    孙海赶紧点了点头，生怕欧阳志强再接着这个话题说下去。

    欧阳志强这时候满条斯文的道：“我们党的原则很多，但是不管原则再多，
但是一条原则是最重要的，那就是下级服从上级的原则是最重要的原则，不认真
执行这一条原则，既有损于我们党的事业，也会严重的影响到个人前途的。这是
我几十年从政的一条重要经验啊！”

    说实在话，到目前为止，孙海还没有弄明白欧阳志强到底要跟他说什么，这
时候却听到欧阳志强跟总结性发言般的道：“组织部要我推荐几个人到省委学习
几天，你回去准备一下吧，下午就动身！”

    第一卷狂人日记第八十八章冲动的惩罚过了湘江一桥，往北边走那么一点，
有一个轮渡码头，浅水湾里泊满了大大小小的货轮和客船，码头上，旅客和搬运
工们来回穿梭，显得十分的繁忙而嘈杂。

    阿海靠在一艘货轮的舵舱旁，正在一口一口的吸着闷烟，也不知道是因为最
近运气太背还是因为自己做事情太不小心，尽给老板捅娄子，先是自己做事不利，
竟然让前来长海的毒贩跑了一个，那两个从金三角来的毒贩，其实何律并没有要
求他们动杀机，大凡是做大生意的人，都不愿意轻易的沾惹上命案，可是这家伙
极其不合作不说，还竟然在半路上跳车企图逃跑，情急之下阿海只能自作主张的
枪毙了车内的那个纹身仔，却让另外一个给跑了，这让老板何律很是生气，命令
他先到外地去躲一躲，这货轮就是送他去外地的。

    本来阿海是不想去外地的，去了外地，肯定有人代替自己，再说老板现在危
机四伏，正是自己大展身手的时候，怎么会少得了自己呢？

    不过想想自己出去躲躲也是有理由的，毕竟自己杀了两个人，而且还有一个
是警察，那个警察阿海可没有想要杀他的，可是那家伙太不识相，竟然双手抓着
车门不松手，自己也是情急之下才这样做的，再说自己也没有打算杀他，只是想
给他点颜色看看，哪知道这家伙身体底子太差，一匕首就没了性命。

    一想到匕首阿海的头低得更低，这匕首是他们接头的信物，用它杀了人不说，
还被留在了现场，给警察留下了线索，为此老板虽然没有大发雷霆，但是阿海愧
疚很深，他做事一向都比较稳重，最近不知道为什么却总是接二连三的出事，也
正是这个原因，阿海才答应了老板出去躲躲的要求。

    其实阿海之所以这么痛快的答应老板，是因为和阿海一起的，还有另外一个
人，那就是“糖蜜蜜休闲中心”的潘燕妮，这家伙胆大包天，竟然连老板和市委
书记的谈话都敢偷听并录下视频，幸亏视频是被自己人弄到手了，否则后果不堪
设想，虽然老板没有指名的批评自己，但是阿海知道，是自己的保卫工作做得不
到位。

    阿海正点上第四根烟，这时候电话急剧的响了起来，阿海一看手机屏幕，是
老板何律，连忙转到一个安静偏僻的角落，这才说话。

    在电话里，何律先问了一下阿海的具体的地址，当阿海告知他们正准备出发
的时候，何律象征性的说了一下要注意身体之类的话，然受向他下达了一个重要
的信息，潘燕妮知晓太多。

    老板的言下之意很明显，但是老板是不会下达太明显的命令的。

    阿海合上手机，他是个聪明的手下，他当然明白老板的意思，接到这个消息，
阿海的心里也咯噔了一下，想不到老板最终还是要杀人灭口，同时也为潘燕妮鲜
花早谢而感到惋惜，不过回头一想，老板要她死总有老板的理由，如果她不死，
说不定死的就是自己和老板了，死她一个，换大家平安，她也死有所值，再说不
是那个谁谁谁说过，人固有一死，或轻如鸿毛或重于泰山嘛？她这样也算是重如
泰山了，打不了每年清明的时候给她烧烧香吧，想到这里，阿海倒也释然了，警
惕的望了望四周，见没有什么可疑的情况，这才走进货轮里。

    舵舱内，一个身材矮粗，满脸黑疙瘩的中年男子正在认真的检察机器，黑黝
黝的油污顺着脸颊往下流淌着。

    “怎么样？船好了没？”阿海走进舵舱，问这个中年男子，“怎么每次我租
你的船你的船都总是坏的啊？你到底想不想跟我们做生意啊，如果不想做你就说
一声，长海的船多的是。”

    “当然想做，当然想做，你做事干脆，给钱也痛快，我当然愿意跟您做生意，
你放心吧，不会误事的！”中年男子说着放下手中的工具，用手臂擦了一下脸上
的黑汗，抱歉的望了望阿海，赔笑着道，“保证晚上能够顺利启航。”

    “启航你个头！”阿海的心情本来不怎么好，他瞪了这个中年男子一眼，却
是越看越不顺眼，将心中的气全部撒在了他的身上，“每次都说不会误事，出了
船总他妈的出问题，要是这次你再他妈的出问题，老子敲碎你脑壳连人带船一起
直接把你扔进江里。”

    “嘿嘿！”中年男子傻笑了几声，又拿起工具开始检修他的船，阿海这才转
过身，走进后面的货仓。

    潘燕妮在摇晃中醒了过来，她睁开眼睛，发现自己又被转移到了一个新的地
方，从不停的晃悠中，她猜测是在一条船上，而且这是一艘货船，从船发动机的
振动能够听得出来，潘燕妮从小就是在湘江边上长大的，这点能力还是有的。

    自己从来没有杀过生，甚至连肉都吃得少，怎么会受这种折磨？潘燕妮这几
天过的是地狱般的生活，她白天被牢牢的捆在床板上，动弹不得，连饭和水都是
阿海的两个手下喂给自己吃。

    与其说是喂，不如说是赤裸裸的调戏好了，潘燕妮口干得要死，他们却把水
浇在自己嘴边，越过脖子，流到了自己的胸脯上，他们还“好心的”拿毛巾给自
己擦，说白了就是想在自己白花花的胸脯上占点便宜，吃点豆腐。

    最让潘燕妮难于启齿的是当她尿急的时候，两个家伙就拿个盆放在自己的下
面，把自己的裤子往下一脱，两人就站在那里盯着自己的那个地方看，还指指点
点，好几次潘燕妮差点尿不出来，有一次潘燕妮憋了很久，等他们俩凑近的时候
猛的发泄，尿得他们两个满脸都是，也算是报仇雪恨了，可这两个家伙却兴高采
烈的一抹脸，变态的狂叫好爽，你拿他们这么一群百态狂有什么办法呢？

    好在阿海走的时候对两个手下下了死命令，任何人都不能够动她，要不然的
话，一定早就被他们糟蹋得体无完肤了。

    可这是哪里？怎么不见了阿海的两个手下？潘燕妮摇晃这着自己昏昏欲睡的
脑袋，努力的强打起精神，探寻着四周。

    四周很黑，唯一一点亮光都是透过厚厚的油毡布过来的，潘燕妮摇晃了一下
身子，发现自己还是被牢牢的捆绑在床板上，身体几乎动弹不得，嘴巴上还贴着
用来包装的胶纸。

    潘燕妮兔子般的竖起耳朵，聚精会神的聆听，她隐约能听见不远处传来噪杂
的脚步声和交谈的声音，她从舱内的光线和透过甲板缝隙和油毡布射进来的几缕
阳光猜测，这船应该就在湘江码头的附近。

    他们要把自己弄到哪里去？潘燕妮脑海里马上闪过一丝惊恐，难道……？

    潘燕妮不敢再往下面想，一种求生的欲望顿时从她的心底升起，她环顾了一
下四周，静悄悄的，阿海的两个手下也不在，是自己想办法逃出去的好机会。

    可潘燕妮很快打消了念头，第一自己实在被捆得太紧了，凭自己一个女孩子
的能力怎么也挣脱不了这些绳索，第二舱顶上传来了响动，潘燕妮仔细一听，是
脚步声。

    潘燕妮睁大着双眼，惊恐的望着舱板，只听到“哗啦”一声，舱板被掀了开
来，强烈的阳光直射进来，晃得潘燕妮一阵眩晕。

    待潘燕妮回过身来，一条黑影钻进了船舱，又伸手把舱板给盖了个严严实实，
然后顺着木梯爬了进来。

    船舱内又恢复了黑暗，潘燕妮的眼前出现了短时间的黑暗，等她的眼前恢复
了那种模糊的光线，潘燕妮定了定神，这才发现走进来的是阿海。

    一看到阿海，潘燕妮的心猛的一下沉了下去，似乎跌入了绝望的深渊，这个
夺走自己初夜的男人时刻在折磨着自己，尽管他警告他的手下不许动自己，可是
他却对自己无休止的折磨，就在昨天晚上，这家伙公牛般的昂奋，把自己蹂躏得
奄奄一息，一直处于昏睡状态，也正是自己在昏睡的时候，被他们转移到这条船
上来的。

    面对阿海，潘燕妮浑身一阵战栗，并不由自主的并拢了双腿，这个曾经强暴
自己的男人也曾经对他有过好感，可此刻已经成为了一只让她又恨又怕的魔鬼，
在他的淫威下，自己不得不最终屈服于他，他恶毒的不断变换的摧残手法使她这
个柔弱的肉体伤痕累累，尽管她的心在滴血，在挣扎呼号着自己不要再委身给这
个残害过她的恶棍，但是她的一切努力都是徒劳的，在一个身材高大并且充满兽
欲的男人面前，女人的力量明显是微不足道的。

    “怎么样？这地方还舒服吧？”阿海拿过一条小板凳放在屁股下，色迷迷的
望着潘燕妮，暧昧的道，“你昨天晚上的表现真是让我吃惊啊，激情不减当年啊，
你要知道我阿海就是喜欢女人反抗，女人不反抗跟条死鱼般的躺在床上还引不起
我的性欲呢？”说着哈哈笑了两声，手臂上那两排牙齿印在暗淡的光线下若隐若
现。

    “我会一直保存它的！”阿海说着用手抚摸了一下自己手臂上的牙齿印，这
是昨天晚上潘燕妮在他手臂上留下的，也许今天她的嘴唇上被封上了胶纸就是对
她昨天晚上行为的惩罚，阿海在牙印上亲吻了一下，依然用那种色迷迷的眼神望
着潘燕妮，道：“想当年你把第一次给我的时候还没有在我身体上留下印记呢？
那是些多么美好的往事啊，真让人留恋啊！”说着话锋一转，龇牙咧嘴恶狠狠的
道，“你他妈的怎么这么傻，要去跟律哥作对呢？长海有几个人可以跟律哥作对
你，你怎么就这么脑袋不清醒呢！”

    潘燕妮鼓胀着嘴唇，转动着脖颈，一副十分难受的样子，可怜巴巴的望着阿
海。

    阿海明白潘燕妮的意思，伸手把潘燕妮嘴上的胶布给撕掉，潘燕妮痛苦的叫
了出声来，脸上的汗毛都基本上全部去撕扯掉了。

    潘燕妮赶紧吐了几口口水，嘴角歪斜着，牙齿紧紧的咬着嘴唇，显然痛苦到
了极点，阿海那家伙落井下石般的望着潘燕妮，道：“这就是对你冲动的惩罚！”

    第一卷狂人日记第八十九章人在江湖，身不由己潘燕妮见阿海对她的态度比
前几天温和多了，不禁在想，难道是自己的顺从感动了他，或者是他念起了旧情？

    想到这里，潘燕妮扭动了一下身躯，可怜兮兮的望着阿海：“阿海，你就放
了我吧，我知道你没有女人，让我做你的女人，这辈子就让我来照顾你吧？我们
远走高飞好吗？我是愿意的。”

    阿海心中轻微的颤动了一下，自己何尝不想身边有个女人啊，这种刀口上过
日子的生活自己也想提前结束，但是一朝为贼终身为寇，自从跟了老板何律的那
一天起，就知道了自己没有了回头路，老板已经明显的对潘燕妮下了杀头的命令，
如果自己违反，老板会放过自己吗？再说就算带着潘燕妮远走高飞，你又能够走
到哪里呢？还是跟着老板吃香的喝辣的吧。

    “对不起！”阿海想到这里，摇了摇头，猛的吸了一口烟道，“远走高飞？
你以为你是凤凰能飞多高啊？再说就算你是凤凰你也飞不出老板的手掌心了！”
阿海说着将烟头狂吸了几口，用拇指和食指夹着放在鞋底，用力的踩灭，那模样
似乎踩的不是一个烟头，而是一个人。

    潘燕妮看到阿海的这个动作，惊恐的问道：“你们到底要对我怎么样？”

    “不是我们要对你怎么样？是你知晓了太多！”阿海站了起来，用那双豆豉
一样色迷迷的眼睛望着潘燕妮道，“你太傻了，你干嘛要给那个什么长沙满哥做
事情呢？而且你做什么事情不好，偏偏要去偷听老板和市长他们的谈话，还被你
录了下来，你们你这样的人老板能留着你吗？”

    “我以后再也不了好吗？”听了阿海的话，潘燕妮显然是恐惧到了极点，使
劲的扭动着身躯，此刻只能动用女人的柔情，他嗲着声音对阿海道，“我保证以
后再也不做这样的事情了，我到外地去，我隐姓埋名，让谁也找不到我，好吗？”

    “没有用的！”阿海摇了摇头，又点燃了一根烟，吐出了一股浓烟道，“你
这么水灵灵的姑娘我也不想让你死，但是没有办法，你现在应该知道什么叫知足
常乐，什么叫活着比什么都好了吧？”

    他们想杀自己灭口本来潘燕妮还只是一个猜测，见阿海把死字都说出来了，
潘燕妮哇的一声哭了出声来，可惜自己的双手双脚还有身子都被绑着，她的脑袋
不断的击打着床板，一边哭一边道：“阿海，算我求你了，你说过一夜夫妻百日
恩的，你就这么忍心吗？我们走，我们现在就走好吗？这些年我也积攒了一些钱，
够我们生活一段时间的。”

    “晚了！”阿海不知道是抽第几根烟了，他将一根才抽掉一般的烟头同样摁
到脚下，站了起来，拍了拍自己的屁股，提高了声调道，“世界上什么药都有，
唯独没有后悔药，你懂得吗？你但你要死，就连长沙满哥和他的两个手下，老板
也是不会放过他们的。”阿海说到这里赶紧打住，他知道自己说了不应该说的东
西，连忙用吸烟的动作来掩饰。

    “你们……你们真的要杀了我们？”潘燕妮听了阿海说连长沙满哥也不放过，
心顿时猛的一下沉了下去，只周身寒气彻骨，浑身忍不住哆嗦起来。

    此刻的阿海一本正经的坐在潘燕妮的对面，用手捏了捏脚丫子道：“不是我
要杀你们，而且我们也不想杀了你们，说实在话，我阿海玩过很多女人，你为唯
一的一个处女，你也是唯一一个让我真正动心的女人，我也舍不得你死，但是人
在江湖身不由己，你知道得太多了，就算我们老板不杀你，市长欧阳志强和雨湖
区区委书记黄世杰也饶不了你，我就让你做个明白鬼吧，你录下的视频已经传到
市长欧阳志强那里去了，现在是公安局局长陆小川在负责这个事情，只要我们把
你放出去，你一样的死，死在公安的手里你还不如死在我手里的好，至少下辈子
你要报仇方便了很多，市长欧阳志强马上就要荣升为市委书记了，在这个节骨眼
上，他们肯定会下狠招的。”

    潘燕妮没有说话，阿海突然用手指将手里的烟头拧灭，抬起头来对潘燕妮道
：“都说一日夫妻百日恩，你有什么要说的，有什么心愿没有了结的，你想好了
告诉我，我会替你挽成的！”说着拿起那张胶纸，重新将潘燕妮的嘴巴封上，然
后用脑袋顶开舱盖，“噌”的钻了出去。

    潘燕妮没有拒绝，阿海的这些话让她听得寒毛栗骨，脸色也渐渐的变成了灰
色，她已经真真切切的明白了，为了彻底的免除后患，他们要将自己杀人灭口了，
阿海刚才的那番话，就相当于法院对自己宣判的死刑，任何的乞求和哀怜都是没
有丝毫作用的。

    潘燕妮这个时候才明白自己做了一件多么愚蠢的事情，长海首富，市长，区
委书记，长沙满哥怎么会是他们的对手呢？不过潘燕妮的心里，还是有那么一点
点的相信，长沙满哥绝对不会弃自己而不理的，那个长得跟肥鸭似的家伙不是说
过会保护自己的安全的吗？

    其实潘燕妮的猜测是对的，此刻的满哥和肥鸭，正在努力搜寻潘燕妮的下落。

    当满哥和王五蛋赶回家的时候，肥鸭已经很确定的告诉他，家里确实有人来
过，电脑也被人动过，还被人下载了一次，在一个电脑高手面前，再怎么伪装也
会留下痕迹的。

    满哥看了一下家里，果然地板有拖动的痕迹，桌子上也被人用抹布抹了一下，
连搭在凳子上张婷的衣服，也明显的被人动过。

    满哥拿起张婷的内裤，发现上面有两个鞋印，这下满哥基本上可以猜测到底
发生了什么事情。

    满哥赶紧要肥鸭联系潘燕妮，可是怎么都已经联系不上了，满哥知道坏事情
了，赶紧电话通知张婷，要她马上到家里来一趟。

    张婷接到满哥的电话，很是高兴，急忙梳妆打扮了一下，就坐出租车到了满
哥家里，可是一看气氛很是不对，询问了片刻以后，张婷把目标定在了谭浩的身
上。

    谭浩？满哥知道这下坏事了！

    第一卷狂人日记第九十章见势不妙搞定了孙海以后，欧阳志强马上通知司机
准备车子去何氏集团，这个鬼何律，搞些什么东东，都被人视频录像了，要不是
陆小川机灵，这事情就完全被他搞砸了。

    可还真有点出师不利的嫌疑。

    欧阳志强的车刚开出市委大院不到十分钟，坐在副驾驶位置上秘书的手机就
飞出了以串熟悉的音符，秘书拿出手机，看了一下电话号码，回头望了望欧阳志
强，轻声道：“是汪洲集团。”

    这里需要简单的介绍一下汪洲集团，汪洲集团原来是一个国有企业，成立在
解放初期，也算是Ｘ国数一数二的大企业，后来出了一批蛀虫，该吃的吃了，该
喝的喝了，该拿回家的拿回家了，该送人的送人了，企业也就该垮了，怎么办呢？
企业重组。

    这时候汪洲的父亲汪海得知了这个集团要重组的消息，知道是个发财的好机
会，让自己的儿子汪洲出现，成立了汪洲集团，整体收购了这个企业，说是收购，
其实一分钱没花，为啥呢？股份制的，给原来企业的每个职工一定的股份，这个
企业就顺理成章的到了汪洲集团的饭碗里，汪洲集团董事长汪洲因为占了公司５
１% 的股份而成为了长海的首富。

    可现在不行了，汪洲集团的董事长汪洲被廖晓忠击毙在了市委大院，汪洲的
老头子也生死不明，原来的这些职工们急了，仿佛又回到了几年前企业垮台的时
候，有精明的人马上抛售手里的股票，后面的人一窝蜂的跟着抛，因为职工手里
握着很多的原始股，他们的抛售引起汪洲集团的股票在一天内马上跌停，而且这
个时候很多股民通过电话或者其他途径得知了汪洲死亡以及汪洲父亲汪海生死不
明的消息，他们当初购买汪洲的股票也是看着老将军的这个牌子上，现在老将军
成了泥菩萨过河自身难保了，也跟着抛售股票，于是第２天汪洲集团的股票就停
牌了。

    “汪洲集团？”欧阳志强迟疑了一下，但是还是对秘书做出了接听电话的指
示。

    秘书连忙按下了接听键，然后按了一下免提，这样欧阳书记就能听到电话里
的声音，他先是很礼貌的报出了自己的身份和姓名：“你好，我是市长欧阳志强
的秘书，请讲话。”

    “请欧阳书记听电话，请欧阳书记听电话！”来人的声音异常的急促。

    秘书握住听筒，还是转过头来望着欧阳志强，欧阳志强明白秘书的意思，接
过他手里的手机，很有老板风范的道：“你是谁？有什么事情？”

    一听是欧阳志强的声音，对方似乎长长的嘘了一口气，口气也有些缓和的道
：“我是汪洲集团的办公室主任，前几天跟您见过面的，您说有事情可以直接找
您。”

    欧阳志强这个时候才想起因为确实跟这个办公室主任有过联系，何律说想收
购汪洲集团，欧阳志强就以一个未来市委书记的身份去了一下汪洲集团，并要这
个办公室主任做好善后工作，为以后的收购工作创造条件，临行的时候还将自己
的名片留给了这个办公室主任。

    但是此刻欧阳志强自己的屁股都没有擦干净，哪里还有鬼心思管汪洲收购的
事情，于是态度极其不好的道：“你们汪洲内部的事情你可以直接找你们的副总
经理，汪洲死了还有你们的副总经理在，有什么事情你可以先向他汇报，然后再
让他以书面的形式向我报告嘛！”

    “就是因为我们的副总经理跑了，我才越级向您汇报的……”从来人的语气
中似乎听出了一丝无奈。

    “你们的副总经理跑了？”欧阳志强一听这话也有些震惊了，连忙连珠炮的
问道，“他为什么要跑？跑到哪里去了？什么时候的事情？”

    办公室在那边咂了咂嘴，似乎是喝了一口水以后接着报告道，他今天早上一
上班，就发现有上百的人围在了公司办公楼门前，嚷着要见副总经理追讨他们的
内部股金和利息，现在汪洲的股票都停牌了，怎么去偿还他们的股金和利息呢，
再说副总经理其实也很清楚，汪洲庙大但是和尚少，说白了也是一个空壳子，汪
洲名义上是长海的首富，实际上也是拿股民们的钱在玩，因为前几天股民们的抛
售，实际上汪洲就已经破产了。

    副总经理见势不妙，他的车还没有进办公大楼的门口就命令司机掉头离开了，
只给办公室主任打了一个电话，要这个人先回去等待消息。

    持股的职工们一听到回家等候消息这几个字就来了脾气，他们对汪洲的内幕
显然是一清二楚的，只是因为当初汪洲是市政府的形象企业而且股票也一路看涨
才没有发作，好好的一个企业就这样被汪洲他们整垮了，手里的股票顿时间成了
废纸，脑袋以充血，因为汪洲的办公室设在了市委大院里面，他们只能将火发在
了副总经理的身上，现在副总经理不在，他们就冲入了他的办公室，将里面的东
西砸了个稀巴烂。

    听到这里，欧阳志强突然打断了办公室主任的话，用一种阴阳怪气的语气道
：“你是不是经常去巴西见识那些国脚的厉害啊？”

    办公室主任显然没有听明白欧阳志强的话，满肚子委屈的道：“欧阳书记啊，
您不知道啊，尽管汪洲几天每年都去国外以考察的名义旅游，而且每次去都是拖
儿带女的，还以各种名义购买各种高档消费品让公司报销，但是我在汪洲这么多
年了，除了去了一次香港和日本，其他国家我压根没有去过啊，更没有去过巴西
看足球啊！”

    “你虽然没有去过巴西，但是球踢得不错吗？”欧阳志强还是那种阴阳怪气
的语调，“见球踢给副总经理不行，就直接踢到我市长的头上来了，你这可是一
脚远射啊！”

    “我…我…”办公室主任这下才明白欧阳志强的话，恍然大悟之后却不知道
如何回应，他似乎这下才想起来，每次出国考察都有市委一些人的名字，其中欧
阳志强也有过一两次，顿时嘴巴如同堵塞了一下不知道如何开口。

    “我什么我！”欧阳志强说着就要挂电话了，“以后这种狗屁事情别往我这
里打电话，要是这种事情你都处理不好就直接回家带孩子算了。”

    “等等！”办公室主任似乎听出了欧阳志强要挂电话了，连忙大声的道，
“我之所以找欧阳书记您，是因为这些民众扬言如果今天中午以前不来人跟他们
谈判，不给他们一个圆满的答复，他们就要闹到省政府去，他们去游行，去静坐！

    “游行？静坐？”欧阳志强一听这话全身的血液就往脑袋上涌，对于一个玩
政治的人来说，最害怕的就是民众的游行和静坐了，那等于就是往他的脑袋上扣
屎盆子，目前组织部正在考察自己，马上就要荣升为市委书记了，在这个节骨眼
上怎么能够出任何一点差错呢？

    “对！”办公室主任在电话小声的回答道，“他们是这样说的，还说光脚的
不怕穿鞋的，我看他们现在的阵式，是有游行示威的可能，现在他们正在准备横
幅和旗杆！”

    “游行示威？光脚的不怕穿鞋的？”这下击中了欧阳志强的软肋，他恨不得
把手里的手机就砸了出去，却只能忍着朝电话里嚎叫道，“这样瞎折腾国家还要
不要稳定？”

    “他们还说…？”不知道这个办公室主任是不懂得还是明知故犯，他小声却
口齿伶俐清楚的道，“他们还在联系北京方面的人，说这事情如果处理不好，他
们就要上北京！”

    “我去你娘的！”欧阳志强终于骂出了声来，“他们说上北京就上北京啊，
你一个办公室主任是干什么用的，每个月给你那么多的工资就是让你吃干饭的啊，
你很喜欢坐山观虎斗是吗？”

    办公室主任赶紧申辩道：“我们一直都在做工作啊，但是民众的情绪实在是
太高了，我见他们去砸副总经理的办公室，连忙和另外几个同事奋不顾身的去阻
拦，但是他们人多势众，我们根本就阻拦不住，结果，我的手指都受伤了，现在
还鲜血直流………”

    “我去你外婆的臭脚！”欧阳志强果然是当市长的，骂人都很有与众不同很
有艺术感，“你他妈的一根手指受伤了还叫奋不顾身，还鲜血直流？你他妈是不
是也想让我去挨揍，也去放点血，你他娘的心里才感觉到平衡？”

    “哪里哪里！”办公室主任连忙解释，用一种讨好的语气道，“他们的打砸
抢事情再怎么说都是我们汪洲内部的事情，我们会努力的解决好，但是如果民众
们脑袋去游行静坐，那就不是我一个小小的办公室主任能够制止得了的了！”

    办公室主任的语气虽然不是很重，但是欧阳志强明显的感觉出他踢球的本事
确实不赖，他对着手机习惯性的命令道：“如果群众闹事，我拿你试问！”说着
重重的挂断了手机。

    欧阳志强打电话的这段时间，司机已经将车靠边停下，见欧阳志强已经将电
话打完，秘书回头望了望他，轻声问道：“欧阳书记，我们现在去哪里？”

    欧阳志强摸了摸有些疼痛的脑袋，做了一个打道回府的手势，司机连忙掉头
往市委大院开，欧阳志强朝秘书命令道：“给何氏集团的总经理何律打个电话，
要他马上来一趟自己的办公室。”

    只是让欧阳志强没有想到的是，长海最大的动乱此时已经开始了！

    第一卷狂人日记第九十一章义愤填膺汪洲集团的职工们如同一只积存好久的
炸药库，集团副总经理潜逃就是这个炸药库的点火线，积愤好久的人们终于爆发
了出来，洋洋几千人集结到了集团办公楼门口，在找负责人对话无望的情况下，
他们将横穿大半个市区的国道线拦腰截断。

    和他们预想的一样，只一会工夫，闹事点的两端被堵的机动车辆越来越多，
那情形如同两条射线，往相对的两个方向无限的延长，马路两边的喇叭声此起彼
伏，形成了一道很不协调的风景，倒是一些精明的商贩抓住了这个难得的机会，
提着各种香烟副食矿泉水方便面之内的东西沿着国道线逐一向那些被困在半道上
骂声连连的司机和乘客兜售着。

    满哥、王五蛋、肥鸭和张婷四人正在满哥家里商量事情，经过他们的确定，
家里确实是来过人，而且还从电脑上下载了视频，肥鸭赶紧联系潘燕妮，她的手
机怎么也无法接通，他们当然想不到这个视频早就传到了欧阳志强和何律的手里，
而且他们轻而易举的就联想到了潘燕妮，此刻的潘燕妮正在忍受着痛苦的煎熬。

    根据张婷的叙述，满哥基本可以肯定，这个下载视频的就是谭浩，长海市检
察院情报搜集科科长，谭浩曾经也来过满哥的家里，所以一切都顺理成章。

    这个谭浩满哥认识，也没有过多的往坏的方面想，既然谭浩是检察院的人，
也许让他知晓了并不是什么坏事情，可能是老天开眼吧，张婷一直在拨打着谭浩
的手机，只是不知道为何总是无法接通，原来这个固执的小伙子在一遍一遍的拨
打着孙海的手机，终于把自己的手机也给拨得没电了。

    谭浩赶到检察院的时候，门卫告知孙海刚离开，听说是市委开会，职业的敏
感马上让他意识到出了什么事情，顾不上多说，连忙驾驶着他的那台桑塔纳轿车
朝市委开去，刚到半路上，就碰到了这群闹事的群众。

    谭浩通过车玻璃往外看了看，道路两旁挤满了人群，“打倒贪官”，“持股
五年成废纸，天理难容”，“贪官不除，我们死不瞑目”，“还我股本金，还我
血汗钱”之类白纸黑字的标语充斥着他的眼睛，谭浩马上明白了发生了什么事情，
他担心了很多年的事情终于还是发生了。

    为了维护长海的形象，不在其他兄弟省市或者国际友人的面前丢脸，谭浩决
定先不去市委大院，将车一掉头，朝闹事地点开去。

    路上的人实在是太多了，为了清除路障，谭浩不得不将车内的警笛拿出来挂
在车顶上，拉响着警笛朝前快速开去。

    破旧的桑塔纳开得飞快，一路上看到几乎所有的驾驶室内都探出着挂满了焦
虑和愤怒的司机面孔，那些动着的嘴唇明显在骂人，看到这场景，谭浩打心底的
为这些没日没夜奔波在外的司机师傅们着急，同时也为长海的形象着急，因为闹
事群众堵住的是国道线，闹事堵车的事情很快传到全国各地的，想到这里，谭浩
将油门踩到底。

    当谭浩将车开到出事现场时，这里已经人满为患了，小小的一个交叉路口至
少聚集了四千以上的人，以至于谭浩费了好大的力气才穿过这厚厚的人墙到达闹
事的中心区域。

    谭浩注意到人群周围布满了各种警察，市局的，各分局的，还有派出所的便
衣民警，有些甚至嘴里还叼着根牙签，这中间还是属特警最专业，都配有了警棍、
盾牌等武器，那感觉就如同如临大敌。

    警察的周围，马上又潮水般的涌来了很多闹事的职工和好奇的群众，从这些
群众和员工的眼神来看，他们似乎对警察很反感，甚至有人公然挑衅拿起石头说
“砸警察”，但是由于效仿的不多而只能放弃。

    老天似乎要跟现场所有的人过意不去，突然下起了小雨，细细的雨点和着寒
风打在人的脸上让人很不舒服，谭浩望着那些密密麻麻的人群，心情跟他们一样
的沉重，这时候现场的一阵喧闹引起了谭浩的注意，顺着喧闹声看去，只见人群
里有好几个壮小伙子搀扶着一个老人站到了一辆“东风”牌大卡车前端的保险杠
上，被踩的是一辆崭新的十吨大卡，尽管司机的心里一万个不了以，但是他仍不
敢有半点丝毫的表露，谁叫自己的车被堵在最前端呢？于是干脆做了个顺水人情，
从驾驶室里跳了下来，搀扶着老人上了前面发动机的引擎上。

    司机的这一动作让闹事的群众情绪更加高涨，这就似乎肯定了他们游行堵车
的正确性和群众拥护性，于是几个壮汉三下五除二的把老人推了上去，这个老人
的年纪约六十七八岁的样子，个子比较矮，一米六还不到，加上有些驼背，身体
显得更加的佝偻。

    谭浩注意到老人穿的是工厂的工作服，但是不是汪洲的工作服，而是汪洲收
购工厂前的工作人，这是一套普通的深蓝色的的确良衣服，谭浩环顾着四周，还
有很多人都是穿着这样的衣服，这只有两个原因，第一是这些老职工们很是怀念
以前的企业，第二是他们确实很贫穷。

    老人刚爬上去，就有人将两块用绳子串在一起的硬纸壳递给了他，老人欠了
一下身子，将那硬纸壳挂在了脖子上，这下顿时引来了群众的阵阵尖叫。

    谭浩定睛一看，只见老人的前胸和后背处挂着的纸壳就像古代战场上士兵用
的铠甲，这种用家用电器包装盒子拆卸下来的硬纸板上面用黑色的彩笔写着两个
大大的“饿”字。

    虽然老人算不上老态龙钟，但是一举一动都很迟缓，这大概与老人站在离地
一米多高的汽车引擎上让他害怕有关，此刻的雨一直没有停下来，而且越下越大，
气温也有所下降，由于风吹雨打的原因，老人家那布满刀刻般皱纹的脸已经被冻
得通红，鼻孔处也能看见有液体流了出来，于是他不停的用别人递上来的纸巾擦
拭着那透亮的鼻涕，一些同情者或者好事的司机朋友们为老人送上了香烟，并不
断询问事情的原因，当得知又是一起因为因为贪污而让职工没有饭吃的事情时，
这些司机和群众们都发出了义愤填膺的声音，有人开始大声的骂娘，把那些狗官
的祖宗八代都骂了进去，大家纷纷的讲述自己所见所闻的关于贪官们的事情，政
府在民众心中的形象和地位瞬间就体现得淋漓尽致。

    老人听到群众和司机们的议论，笑了出声来，当谭浩看到老人那比哭还难看
的笑容时，他的心里难受极了，眼眶里打转的泪水就差点掉了下来。

    谭浩在想，自己能为他们做点什么呢？

    陆小川也赶了过来，与其是是赶过来的，还不如说是被欧阳志强骂过来的，
欧阳志强的车刚开回市委大院，他就收到汪洲集团那个办公室主任的消息说群众
已经开始闹事在示威游行，气得在办公室里摔椅子砸桌子的，幸亏秘书聪明，马
上通知特警，各派出所的民警去维护现场。

    当欧阳志强得知陆小川只是在办公室指挥而没有去现场的时候，他的鼻子都
几乎气歪了，他抢过秘书手里的电话，大声的嚎叫道：“你他妈的这公安局长怎
么当的，这么大的群众闹事堵车事件你不去一线指挥你还缩在办公室里，我告诉
你，如果今天出了什么事情，我立即枪毙了你！”

    陆小川知道欧阳志强就如同女人一般，是个受月经控制的家伙，心血一来潮
还真的做得出，虽然不能当场枪毙了自己，但是现场撤了自己还是有可能的，因
为这关系到欧阳志强脸面的问题，于是放下手里的事情，和另外一名副局长一起
朝事发地点赶去。

    当陆小川开着那台拍照为“长Ｏ００００警”的“凌志４００”的警车开到
现场的时候，并没有引起人们对他的敬畏，相反，人们对这个走路都还还有点八
字脚的中年男人报以很不友好的目光，老百姓对局长大人的座车在没有任何障碍
物的马路上尖叫的做法很反感，这种横行霸道的行车方式只能在老百姓的面前体
现一种特权的意识，特别是坐在副驾驶上的那位副局长，似乎为了讨好陆小川，
一路上用报话器叫个不停，什么“让开让开！听到没有，那个穿蓝背心的，靠边”
之类的喊话很伤市民大众的心。

    这一点谭浩也很有同感，他认为一个人民公仆在执行公务的时候大可不必如
此夸张，没有人赋予警察特殊的权利，可是警察却处处表现出一种特殊的权利，
有几个开警车的又把红绿灯看在眼里呢？同时又有几个司机敢不把红绿灯看在眼
里呢？这就是悬殊啊，执法者和被执法者之间的悬殊！

    第一卷狂人日记第九十二章定心丸陆小川的到来让警察们看到了曙光，马上
朝前围拢了过来，当陆小川在随从的簇拥下一脸傲气的朝事发点走了过来的时候，
愤怒的人们在风雨中等了整整一个多小时，终于盼来了一个“官老爷”，人群也
马上分为两批，一批是赶紧朝陆小川靠拢过来看热闹的群众和司机们，争取占据
最有力的位置，另外一批人却是赶紧朝那辆“东风”牌卡车靠近，防止警察对那
个老人采取措施，警察的作风大家都是知道的，很快在交叉路口形成了一道厚厚
的围墙，陆小川和警察们根本就无法通过。

    不一会，雨湖区的领导们驱车干了过来，领头是的雨湖区的区委书记黄世杰，
他旁边跟着的是区政府的副秘书长和其他一些官员。

    黄世杰本来是不想管这些狗屁事情的，可偏偏这些狗屁事情却又发生在他的
地盘上，但是强烈的政治敏感让他感觉到这又是一次难得的机会，如果事情处理
好了，对他的市长竞争无疑是一个很好的机会，恰好这个时候他又收到了市长欧
阳志强的电话，于是赶紧驱车过来。

    黄世杰跟陆小川显然不是同样一种素质，很知道民众支持的威力，所以他让
司机在很远的地方就将车停了下来，然后一起走路朝事发地点赶去。

    黄世杰的到来，引起了不小的轰动，这样的游行示威事件在长海也发生过几
件，但是一般都不会有向区委书记这样的地方一把手出面的，顶多就是几个派出
所所长或者一个副局长什么的来解决问题。

    黄世杰在长海市的反响还是比较好的，Ｘ国的官员，只要不为民作歹，只要
不光明正大的骑在人民的头上拉屎撒尿，其反响都不会很坏，反正所有的媒体都
是报喜不报忧的，电视里每天放的都是他们光彩的一面，这就如同那脑白金的广
告，再烂次数放多了人民也就接受了。

    所以当黄世杰出现在堵车的那条道路上的时候，那些极度郁闷的司机们似乎
看到了黎明的曙光，大声叫道：“黄书记来了，黄书记来了！”

    人们很快抛开陆小川朝黄世杰这边走来，这多少让素质觉悟并不怎么高的陆
小川有些失落，我怎么说也是个市的公安局长，他只是个区委书记，我手里的权
利并不比他小，我能捞的好处并不比他少，为什么我就不能受到人们的追捧呢？

    不过这也怪不得陆小川，Ｘ国的公安都是先从痞子军队出来的，再来到合法
流氓的警察队伍里，觉悟是怎么也上不去的。

    黄世杰刚走入人群，当他离事发点中心还有好几百米远地方的时候，一种复
杂的口号声浪随之在人群中掀了起来：“黄世杰，你要为民做主啊！”

    “要求公开汪洲集团的全部账务！”“严惩贪官，决不手软！”

    群众的情绪越来越高涨，这让黄世杰的秘书和办公室副秘书长有些身陷囤囵
的感觉，副秘书长赶紧把嘴巴对着黄世杰的耳朵道：“黄书记，我们还是往后撤
吧，不然您的安全将受到严重的威胁！”

    “你看我是那种做缩头乌龟的人吗？”处变不惊的黄世杰当然知道这个时候
你越是迎风而上，群众就越相信你，你越是退缩群众就越是反对你，而且惹怒了
群众，自己的安全更加受到严重威胁，后果更不堪设想，就凭现场的这几个警察，
要阻挡这些群众显然是无异于异想天开，目前唯一能够做的，就是给群众说好话，
答应群众的要求，消除群众的愤怒，先把事情平息了，把群众劝回家了，那么你
黄世杰在自己的的仕途上又卖出了光辉的一步，所以他马上反对了秘书长的要求，
迈着十分自信的脚步朝群众走去。

    秘书长这时候注意到了在场的陆小川，有市公安局长在这里，其他的担心都
是多余的，于是他紧挨着黄世杰朝人群走去，秘书长当然也知道，这是自己一个
露脸的机会。

    几人没有走多远，群众已经蜂拥而上了，将他们紧紧的包围在了中间。

    这时候一个脸色蓝黄的中年男人拖着一个小孩猛的一下跪在了黄世杰的面前，
无助而且凄惨的道：“黄书记啊，您一定要替我做主啊，我老婆病在床上，小孩
子马上就要开学了，而我的钱全部都用来购买汪洲的内部股票了，原本打算趁着
改革的春风发点小财，谁知道汪洲说垮就垮了，现在小孩子要读书，我身上没有
一分钱了，手里的股票成了废纸，您一定要替我们做主，将我们的股本和利息让
汪洲还给我们啊！”

    见此情景，愤怒的群众又发出了“打倒贪官”的口号声。

    黄世杰看了看这个蜡黄的中年男人，一把拉住他的手，慈祥的道：“快起来，
快起来，地面上都是水，小孩子那么小，你快和小孩子起来！”说话间连忙将小
孩子抱了起来。

    作为一个政治家，黄世杰的道行不浅，他当然知道关心一个小孩子远比关心
一个成人要得人心，旁边的秘书长赶紧将黄世杰手里的小孩子接过去，黄世杰在
转手的时候看到前面有台摄像机正对着自己，知道是记者，却当作没有看见，而
是弯下身去拉住那个不知道是因为喜欢跪着还是体力不够的原因一直跪在地上的
蜡黄中年男人，脸上甚至还发出了一种难得的微笑，轻声的问道：“你叫什么名
字？你在汪洲工作多少年了？你一共买了多少的汪洲股票？”

    “我叫…黄三，在汪洲工作十年了，汪洲还没有被收购的时候我就是企业的
职工，我一共购买了五千股汪洲的原始股票，虽然钱不是很多，但是这些钱都是
我老婆的救命钱和孩子读书的钱啊！”

    黄世杰用力的拉了他一把，一旁的秘书长也赶紧用力拉男人的另外一只手，
中年男人在他们力量的作用下站了起来，黄世杰极其平易近人的给他拍了拍肩膀，
又将他的衣领拉了一下，依然用那种和煦得如同春天般阳光的声音道：“男子膝
下有黄金，都是Ｘ国的男人，挺直腰杆子说话，要记得我们是Ｘ国的男人呢，我
们是不会轻易低头的。”

    黄世杰的这几句话换来了群众稀稀落落的掌声，虽然掌声对比平时开会来说
不是很多，但是对于黄世杰来说是个肯定，于是他回过头来对其他的群众道：
“大家放心，汪洲的事情我黄世杰在位一天，保证给大家一个圆满的答复。”

    这下鼓掌的人更多了，黄世杰得到了鼓舞，连忙抬起手指朝秘书捏了捏手指，
做了一个数钱的动作，秘书立刻明白了黄世杰的意思，打开黄世杰的公文包。

    公文包里有四十万的现金，是黄世杰要秘书到银行兑换了何律给他的那张支
票，这支票本来就是给其用来铺垫自己市长路的，此刻是个修路的好机会，于是
黄世杰拿出了一叠人民币，塞进了那个脸色蜡黄男人的手里，声音略带哽咽的道
：“你快去送孩子上学，送你老婆上医院吧，这些钱，就是我认购了你的两千股
内部股票。”

    黄世杰说认购股票是假，他也不在乎这一万块钱，但是他必须在乎他的公众
影响，让人家觉得他是个廉洁的官员，这个蜡黄中年男人也是有备而来，从口袋
里掏出了股票，将一张两千万的认购股票递到了黄世杰的手里，按照当时内部股
价格，两千股刚好是人民币一万元。

    黄世杰再次转过身来，朝群众道：“兄弟们，长海出了这样的事情，我的心
情和大家一样是难过的，我们谁也不想发生这样的事情，但是事情既然发生了，
我们就要咬咬牙挺过去，汪洲的董事长兼总经理是死了，但是大家不要着急，也
不要害怕，只要我黄世杰在位一天，我就觉得保证大家手里的股票不会成为废纸！”

    依然是少数的人鼓掌，这群鼓掌的人中间也不缺乏黄世杰自己的人，更多的
群众还是依然用一种怀疑的态度望着黄世杰，但是不可以否认的是，黄世杰刚才
的话也让人们吃了定心丸，不管到底能够拿回来多少，至少能回来一点算一点。

    其实黄世杰之所以能这样在群众的面前说，最主要的是何氏集团的董事长何
律曾经跟他密谈过，打算收购了汪洲集团，无论怎么说，股票是肯定需要兑现的，
同时这也等于让他吃下了定心丸。

    第一卷狂人日记第九十三章谭浩之死尽管群众还是不怎么相信黄世杰，但是
筑造的人墙还是有些松动，人们主动给黄世杰让了一条道出来，黄世杰等人终于
来到了闹事的重灾区，那个老人所在的十字路口。

    这时候的谭浩也已经到达了这里，但是他知道此刻不是自己露面的时候，紧
紧的夹在人群后面，所幸的是他今天穿的是便装，群众根本就没有发现他，只是
让他没有想到的是，一个人正紧紧的盯着自己，眼睛里充满了恶毒的目光，这个
人就是公安局长陆小川。

    谭浩和黄世杰的目光，都聚集在了站在汽车引擎上的那位老人，或许是因为
站久了不自在，要么就是因为受不了风雨的肆虐，老人干脆一屁股在了“东风”
汽车引擎的前盖上，你还别说，那发动机散发的余热透过驾驶室前盖还真能给老
人带来不少宝贵的热量。

    公安局长陆小川见风头都让黄世杰给出尽了，忍不住心中很不痛快，他的一
个手下似乎猜透了他的心，提着一个早已经准备好的高音喇叭对着越来越厚的人
墙喊起话来：“汪洲集团的同志们，工友们，你们放心，你们的困难市委是知道
的。”为了突出自己的职位优势，陆小川在说道“市委”二字的时候加重了语气，
似乎自己就成为了市委的代表，在说话的时候还忍不住往黄世杰这边望了望。

    对于黄世杰这种老狐狸来说，陆小川显然还嫩了点，他的屁股一翘，黄世杰
就知道他要拉什么屎，不过话说回来，一山不能容二虎，陆小川的情绪也是可以
理解的，毕竟他是市公安局的，而自己只是市辖区内一个区的区委书记。

    说心里话陆小川甚至是希望黄世杰对着他干的，可是黄世杰一点动作都没有，
甚至还转过头来，微笑着望着他喊话，这让陆小川有些理亏，感觉自己有些小心
眼，不过到了此刻，只能将喊话继续下去，于是他顿了顿嘴，接着喊话道：“兄
弟们不要急，不要躁，该解决的我们市委市政府都会替你们着想，回替你们解决
的……”

    陆小川绞尽脑汁，也想不出几个好听的词语来，都怪自己文化水平太低，脑
袋里没有点墨水，幸亏陆小川的喊话还没有喊到一般，就被四周人民群众愤怒的
吼声给淹没了。

    由于人多嘴杂，谁也不能听到一句具体的喊话，但是有一点是大家清楚的，
那就是陆小川的这些话都是官场上哄人的把戏，群众们在电视里已经见识得太多
了，于是有人开始朝陆小川扔矿泉水瓶子之类的东西，幸亏陆小川是部队里训练
出来的，加上这些人民群众在风雨中淋了那么长的时间，体能下降了不少，准确
度也减少了不少，陆小川在人民群众的口水和杂物中仓皇的下台了。

    而谭浩此刻却站在了人墙之外，因为他没有穿制服，所以没有引起汪洲集团
工人和群众司机们的注意，其实谭浩打心眼是想帮这些可怜的群众一把，却怎么
样也使不出劲来，他在检察院干了这么长的时间，当然明白谁是好官谁是坏关，
所以他比谁都清楚黄世杰的为人，这是个吃人不吐骨头的家伙，怎么会那么好心
的拿自己的钱给工人们去治病和给孩子上学的。

    这时候谭浩突然想起前几天孙海告诉过他，何氏集团有收购汪洲集团的想法，
也不知道检察长是从哪里得到的这个消息，但是谭浩知道，既然孙海把自己消息
告诉了自己，那就证明这个消息基本上是可靠的，而且谭浩也知道黄世杰和何氏
集团走得比较近，换句话说黄世杰就是何氏集团的一条狗而已。

    一想到这里谭浩马上就想起在满哥家里下载的那个视频，从视频上看无论是
雨湖区的区委书记黄世杰还是长海市的市委书记欧阳志强，跟何氏集团都是千丝
万缕的关系，而且视频里他们还讨论到了怎么样去收购汪洲集团，谭浩这就更加
肯定了黄世杰为什么会如此好心的“站在工人们”这一边，他们就是想利用这个
事件扩大影响，让何氏集团用更低的价格，更得人心，更顺理成章的来收购汪洲
集团。

    谭浩又想到了今天早上神秘出现在检查大院的陆小川，他怎么会那么早的来
到检察院？下载在孙海电脑上的视频为什么会突然没有了呢？那个调虎离山之计
不是他陆小川的手笔那还会有谁呢？

    想到这里，谭浩不由得朝陆小川所在的地方望去，这一望，让他吓了一跳，
因为他明显的感觉到陆小川也在望着自己，眼睛了充满了凶光。

    没错，陆小川是在望着谭浩，而且他的心里在怎么想不留痕迹的在这个特殊
的环境里让“谭浩”成为一个意外，谭浩知道得太多了，尽管都是关于欧阳志强
的，但是如果欧阳志强一倒台，自己的靠山就没有了。

    陆小川是公安局长，办过无数的案件，反侦查能力比任何人都强，如果在这
个地方作案，现场马上就会被破坏，怎么查都查不出来，再说了自己本身就是公
安，除了欧阳志强，谁会知道是自己干的呢？

    只要谭浩一死，欧阳志强的威胁就被解除，他肯定就会感谢自己，市委的班
子马上就要动了，欧阳志强马上就要成为市委书记了，市长的位置就空了出来，
这种机会不是时刻都有的。

    陆小川的心里在暗暗的思量起来。

    谭浩怎么也没有想到陆小川想杀自己灭口，他的眼光从陆小川的脸上转移过
来以后，再次聚集在了那个身上写着“饿”字的老人身上。

    只见老人仍然坐在东风牌货车的前盖上，默默的吸着香烟，谭浩的心里忍不
住产生了一丝怜悯，他觉得这个老人在前盖上都坐了快两个小时了，应该把他拉
下来休息以下，只是让他没有想到的是，死神就在这一刻降落到了他的头上。

    黄世杰知道自己该做的事情都做了，该出的风头也都出了，而且此刻有公安
局长陆小川在此，皮球也有人接了，任务也算是圆满的完成了，于是交代了秘书
几句，就和其他人先行后退了。

    黄世杰一走，陆小川马上有种山中无老虎，猴子称霸王的感觉，重新拿起了
话筒，只是没有想到他那经常吃大蒜的臭嘴加上他嚣张惯了的口吻，刚说两句话，
就惹怒了在场的群众，还没等他说完，几个愤怒的青年就朝他汹涌而上。

    陆小川马上意识到事情的严峻性，连忙命令自己的手下警戒，并且连连退了
三步，马上掏出手机要求增派人手，可是愤怒的群众早就对这个不务正业的公安
局长心存怒火，这些群众里有不少是吃过陆小川亏的，此刻报仇的机会肯定不会
放过。

    好汉不吃眼前亏，陆小川的下属们见陆小川后退，他们退步的速度比陆小川
还快，陆小川的电话还没有接通，走在最前面的就如同猎豹般的猛扑了上来，一
把把他的手机抢了过去，顺手扔到了几十米开外的草地里，与此同时，各种拳头
夹杂着雨点朝陆小川的身上、脸上猛砸而来，这个威武一世的中年公安局长，此
刻只能双手死死的抱着脑袋，任凭人们发泄心中的怒火。

    陆小川的手下们很多对陆小川平时的作为也是敢怒不敢言的，见陆小川被打，
嘴里说了几声别打了，身体却一点都没有动，再说此刻群众打人的情绪高涨，就
凭几个警察也是无济于事。

    谭浩就是这个时候冲上去的，他一个箭步冲了上去，掀开几个打人的群众，
冲到陆小川的后面，拦腰死死把他抱住，见要将陆小川拖出来的可能性不是很大，
他将陆小川掀翻在地上，自己的身体紧紧的护卫在了上面。

    斗红了眼睛的人们也不知道谭浩的身份，很多吃过陆小川亏的人们恨不得把
陆小川揍成肉泥，见打不到陆小川，人们将怒火全部发在了谭浩的身上，拳头棍
棒如同潮水一般，先过去卷过来，卷过来再掀过去……

    第一个叫住手的是坐在了东风牌汽车前盖上的那个老人，这个老人原来是这
个企业的的总工程师，企业被汪洲集团收购以后就改变了原来企业的性质，这个
总工程师也就跟着潮流下岗了，今天的事情他可以说是个领头人，他只是想向政
府要一个说法，想不到事情却没有往他希望的方向发展，当他看到一群人在殴打
公安局长和一个年轻人的时候，他大叫一声“住手”。

    可是已经来不及了，当众人七手八脚的把血肉模糊的谭浩抬上救护车的时候，
他已经停止了呼吸。

    第一卷狂人日记第九十四章大祸临头接到欧阳志强秘书的电话，何律急匆匆
的驱车赶往市委大院。

    何律有种大祸临头的感觉。

    作为一个成功的商人，何律有一般人不可以比拟的处事方法，也有一般人不
可能拥有的冷静，但是此刻他却慌了，因为最近出的事情真他妈的太多了。

    先是阿海误杀了一个警察，杀人的方法有无数种，可你为什么要用那么那么
重要的证据，那么那么明显特征的匕首去杀人呢？这把匕首是用来跟金三角方面
接头的，按照何律原来的打算，让阿海把那两个金三角的人接过来以后神不知鬼
不觉的干掉，然后嫁祸到警察的头上，现在倒好，那两个人杀得不干净，倒把警
察给杀彻底了，这不是引火上身吗？

    何律知道，警察迟早会怀疑到他的头上来的，树大招风，而且自己的案底也
不干净，早就有警察对自己有所察觉了，幸亏自己在长海遍布了耳目，才能在一
次又一次的突击检查中巍然不倒。

    但是耳目再多，关系再好，屁股也是要擦干净的，所以何律先让阿海出去先
避一避，何律能这样做，已经很仁慈了，要是在以前，他早就动了杀机。

    这有两个方面的原因，第一是阿海对自己忠心耿耿，立下了不少的汗马功劳，
一次失误，还不足死；第二是市委的班子面临着大调整，欧阳志强和黄世杰都是
自己的人，一个想当市委书记，一个想当市长，此刻最重要的任务要是将他们两
个扶上去，如果他们上去了，长海还不是我何律说了算，再说何律也正打算拿个
什么人大代表什么的当当，大凡是成功的商人，都需要这些光环的，所以这个时
候，安定最重要。

    需要和阿海一起出去避一避的，还有潘燕妮那小妮子，这家伙太不像话，竟
然敢勾结外人，偷听偷拍他和市长欧阳志强以及雨湖区区委书记黄世杰的听话，
还传了出去，看样子确实是活得不耐烦了。

    潘燕妮，是必杀的。

    在这个节骨眼上，其实何律是真的不想再动杀机，现在自己是一个有身份的
人，多杀一个人，就等于多藏了一个定时炸弹，但是如果不杀，同样后患无穷。

    何律有些为难的摇了摇头，从奔驰车里走了出来，今天他特意没有带司机，
其实他知道欧阳志强找他是什么事情，陆小川在得到那卷录像带以后，就先前给
他打了电话，陆小川是天生知道表功的那种人，这种好事情他肯定会多向几个主
子报告的，多几个主子，他就多几份功劳，同时也多几分酬劳。何律在长海是出
了名的大方，这些消息，都是可以明码标价的。

    这个钱，再多也值得，也正是陆小川的报告，使得何律用最快的速度控制了
潘燕妮，同时商量出用最有效的方式亡羊补牢。

    走进欧阳志强那豪华的市长办公室，却没有见到欧阳志强，这时候秘书走了
过来，二话没说就将何律带到了一个不起眼的咖啡厅。

    此刻的欧阳志强，显然比平时多了好几个心眼，办公室里，不一定安全，看
样子陆小川还是在他身上起到了一定作用的。

    何律和欧阳志强的密谈就在咖啡厅的某个角落开始了。

    从停车场跑了出来，潘浩宇用手捂住胸口处的伤，慌不择路的一路狂奔，此
地不宜久留，第一警察他们的警犬顺着血味马上就能找到这里，潘浩宇是个知恩
图报的人，他不想救自己的人卷入到这场危险中来。第二自己又更要紧的事情要
办，容不下丝毫的耽搁。

    幸亏这个恩人的技术很不错，虽然没有作很大的处理，也没有吃任何消炎的
药物，但是子弹已经取了出来，伤口处也明显已经恢复知觉，火辣辣的疼，这是
一个好的征兆，说明伤口处的肌肉还没有坏死，潘浩宇休息了一会，强忍着伤痛，
用手捂住伤口，朝小路上小心翼翼的奔去，脑海里却浮现着以往的事情来。

    潘浩宇十五岁就走上贩毒这条路，潘浩宇的母亲就是一个毒贩，被判了死刑
后十五岁的潘浩宇没有哭，默默的收拾母亲的遗物，在一个墙壁的暗室内发现了
四百多克的高纯度海洛因。

    尽管母亲生前从来没有在他们兄妹的面前提到过毒品两个字，但是聪明的潘
浩宇马上就猜测出了这就是高纯度的海洛因，也知道这是一个巨大的宝藏，可以
用这个宝藏照顾病瘫在床的父亲，也可以用其来抚养年幼的妹妹。

    潘浩宇的妹妹，叫潘燕妮。

    潘浩宇将这些海洛因藏在自己的玩具盒子里，骗过了警察叔叔的搜查和黑道
的追击，也使潘浩宇从一个普通的少年成为了一个闻之色变的毒贩。

    ２００５年Ｘ国进行了一次毒品大扫荡，潘浩宇迫不得已贸然进入了金三角，
却被金三角的老三，亚洲市场总负责看中，纳为手下，因为头脑激灵，善于隐藏，
同时心狠手辣，很快被重用，亚洲市场很多地区的货物，都是潘浩宇亲自护送。

    这次潘浩宇回国来到长海，主要是因为这些年国际组织不断对世界各地的毒
枭们进行打压，使很多毒枭们都改行了，有的开妓院了，有的搞房地产了，还有
的开网络公司了，却使得大量的毒品积压在金三角而卖不出去，一些商贩们趁火
打劫压价，而世界各地的瘾君子们却因为买不到海洛因价格一路飙升，财富都聚
集在了某部分人的手里，同时各种新兴的代替毒品，药物性毒品大量充斥市场，
如此恶心循环，毒品市场将会瘫痪。

    这显然不是金三角的头头们希望看到的事情，所以经过再三研究决定，他们
决定采用胁迫的方式使那些毒枭们重出江湖，这其中就有何律的名字。

    其实潘浩宇之所以来长海，还有很大的一个原因，他这次回来，就是想找寻
他失散多年妹妹潘燕妮的下落。

    何律曾经是长海乃至Ｘ国最大的毒枭，这家伙胆子够大，人家进货都是以克
计算，他进货是以公斤计算，可这家伙吃饱了，喝足了，赚够了，就想金盆洗手
了。

    一日为贼，终身为寇，在Ｘ国，销售海洛因５０克就可以判死刑，而何律的
销售量足足可以让他死一千次，老三显然不想这么放过这么大的市场，也不想这
么轻易的放过何律，于是派潘浩宇和另外一人携带五公斤的高纯度海洛因来到长
海，当然，在来之前他们给何律取得了联系，当然，不是以商量的口气。

    这种事情，没有商量。

    只是让潘浩宇没有想到的是，他们太低估了这个既是生意伙伴又是对手的人，
这个何律可不是普通的胆大包天，指使手下刺杀警察不说，还想杀自己和同伴灭
口，幸亏自己反应机灵，见形势不对赶紧跳车逃命，被海洛因的掩护下，在好心
人的帮助下，勉强捡回了一条命。

    大路都被警察给封住了，潘浩宇只能往小道上跑，为了防止警犬寻着血腥味
道而来，他干脆跳下湘江河堤，将衣服全扔进了湘江，并洗刷了一遍身体，在江
堤上捡了一套衣服穿上。

    潘浩宇发现沿着江堤走是个不错的方法，因为万一有警察追过来，至少有湘
江这个隐藏逃命的地方。

    潘浩宇就是在湘江边上长大的，对湘江很是熟悉，他当然知道凭自己的两条
腿怎么也跑不过警察，现在最主要的是想办法离开长海，因为不但警察在抓捕自
己，何律的人肯定也在找寻自己，一旦落入到他们的手里，那将是生不如死。

    潘浩宇一路小跑，不知道跑了多久，潘浩宇终于到达了湘江的码头，他知道，
只要找上一条快要开动的船，隐蔽起来，很快就可以离开长海，至于何律，君子
报仇十年不晚，总有一天我会回来的，我回来不但要找何律报仇，还要找自己的
妹妹和好心人报恩。

    满哥！潘浩宇记下了这个名字，他清楚的听到那群好心人叫那个看样子是头
头的人为满哥。

    满哥，我会回来报答你的。

    潘浩宇瞄准了一条被油毡布遮盖得严严实实的小船，这船虽然不大，但是从
那个检修工细致的表情来看，这船肯定是要开长途的。根据潘浩宇的观察，船里
除了修理工以外就只有一个年轻男人，所以他趁着这个年轻男子走下船的时候，
溜进了船舱。

    第一卷狂人日记第九十五章生理需求潘燕妮不再挣扎，她知道所有的挣扎都
是徒劳的，直到阿海走上出舱门，舱门顶被“啪”的一声被盖上，四周再次变得
黑暗起来，潘燕妮才软软的靠在床板上，眼睛里流出两股清泪。

    阿海从船舱里走了出来，将舱门板盖上，快步走向舵舱，那个中年男子依然
弯腰弓背的在那里检修他的机器，见阿海出来，连忙将满是油污的手在同样脏兮
兮的裤子上擦了一下，朝阿海憨憨的笑着。

    阿海给中年男子递过一根烟，又给自己点上一支，告诉他自己要去岸上准备
些吃喝的东西，要他快点将船修理好，马上就要出发了，说着就朝船舷上走去，
刚走几步，又转了回来，很不放心的要他注意船舱里的动静，中年男子点了点头，
阿海这才朝岸上走去。

    中年男子见阿海的身影渐渐的消失在了船尾，转过脸去望了望船舱，心里忍
不住怦然一动。

    船舱里是个女人，而且是个如花似玉的女人，当昨天晚上阿海和他的手下将
这个女人弄上船的时候，中年男子的心里，就砰然一动过。

    中年男子也是个犯过事情的人，所以他才会长年累月的呆在船上逃避警察的
检查和追捕，但是再犯过事的人，也是有生理需求的，中年男子已经一年多没有
过女人了。

    阿海是中年男子的经常客户，租他的船干过各种勾当，既然说是勾当，肯定
就是见不得人的事情，也正是因为中年男子犯过事情，阿海才会这么相信他，什
么事情都不隐瞒他。

    凭中年男子的感觉，这个女人肯定活不了几天了。

    既然活不了几天了，还不如让我先爽爽，女人浪费了怪可惜的，想到这里，
中年男子像下定了很大决心似的丢掉了手里的工具，将手放在汽油桶里洗了一下，
然后在抹布上擦了几下，急不可待的奔向船舱。

    就在这个时候，一个人影偷偷的摸上了船，一个闪身，在货物的堆放处隐蔽
了起来。

    潘燕妮静静的躺在舱底的木板床上，她似乎看到了死神正在一步一步的朝她
靠近，她尝试这挣扎了一下身体，但是越挣扎，绳索绑得越紧，这个可恶的阿海，
采用的是手铐式的捆绑方法，此刻除了脸还稍微能够活动一下以外，其他的地方
一点也动不了了。

    潘燕妮感觉到自己全身的血液都已经凝固，全身没有了一点知觉，她尝试着
活动一下自己的脚踝，但是因为被绑的时间太长，下身严重缺血，努力了半天都
没有活动起来，索性放弃。

    潘燕妮的大脑里同样是一片空白，只有“我真的就这么死了吗？”的念头在
一遍又一遍的折磨着自己脆弱的神经，她努力的将自己的脑袋抬起来，呆滞的望
着舱顶，心里不停的呼喊着：“我不想死，爸爸妈妈，你们快来救救女儿啊！”

    一想到爸爸妈妈，潘燕妮又想起了自己的哥哥，可自己除了记得哥哥叫潘浩
宇意外其他的一点都记忆不起来了，哥哥离开家的时候，自己才八岁，那时候自
己的母亲因为贩毒而被判了死刑，哥哥不知道从哪里弄来了一笔钱，塞在了病瘫
在床的父亲手里，然后转身离开，一直下落不明。

    潘燕妮家庭贫困，母亲被判刑后更是无人问津，倒是不久后警察来了几次，
还在家里蹲守了好几天，连那些钱也被警察没收，凭直接潘燕妮就知道哥哥肯定
是在做违法的事情，那些钱也来路不当，果然不久后，潘燕妮得知哥哥潘浩宇原
来是在贩毒，而那些钱，也是他卖掉了母亲留下来的毒品而得的。

    但是潘燕妮从来没有恨过哥哥，他知道哥哥是为了这个家，为了自己，为了
瘫痪在床的父亲，才铤而走险走上这条路的。

    一晃好多年过去了，哥哥一直杳无音讯生死不明，此刻的潘燕妮多么希望能
够见上哥哥一面，哪怕是死，她也心甘情愿。

    舱板上面传来轻微的脚步声，潘燕妮竖起耳朵一听，不是阿海的脚步声，难
道是有人来救自己了？

    潘燕妮的心猛的一下被提了起来。

    舱板猛地被掀开，接着一条身影“哧溜”一下滑了下来，舱板被揭开时投射
下来的光线是潘燕妮看清楚了来人，这是一个三十多岁的男人，正盯着自己洁白
鲜嫩的大腿，有点发黑的紫色脸蛋上，嘴角不断的颤动着，呼吸也变得粗重起来。

    潘燕妮在风月场所这么多年，当然知道这个男人此刻在想些什么，这个满脸
油污的男人，让潘燕妮心中忍不住一阵恶心，不过同时也让她看到了一线希望，
此时阿海不在，这个男人完全可以将自己解救出去，这是个难得的机会。

    由于自己的嘴被阿海封住了发不出声音来，潘燕妮只能脸部微微的抽动，她
拼命的摇晃着脑袋，双眼露出哀求的目光。

    可惜这个男人根本就看不到她的眼睛，他的目光，一直死死的盯着潘燕妮赤
裸的下身，这种目光让潘燕妮忍不住掉了一身的鸡皮疙瘩，身体也顿时有了些知
觉，情不自禁的将自己的双腿夹紧了一下，但是脸部的动作却一点也没有停止，
更加使劲的朝这个中年男人示意出各种表情。

    可是潘燕妮的一切动作都是徒劳，男人的目光不断的在自己的大腿，胸部和
腹部扫移，脸部也变得越来越狰狞起来，他的目光在自己身体上贪婪的抚摸，如
同一把利箭，直刺自己的身体内部。

    潘燕妮有些害怕了，脑袋也不动作了，眼睛直直的望着这个面相丑陋的男人，
惊恐得如同再次掉入了深渊。

    生理需求终于让这个男人忍不住了！

    第一卷狂人日记第九十六章爱液中年男人终于忍不住了，猛地伸手抓住潘燕
妮丰满的乳房，拼命的搓揉，那双经常用来扳动各种机械的手此刻变得灵活起来，
不过力气依然机械的大，弄得潘燕妮一阵阵的疼痛，眼睛里流出了不知道是屈辱
还是疼痛的泪水。

    这是一个猴急的男人，气息喷在潘燕妮的身上明显带着一种湘江水域特有的
腥臭，潘燕妮不由得紧紧的闭着嘴唇，屏着呼吸，她清楚的知道男人的性欲是怎
么一回事情，男人性欲蓬发的时候是怎么样也拉不回来的，这也是为什么那么多
的男人冒着几十年监狱徒刑甚至被枪毙的危险去强奸。

    更何况自己这么一个活生生的漂亮女人被剥光了衣服被捆住了手脚摆在他的
面前，他可以任意蹂躏，根本就不会有任何的顾及的收敛，就算自己大声的叫喊
也是没有人能够听得到的。

    但是这是一个机会，潘燕妮怎么也不会浪费，她必须争取这个机会，而且清
楚的知道，这可能是她最后一次机会了，她必须紧紧的抓住，所以她不停的摇晃
着身躯，脑袋也跟拨浪鼓似的一顿乱摇摆。

    中年男人在潘燕妮的身躯上又是摸又是捏，又是咬又是舔的忙碌了好一阵子，
估计是见行事不方便，为了让自己这次意外的艳遇更有回味感，他大胆的解开了
潘燕妮身上的绳索，并手忙脚乱的将她嘴巴上的胶纸撕扯掉，张着那张黝黑的嘴
唇道：“喜欢吗？喜欢你就大声的叫出来。”

    潘燕妮恶心得想吐，由于绳索的去除，复苏的身体让她慢慢的有了知觉，也
让她感觉有些疼痛，这个壮实的中年男人呢，怕是有好几年没有过女人了，嘴唇
如同一台压土机般的从自己的身体上碾过，留下一道道痕迹。

    当男人喘息的时候，潘燕妮赶紧哀求着：“大哥，你放过我吧！算我求求你
了，你让我走吧！”

    “走？”男人嘴里流着哈达子，一把将潘燕妮的身体掀过来，双手拉住她的
脚踝朝外一扳，潘燕妮身体的隐秘部位顿时展现在了男人的眼前。

    “哇，真是太美了！”难得中年男人还能说出这么一句有诗情画意的话来，
眼睛睁得很大，突然一俯身，嘴唇朝哪里吸吮了过去。

    潘燕妮用双腿轻轻的夹住男人的脑袋，无尽温柔的道：“哥哥，你就放了我
吧，我什么都愿意奉献过你！”

    “不行！”男人嘴里嘟囔着，依然在吮舔着潘燕妮的私密爱液，这种爱液的
味道，几乎让他疯狂，但是他的脑袋里，仍旧有一丝清醒，他将脑袋从潘燕妮的
大腿里抽出来，带着一点威胁的味道道：“你要是敢跑，我打断你的腿。”

    “大哥！”潘燕妮扑上去抱住中年男人的大腿，带着哭腔哀求道，“我知道
大哥你没有女人，你放了我吧，我以后跟你过好吗？”

    “跟我过？”中年男人将脑袋盯着潘燕妮的脸蛋，这么个如花似玉的娘们要
是愿意跟着自己，那真是天下掉下来个大馅饼，其实在昨天晚上阿海和他的弟兄
们将潘燕妮带到船上来，他就对这个风情万种世间少有的尤物垂涎欲滴了，他知
道这个女人肯定是犯事了，有好几次他想向阿海开口，让他把这个女人给了自己，
自己一定会好好的看住她的，但是好几次话到了嘴边又没有说出来，本来只想趁
着阿海离开了自己赶紧品尝品尝，可此刻这个女人主动提出来要跟自己过，这确
实是个让男人脑袋发热的事情啊。

    “是啊！”见中年男人态度有所改变，潘燕妮赶紧一把在他的面前跪了下来，
涕泪交流的道，“大哥，我一见你就知道你是个好人，你就让我跟你一起过吧，
现在阿海走了，我们一起远走高飞好吗？”

    不提阿海还好，一提到阿海，中年男人的身体开始哆嗦起来，阿海是个杀人
不眨眼的家伙，如果被他知道了，自己活的可能性都没有了，还是赶紧享受享受
吧，免得等下阿海回来了，什么都干不成。

    想到这里，中年男人也不再管潘燕妮，懒得跟她啰嗦，一把扯住她的头发，
往后一拉，潘燕妮这两天滴水未进，身体本来就很是虚弱，尽管此刻有了些知觉
反抗了几下，但是她哪里是这个男人的对手？

    中年男人很快毫不费力的放平了潘燕妮的身体，急不可耐的将自己的裤子褪
了下来，露出一条脏兮兮的东西来。

    潘燕妮残存的一点点希望都被破灭了，此刻中年男人朝自己的身体上扑了过
来，一张臭嘴在自己鲜嫩的嘴唇上撕咬着，呼吸如同一头斗红了眼睛的水牛。

    中年男人努力的去扳开潘燕妮的褪，潘燕妮知道自己力量有限，不是他的对
手，她将所有的力量都聚集在屁股上，当男人的那玩意接近那里的时候，自己就
挪动一下屁股，男人的那东西就掉了下来。

    如此反复了几次，男人有些着急了，用身体死死的压住潘燕妮的双腿，防止
她的屁股再次移动，一只手压住她的上半身，另外一只手捏着那玩意不断去顶撞
潘燕妮的幽径。

    男人粗壮的身躯如同一块巨石压在潘燕妮的身体上，让他几乎喘不过气来，
好几次她想放弃抵抗，潘燕妮是小姐出身，不在乎自己的身上多一个男人，就在
她决定弃城的时候，她看到了不远处有一条小板凳，她用余光计算了一下那条凳
子的距离，然后身体不断的朝那里移动，潘燕妮移动一下，男人的身体就跟进一
点，潘燕妮再移动一下。

    为了不让这个中年男人看出破绽，潘燕妮还使用了她积累多年的床上功夫，
嘴里不断的发出那种亢奋的呻吟，这种呻吟使得这个中年男人神魂颠倒，用一句
比较流行的话说，那是彻底的晕菜了。

    那不结实的小木床也发出“嘎吱嘎吱”的声音，一点一点的朝那种小木凳靠
近，潘燕妮抚摸了一下中年男人的头，然后挪动了一下自己的身体，男人并没有
注意到潘燕妮的手已经靠近了那张小木凳，他以为潘燕妮只是想找一个舒服的姿
势躺着。

    潘燕妮不再反抗，男人喜出望外，双手捏住那根脏兮兮的东西正准备大展宏
图，对潘燕妮的动作没有丝毫的察觉。

    潘燕妮用尽全身的力气，将木凳子高高的举起，对准中年男人的脑袋上狠狠
的砸了下去。

    只听到“哎哟”一声，中年男人赶紧从潘燕妮的肚皮上跳了下来，双手抱着
脑袋，那东西也如同泄气的皮球一样疲软了下来。

    这一下砸得不轻，中年男人的手指缝里有鲜红的液体流出，他惊恐的环顾了
一下后面，以为是阿海从外面买东西回来了。

    但是他的后面没有人，他这才注意到潘燕妮手上的小凳子，显然不太相信，
指着潘燕妮的口齿不清的道：“你…你…你你你…”

    潘燕妮突然从床上蹦了起来，积压在心中的怒火一下子爆发了出来，她左右
开弓，右手拿着凳子，左手从墙角抄起一把钳子，对着中年男人的脑袋狂扑了过
去。

    第一卷狂人日记第九十七章解铃还须系铃人群众并没有因为谭浩的死而停止
他们的游行活动，相反愈演愈烈。

    欧阳志强刚从咖啡厅回来，就听到办公室的电话一阵又一阵的响过，秘书连
忙走了过来，对欧阳志强说是省委书记。

    欧阳志强一听是省委书记就慌了神，问秘书为什么不接电话，秘书说他已经
接了，我跟省委书记说了您不在，省委书记说那我就继续打，一直打到您回来为
止。

    不用脑袋想都知道省委书记肯定是因为汪洲集团民工闹事的事情找他的，没
有想到这事情竟然传得这么快，一会就传到省委书记的耳朵里了。

    欧阳志强硬着头皮接听了电话，省委书记没有骂他，只是在电话慈祥的要求
他马上赶到第一现场，省委书记只说了一句话：解铃还须系铃人。

    欧阳志强就是从汪洲集团走出来的，那个时候还不叫汪洲集团，叫长海第一
工业厂，他就曾经是这里的厂长。

    欧阳志强哪里还敢怠慢，赶紧通知司机，秘书告诉欧阳志强，现在在游行的
群众还只是一部分，有更多的职工和群众现在还聚集在汪洲集团内，准备来市委
市政府游行和静坐。

    欧阳志强想发火，却发不出来，通知司机直接将车开到汪洲集团内，第一批
闹事的反正已经闹了，阻止第二批才是最关键所在。

    车还没有开到汪洲集团内，欧阳志强就听到了一片的喧哗声，司机很是识时
务的将车停在了一个拐弯的地方，走下车估摸估摸，聚集在一起的群众大约有五
六千人，甚至更多。

    听到司机和秘书的报告，欧阳志强有些茫然的呆在车里，良久都没有能动一
动，他怎么也没有想到事情会闹得这么大，怎么也没有想到有这么多人的参与，
这些人到底是怎么了？难道仅仅是因为汪洲的股票跌停了？

    欧阳志强感觉到事情有些不太对劲，但是又不知道到底是哪里不对劲，这么
庞大的人群，不是一时半会就可以聚集起来的，冰冻三尺，非一日之寒。

    欧阳志强从官多年，当然也知道人民的力量是多么的巨大，是多么重要，于
是他朝司机招了招手，示意他将车就停在这里，秘书赶紧打开车门，将欧阳志强
扶出车里。

    可欧阳志强还是感觉到一阵阵揪心的疼痛，双腿也阵阵的打颤，几乎让他直
不起身子来，而且他明显感觉到秘书的双手也在猛烈的颤抖着。

    欧阳志强突然感觉到自己竟然是这样的虚弱无力，同时又是这样的孤立无助，
平日里，他常常为自己拥有的权利和威势感到吃惊又感觉到不可思议，而此刻，
当面对这无数的人头，却让他感觉到原来的那些所谓的权利和威势已经荡然无存，
不堪一击。

    欧阳志强真的有些害怕了，他甚至想赶紧离开这个地方，他怕一不小心老百
姓就会把自己给吞了。

    可是自己又必须得要上。

    他感觉到自己的双脚颤抖得更加的厉害，甚至连上身也跟着颤抖起来。

    “市长！”耳边传来司机和秘书轻轻的，同时又有些不安分的声音，“我们
还进去吗？”

    欧阳志强一怔，如同酒醒了一般，顿时清醒了很多。

    我欧阳志强今天是怎么了？我什么时候变得这么畏手畏脚了？这是我欧阳志
强的性格吗？

    想到这里，欧阳志强的精神顿时振作了起来，冲着秘书道：“什么话？我们
来干什么的？当然要进去啊！”

    “可是？”秘书望着那黑压压一大片的脑袋，心里有些畏惧道，“这么多人，
万一……”

    还是司机有些策略，从工具箱里拿出一个扳手来，气势汹汹的走在前面，对
着欧阳志强和秘书道：“你们跟在我的后面！”

    “你干什么？打架啊！”欧阳志强一声怒号，“把东西放下！”

    可能是因为欧阳志强的这一声怒号让人们发现了他，马上有几个人朝这边走
了过来，看到市委特有的牌照后他们又望了望欧阳志强的脸，先是有人惊呼一声
：“欧阳志强来了！”

    “是欧阳市长！”马上有人替他更正。

    “欧阳市长来了！！”不知道那个大喉咙喇叭般的突然大叫一声，如同发现
鬼子进村一般。

    这一声把大家的注意力都吸引了过去，后面传来一阵雷鸣般的喧嚣，刚才还
站在宿舍门口的人们纷纷朝这边围拢了过来，很快将这里形成了一个包围圈，司
机赶紧将已经放下的扳手握在手里，不过人们都将目光聚集在了欧阳志强的身上，
直接就把他给忽视掉了。

    一阵嘈杂的声音过后，现场却突然猛的一下安静了下来，静得只剩下一片呼
吸声和心脏跳动的声音。

    不知道什么时候，本来已经停下的雨开始密密麻麻的下了起来。

    欧阳志强静静的望着在场的群众，群众们也静静的望着他！

    第一卷狂人日记第九十八章断娘不忘奶雨越下越大，秘书从车里拿出一把伞，
给欧阳志强撑起，被欧阳志强一手挡开，此刻他深深的知道，要想打动职工们的
心，千万不能做得特殊，这么多年官场的经验让他明白一个道理，在群众面前你
越表现得平易近人，在他们的心目中你就越高大。

    欧阳志强走到车前，一只脚踏在了那辆奥迪车的保险杠上，咳嗽了一下，清
了清喉咙道：“大家好，我是欧阳志强，听说我们厂有事，我就特意赶了过来看
看大家！”

    为了博得大家的好感，欧阳志强特意腔调了“我们”两个字，可惜这样的开
场白并没有赢得大家的首肯，人群中突然出现了一个非常不和谐的声音，似乎在
挑动什么似的道：“你他妈的别在日哄人了，要不是我们今天组织了这场活动，
你他妈的会来吗？”

    “活动？”欧阳志强的秘书鼻子一嗤道，“你们这是暴动！”

    “暴动你妈个头！”不知道谁用矿泉水瓶朝秘书扔了过去，矿泉水瓶里还有
半瓶水，在秘书的脑袋上弹跳了一下又猛的弹了回来，秘书赶紧用手抱着头，敢
怒却不敢言。

    欧阳志强的心里猛的一颤，他现在知道贸然前来的危险性了，弄不好愤怒的
群众还会给他卸下一条胳膊在这里，但是欧阳志强也清楚的知道，自己在群众的
心目中还有有一定地位的，很多人都觉得自己是个清官。

    大凡是贪官，都隐藏得比较深，前一段时间有报纸报道某厅级干部穿补巴衣
服下乡，被报纸吹成如何廉洁，可不久后却被爆料道，这个厅级干部包养了六七
个情妇，在国外买了两套别墅，就是打算等东窗事发以后潜逃国外的，此刻已经
被中纪委控制了。

    原来有人看不惯了，在Ｘ国当官贪污是家常便饭，你贪污多少养多少情妇买
多少别墅我都不管，但是你他妈的还要把自己炒作成清官，当了婊子还要立牌坊
我就有些看不下去了，于是有人将他的材料举报到了中纪委，可谓是“成”也
“清官”，“败”也“清官”。

    但是事情到了这个分上，自己只能硬着头皮装Ｂ了，于是他朝秘书大叫一声
：“混蛋，这里是你说话的地方吗？给我有多远滚多远！”然后朝群众抱歉的笑
道，“我一个朋友的儿子，脑子有些问题。”

    秘书一下就成了脑袋有问题的朋友儿子了，这种事情也只有欧阳志强这种高
智商的人才能想得出来，秘书也懂味，连忙朝大家傻笑了几下，两只手耷拉着，
做出一个脑瘫的样子道：“呵呵，暴动，暴动……”然后和司机一起，钻进车里，
不再出来。

    “欧阳市长，是你吗？真的是你吗？”人群里突然有个白发苍苍的老职工站
了出来，估计是眼睛有些问题，他在欧阳志强的面前摸索了一会才拉住他的手，
道，“欧阳市长您来了就好了，我们终于把您给盼来了！”

    老同志的到来给欧阳志强解了围，他连忙走了过去，一把拉住老人家的手道
：“是我，是我，我是欧阳志强，我特意来看大家了！”

    欧阳志强觉得这个老同志有些面熟，但是却想不起他是哪个了，于是拉住老
同志的手不放，嘴里轻声的问道：“老同志，您是……？”

    老同志的耳朵有些背，欧阳志强前面的话他没有听清楚，可后面的这一句他
却是听见了，他把手从欧阳志强的手里抽了出来，朝前蹒跚了几步，嘴里喃喃道
：“不记得了，不记得了，小时候你还吃过我媳妇的奶子呢……”

    人群中马上发出了一阵哄笑，但是嘲笑的都是一些年轻人，年老人的人却一
个都笑不出声来。

    原来欧阳志强就是在这里出生的，他就去世了，欧阳志强就是吃这个老同志
媳妇的奶长大的，换句话来说，这个老同志就是欧阳志强的奶爸，一晃过去快五
十年了，这个同志老得连欧阳志强都人不出来了。

    这时候另外一名老妇人从人群里钻了出来，她正是欧阳志强的奶妈，她朝前
几步，站在离欧阳志强大约半米的地方，微微的抬起头，脸上洋溢着母亲特有的
微笑，嘴巴微微的张开，望了半天，才喃喃的道：“真的是，真的是，孩儿啊，
真的是你回来了？”

    “是我回来了，是我回来了？妈！”欧阳志强这一声妈是从心底里叫出来的，
其实他也有好几次想回来看看，但是总是公务缠身，虽然只有十几公里的路程，
却让他感觉到远不可及，此刻见到奶妈，欧阳志强也顾不及市长的面子，一把将
这个老妇人抱住，眼睛里不知道是噙着雨水还是泪水道：“妈妈，是我，是我回
来了！”

    “孩啊！”老妇人用手慈祥的摸着欧阳志强的脸蛋道，“你终于回来了，你
现在是市长了，找你真的很不容易啊，我和你爹到市委市政府来找了你好几次，
可是他们连门都不准我进啊……”

    “有这种事情？”这可是欧阳志强没有想到的，他知道如果门口有人指名要
找自己，门卫都会先打电话到秘书那里的，想到这里，他松开了眼前的这个老妇
人，一把拉开车门，将秘书从里面拖出来，甩在老妇人的面前，指着老妇人问秘
书道：“你见过这个人吗？”

    秘书用手揉了揉镜片，重新戴回鼻梁上，盯着看了片刻后才缓缓的道：“似
乎有那么点印象。”

    秘书不认识老妇人，可老妇人却一眼就认出了秘书，他指着秘书，几乎是咬
牙切齿的道：“就是他，就是他，就是他说你父母早就死了的。”

    “本来……本来……”秘书半天还是没有本来个所以然出来，不过欧阳志强
倒是想了起来，他曾经和秘书一起给自己的父母的坟山扫墓过，秘书肯定就已经
自己的父母已经死了。

    欧阳志强知道这事情不能怪秘书，他怎么知道自己还有个奶妈奶爸呢？再说
了这两个老人肯定是一副民工打扮，很容易被人误认为是上访的人呢？尽管Ｘ国
没有这个规定，但是大凡是当官的都知道，市委市政府有两种人是最忌讳的，第
一种是上访的人，第二种就是纪委的人。

    这时候不知道是谁大叫了一声：“这人是谁啊，刚才欧阳市长不是说了是朋
友脑袋有毛病的儿子吗？”说着还上前揪住了秘书的头发，将上一仰道：“我操，
这不是我们欧阳市长的秘书吗？每天在电视里人模狗样的，什么时候脑瘫了啊？”

    欧阳志强恨不得找个地洞钻了进去。

    还是那个老同志心疼这个没有血缘关系的儿子，他大声的咳嗽了一下，人群
马上就安静了下来，老同志语重心长的道：“志强有志强的困难，现在当市长也
不容易，大家不是有很多话要跟市委市政府的说吗，现在志强回来了，大家有什
么就说啊！”

    “是啊！”欧阳志强赶紧表决心般的道，“我现在回来了，以后大家有什么
事情，都可以来直接找我。”说着将秘书拉了起来，既然被群众发现了，就没有
必要隐藏了，他拉住秘书道，“现在我秘书也在这里，我向大家表个态，以后大
家如果有什么事情要找我的，都可以进入我的办公室！”

    秘书连忙点了点头，表示他已经知道了。

    “被他妈的再日哄人了，要不是我们的人已经闹到了市委市政府，要不是我
们正打算闹到省委去，这龟孙子会回来吗？”人群里不知道谁突然叫了一声，人
们的情绪又剑拔弩张起来。

    “就是啊，是人都知道市委大院不是我们普通人可以进入了。”

    “你他们的少在这里废话！”

    “就让他跟大家说说，他今天是来干什么呢？不就是想阻止我们进入省委游
行静坐吗？”

    “ＧＣＤ的那一套我们已经没有信心了！”

    “说实在话，我们根本就不想找你，就算我们闹到了市委市政府，我们也没
有想到过要找你，更没有想到要你回来出来什么事情，你只会把事情搞砸，我们
已经不相信你了，从来也没有相信过你！”

    “像你这种断奶就忘娘的家伙，还是越早离开越好！”

    “滚！！”

    “……”

    欧阳志强有些发愣的站在那里，脑袋“轰”的一声就大了，他从官这么多年，
从来没有人敢当着这么多人的面前呵斥过他，他那颗心又猛的一下提了起来，好
一阵子说不出话来，他紧张的回忆着，难道自己说错了什么，为什么仅仅只说了
这么几句，就让大家的情绪如此激动。

    什么，断奶就忘娘？我是那种人吗？

    我是个断娘也不忘奶的人啊！欧阳志强不知道为什么，脑袋里竟然出来了田
甜的笑脸。

    真的是田甜！

    欧阳志强摇晃了一下脑袋，又用力揉了揉自己的太阳穴。

    笑颜如花！

    田甜的胸前波涛汹涌！

    “断娘不忘奶！”欧阳志强喃喃的道。

    第一卷狂人日记第九十九章裸露的屁股中年男人显然不太相信眼前发生的事
情，他摸了摸疼得有些麻木的脑袋，确定了沾在手上的是血液后，一手捂着脑袋
上的伤口，一手指着浑身赤裸着的潘燕妮鼻子道：“你个小婊子，竟然敢打老子？
看我怎么收拾…”

    中年男人的“你”字还没有说出来，只觉得眼前板凳一闪，接着眼冒金星，
潘燕妮的手不够高，竟然将板凳横着砸了过来。

    中年男人鼻子口腔里流出的全是血，下雨般的滴在地上好是恐怖，他趔趄着
朝潘燕妮走了几步，吓得潘燕妮赶紧朝墙后面躲，幸亏他只走了几步，就轰然倒
下。

    潘燕妮惊魂未定，好久才缓过神来，赶紧从旁边扯了几块帆布，将自己赤裸
的身体遮住，朝舱门走去，刚走几步就摔了个狗吃屎，回头一看，绊住自己脚的
是那个中年男人的身体，潘燕妮还不解气，在他身体上踢了几脚，这才走上旋梯，
朝舱口走去。

    哪知道潘燕妮刚把舱门盖子顶开，却看到一个人快速朝舱门这边走过来，正
是阿海，同时阿海也看到了准备要逃跑的潘燕妮，一个跨步走了过来，一脚就踩
住了舱门盖子，盖子一下卡住了潘燕妮的脖子。

    潘燕妮吓得魂飞魄散，用尽全身的力气将盖子举起来，将脑袋缩了进去，原
路返回到舱室内。

    阿海的嘴角露出一丝微笑，不知道是因为高兴还是愤怒，他纵身跳进舱内，
看到裤子褪下了一半，脑袋上还流着血的中年男子，显然知道发生了什么事情，
他似乎很不解气，用力踢了这个中年男人几脚，见没有反应，才朝上面招了招手。

    潘燕妮顺着顺着阿海手指的地方望去，顿时倒抽了一口凉气，原来舱门口此
刻还站着三四个彪壮的男子，显然是阿海带过来的手下，看样子自己要逃跑真的
是没有多大的希望了。

    两个男子将中年男人抬起来，放在潘燕妮刚才躺的那张床上，一个手下提起
一桶凉水，对着中年男人的脑袋泼了过去。

    中年男人被凉水一冲，迷迷糊糊的睁开了眼睛，却似乎没有看到眼前的是一
个大男人，抓住那男人的肩膀，大声道：“你个臭娘们，敢暗算老子，看老子还
不收拾你……”见到眼前是个男人呢，声音骤然的小了下来，转过头来看到阿海
黑着脸站在你那里，知道有些理亏了，把后面的话吞了回去，努力的站了起来，
连忙大着舌头解释道：“这个小娘们想跑，幸亏被我发现及时，可是这娘们竟然
敢对我下手，你看，我脑袋都被她砸开了。”

    阿海望了望中年男人已经掉在了地上的裤子，有些恶心的道：“我去你娘的，
少给我放屁，毛都没有长齐，就他妈的想给我偷腥，低头看看你那腌黄瓜样子！”

    中年男子一低头，知道事情败露，连忙提起裤子，阿海在他屁股上狠狠的踢
了一脚道：“给老子开船去！”然后对一名手下努了努嘴，那手下连忙很懂事的
跟在中年男子的后面，原来阿海估计中年男子不可靠，又找了做过船员的手下来。

    中年男人提着裤子，捂着脑袋上和头发结在一起的伤疤，跌跌撞撞的走出了
船舱，就在他打开舱门的时候，突然看到眼前一个人影一闪，很快就消失在了货
舱后面。

    “人！”中年男人嘴里含糊着，“那里有人。”

    跟在他后面的那个手下赶紧从舱口凑出脑袋，眼前哪里有什么人影，猛的拍
了一下中年男子的脑袋，恶狠狠的道：“妈的你砸开了脑袋没缝针吧？哪里有什
么人？你小子给我好好的去修船去，要是出了一点差错我把你扔进湘江里喂鲨鱼。”

    “可是我真的看到一个人影！”中年男人委屈的嘟囔着，“而且湘江里也没
有鲨鱼。”

    等中年男人和手下走出了船舱，阿海的目光才转移到潘燕妮的身上来。

    潘燕妮惊恐万分，赶紧操起那把刚才砸伤了中年男人的板凳，高高的举起，
嘴里还发出一种绝望又明显装狠的声音：“你别过来，别过来，你再走一步我就
砸过来了。”

    阿海没有说话，他一步一步的朝潘燕妮靠近，大头皮鞋发出咚咚的声音，在
狭小的船舱内格外的刺耳。

    潘燕妮缓缓的后退，一步一步的把自己逼到了墙角，举着板凳的手也逐渐的
软了下来，但是瞪圆的眼睛和嘴里别人根本听不清楚的话语表示她仍在抗争。

    阿海似乎完全没有将潘燕妮手里的板凳放在眼里，真向她逼去，潘燕妮穷途
末路，猛的将手里的板凳朝阿海砸了过去。

    阿海飞起一脚，将潘燕妮砸过来的板凳踢飞，然后接着一脚，直接将潘燕妮
的身体踢得飞了起来，重重的摔在了舱门角落的舱板上，半天没有起身，可见受
伤不轻。

    “你个小娘们，跳起来撒尿也不过三尺高，居然骑到了男人的头上，还想跑，
你能跑到哪里去？”说着抡起拳头，正要朝潘燕妮的头上砸过去，一看到她楚楚
可怜的样子，回想起自己曾经跟她有过的温柔缠绵，最终还是没有能够砸下来，
而是朝另外几个手下招了招手。

    两个手下赶紧走了过来，拿起手里的胶布，封住潘燕妮的嘴巴，又捡起地上
的绳子，将她的身体翻过来，重新捆了个结结实实。

    就在潘燕妮的身体被阿海两个手下翻转过身的时候，躲在货舱后面的一个男
人情不自禁的长大了嘴巴。

    潘燕妮的裸露的屁股上面，赫然出现一个巴掌大的胎记。

    第一卷狂人日记第一百章一夜夫妻百日恩躲在暗舱后面的，正是潘浩宇。

    潘浩宇原本只是打算利用这条船离开长海的，可当他看到潘燕妮屁股上那巴
掌大的胎记时，不由得大吃一惊。

    他清楚的记得，自己妹妹的屁股上，也有这么大一个胎记。

    难道是？

    潘浩宇显然不敢往下面多想，也不敢相信这世界上有这么巧合的事情。

    太阳渐渐西沉，夜幕悄然无息的降临了，中年男人掌舵，阿海的那个手下当
副手，将船开出湘江，朝洞庭湖畔开去。

    阿海走出船舱，拿出一个红外线望远镜放在眼前，巡视着四周，在确定没有
跟踪船只以后才依靠在甲板的栏杆上，望着渐渐变小便开始消失的长海城，终于
长长的嘘了一口气，这次离开长海，不知道要什么时候才能够回来。

    船出了长海，风力越来越大，波浪也越来越大，浪头不断的撞击着船舷，发
出巨大的声音。

    潘燕妮静静的依靠在船舱的墙壁上，双眼空洞无助的睁着，绝望和悲哀淹没
了她的身心，细细的塑料绳捆在她的双脚和双手上让她感觉到一阵钻心的疼痛，
可能是因为自己刚才的逃跑让阿海很是生气，他的两个手下将自己捆绑得很紧，
几乎勒进了肉里，大块的胶布把自己的整个脸几乎都胶了起来，只在胶布上钻了
几个孔让其呼吸，这让潘燕妮感觉到很是难受，几乎要窒息。

    随着货舱里光线的渐渐暗淡，潘燕妮知道漫长的黑夜又将来临剧烈的颠簸和
波浪撞击船舷发出的轰鸣声，使她知道船渐渐的远离长海，她的心也一点一点的
远离自己的躯体，她知道死神正一步一步的接近于她，干涩的嗓子里堵得发慌，
脑海里走马观灯的浮现出各种事情，各种人物的面孔，次数出现得最多的，是自
己已经逝世的父母亲和自己的哥哥潘浩宇，还有就是仅仅只有一面之缘的长沙满
哥。

    一想到长沙满哥，潘燕妮几乎死亡的心脏又开始剧烈的跳动起来，自己之所
以出现今天这种局面，很大的一个原因就是因为他，可是自己为什么不恨他呢？
难道自己真的愿意为他而死？

    最后出现的，正是自己第一次委身的阿海，阿海的脸蛋，也逐渐变化成一个
张着血盆大口的死神，一步一步的朝自己靠近，潘燕妮正要躲闪，却无路可逃。

    货舱里的灯突然一下亮了，潘燕妮睁开那双惊慌失措的眼睛，在适应了周围
的灯光后，这才发现阿海不知道什么时候已经站在了潘燕妮的面前。

    潘燕妮转过脸去，不愿意看到他这张丑恶的嘴脸。

    阿海的这张丑恶嘴脸潘燕妮不愿意看，可躲在暗舱里的潘浩宇可正看得仔细，
他终于看清楚了这个灯光下的男人正是那天在火车站接走他们并杀了一个警察的
家伙，正是因为这个家伙，自己的同伙客死他乡，而自己也差点命丧他的枪下。

    仇人相见，分外眼红。

    但是沉着冷静的潘浩宇没有发出任何声响，更别说有任何过激的动作，他知
道，船上一共有八个人，除了自己和这个不知道是不是自己妹妹的人，其余的六
个人全部是敌人，而且他们各个身强体壮，而且估计还携带了武器，而自己从那
个好心人仓库里出来的时候什么都没有来得及拿，手枪也被他们给收起来了，自
己赤手空拳而且身上有伤，显然不是他们的对手，所以还是静观其变为好。

    阿海朝潘燕妮微笑着，搬过那条小凳子，在潘燕妮的面前坐下下来，手里还
提着一个塑料袋子，他将塑料袋子打开，从里面拿出了一些花生米、卤菜、和一
些包装好的熟食，又将自己的屁股从凳子上移开，把这些食物全部放在凳子上面，
将凳子挪到潘燕妮的面前，伸手撕下潘燕妮嘴巴上的胶布，用一种无法形容的笑
声道：“妮妮，我给你准备了最后的晚餐，也算是我尽尽最后的心意，你说吧，
你喜欢吃什么，我喂你！”说着用牙齿咬开了一瓶啤酒道，“当然，还有酒，免
得你到了阎王殿那里害怕，喝点酒可以壮胆！”说着将啤酒瓶子的口子对准了潘
燕妮的嘴唇。

    潘燕妮将脸朝一边转了过去，阿海又将瓶子跟移了过来，潘燕妮不再转脸，
只是双眼紧闭，用牙齿死死的咬着嘴唇，一声不吭。

    阿海也不强求，将啤酒瓶对着自己的嘴巴，“咕噜咕噜”的喝了几大口，又
操起一只鸡腿塞进嘴巴里，“吧嗒吧嗒”的吃得津津有味，这种声响无疑让潘燕
妮感觉到异常的饥饿，她已经好几天一点东西没有吃了，能熬到现在也是一种奇
迹。

    阿海用手抓起一把花生米，一粒一粒的丢进嘴里，一边吃一边道：“都说一
日夫妻百日恩，这辈子我们是不能够白头到老了，希望我们下辈子能够再续前缘，
来，吃点东西吧，到了黄泉路上也好有点力气，其实我还是挺心疼你的。”说着
拿起一粒花生米就要塞进潘燕妮的嘴唇里。

    “你滚！”潘燕妮猛的将口里的那粒花生米夹杂着口水一起吐在了阿海的脸
上，她杏目圆睁，扯着几乎嘶哑的嗓子歇斯底里的叫道，“你滚，你这个畜生，
我再也不想见到你了。”

    “你不会再见到我了，永远都不会。”阿海也不生气，用手擦了擦脸上的口
水，耸了耸肩膀，一副若无其事的模样道，“你就尽管叫吧，没有人能够听到的，
现在船已经离开长海了，马上就要动洞庭湖了，何总已经下命令了，只要船到了
洞庭湖，我们就马上动手，从那个时候开始，你就真的再也见不到我了！”

    阿海说着有咕噜一下喝了一口啤酒，咂了咂嘴唇道：“我们能够相识，并且
还曾经能够睡到一张床上，也算是一种缘分，雷锋塔里那个法海和尚说过，百年
修得同船渡，千年修得共枕眠，我们之间是千年修炼而来的，就让我们珍惜这最
后的时光吧！”

    “缘你妈个头！”潘燕妮又一口口水吐到了阿海的脸上。

    阿海还是不生气，手里握着啤酒，时不时的喝上一口，眼睛在潘燕妮的赤裸
的身体上扫瞄着，嘴里用那种惋惜的声音道：“我说你又是何苦呢？都是快要死
的人了，人生苦短，何必自己跟自己过意不去呢？”

    见潘燕妮依旧不说话，阿海上前抚摸了一下她的脸蛋，心疼的道：“其实我
也不想让你死啊，但是我也没有办法，我也只是个执行者，你知道的东西太多了，
你如果不死，有很多人要死的。”

    潘燕妮怒视着阿海，咬牙切齿的道：“就算我死了，我做鬼都不会放过你们
的。”

    “没有用的，没有用的！”阿海估计是有些醉了，用手掌在潘燕妮的面前摇
晃了两下，“人死如灯灭，如果世界上真的有鬼，我阿海肯定活不到现在。”

    “就算没有鬼！”潘燕妮有些勉强的道，“长沙满哥他们也是不会放过你们
的。”

    “长沙满哥？”阿海从鼻子里发出几声嗤笑，“他们还太嫩了，我告诉你，
等处理了你以后，下一个该处理的就是长沙满哥和他的手下了，如果真的有阎王
殿，你稍微等等就能等到他了。”

    “我哥哥潘浩宇一定会给我报仇的！”潘燕妮突然竭尽全力大叫一声，“哥
哥，你一定要给我报仇啊！”

    这一声“哥哥潘浩宇”像锤子一样击打着躲在暗舱后面潘浩宇的神经，使他
感觉到一阵眩晕，几乎有些站不住脚，天啊，眼前这个女孩子还真是自己的妹妹
潘燕妮，自己在梦里呼唤多少次的亲人，可是她跟阿海，这个长海最大毒枭的手
下又有什么瓜葛呢？对方非要至她于死地。

    潘浩宇的思维完全被潘燕妮的这声叫喊给打乱了，脑袋里面严重短路，心里
唯一想到的就是要赶紧将自己的妹妹从水深火热中营救出去，他完全没有顾及到
自己是一个深受重伤的病人，他猛的一下从暗舱里冲了出来，对着阿海大叫一声
：“不许动！”

    第二卷第一百零一章露水鸳鸯这声“不许动”让阿海吓得够呛，以为是被警
察包围了，赶紧双手抱住后脑袋，半蹲着身子，缓缓的转过头来，当他发现站在
自己后面的竟然是一个胳膊上缠着纱布，头发遮住眼睛，浑身沾满了灰尘，脚上
穿着一双开裂鞋子的人时，所以的恐惧都没有了，连忙站直了他的身子，恢复他
那不可一世的神情，还忍不住哈哈大笑了两声：“我说兄弟你是土著人吧，怎么
不好好的当你的野人跑到我们船上来了？”

    此刻的阿海显然没有把眼前这个衣衫褴褛的家伙跟前几天从自己枪口下跑掉
的毒贩联系在一起，可潘浩宇却早已经认出了这个枪杀自己同伙并打算杀自己灭
口的家伙，仇人相见，分外眼红，潘浩宇随手操起一根钢钎，就朝阿海抡了过去。

    阿海赶紧抱头鼠窜，可船舱内太小，几个回合下来，还是受伤不轻，他知道
此地不宜久留，瞅住一个空隙，一个鸽子翻身，蹿上扶梯，掀开舱门盖子蹿了上
去。

    潘浩宇的心都纠葛在妹妹潘燕妮的身上，而且他深深的知道此地不是自己的
地盘，不宜恋战，眼下最主要的事情是要带妹妹离开这个是非之地。

    潘浩宇赶紧丢开钢钎，去给潘燕妮解开绳索，无奈阿海的手下将潘燕妮捆着
很紧，打的又是死结，而潘燕妮因为紧张害怕，身体也不断的挣扎，增加了解绑
的速度，加上潘浩宇因为手臂受伤，动作不是很灵活，半天还没有将绳索解开。

    这时候潘浩宇发现地上有把生锈的钳子，捡起来夹住绳索，用尽全身的力气，
谢天谢地，总算夹断了其中的几股，再用同样的方法夹断了几股，剩下的一小部
分潘浩宇用力一拉，总算断了，连忙给其解开，拉着潘燕妮的手就朝暗舱那边走，
潘浩宇刚才在暗舱那里看到有个小窗户，将玻璃打开两人就可以跳窗逃走，而跳
河是两人离开这里的唯一选择。

    可潘浩宇忘记了一件事情，那就是潘燕妮是个女人，女人的肚子里都藏不下
几根肠子，潘浩宇刚把她的绳索解开，正欲带她离开，她却一边走一边拉住潘浩
宇的胳膊，问道：“你是谁？”

    此等千钧一发之际，潘浩宇哪里有时间回答这个问题，可潘浩宇越是不回答，
潘燕妮心里越是生疑，在她的心里，除了长沙满哥和警察，是绝对不会有人来救
自己的，可就算派人来救自己，也不应该派个身上有伤的人来啊，难道是别有用
心之人？

    见潘浩宇不回答，潘燕妮的疑虑就越多，脚步也越来越慢，到后来索性停住
了脚步，一把拉住潘浩宇的手臂，一本正经的问道：“你是长沙满哥的人？”

    “长沙满哥？”潘浩宇一怔，这人不正是救自己命的那群人的头头吗？妹妹
怎么会突然提到这个人的名字，妹妹跟他们是什么关系？一想到这里，潘浩宇的
脚步也慢了下来，不过理智告诉他此刻不宜讨论这个问题，所以他还是很痛快的
回答她的问题，“不是！”

    “那你到底是什么人？”女人特有的执着让潘燕妮几乎到了不可理喻的地步，
她固执的甩开了潘浩宇拉住她的手，一脸坚持的道：“你不告诉我你是谁，我就
不跟你走！”

    “我是你哥！”潘浩宇终于说出这句蕴藏在心底十来年的话语。

    “你是我哥？”这话如同引爆了一个定时炸弹，潘燕妮听到这话非但没有加
快她逃生的步伐，相反而是一把拉正潘浩宇的脸蛋，足足盯上了三十秒钟，终于
唤醒了她积压心底的儿童记忆，猛的一把抱住潘浩宇，泪水不争气的从眼眶里流
了出来，声音了哽咽着，瘪着嘴巴哭道，“哥，你怎么现在才回来！”

    潘浩宇也顾不上那么多了，紧紧的拥抱着潘燕妮，硬铮铮的汉子，眼角泪光
闪动。

    “哈哈！好一对露水鸳鸯啊！”不知道什么时候，阿海已经和他的四个手下
来到了货舱，这家伙似乎忘记了刚才钢钎击打的疼痛，满面笑容的拍击着手掌，
一边拍一边大声的道，“我以为是什么人不要命敢闯我的地盘，原来是我们妮妮
小姐的姘夫，这种为奸情不畏牺牲的精神真是可敬可敬啊！”说着又哈哈哈大笑
起来，他后面的几个手下也同时跟着大笑，其形态让人很是恶心。

    潘浩宇赶紧松开妹妹，并将其推在自己的后面，随手拿起那根丢在地上的钢
钎，警戒着。

    一看到这根钢钎，阿海身体上的疼痛似乎复苏了，他朝他的手下一挥手，道
：“给我狠狠的往死里揍。”

    “等等！”阿海的一个手下突然一伸手，拦住了正要上前的几个手下，他走
到阿海的面前，低声道，“海哥，我觉得这个好是面熟，怎么看怎么像那天从我
们手里逃走的那个毒贩。”

    阿海一惊，仔细一看，还真有几分想象，联想到这个人胸前的伤口，马上意
识到了发生什么事情，原来以为这家伙跑了，想不到还自己送上门来了。

    可是想想不对啊，如果他真是从自己枪口下逃走的毒贩，那他为什么会来营
救潘燕妮呢？就算退一万步来说，他是躲在船上英雄救美，也不应该抱那么紧啊。

    这事情自己还是做不了主，于是他要他的四个手下看紧这两人，自己走上甲
板，给老板何律打了一个电话，无奈这个时候是关键时刻，何律早就将那个电话
卡给丢了，阿海只好重新走下甲板，从口袋里猛的掏出一把手枪，打开保险，将
枪口直直的最准着潘燕妮的脑袋。

    阿海果然猜测得没有错，这个不可一世的毒枭在这个对准着美丽女人的枪口
下完全失去了反抗的能力，任凭阿海的手下将其捆了个结结实实，然后连拖带拽，
弄到了甲板上。

    阿海还不解气，在潘浩宇的身上用枪托狠狠的揍了几下，一边拳打脚踢一边
恶狠狠的道：“妈的，我叫你揍老子，叫你揍老子，看老子不揍死你。”

    等阿海揍累了，他吩咐他的手下将潘燕妮也拖了出来，此刻的潘燕妮被捆得
如同一直粽子，这是阿海的手下第三次捆绑潘燕妮了，这几个变态的男人将那绳
子想象成自己的生殖器，狠狠的嵌入潘燕妮的肉里。

    夜色如墨，风声呼啸，此刻阿海他们的船已经行驶到了洞庭湖上，按照主子
何律的吩咐，他们就打算在这里结束潘燕妮的性命。

    甲板柱子上的几个灯泡随风摇摆，惨白的灯光照射着潘燕妮同样惨白的脸色，
此刻的她已经心如止水，她知道自己的死期就快要到了，也许这就是宿命，能够
在自己临死前见到自己的亲哥哥，也算是了却了一桩心愿。

    四周一片死一般的沉寂，望不到边际的洞庭湖上滚动着一层又一层的波浪，
小船在波浪的冲荡下起伏摇摆，天空下几点稀疏的星星，眨巴眨巴着眼睛俯视这
湖面上的一叶孤舟。

    潘燕妮乌黑的头发被风吹起，在脑后拂动，如同黑色的瀑布，她凝视着湖面，
脑子里却没有了恐惧，没有了厌恶，也没有了欲望，她甚至渴望自己的身体早点
和湖水融为一体，洗尽世界带给她的污浊。

    这是个带给她太多噩梦的世界，从她一出生就注定十个悲惨的命运：家境贫
穷，父亲卧病在床，母亲是个被判了死刑的毒贩，连哥哥也是，而自己，是个让
人唾弃的风尘女子，也许只有这湖水，才能洗尽自己的肮脏，才能让自己的身体
和灵魂变得清净。

    潘浩宇也被拖到了潘燕妮的旁边，此刻他已经被那群狗娘养的家伙揍得不成
人形，躺在那里呼吸微弱，奄奄一息。

    “哥，你怎么了？”当潘浩宇被拖到潘燕妮的身边，她本来已经放下的尘缘
再次被提起，他挣扎着身体，努力朝潘浩宇靠近，嘴里大声叫道，“哥，你怎么
了，你到底怎么了？”然后加大声音，对阿海怒号道，“你这畜生，你对我哥怎
么了？”

    “哥？他是你哥？”阿海一听来了兴趣，他朝潘燕妮和潘浩宇走了过去，低
头端详了一番，突然哈哈大笑起来，“你别说你们俩人还真的有点相像。”然后
朝他的几个手下招了招手，手下低头看了一下，纷纷表示有些相像。

    “时间真是太有味了！哈哈哈哈！”阿海这家伙笑得鼻涕都出来，“我说你
们刚才怎么抱得那么紧，我还以为是露水鸳鸯呢？原来是兄妹情深啊，你们可真
是兄妹啊，一个是婊子，一个是毒贩。”

    “你才是婊子养的！”潘燕妮对阿海咬牙切齿着，恨不得咬下他一块肉来，
龇牙咧嘴的道，“你会有报应的。”

    “报应？哈哈！”阿海狂笑了几声，然后看了看手机上的时间，对手下命令
道，“送他们上路，今天爷爷我心情好，让你们兄妹在黄泉路上作个伴吧。”

    阿海的手下将潘燕妮和潘浩宇拖到了甲板的边缘，甲板上放着两个巨大的铁
锚，他的手下面目狰狞的将潘燕妮和潘浩宇用铁丝绑在了铁锚上。

    潘浩宇体力不支，无法反抗，就连潘燕妮都没有反抗，她知道一切的反抗都
是徒劳，也许这就是命，要怪就只能怪自己太无能，太渺小，无法跟这种邪恶的
势力抗争，无果有来生，就让自己成为一个超人，来惩罚这些罪恶的势力吧。

    所以潘燕妮没有反抗，反而十分的配合，脸上甚至露出那种耀眼的光洁，这
种光洁似乎穿透了阿海的身体，将他的身体看了个透彻。

    阿海望着潘燕妮嘴角上挂着的笑容，这个杀人如麻的刽子手竟然感觉到一种
莫名其妙的恐惧，他赶紧命令他的手下：“放下去，快放下去！”

    几个手下拉起了铰链，不一会就把潘燕妮和潘浩宇的身体拉出了船舷以外，
几个手忙脚乱的将铰链放下，他们在操作的时候同时间感觉到自己的手心冒汗，
手脚不停的颤抖，脸蛋都扭曲得变形。

    潘燕妮微笑这望了望一直昏迷不醒的哥哥，然后顿时感觉到眼前的天空在旋
转，货轮也在旋转，自己和哥哥的身体急剧的往下落去。

    潘燕妮睁大着眼睛，想让自己的目光穿透那无边无际的黑暗，希望能看到最
后的一线光亮，能够永久的存在自己大脑的记忆了，她曾经听人说过，人在临死
的时候，能见到世界上最美丽的景色。

    可是她还是失望了，她的眼前没有出现任何光亮，就连天空上那遥远的几点
幽幽的星光也随着消失，四周顿时变成黑暗的世界。

    铁锚加速朝下降去，潘燕妮依然睁大着眼睛，凝视着黑暗的海水，水压很快
将她肺里的空气挤压了出来，她努力的紧闭着自己的嘴唇，防止海水蜂拥而上。

    就在她快要憋不住的时刻，她看到几点亮光快速的朝自己靠近……

    第二卷第一百零二章风流债面对长沙满哥的，是两个死讯。

    一个是谭浩的，这个立志为国为民服务的检察院情报科长，最终却死在了群
众的拳头下，为此，满哥专门调查了几个此刻被关押在派出所的闹事群众，可这
些闹事的群众却觉得冤屈，他们说虽然他们确实当时揍了谭浩，但是揍得不是很
大力气，而且揍的不是致命的地方，一个从部队专业的军人，怎么会这么不经打
呢？

    满哥也有这个疑问，所以凭自己的关系，调出了谭浩的法医报告，报告上说，
谭浩的致命伤是后脑勺遭钝器袭击，造成脑腔内积血而死，而且钝器伤仅仅一处，
也就是说，谭浩遭钝器袭击也仅仅只是一下。

    脑袋是个大面积被坚硬骨骼包围的地方，只有后脑勺一个铜钱大面积的地方
是最脆弱的，在慌乱中要一下击中这个地方也不是轻而易举的事情，很显然凶手
是个老手。

    群众只是泄愤，一跟谭浩无杀父之仇，二无夺妻之恨，没有必要置谭浩于死
地，而且闹事的群众们都说自己手里根本就没有拿任何东西，对于泄愤的人们，
都喜欢用拳头和脚。

    这显然不是普通群众做的，而且按照常理来说，如果愤怒的群众手里握有了
钝器，他怎么会只击打一下呢？而且就那么一下让谭浩死于非命？

    这明显是职业杀手所为啊。

    可如果凶手不是闹事的群众，那会是谁呢？他为什么要这么做？

    难道是为了那段视频？

    为此满哥找到了公安厅的一个熟人，从证物室将谭浩的手机拿了出来，交给
肥鸭检查，果然，在他的手机上找到了那份视频，而且根据痕迹检测，这段视频
还从他的手机上下载了一次。

    满哥的心不由得揪了起来，他显然明白将要发生什么事情，看似平静的长海，
此刻正波涛汹涌着，而且对方既然可以让谭浩这样一个视频的持有者意外的死于
正常，又怎么会放过自己这个真正的始俑者呢？

    满哥感觉到自己肩头猛的一沉，他知道自己出山的时候真正的到了。

    第二个死讯是杨凯的，这个男人在消失了将近三个月以后，终于有了他的消
息，今天上午一个警察找到了满哥，问满哥是不是在五月十日的时候在长海购买
了一张前去四川汶川的车票，满哥才想起了这张车票是给杨凯买的。

    警察告诉满哥，五月十二日十四点二十八分，Ｘ国的四川省汶川县发生了里
氏八点零级地震，当时这辆从长海开往四川汶川的客车刚好到达终点站，但是乘
客们还来不及下车，地震就发生了，这辆车被整车埋在了地下，直到三月后的前
几天才从地下挖了出来，车里的人全部遇难。

    满哥听到这个消息几乎软瘫了下去，可肥鸭这个时候却突然说了一句：“我
感觉到杨凯应该还活着，而且就在长海。”

    满哥问其理由，他说没有理由，仅仅只是感觉，但是他的感觉，一向很准。

    满哥无可奈何的摊了摊手，其实满哥也有这种感觉，联想到田浪曾经说她见
过杨凯，满哥感觉到事情越来越复杂。

    这时候肥鸭突然将耳朵凑在满哥的面前，神秘的道：“不但杨凯或者，而且
潘燕妮也很可能还活着。”

    “没有人说潘燕妮已经死了啊！”满哥转过头来，望了望长海有些灰暗的天
空，接过肥鸭的话道。

    “你知道我们对手的能力，他们之所以弄死谭浩，最大的原因就是因为谭浩
看过那段视频。”肥鸭点上一根烟，又往满哥的嘴里塞了一根，有些含糊不清的
道，“他们很快就能够查到这视频是潘燕妮录制的，以他的作风，肯定会杀人灭
口，而且我之所以这么说，是有一定理由的。”

    “又跟你的狗屁科研有关吧。”满哥将烟吸上一口，双手反扶住旁边的栏杆，
将脑袋仰望着蓝天道，“我想他们很快就会将目标锁定在我们的身上。”

    “我想不应该是很快，应该是已经！”肥鸭说着望了望几个一直在远处徘徊
的男青年，这几个人跟踪了满哥和肥鸭整整一个上午，尽管他们的跟踪技术很是
专业，却始终逃不出满哥和肥鸭这两双更专业的眼睛，当然，满哥和肥鸭也不会
跟他们兜圈子，没有带他们满城市的跑，这两个小娄娄还没有必要花那么多的时
间，依然是该干嘛干嘛，这让那几个跟踪的男青年很有成就感，以为没有被满哥
他们发现。

    “继续你刚才的话题，为什么你觉得潘燕妮应该要死却还活着？”满哥扁过
头来望了望肥鸭，他旁边的那个跟踪者很快就将脑袋转了过去，让满哥差点喷出
饭来，就你这样的跟踪水平也想来跟踪我们？

    “我一直在尝试一种人体跟踪研究。”一说到他的研究，肥鸭开始眉飞色舞，
“这是一种活体的细胞，这种细胞本来就能够发出一种信号，能被特定的接收器
接受。”

    “听起来挺有诱惑力的。”满哥接下肥鸭的话题，好让他继续说下去。

    “既然是细胞，其本身发射出来的信号肯定是微弱的，接收器也无法接收这
种细胞，但是当这种细胞聚集到一定的数量，接收器就能够接受得到的。”肥鸭
娓娓道来。

    “既然是细胞，肯定是能繁殖对吧？”其实肥鸭的这项研究满哥早些时候就
知晓了，只是满哥知晓肥鸭这家伙喜欢闹神秘，于是装得什么都知道，此刻既然
肥鸭说到了这上面，满哥的兴趣显然也提了上来。

    “没错，是细胞就肯定能繁殖！”肥鸭兴致勃勃的道，“因为处于实验阶段，
我只在自己的身体上实验过，今天我突然发现收到一种奇怪的信号，这种信号正
是这种细胞发出来的，我这时候想起来了。”

    “又是风流债吧？”满哥呵呵的笑了几声。

    “什么都隐瞒不了你啊！”肥鸭坦白从宽，“但是我想来想去，这个实验的
时间不是很长，我唯一射精的一次就是在‘糖蜜蜜’休闲中心和潘燕妮，当时手
忙脚乱的，就射在她里面了，估计是精液里含有这种细胞，在她体力大肆繁殖呢？”

    “有这种细胞很不错啊，可以随时查看到跟自己有过关系女人的行踪，赶紧
去申请专利吧，弄不好一两年杨国强就要排在你后面了。”满哥知道，时不时的
这么插上几句，倒是让肥鸭能更加详细的把事情说清楚，这是他的经验。

    “呵呵！科学家都不谈钱的！”肥鸭这家伙的脸皮也跟他的身材一样的肥，
都把自己定位到科学家上面来了，他咂了咂嘴唇接着道，“这种细胞有个特点，
当人体温度下降到正常温度五度以下就会死亡，换句话说，人死了它也就死了，
现在有它的信号，可以肯定潘燕妮还活着，只是有个问题很是奇怪。”

    “什么问题？”尽管满哥的脑海里在思索着很多的问题，但是他还是装得很
轻松的提问道。

    “这个信号，来自于年嘉湖下面。”

    “年嘉湖？”满哥的脑袋里快速的旋转着，年嘉湖是长海烈士公园里面的一
个人工湖，是长海最大的人工湖，面积有一万多平米，长海的市民平时节假日都
喜欢在湖上游船玩耍，只是不知道为什么，一年前政府突然把整个湖个围了起来，
半年后才重新蓄水，对外说是要清理湖底的淤泥，可是满哥一直对这个说法心存
异议，按道理来说清理一个湖底的淤泥有个十天半个月就能弄好，为什么弄了半
年多的时间，而且清理个淤泥什么的，为什么要动用动用军队保护，而且不准游
客上前参观呢？

    难道年嘉湖底真的有什么秘密？

    “走！”满哥朝肥鸭一挥手。

    “去哪里？”肥鸭连忙问道。

    “年嘉湖！”

    “可是…”肥鸭对满哥的这个决定似乎还有些意见，“我们后面还有好几个
跟踪者呢！”

    满哥朝后面几个微笑了一下，拉着肥鸭的手快速的走入了人群中，很快就不
见了踪影。

    第二卷第一百零三章不要下油锅不知道过了多久，潘燕妮终于醒了过来，猛
的一下睁开了眼睛，说的第一句竟然是“不要让我下油锅！”

    “油锅？”在场的人忍不住哈哈哈大笑起来。

    “这里不是阎王殿！”一个人拍了拍潘燕妮的小脑袋，“是我把你从水底下
救出来的，你没有死。”

    “我没有死？”潘燕妮忽闪忽闪着自己漂亮的小眼睛，转动着脑袋，将在场
的人一个一个的扫描了一次，最后却将眼神定位在一个中年男人的身上，身体猛
的一下坐了起来，惊慌失措的道：“我肯定死了，肯定是死了，因为我都看到鬼
了。”

    “鬼？”众人也顺着潘燕妮的眼睛将目光锁定在那个中年男人身上，顿时明
白了什么事情，一个个笑得腰都弯了。

    “我不是鬼！”中年男人朝潘燕妮飘忽着过来，之所以说是飘忽，是因为只
见他的身体朝前移动，却不见他的身子走动时应有的摆动。

    “不要过来！”就在中年男人快要接近潘燕妮的时候，她歇斯底里的大叫一
声，伸出手猛的推了中年男人一把。

    只听到“哐啷”一声，中年男人应声而倒，和他一起倒下的，还有他身体下
的轮椅，怪不得刚才潘燕妮看到不到身体的摆动，原来他是坐在轮椅上的，而潘
燕妮躺在床上，视线刚好只能看到轮椅以上的身体部分。

    “廖书记！”在场的人赶紧手忙脚乱的将这个中年男人扶了起来，关切的问
道，“廖书记，你没事吧！”

    “不碍事，不碍事！”坐在轮椅上的中年男人在大家的帮助下，努力的将自
己的身体重新坐回轮椅，带着调侃味道的对潘燕妮道，“你小妮子的力气还挺大
的啊！”

    这个坐在轮椅上中年男人正是廖晓忠，也许有很多读者会问，廖晓忠不是死
了吗？怎么又出现在剧情里，而且还坐着轮椅，他到底发生了什么？至于这个问
题，以后的章节里会慢慢提到的，我们暂且不表。

    “你…你不是都…都已经死了吗？”潘燕妮用手指着廖晓忠，身体极其害怕
的朝床边上移动着，眼睛里充满了惊恐，“报纸上都报道了，我肯定是死了，肯
定是死了，我不要下油锅，我不要下油锅，那样会破相的，我不想成为一个丑陋
的鬼。”

    这时候那就救起潘燕妮的人拿过来一面镜子，递给潘燕妮，道：“你照一下
镜子吧，鬼是没有影子的。”

    潘燕妮哆嗦着拿过镜子，镜子里出现的依然是自己漂亮的脸庞，只是有些消
瘦，都是那些天在船上饿的原因。

    “我不是已经沉下湖底了吗？”潘燕妮还是不太相信，尽管她已经无数次的
捏过了自己的大腿，也感觉到了钻心的疼痛，但是她还是不太明白自己明明被阿
海他们沉下湖底了，怎么还能够活着呢。

    这时候那个男子又拿过来一台笔记本电脑，打开播放器，上面播放这解救潘
燕妮的全过程，潘燕妮这时候才突然想起什么似的，大声的问道：“我哥哥呢？
我哥哥还活着吗？”

    “实在对不起，我们已经尽力了。”那个男子低声解释道，“你哥哥之前身
体上就有好几处枪伤，身体虚弱，在船上又被阿海的手下狠狠的揍了一顿，加上
他们用铁丝将他的身体缠绕在铁锚上，等我们的潜水员把他解救出来的时候，他
已经停止了呼吸。”中年男人说着深深的低下了头，用一种极其内疚的声音道，
“请相信我们，我们已经尽力了。”

    “你们混蛋！”女人大多到了这个时候都不怎么理智，潘燕妮也似乎忘记了
自己的生命也是这些人挽救过来的，而是开始女人特有的横蛮无理，“既然你们
知道他们要杀我们灭口，为什么你们不早点出现来解救我们，为什么非要等到我
哥哥停止了呼吸你们才来，他们的船上才几个人，你们完全可以把他们全部给杀
了，全部把他们打到湖底去，为什么要这样…为什么？”

    潘燕妮一边说还一边捶胸擂背的，大有泼妇骂街的气势，见大家都默默的低
着头，她接着嘤嘤的哭了出声来：“你们知不知道，他是我哥哥，我们整整十年
没有见面了，十年啊，你们知道十年是多长吗？我整整等了我哥哥十年，可是在
见到他不到一个小时，你们就告诉我，他已经死了，你们为什么不解救他，为什
么，为什么，你们告诉我为什么？……”

    没有人说话，大家都低着头，苦着脸，有两个女办事员也嘤嘤的跟着哭了出
声来，听到有人附和，潘燕妮哭得更加大声，很快，这里哭声一片。

    不知道过了多久，哭声终于停了下来，廖晓忠缓缓的推着轮椅，来到了潘燕
妮的面前，用手慈祥的抚摸了一下潘燕妮的脑袋，语重心长的说：“孩子，有很
多事情你还不明白，原谅我也无法告诉你，这尽管只是人民的内部矛盾，但是这
无疑也是一场战争，是战争就有牺牲，你哥哥尽管是一个毒贩，而且手里有好几
条人命，但是在法院没有判决之前，任何人都没有结束他生命的权利，请相信我
们为了挽救你哥哥，已经倾尽了我们所有的能力，请你相信我们，我们会给你哥
哥一个交代的，杀你哥哥的人，也会得到他们应该有的报应……”

    廖晓忠还没有说完，就见一个人匆匆的走了进来，似乎没有注意到屋内的气
氛，张口就报告：“廖书记，有两个人朝我们这边飞速走了过来，根据录像资料
判断，应该是长沙满哥和他的助手肥鸭。”

    “长沙满哥？”想不到第一个跳起来的，竟然是躺在床上，胳膊上还吊着盐
水瓶的潘燕妮。

    “他终于没有让我失望，还是来了！”廖晓忠喃喃的说着，在助手的推动下，
急速的朝旁边的监控室走了过去。

    第二卷第一百零四章驾驶女人满哥在人群里七拐八弄，很快就把后面那些跟
踪的人甩了个一干二净，无奈肥鸭太胖，目标很大，而且跟踪者显然知道自己已
经暴露，干脆来个一不做二不休，狗皮膏药般的粘在肥鸭的后面。

    满哥耳机通知肥鸭拐进蔡锷路口，自己则开着那台豪华型奔驰在路口等待，
等肥鸭上了车，满哥开着车连闯十几个红灯，一边闯灯一边望着后视镜里那几辆
跟得气喘吁吁的民用车牌而且同样闯灯的车，坏坏的笑道：“跟踪我，老子罚死
你，也不看看我的是什么车牌，ＷＪ的，闯红灯专用的。”

    上了二环线，车辆渐渐稀少起来，满哥这才将油门慢慢的踩到了底，这车真
是爽，随便一加油就彪到了两百八十公里每小时，一点也不比王五蛋的那台保时
捷逊色，后面那些跟踪者显然跟不上，气急败坏的停下来打电话。

    满哥命令坐在副驾驶位置上的肥鸭系好安全带，肥鸭也是珍爱生命之人，此
刻车速如此之快，哪里有不从命之理？于是三下五除二将自己的身体紧紧的捆在
了椅子上，还生怕不牢靠，侧头检查了好几次。

    车下了二环，开进烈士公园，直奔年嘉胡，说来也怪，年嘉湖门前的那两位
守卫的士兵，看到这辆挂武警牌照的豪华奔驰车，就如同家狗看到了主人，连忙
站起身来，敬了一个标准的军礼，然后用最快的速度将那扇铁门打开。

    满哥连刹车都没有踩，直接开了进去，却莫名其妙的扭头对副驾驶上的肥鸭
道：“果然如同我猜测的那样，廖晓忠将这辆车交给我们，就是要我们开到年嘉
湖来的。”

    “廖晓忠？”肥鸭显然还没有明白过来，正欲坐直身子问个明白，只听到满
哥大叫一声“坐好了！”等他回过神来，汽车已经开进了年嘉湖上面的断桥上。

    这断桥是年嘉湖的标志性建筑，也是让长海人民最想不明白的建筑，桥宽三
米，刚好容许一辆车通过，之所以说它是断桥，是因为桥长三百米，却刚好只有
年嘉湖直径的一半，也就是说这条桥只到达湖中央便没有了，远一看，就如同九
江那条被船撞断的大桥，所以长海的市民便都称之为断桥。

    既然是桥，又过不了湖，用来干什么呢？这让长海的市民百思不得其解。

    更百思不得其解的还有奔驰车上的肥鸭，心想满哥这家伙怕是疯了吧，你把
车子开到这上来干什么，难道你不想活了，正要满哥停车，却见满哥猛的一下踩
住油门，奔驰车如同离弦之箭，朝断桥上边上冲了过去。

    首先是飞一般的感觉，这种感觉真他妈的爽，接着就感觉到心脏轻轻的一动，
知道车子已经重重的摔在了水面上，溅起好大一片水花。

    肥鸭的第一感觉就是车落水了，赶紧松开保险带子逃命，转过头一看满哥却
舒服的将脑袋靠在椅子上，一副若无其事的样子，嘴角还甚至露出了一丝得意的
笑容。

    这小子脑袋进水了吧？肥鸭用力的推了一下满哥，可满哥一动不动，而是将
眼睛盯在了驾驶的显示屏上。

    不知道什么时候，满哥面前的一个仪表上，显示着水压、水温以及氧气储存
的数据。

    “这不是潜艇上应该有的数据吗？”肥鸭也经常和王五蛋研究这些东西，显
然懂得，觉得很是稀奇，也不再顾及生命的安全，把脑袋凑了过来，奇怪的道，
“怎么出现在汽车的仪表上？”

    “谁说这是汽车？这本来就是潜艇啊！”满哥说着按了操纵盘上的一个按钮，
只感觉到车身一震，两个后轮迅速朝外突出，车轮上长出了几片片状的旋叶，满
哥轻轻的一点油门，车子，不对，潜艇快速的朝前驶了过去，而潜艇前面的大灯
也亮了起来，吸引着大批的鱼类。

    像肥鸭这样高智商的人才，很快明白了是怎么一回事情，兴致也加大了很多，
他把满哥从驾驶座位上拖开，急着要尝尝驾驶潜艇的乐趣，满哥也配合，跟他换
了一个座位。

    可是肥鸭摆弄了一会，似乎猛然间想起了一个问题，朝满哥问道：“我们朝
哪里开？”

    满哥打开车内的导航系统，指着上面最大的一个点道：“这里！”

    “这是哪里？”肥鸭穷追不舍。

    “如果我没有猜错的话，这应该就是廖晓忠的老窝。”满哥舒服的躺在椅子
上，半眯着眼睛，懒洋洋的回答道。

    “什么？廖晓忠的老窝？”肥鸭突然响起刚刚那个没有来得及问的问题，猛
的一下把满哥从副驾驶座位上提了起来，“你说廖晓忠还活着？”

    “有必要这么大惊小怪吗？”肥鸭一松手，满哥有躺了下去，“就只允许你
研究潘燕妮还活着，就不允许我研究廖晓忠还活着。”

    “你是怎么研究的？”肥鸭将他的肥头大耳朝满哥凑了过来。

    满哥闭目养神，不语。

    “你倒是快说啊，都急死我了！”肥鸭这么庞大的身体在狭窄的车内跺脚的
样子还真是滑稽，他着急的道，“你快点告诉我，你为什么觉得廖晓忠还活着，
现在几乎全国的人都知道他已经死了，还有你是怎么发现这车原来还可以水陆两
用的？”

    “这些问题还是以后再说吧！”满哥把副驾驶位置的座椅扳下去，舒服的躺
在上面，“先让我好好休息一下，等下还有更重要的事情要办，此刻蓄养精神最
为重要，你就好好的开你的潜艇吧，我想驾驶这东西比驾驶女人的滋味更浓。”

    “不行！”肥鸭不折不饶，“你不告诉我我就不驾驶，女人和船都不驾驶。”

    “你驾不驾驶都无所谓。”满哥舒服的打了一个翻身，“这车里早就设置好
了程序，它能够自动的寻找到我们要去的那个地方的。”

    满哥刚说完，鼻子里就响起了轻微的鼾声。

    肥鸭将视线从满哥的身上转移了下来，却见眼前的那个亮点越来越大，逐渐
变化成为一条亮着雪白灯光的隧道，潜艇冲出水面，跃进隧道，又重新变化成为
一辆奔驰轿车，朝前疾驰而去……

    第二卷第一百零五章道亦有盗满哥其实并没有睡着，他的脑海里，正在翻腾
着，一系列的事情如同电影般的浮现了出来。

    三个月前，自己第１次被卷入到这件事情中来，当时谭浩为了从廖晓忠的口
里审问出那几亿国家资产的下落，要满哥来提审廖晓忠，满哥进入看守所以后，
却跟廖晓忠一句话没说，而是按照廖晓忠的眼神，将自己的手掌伸了过去，让廖
晓忠在上面写了一个字。

    廖晓忠在满哥的手掌上，只写了一个字：“道”！

    满哥离开监狱，对这个字百思不得其解，也没有将廖晓忠在自己手掌上写的
字告诉任何人，他在伸出手掌的时候特意背着摄像头，这样他们根本就看不到廖
晓忠在自己手上写得到底是什么字。

    可是这个字自己还是要解答出来的，它到底是什么意思呢？在极度郁闷的时
候，他来到了长海最大的红灯区——“大富豪”，而在这里，他遇到了一个将初
夜都给了自己的女孩子，那就是杨蓉，可偏偏这个杨蓉，又是自己多年的好友，
甚至为自己丧失了性能力的朋友杨凯的所谓妹妹兼老婆，而杨凯，跟廖晓忠又有
着千丝万缕的关系，甚至连“大富豪”，都是他们负责投资的。

    之后发生了很多的事情，也卷入了很多的人，田浪、田甜、肥鸭、王五蛋等
等，也发生了一系列的事情，让满哥都有些应接不暇，他甚至把廖晓忠的这个字
都给忘记了。

    直到廖晓忠通过王五蛋的军师，从地道里逃出来的时候，满哥才想起他在自
己手掌上写的这个“道”字，这个“道”字到底代表着什么含义？难道仅仅是因
为廖晓忠要告诉自己，他要通过地道逃走？他从地道逃到，为什么非要告诉自己？
自己跟他的接触并不是很多，这个“道”字是否还包含了更深层次的意义？

    正在满哥百思不得其解的时候，王五蛋告诉自己廖晓忠闯入了市委大院，挟
持了长海首富，汪洲集团的董事长兼总经理汪洲，满哥这才知道，事情绝对不是
自己想象中的那么简单，于是匆忙间带上了廖晓忠的女儿，刚从国外留学回来的
廖宇赶到了现场，可他赶到现场的时候，廖晓忠已经被汪洲的父亲，终身制的将
军汪海的手下枪杀，随后他和廖宇很快被蜂涌而上的警察带离了现场。

    直到这个时候，满哥对自己眼前发生的事情仍是深信不疑，直到他注意到了
一个细节，那就是从现场抬走廖晓忠和汪洲“尸体”的都是武警战士。

    Ｘ国自古是军警一家，出了这么大的事情，武警战士出面不是什么很巧的事
情，巧就巧在满哥也当过兵，而且当的也是武警，他在武警部队的时候也接到过
各种各样的任务，无论多累多脏的事情，武警们都不存在任何的怨言，但是武警
们最不愿做一样事情，那就是抬死尸，因为那种事情实在是太晦气，不得不让人
忌讳。

    让道理来说廖晓忠和汪洲都死了，自有殡仪馆的人来负责将尸体抬去殡仪馆
火化，为什么武警同志们突然这么勤快呢？而且就在满哥被警察带走的那时候，
他注意到武警同志们将廖晓忠和汪洲的“尸体”装上了武警的车，疾驰而去。

    武警的车是用来装死尸的吗？

    当时现场很乱，没有人注意，但是满哥注意到了。

    满哥从警察局被录了笔录以后就动用了他的全部关系，满世界的寻找那辆武
警车，最后在医院里找到了这辆车，“廖晓忠”和“汪洲”的尸体也停在了医院
的太平间。

    满哥翻出了医院的记录，医院抢救“廖晓忠”和“汪洲”的时间是下午十六
点四十七分，这个时间是那辆武警车开离当时事发现场的半个小时之后，从市委
大院到这个医院也就是五公里的路程，尽管长海的交通不怎么畅通，但是对于一
辆对红绿灯从来不放在眼里的武警车辆来说，为什么会要那么长的时间呢？

    这中间很明显是有猫腻的。

    满哥搞了个假警官证挂在胸前，走进了太平间，做他这一行，什么证件都有。

    趁大家不注意的时候，满哥将左右两只手里的注射器插入了“廖晓忠”和
“汪洲”的身体里，抽取了血液，并在当天获得了廖晓忠女儿廖宇的头发，和廖
晓忠的血液一起送给了一个朋友做ＤＮＡ鉴定。

    这个朋友做事情有些拖沓，一直到昨天才告诉满哥结果，“廖晓忠”和廖宇
的基因只有不到百分之八十的吻合，也就是说，他们不是父女。

    这种结果只有两种可能，第一是廖宇不是廖晓忠的女儿，第二是太平间里躺
着的不是廖晓忠。

    至于这两种可能，满哥更愿意相信第二种，这是直觉，他很相信自己的直觉。

    武警做事情的速度很快，等医院的死亡证明一开出来，马上将“廖晓忠”和
“汪洲”的尸体送到了殡仪馆，并在当天火化了，廖晓忠此刻在全长海市民的眼
里都是腐败份子，是应该挨千刀的，对他的快速火花，显然没有人有任何意见。

    长海的世界似乎一下就变化了。

    之后出场的就是欧阳志强和何律，这两个人在长海也是一跺脚整个城市都会
颤抖的角色，一个是市长，代市委书记，一个是长海的第２集团掌门人，似乎廖
晓忠和汪洲一死，他们就站得更加高大，因为不再有人压在他们的头上，他们理
所当然的成为了第一，一个拥有最高无上的权利，一个拥有最多的金钱。

    舞台开始展现在了他们的面前，也正是这个时候，满哥开始调查起廖晓忠来，
他惊奇的发现，廖晓忠尽管是老师出身，跟长海武警的关系最好，武警的管理层
里，有很多都是他的铁哥们，而且廖晓忠天生是个“智多星”，他怎么可能做出
闯入市委大院要挟长海首富的举动呢，这无疑是自杀啊！

    那可能就只有一个，那就是廖晓忠只是诈死！

    没错，诈死！

    当昨天那个朋友将“廖晓忠”和廖宇的ＤＮＡ检验报告递给自己的时候，满
哥的心里基本上算是明白怎么一回事情了。

    但是他始终不明白的一个问题是，如果廖晓忠没有死，那他藏在哪里？

    当肥鸭说出“年嘉湖”这三个字的时候，满哥恍然大悟。

    “盗”亦有“道”，其实“道”亦可“盗”，恐怖大亨本拉登不就藏在阿富
汗的深山，萨达姆不也是从地洞里抓出来的吗？

    年嘉湖底，不正挖出了一条隧道吗？而且满哥同时想起，这条隧道，可是由
长海的武警负责挖通的。在这下面随便挖个空间，不就可以藏下好大一些人吗？

    王五蛋在早些时候就告诉过自己，他曾经把廖晓忠的那辆奔驰轿车检查过，
发现里面有潜艇装置，玻璃是防水防弹的，而且车内有自动导航系统。

    这一下，满哥算是彻底明白了，于是将车开进了年嘉湖里。

    “道”亦有“盗”，廖晓忠可书写得淋漓尽致。

    第二卷第一百零六章同流合污满哥猜得没错，廖晓忠此刻正在年嘉湖底。

    老省长在退休的时候把廖晓忠拉到身边，语重心长的道：“晓忠，我要下去
了，我最不放心的就是长海，长海作为省会城市，表面上群楼崛起，机声隆隆，
一片欣欣向荣的景象，人民安居乐业，官员廉洁奉公，而且各种经济数据都在上
涨，年年被评为文明城市，先进城市，在全国通报表扬，可实际上暗流汹涌，贪
官成群，人民处处受到剥削，民不聊生。”

    “近几年我收到各种的举报信件络绎不绝，目标直指向市委的高层，我也曾
派过好几个官员下去担任各种要职，同时调查长海的腐败情况，可是这些官员下
去不久后不是被他们挤压架空掉就是同他们同流合污，甚至我派了一个亲信去担
任检察院的副检察长，三个月后就意外出车祸死了，让我感觉到事情绝对不只是
我想象中的那么简单。”

    “我到年龄了，该退下去了，我是个五大粗，不懂得什么心计，但是你在我
身边的这么多年让我懂得在官场就是战场，不懂得一点心计是不行的，所以我用
我最后的一点力量，跟中央组织部请命，派你去长海担任市委书记，你一定不要
让我失望，一定要把长海的贪污腐败问题查清楚，否则我死不瞑目啊！”

    “你要明白，这是一场战争！”老省长在廖晓忠前去长海任职的那一天，握
着他的手道，“有战争就有牺牲，只有沉住气，才能抗战到最后。”

    廖晓忠担任了老省长的秘书那么多年，对长海的事情不说了如指掌也多少是
有些耳闻的，长海的贪污腐败问题也确实是触目惊心的，老省长军令如山，自己
从哪里开始呢？

    而且廖晓忠清楚的认识到，自己是从一个乡村老师直接跃进为省委书记秘书，
在地方根本就没有呆过，对当地的情况根本就不是很熟悉，而且老省长在位的时
候他们都不把省长派去的人当回事情，更何况此刻省长已经下课了呢？

    廖晓忠是个天生的人精，他当然知道自己人的重要，尽管自己是任命的市委
书记，将成为长海的第一把手，但是强龙难敌地头蛇，这些人在长海根深蒂固，
错综盘接，他们随时可以把自己给架空了。

    不过廖晓忠毕竟是廖晓忠，没有两把刷子敢叫人精吗？在他交接工作的时候，
他利用老省长的关系，秘密的将自己的一个共裤裆长大的同学，此刻在北京某军
警司令部服役的杨海涛调往长海任武警司令部司令，杨海涛是上将军衔，而且是
从武警总司令部出来的，来个地方任司令是很正常的事情，根本就没有人将他和
廖晓忠联想到一起来。

    但是廖晓忠还是低估了敌人的能力，在他走马上任的第一天晚上，他就收到
了一份贺礼——妻子何静被人杀害在医院里。

    廖晓忠当时就感觉到自己的天空猛的一下黑暗了下来，他痛不欲生，几乎发
狂，这时候他又想起了老省长的话——这是一场战争，有战争就有牺牲。

    只是没有想到的是，第一个牺牲的就是多年来陪伴在自己身边的妻子。

    廖晓忠含着眼泪，火葬了自己的妻子，第二天依然出现在了市委常委的会议
桌上，而且，谈笑风生。

    廖晓忠知道，自己的敌人，其实也就坐在这张会议桌上，要打败敌人，就要
在气势上压倒他。

    当天在会议上讨论的，就是关于长海８００亿高速公路的事情。

    国家的钱好赚，这是在Ｘ国公开的秘密，记得Ｘ国的总理曾经说过，Ｘ国就
是奇怪，明明市场价一千一百元的打印机，到了政府采购，就变成了一千五百元，
而且不还价，还要自己负责税票。

    ８００亿的工程，能使多少人成为富翁啊！谁都想争这块肥肉。

    会议上很快成为了两派，一派以市长欧阳志强为首的，占很大一部分，他们
认为肥水不流外人田，这么好的事情，首先就应该优先本地建筑企业，无论怎么
说，本地企业的赚了钱养活的是本地人，而且税收也是交在本地。

    另外一派比较零散，他们认为，本地企业的资质不行，之前也给他们过很多
的业务，可惜没有一个工程他们是能够达标的，尽给政府的脸上摸黑。

    廖晓忠没有说话，不过他很是清楚，政府不采用招标的方式而将某些工程直
接给了某些企业，肯定是收了这些企业的好处费，公路建设是个特殊的行业，各
方面的头头脑脑比较多，而且胃口也比较大，要把这些神喂饱了，工程肯定就要
偷工减料了，否则的话，就算给你个天价你也会亏死的。

    廖晓忠的第一感觉就是，欧阳志强肯定是个贪官。

    至于第二派人，从直观上看，应该属于那群比较正派的人，但是显然不成气
候，而且坐的也不是手握重权的位置，这些人反对的人，要么怀才不遇，要么愤
愤不平，在长海的官场，位置估计跟能力无关。

    廖晓忠清楚的知道，长海集体腐败已经昭然若揭。

    最后廖晓忠道：“既然有不同的意见，那这件事情就先放一放，先考察考察，
我听说北京那边的高速公路都是香港那边来人修筑的，而且修出的路质量好，价
钱也公道，我们也不妨可以尝试一下。”

    廖晓忠之所以这样说，原本是想缓缓时间，多了解了解一些情况，哪知道当
天晚上秘书就给他送来了去香港的机票，说是明天集体去香港考察。

    廖晓忠几乎憋得说不出话来，敌人实在是太狡猾了，君子一言驷马难追，去
香港考察是自己说的，那么多人听到了，你还能放什么屁呢？

    而且机票都买了，可能去退吗？如果退票，你的权威放在哪里？

    那就去吧，只是让廖晓忠没有想到的是，跟他们一同前往的，还有长海有名
的将军级人物——汪海。

    去了香港以后，自然就要安排住宿的地方，汪海老将军提议去一个酒店，人
家是这里面年龄最大的，而且又是将军，众人显然不会反对。

    在酒店里接待廖晓忠他们的，是一个叫杨凯的男人。

    当天晚上，廖晓忠的房间里就出现了一个信封，信封里有一张一百万的支票
和女儿廖宇的照片，照片上的时间正是一个小时以前，也就是说，廖宇的行踪，
完全被人掌握着。

    而从香港飞回长海，至少需要十个小时，在这十个小时里，什么事情都可能
发生，当初妻子被杀害，前后也不过一个小时的时间。

    廖晓忠将支票和照片狠狠的丢在了地上，却怒不可言，他已经失去了妻子，
不能再失去女儿。

    就在这个时候有人敲廖晓忠的们，是欧阳志强，他说好多人都是第一次南下，
难得有这么一次机会，想去澳门的葡京看看，车已经准备好了，问廖晓忠有没有
兴趣一同前往。

    鬼使神差，廖晓忠没有拒绝，也许是因为他的心情实在是太糟糕了。

    廖晓忠的命运，正是从这个时候开始。

    廖晓忠以前是个乡村老师，无聊的时候也和别人玩玩牌，加上人聪明，各种
赌术也是一点就通，见大家玩得高兴，他也小玩了几把。

    欧阳志强给了廖晓忠一叠筹码，随后把他带进了一个房间，他稍微的看了一
下，上面写的都是５０和１００的字样，以为是５０和１００元一个。

    赌博确实让人兴奋，忘乎一切，廖晓忠也很快参与其中。

    玩的是百家乐，廖晓忠赌术不行，基本上是押什么赔什么，很快把欧阳志强
给他的筹码输光了，欧阳志强问他还要不要，要的话叫侍者拿来，回去一起结账，
签个字就可以了。

    廖晓忠觉得大家都玩得起劲，大家难得高兴一把，别扫大家的兴致，那就再
拿一叠吧，反正输赢也不是很大。

    可是等廖晓忠输光了以后，欧阳志强才告诉他，这筹码是五十万和一百万一
张的，也就是说，刚才欧阳志强借给了廖晓忠一千万，而且廖晓忠还欠赌场一千
万。

    廖晓忠的脑袋一下就大了，两千万，把自己卖了也值不了那么多钱，而且这
钱确实是自己输光的，字确实是自己签的，如果这事情传回长海，自己的市委书
记还能当吗？老省长给自己的任务还能完成吗？

    真是出师不利啊！

    当然，廖晓忠也很快明白了过来，眼前这个笑容可掬的长海市市长，不过就
只是把自己带进他的圈子而已，他扫瞄了一下，在这里赌博的，基本上都是欧阳
志强的人，肯定被他带了笼子，所谓的两千万，也是他子说乌有的事情，他之所
以这样做，说白了，也就是为了那８００亿的高速公路的工程而已。

    “不入虎穴焉得虎子？”廖晓忠的脑海里突然闪过这么一个信念，不走入他
们，怎么又能够掌握他们贪污犯罪的证据呢？眼前不正是同流合污的最好时机吗？

    于是他朝欧阳志强笑了笑道：“我还真拿不出那么多钱。”

    欧阳志强也笑了笑，拨通了一个电话，很快一个人走了进来，正是杨凯，他
手里拿着一把筹码，兴奋的对大家道：“今天晚上我请客，输的算我的，赢的算
大家的。”

    廖晓忠肯定是个输家，他甚至把长海是那８００亿的工程也输了进去。

    很快，杨凯在香港注册的“凯尔”公司获得了长海市８００亿高速公路的修
筑标。

    而这个公司，仅仅注册不到三天，而且廖晓忠很快通过他的关系得知，这个
公司的幕后老板，其实就是长海的汪洲集团。

    第二卷第一百零七章螳螂捕蝉，黄雀在后不知道是谁走漏了消息，廖晓忠在
香港狂输两千万的消息不胫而走，闹得沸沸扬扬，顿时成为了长海市民茶余饭后
讨论的焦点，人们都知道，长海又来了一位腐败份子。

    廖晓忠重任在身，没有时间来管这些东西，他知道自己必须在最短的时间内
掌握这伙人贪污犯罪的证据，而且这时候，那位武警司令的手下告诉廖晓忠他们
的调查结果。

    杀害廖晓忠妻子何静的，是一名叫常镜的人。

    这个常镜，廖晓忠肯定认识，当初廖晓忠在乡下教书的时候，常镜就是那里
的县委书记，可是这个县委书记很快就被高升为省委书记秘书的廖晓忠革职了。

    常镜是个败家子，其市委书记的职位也是其父亲花高价钱给其买来的，被老
省长撤职以后他依然没有能够改变大手大脚的习惯，贪污来的那些钱也经不起他
的几下挥霍，很快就败光了，最后沦落到卖毒品做杀手糊口的境地，也不知道是
谁指示他，他竟然对廖晓忠的妻子下手。

    当然这可以解释为他对廖晓忠心存余恨，所以报复杀人，但是廖晓忠绝对不
这么看，因为当初老省长本来是要把常镜移送检察机关的，是廖晓忠阻止的，他
觉得将他革职就已经是最大的惩罚了，他就是喜欢欺压点百姓，并没有十恶不赦
的大罪。

    这些事情常镜也是知道的，理应报恩，怎么会恩将仇报呢？

    而这个时候，常镜也神秘的失踪了，任凭武警司令的手下怎么找也找不到，
只好放弃，而且廖晓忠也没有太多的时间纠缠在妻子死亡的事情上，有太多的事
情等待他去做。

    廖晓忠首先将自己的女儿廖宇通过朋友送往加拿大，他知道自己的对手强大，
等廖宇到了加拿大以后他又神不知鬼不觉的将其转到美国。

    送走了女儿，廖晓忠加快了调查的力度，他终于掌握了市长欧阳志强，雨湖
区区委书记黄世杰等等一大批贪官贪污受贿，和汪洲集团，何氏集团等长海几大
企业非法所得的重要犯罪事实证据，就在他准备将这些材料送给中纪委和老省长
的时候，他突然被市检察院的同志带走，很快被双规，批捕！

    而欧阳志强他们似乎也知道了廖晓忠跟武警司令部的关系，将廖晓忠关押以
后严禁武警接近，而且马上上报省委和国家中纪委，这时候高速公路事发，要求
三十四厘米的水泥层凿下去十厘米还不够，而且因为设计不合理，高速公路连发
几起车祸，死亡六人，群众意见很大，而且这时候有人将一卷视频邮寄给了中纪
委，视频上，廖晓忠在葡京赌场豪赌，而他的旁边，站的就是凯尔公司的总经理
杨凯。

    由于事发后杨凯去向不明，而所有的文件都是廖晓忠负责签字的，８００亿
的工程打了水漂，如果法院审判，廖晓忠死一百次都不够。

    老省长知道廖晓忠肯定事出有因，但是无奈自己已经下课，所幸运的是新来
的省委书记在和老省长长谈以后亲自去了一趟中纪委，让中纪委通知长海检察院，
延缓了审判的时间。

    可是能延缓到什么时候呢？案子总需要了结啊！而且在欧阳志强等人的煽动
下，不断有市民游行要求早日审判枪决廖晓忠，幸亏检察院的院长孙海和情报科
的科长谭浩将案件的审判日期一推再推。

    身在监狱里的廖晓忠清楚的知道，自己必须出去，如果自己出不去，自己要
上刑场永久背负罪名不说，长海真正的腐败份子得不到惩治，长海人民永无幸福
可言。

    可怎么出去呢？廖晓忠在监狱里呆了大半年就是没有想出一个合适可行的方
法来。

    这时候，一个人来提审他了，这个人叫长沙满哥。

    这位长沙满哥廖晓忠肯定是认识，在长海是位名人，是位难得的破案高手，
尽管不在任何行政部门任职，但每当公安机关有破不了的大案子都会找他，而只
要他答应的案子，他都能破获，而且此刻为人公正，嫉恶如仇。

    长沙满哥的到来，让廖晓忠看到了希望，自己本来不就是一个冤案吗？

    得抓住个这个机会。

    廖晓忠当然知道长沙满哥是检察院的人叫来的，自己已经不记得被他们提审
过多少次了，他们总是重复的审问自己国家的那几十亿资产到哪里去了？杨凯到
底躲在哪里？

    所谓的几十亿，就是凯尔集团赚取的那几十亿。

    廖晓忠在心里狂骂：“老子连几十亿是多少个零都不清楚，我怎么知道钱在
哪里，你还问我杨凯，我都想找他算账呢？

    不过这些话廖晓忠也就是在心里说说，他不会跟检察院的同志们说，因为他
清楚的知道，这些人都是欧阳志强的人，而这个欧阳志强，是铁定了心想让自己
死刑的，自己掌握了他贪污犯罪的证据不说，而是这家伙瞄准了市委书记这个位
置已经很久了，自己不死，他怎么坐上去。

    廖晓忠始终闭着嘴巴，一言不发。

    而且很显然，长沙满哥此次来的目的，也是这两个。

    廖晓忠见到长沙满哥以后，同样也是一句话不说，只是将眼帘和嘴角同时朝
某个角落移了移，长沙满哥果然是个高人，早就将监狱审讯室内的设备和构造记
忆在了心里，连脑袋都不用转就知道那里是一个摄像头，于是将身体很自然的转
动了一下，同时也很自然的将那个摄像头给挡住了，跟廖晓忠一样，缄口不言。

    廖晓忠用自己的右手在自己的左手上划着一个圆圈，但是长沙满哥显然看不
到他写的什么东西，而且审讯室的那头还有一个摄像头，廖晓忠如果要在手掌上
写什么东西他们肯定能够看得到。

    所以满哥将自己的手掌伸了进去，巧妙的挡住了另外一个摄像头的光线，廖
晓忠快速的在满哥的手掌上写下了一个字——“道”。

    廖晓忠知道，长沙满哥肯定能明白这个字的含义。

    只可惜廖晓忠高估了长沙满哥的为人，这家伙几乎把这事情给抛到了脑后，
幸亏还有另外一帮人在帮助廖晓忠，并在监狱外挖了一个地道，并用王五蛋的军
师将其从监狱里救了出来。

    廖晓忠从监狱逃出来，在监狱里呆了半年的他对日新月异的长海城有些陌生，
甚至有些找不到逃跑的路，加上警察到处设堵抓捕，让廖晓忠有些慌不择路的钻
进了麦地里，却再次遇到了长沙满哥和王五蛋，尽管挨了一次打，但是他有些心
甘情愿，而且深信不疑是长沙满哥明白了“道”字的含义，挖隧道并派自己的手
下来拯救自己的。

    长沙满哥不愧是长沙满哥，将车辆都设置成为了防检查型，很快逃过了警察
的追捕，顺利的把他带到了城里，他当然不知道满哥也是偶然才得到的这样一辆
轿车，而且救他出来完全只是偶然，而真正救他出来的是另外一帮人，这帮人因
为暂时不适合出面而将一切事情都嫁到了满哥的头上。

    世界上还真有这么巧合的事情。

    廖晓忠马上找到了自己的那个同学，武警司令部的司令员杨海涛，这时候杨
海涛告诉廖晓忠，他原来的办公室已经被彻底搜查了，包括暗室，而且成为了现
在汪洲集团董事长汪洲的办公室。

    廖晓忠知道坏事了，因为他的办公室里，有欧阳志强他们贪污受贿的全部证
据，而这些证据现在被公开在外了，而不见有关部分对欧阳志强等人采取任何措
施，很显然这些证据最终还是落到了欧阳强志强他们的手里。

    草没有打成，蛇已经惊了，此刻已经过去了半年多了，欧阳志强他们也不是
省油的灯，肯定把所有的证据都毁灭了，把所有留下的痕迹都擦拭了，就算来人
查，也查不出一丁点的事情来。

    老省长的命令又出现在了耳边。

    自己一个从监狱里逃出来的犯人，怎么扳倒市长这棵大树呢？

    正在不知如何动手之时，杨海涛给廖晓忠出了一个主意：诈死！

    诈死？

    “对！”杨海涛说，“只要你死了，欧阳志强的所有狐狸尾巴都会露了出来，
而且我告诉你，常镜现在已经是我的人了。”

    “常镜？”廖晓忠一听整个人都跳了起来，“这个忘恩负义的家伙，我待他
不薄，他竟然杀我妻子的人，告诉我他现在在哪里，我去亲手杀了他。”

    “你冷静点。”杨海涛要廖晓忠坐下，并给他喝了一杯冰水平静平静，这才
跟他讲厉害关系，“没错，常镜是杀害嫂子之人，但是他只是拿人钱财替人消灾，
就算他不杀嫂子，也有别人会来杀嫂子，世界上的杀手那么多，你管得过来吗？
我们目前最主要的是要把这个主使给救出来，而且常镜愿意将功赎罪。”

    “将功赎罪？”廖晓忠暴跳如雷，“将功赎罪能把我妻子的命赎回来吗？”

    “至少他能让幕后的主使得到应有的惩罚。”

    “那好！”廖晓忠说着马上站了起来，“叫他马上跟我去警察局报案。”

    “我说你怎么也是个市委书记出身，怎么就这么不冷静呢？”杨海涛把廖晓
忠的身子压了下去，“报案有个鬼用，我们手里没有一点证据，人家完全可以说
常镜是毁谤，而且常镜这么一出去，马上就是被警察抓住，然后就是批捕、审判
和枪毙，那么我们所有一丁点的线索都没有了。”

    廖晓忠不再说话，他知道杨海涛说的都是有道理的。

    “既然你出来了，肯定也想把他们给抓起来，既然要抓，肯定要有证据，现
在我们没有证据，但是我们可以给他们制造证据。”杨海涛娓娓道来。

    “制造证据？”廖晓忠也慢慢的平静了下来，心里开始慢慢的思量这件事情。

    “对，现在你出来了，谁最着急，谁最想你死？肯定是欧阳志强，我们就给
他一个杀你的机会。”杨海涛说着望了望廖晓忠，“欧阳志强要你死，肯定第一
不会找警察，第二不会亲自动手，他找的人肯定只有一个，那就是常镜，常镜已
经替他杀过你妻子了，让他再杀你显然最安全，因为他手里有他的把柄。”

    杨海涛说着望了望廖晓忠，接着道，“常镜手里有一个手机，是欧阳志强专
门给他配的，其目的很明确，就是需要的时候，要其出马，我已经给这个手机安
上了监控系统，欧阳志强天生多疑，不相信任何人，这个电话一定是他亲自打，
只要他打这个电话，我们就能够获得证据，但是这个证据显然还不够让他死刑，
所以我们必须出另外一个狠招，我还替这个招数想了个名字，叫做螳螂捕蝉，黄
雀在后，不过，这条蝉需要你亲自出马，而且还有一定的危险性，不过我们会把
危险系数降低到最低。”

    廖晓忠此刻慢慢的平静了下来，以一个政治家的思想慢慢的审视了这件事情，
他觉得这是唯一可行的一个方法，于是一咬牙，决定干了。

    第二天，就在全长海的警察都在搜寻廖晓忠踪迹的时候，一辆武警牌照的车
子驶进了市委大院，车内坐的，正是杨海涛和廖晓忠。

    第二卷第一百零八章风流韵事廖晓忠用手艰难的推着轮椅，走入监控室内，
两只空荡荡的裤脚在轮椅上晃悠。

    尽管当初杨海涛作了最完整的保护措施，防弹衣都给其穿了两个，还给其戴
上了仿毛领的护脖，常镜狙击机枪里的教练弹头也是检查了再检查，实验了再实
验，可廖晓忠最终还是被汪海的几个手下击中腿部，落了个下身瘫痪。

    廖晓忠在监视屏前停了下来，他的左右两边都是他的助手和秘书，巨大的屏
幕上，满哥和肥鸭乘坐的那辆豪华的防弹奔驰车正在疾驰。

    看到这辆车，廖晓忠的身体微微的颤动了一下，用手指了指那辆车，嘴唇动
了动，但是没有说话，他的秘书显然懂得了老书记的思维，连忙站过来报告道：
“这个长沙满哥的胆识和智商确实不是一般人可以比拟的，他竟然看穿了我们设
立在年嘉湖上那个断桥的秘密，驾车从桥上冲入湖内，也不知道什么原因，他的
车竟然可以在水内航行，然后进入了我们的秘密隧道……”

    廖晓忠笑了笑，这车里的秘密，他是显然知道的，他望了望助手，道：“潘
燕妮小姐怎么样了？”

    助手生怕廖晓忠听不太清楚，将嘴巴凑近廖晓忠的耳朵道：“报告书记，她
的情绪基本上已经稳定了，她哥哥潘浩宇的遗体也已经水葬了，只是奇怪的是我
们在给她做身体检查的时候发现她身上有一种奇怪的细胞，而且这种细胞似乎能
够发出一种信号。”

    “有这种事情？”廖晓忠摸了摸嘴唇下的胡子，道，“你们跟踪了这种信号
没有？”

    “跟踪了，另外一种同种类的信号正离我们越来越近……”

    “这个长沙满哥，后生可畏啊，真是长江后浪推前浪啊！”廖晓忠微笑着，
对他的手下命令道，“把长海交到他的手上，我也算是对老省长有所交代了。”
然后对他的秘书道，“省委那边怎么样了？”

    “报告老书记，省委组织部已经派出了工作组对欧阳志强、黄世杰等人进行
了考察，拟定欧阳志强为市委书记，黄世杰为市长。”秘书翻开手里的文件夹道，
“已经上报到了省委常委，暂时被省委书记压着，但是估计压不了很久。”

    “看样子我们要抓紧时间啊！”廖晓忠低声的道，“汪洲集团那边的事情怎
样？”

    “社会上现在对您和汪洲的死没有任何怀疑，这说明我们的第一步工作还是
做得挺到位的，山中无老虎，猴子称霸王，何氏集团董事长何律利用他旗下‘糖
蜜蜜休闲中心’开业为由，宴请了大量的市委领导。”秘书说着递给廖晓忠一份
详细的人员名单。

    “现在的干部真是可畏啊！”廖晓忠看了看名单上的名字，无不悲哀的道，
“按照社会上现在的了解，何律宴请市委领导的那天，正是老夫命丧黄泉之日啊，
老夫尸骨未寒，他们竟然能如此………”廖晓忠有些说不下去了，这名单上的人
物，都是廖晓忠在位时俯首称臣之辈，各种忠心耿耿的话都说话，没有想到自己
刚一死，他们就马上另攀高枝。

    “廖书记。”秘书和助手见廖晓忠如此伤心，赶紧安慰道，“Ｘ国的官员都
是这样素质，您在位的时候他们可是鞍前马后的侍候着，你刚一出事，他们就树
倒猕猴散，真是可悲啊，幸亏这都只是做个样子给他们看看的，我倒真想看看当
您出现在他们面前的时候，当欧阳志强被押到刑场的时候，他们是什么表情。”

    廖晓忠连忙摆了摆手，阻止他们再说下去，不过还是有些不放心的问道：
“汪洲集团的资产审核完毕了吗？”

    “根据我们会计师的秘密统计，尽管汪洲集团对外宣称总资产一千多个亿，
但实际现值总资产和资金总和为１２８个亿，其中银行债务和股票发行总量为１
０８个亿。”秘书扶了扶眼镜报告说，“也就是说，汪洲集团的总资产为２０个
亿，这还是在股票下滑的因素以及固定资产的折旧，换句话来说，其实汪洲已经
资不抵债。”

    “真是荒唐啊！”廖晓忠用手用力的拍了拍轮椅的扶手，似乎想生气又生气
不起来，只好叹了口气道，“我愧对国家和人民啊，一个空壳公司，竟然成为了
长海的首富。”接着用手在脑袋上按摩了一下，似乎突然想起了什么似的问道，
“这不对啊，汪洲集团光是高速公路这一块就非法所得有一百多个亿，这些钱哪
里去了？”

    “因为我们的会计师是在秘密调查的，无法掌握他们的账本，所以资金的具
体去向不明。”秘书道，“不过根据我们的外围调查，汪洲持有三本国外护照，
而且在我们控制他以后在他的身上搜出了一张去美国的机票，日期确实三天后的，
也就是说，这小子有潜逃国外的准备，我们估计，他有可能将大批的资金已经转
到了国外。”

    廖晓忠没有说话，这些东西显然都是在他的预料之中，过了一会，他轻声的
问道：“那凯尔公司有消息吗？”

    “自从您被双规以后，凯尔公司在没有经过破产程序而自行解散，法人代表
杨凯也去向不明，尽管我们知道凯尔公司是汪洲集团的子公司，但是因为是不同
的法人代表，从法律上来讲是不承认的，也是跟汪洲公司没有任何瓜葛的，这点
汪洲集团的董事长汪洲曾经发表过声明，关于凯尔公司的任何债务跟汪洲集团没
有任何关联，汪洲集团不承认也不负责，所幸的是凯尔公司并没有多大的外债，
只有在国内还有几个没有竣工的工地，杨凯失踪后，工地方已经开了紧急会议，
通过法院解除了和凯尔公司的合约，现在已经有新的公司承包了下来，已经开始
施工了。”

    “这就好！我就怕它给国家和人民带来太多的后遗症。”廖晓忠的脸上也轻
松了许多，“就一直没有杨凯的消息吗？杨凯不是长海本地人吗？调查了他的资
料没有？”

    “调查过了！”秘书说着那起一份资料递到廖晓忠的面前，一边补充道，
“从他的资料上看不到什么问题，读书，当兵，专业，再到香港发家，但是有一
点我需要说一下，根据我们小道得到的消息，杨凯跟长沙满哥是从小一起长到大
的朋友，一起读书，一起当兵，一起专业……”

    “那他为什么要去香港呢？”廖晓忠冷不防插上一句。

    “据说也是因为长沙满哥，而且据说是因为长沙满哥的一起风流韵事。”秘
书略带神秘的道。

    “风流韵事？”廖晓忠朝秘书一转头，“什么风流韵事，说出来听听。”

    “我也是道听途说的。”秘书缩了缩脖子道，“据说长沙满哥泡上一个富翁
的二奶，被富翁发现，躲在阳台上，杨凯前来营救他的时候被富翁的手下打伤了，
好像…”秘书是个年龄不大的女孩子，显然有些说不下去。

    “好像怎么了？”倒是其他在场的几个工作人员给惹急了，“快说啊，到底
怎么了？”

    “好像连那个能力都没有了。”秘书红着脸道。

    “以后这种没有根据的事情不要乱说。”廖晓忠板着脸道，其实这个事情廖
晓忠也是听说过的，但是不知道为什么，自己总是想偏袒着他，也许因为在他的
心中，长沙满哥是他的救命恩人吧。

    沉寂了一会，廖晓忠才问道：“廖宇现在怎么样？”

    “这个你放心吧，廖书记。”廖晓忠的助手表功似的抢答道，“我已经跟公
安局的那边做好交涉了，公安局向我保证不会让廖宇出任何一丁点事情，而且杨
海涛杨司令也派出了一个班的武警战士２４小时巡逻在廖小姐所在的看守所，防
止可疑的人物进出。”

    “这就好。”廖晓忠听到这里也基本上放心了，他最担心的就是自己的女儿
廖宇，当初把她送到国外就为为她的安全着想，只是没有想到这个小妮子会突然
回来，而且还和长沙满哥一起出现在案发现场，也许在他的心里，他已经认可了
女儿廖宇和长沙满哥在一起，他才会在手下的面前阻止他们说长沙满哥的坏话，
等下等长沙满哥来了，他会亲自问他他对女儿的看法，自己的女儿各方面条件都
不错，如果他喜欢，就要他给自己下个保证什么的，自己也就放心了，自己的妻
子已经为了自己牺牲了，这个女儿不能再让她有任何的闪失，也许在长海甚至在
整个Ｘ国，能给自己女儿幸福并保证她安全的，也只有长沙满哥让自己放心。

    廖晓忠的思维明显有些开了小差，直到他的秘书轻轻的推了他一下，他才缓
过神来，秘书轻声的道：“廖书记，长沙满哥他们已经快到了，您是见还是不见？”

    第二卷第一百零九章诈胡成人胡车辆跃出水面，进入了隧道，宽敞的车道上
一辆车没有，肥鸭驾驶着汽车在高速行驶，就在这个时候，满哥的手机急剧的响
了起来。

    电话是王五蛋打过来的，他告诉满哥，汪洲公司的职工在他手下的煽动下已
经开始和领导和政府对立，经过一两次的游行示威，终于引起了市委市政府的高
度重视，目前市长欧阳志强正在和职工们谈判，据说谈判没有取得任何实质性的
效果，很多职工对汪洲集团和市政府都失去了信心，纷纷表示愿意原始价的半价
出售股票，我们要不要趁时机把他们股票都给收购了。

    满哥在电话里说你别着急，就先让欧阳志强陪他们再谈谈吧，猫在吃老鼠的
时候都喜欢先逗老鼠玩玩，太早吃了太没有戏剧性了，但是你千万要注意一件事
情，就是不能让欧阳志强或者何律的人收购了汪洲的股票，特别是几个大股东的
股票，这个你要派人严格跟踪，我们还要等着这些股票发财呢？根据我们得到的
消息，何氏集团的总经理何律一直对汪洲集团虎视眈眈，早就有兼并的想法，你
的首要任务就是阻止他们和职工代表的一切谈判，要让你的人混入到职工队伍，
每到关键时刻就出来搅局。

    肥鸭插嘴道我们这样做是不是太不道义了点，我们都是１７ｋ的作者，我们
可不能给１７Ｋ作者和读者们伟大的光辉形象上摸黑。

    满哥说你小子脑袋摔开了没有缝针进水了吧，１７ｋ的全体作者和读者都知
道我长沙满哥是最道义的，１７ｋ的全体作者和读者都知道，对付白人，你要比
他更白，对付黑人你要比他更黑。

    王五蛋在电话你说你们两个书呆子唧唧哇哇什么呢？我是个粗人，你需要我
干什么直接说明白就可以了，千万别给我转弯，我不在１７ｋ看书，我智商没有
那么高。

    满哥说你重点注意一点，无论职工怎么闹事，汪洲集团的现有财产不能遭到
破坏，特别是仪器设备和房产，要保证它们的实际使用价值。

    王五蛋说我做事你还不放心？

    满哥说就是因为是你做事我才不放心，你小子别跟我看到漂亮妞就忘记自己
姓什么了。

    王五蛋说满哥你放心，就算要泡妞我也要等到我们发达了再去，等我们收购
了汪洲，等我们的公司上市了，等我们成为了长海首富，成为Ｘ国的首富，什么
妞我玩不到，我还想一次上五个当当皇帝呢？

    满哥在电话里骂道你小子还想当皇帝啊，我待会要你当太监的，谁说我们要
收购汪洲了？你下的文件啊？你小子口风不严我骟了你，别说你五个蛋，就是十
个蛋也没有用。

    王五蛋说别别别，像我这种猛男骟了有多少妞会得不到性满足的，我这不是
跟您才说说嘛？您可是长海未来的首富啊，我又错了，不是未来，是很快，很快
您就是长海的首富，到时候您可得赏我口饭吃啊！

    满哥骂了声就你小子就别跟我恶心了，要嘴甜找个妞甜去吧！

    满哥收了线，却发现不知道什么时候肥鸭已经把车停了下来，定睛一看，前
面出现了一个三叉路口，路口没有任何的标识。

    “怎么不走了？”满哥正了正身子问道。

    “三个路口，走哪一个？”肥鸭嘟囔着他的肥嘴唇道。

    “不是有导航系统吗？”

    “都被关了。”肥鸭说着打开车里的导航系统，屏幕上一片空白，由于是在
水下，屏幕上所有的星星点点都没有了。

    “怎么办？”肥鸭反过来问满哥。

    “我想这是廖晓忠在考验我们。”满哥说着打开笔记本电脑，电脑也没有信
号。

    “你确定是廖晓忠？”肥鸭干脆拉住手刹，转过头来望着满哥，道“虽然我
经常在１７Ｋ看书，各种玄幻的东西我都能够理解，也相信起死回生，但是我死
活都不明白，全长海市民都认为廖晓忠已经死了，可你却偏偏认为他还活着，还
把车开到了年假湖底来。

    “你不会明白的。”满哥淡淡的道，但是他的脑海里却浮现出那天在市委大
院的案发现场来。

    当满哥和廖宇一起赶到位于市委大院１８层汪洲集团总经理办公室的时候，
那时候的廖晓忠正挺着一杆机枪和警察对峙，，满哥注意到廖晓忠的身体异常的
肥胖，衣服也穿得很多，而且脖子上还围着围脖，当时的天气并不是很冷，廖晓
忠为什么要这副打扮呢？

    廖晓忠当时显然是受伤了，胸口上还不断的有血液流出来，满哥正要去抢救
廖晓忠的时候汪海和他的几个保镖赶了过来，然后一阵激战，该死的都死了。

    当时满哥并没有怀疑廖晓忠是诈死，直到那天晚上满哥回家洗鞋子的时候发
现自己的鞋底里粘有一种红色的东西，有点像血，但绝对不是血，血凝结以后能
用东西把其刮下来，但是鞋底上的不能，很显然这是一种燃料。

    满哥这才想起这红色的东西是在案发现场被警察带走的时候不小心踩上的，
满哥马上就想到了廖晓忠的死可能是个诈胡，当天晚上他原本是和政法频道的记
者张婷在一起，等张婷睡着了以后他悄悄的起来，躲过市委大院的警卫，来到了
案发的十八层，可让他没有想到的是，他在这里竟然遇到了两个人，两个穿着武
警制服的人，他们正在给案发现场换地板。

    联想到案发现场及时出现的那台武警车，以满哥的智商，显然明白了到底发
生了什么事情，但是他是个谨慎的人，谨慎需要多出求证，于是他在医院找到了
那辆武警车，并找到了“廖晓忠”和“汪洲”的尸体，获得了他们的血液，并送
往朋友那里做秘密的ＤＮＡ检查。

    尽管满哥有十足的把握，但是他知道此刻也不是解释的时候，他把副驾驶的
座位调了下去，依旧那样舒服的躺在了上面。

    “喂！”肥鸭显然比满哥有些着急，他几乎是连拖带拽的拉住满哥道，“你
还有心思睡觉？”

    “不睡觉我们还能干什么呢？”

    “得想想我们该怎么办啊？”

    “我们就睡觉？”

    “对，一边睡觉，一边等。”

    “等？”肥鸭显然有些迷糊，“等什么？”

    “等你身体里那神秘的细胞收取信号。”

    “你是说潘燕妮？”肥鸭有种莫名的兴奋，“你说潘燕妮和廖晓忠在一起？
是廖晓忠救了潘燕妮？”

    “嗯！”满哥点了点头，“潘燕妮是欧阳志强和何律之间罪恶交易的见证人，
谁最不愿意她死？”

    “肯定是廖晓忠！”肥鸭回答道，而且突然有眼睛有些发亮的道，“满哥，
我感觉一种奇怪的力量正在慢慢的朝我靠近。”

    满哥和肥鸭同时抬起头，车前的马路上，一袭白衣的潘燕妮正朝他们款款而
来。

    肥鸭猛的推开车门，朝潘燕妮飞奔而去，紧紧的将其拥抱在怀中。

    满哥微笑着，他知道这次他赌中了，诈胡成了人胡。

    第二卷第一百一十章护城河里的年轻女尸长海市的西部有一条河，叫沩江，
这沩江南接湘江，北连资水，西接洞庭湖畔，弯弯曲曲的绕过长海的大半个市区，
据说这沩江原本是历史上颇有军事意义的护城河，不过随着城市建设的越来越扩
张，人民生活垃圾的产生的越来越丰富，这条弥漫着历史气息的护城河如今也越
来越窄，如果不是因为这些生活垃圾吸引了湘江水域的群鱼以及被群鱼吸引过来
的钓鱼爱好者，这条护城河还真有点被人遗忘了。

    台风北移，长海又恢复了往日的平静，变得风和日丽起来，台风唯一给大家
带来的影响就是湘江水域的水位又上涨了不少，水位的上涨，就是鱼儿们活动最
频繁的时候，钓鱼爱好者们又三三两两的来到到了护城桥上。

    钓鱼爱好者们今天的收获不浅，不但是钓到了不少活蹦乱跳的鲜鱼，更是因
为有人钓上了一具有些轻微腐烂的女尸。

    长海市公安局１１０报警服务中心接到报警后立刻赶到了现场，很快，呼啸
的警笛声把长海市公安局局长陆小川也送到了护城河边。

    此刻，尸体已经被先期赶来的警察们打捞了上来，就停放在桥边的草地上，
女尸浑身赤裸，因为没有过度腐烂，引起了好奇和好色的人群纷纷围在桥墩上观
看，还忍不住指指点点的评论一番。

    陆小川走到尸体旁，仔细的看了看，这时候一名警员表功般的走到陆小川的
面前，报告道：“死者的尸体是被钓鱼者的鱼钩发现的，根据我们的判断，死者
大约死于三天前，死因是溺水窒息而死，打捞上来的时候双手还被紧紧的捆在一
起，胳膊和身体上还有被铁丝或者绳索捆绑过的痕迹……”

    “尸体检验了吗？”估计是尸体的气味不是很好闻，陆小川在稍微的查看了
一遍以后朝旁边那名警察问道。

    “我去叫法医过来。”那名警察连忙小跑着过去，朝一名法医模样的人嘀咕
了几句，不一会那名法医模样的人走了过来，对陆小川报告道：“陆局，我们对
现场和尸体进行了初步的检验，可以确定为他杀身亡，死者年龄在二十至二十二
岁之间，身材较好，长相漂亮，但是骨骼疏松，估计幼时营养不良。”

    “死亡前有没有性生活痕迹？”陆小川不愧是身经百战，马上就问关键，大
凡是年轻漂亮小姐被杀，都与性这个东西有关。

    “我们没有能从阴道里提取到男性分泌物，不过死者阴户比较松软，明显性
生活频繁，这与她的年龄不符合。”法医模样的男子说着望了望陆小川，见陆小
川没有任何表示，才接着说下去，“所以根据我们的判断，死者应该为一名卖淫
小姐，死亡时间为三天至五天之间，唯一可惜的是不知道是被鱼咬还是其他的原
因，脸部毁坏了很大一部分，不过经过技术处理，还是可以基本复原的。

    听到法医的介绍，陆小川点了点头，对他的助手道：“赶紧让技术部分把死
者的照片进行处理，在报纸上和电视上发布寻尸启事，另外，重点查询一下，有
没有按摩院，酒吧、迪厅或者其他地方有陪酒或者按摩、卖淫小姐失踪。

    “是！”陆小川的助手领命而去。

    何氏集团的总部就坐落在橘子洲头的浅水湾，它是长海最气派的建筑之一，
金色的玻璃幕墙显示着它皇宫一般的霸气。

    何律其实是很少来这里办公的，大部分的时间都在“糖蜜蜜休闲中心”，这
里的事情都由他的几个助手负责，但是今天似乎有些不同，何氏集团的员工刚一
上班就看到何律的坐骑，那辆劳斯莱斯幻影停在楼下，所有的员工都屏住呼吸，
小心翼翼，不敢弄出一点声响来。

    此刻，何律就坐在董事长办公室，阴沉着脸，不停的抽着烟，房间里弥漫着
一种浓厚的烟臭味，他的对面，则坐着他的两个助手，同样表情严肃，自知肯定
有大事情发生。

    “电话打通了吗？”不知道过了多久，何律终于抬起头，问大班台前的两个
手下。

    “秘书正在打！”一个助手小心翼翼的道，“但是他的手机总是关机。”

    “手机关机你们就不会给我找？”何律狠狠的把烟头丢在了地上，“掘地三
尺也要把他给我找出来。”

    “我已经派人去找了，而且已经找到了，正在赶回来的路上。”另外一个手
下显然老道了很多，他看了一下挂钟上的时间，嘴里喃喃的道，“应该就快到了。”
话还没有说完，他的手机就想了，刚说两句，这个助手连忙用手捂住听筒，对何
律道，“何董，阿海已经到了楼下。”

    “马上叫他给我上来。”何律重重的坐回了大班椅上。

    “海哥，你快上来吧，何董有事找你。”助手松开话筒，小声的道。

    不一会，走廊上穿了了脚步声，接着传来推门的声音，阿海有些身体摇晃的
走了进来，他显然没有注意到办公室的情景，依然像依然那样在沙发上懒洋洋的
坐了下来，对何律道：“律哥你不是说好了放我假的吗？怎么又这么着急把我给
招了回来啊？”

    何律从大班椅上站了起来，走到阿海的面前，提着阿海的头发，兜头就给了
他一巴掌。

    阿海被何律打得晕头转向，还就地转了两个圈，等好不容易站稳了，极其委
屈的望着何律道：“律哥，干嘛打我？”

    “打你？”何律扬起耳光正要再打下去，那个老道的助手连忙过来将阿海拉
开，何律喘着粗气道，“老子恨不得杀了你。”

    “怎么了？”阿海显然知道自己又是什么地方做错了惹老大生气了，他可从
来没有看到老大这么生气过，连忙站直了身子，望着何律和另外两个助手。

    “你还好意思问怎么了。”那个老道的助手对着阿海道，“你他妈的整个一
酒色之徒，你说你能干什么事情，没有一次屁股擦干净了的。”

    阿海还以为是指的枪杀警察和让毒贩逃跑的事情，极其委屈的道，“律哥不
是说好了原谅我，不谈这件事情的吗？”

    “我谈你妈个Ｂ！”何律又一耳光甩了过来，“妈的你小子搞的什么狗屁事
情，你奶奶的是不是不想活了，不想活了你就说一声，我叫哥几个送你一程。”

    “我…我…”阿海半天没有我出个所以然来，只好将目光转移到何律的另外
两个助手身上，小心翼翼的问道：“两位大哥，到底发生什么事情了，你们倒是
说啊，都急死我了。”

    “你把潘燕妮扔哪里了？”那位老道的助手首先朝阿海问道。

    “扔，扔洞庭湖了。”阿海没有想到何律的助手会问他这个问题，因为他觉
得自己已经把事情做得挺好的了，不过看情形有些不对，于是赶紧补充的问道，
“怎么了？出什么事情了？”

    “出了什么事情还得问你。”本来加上阿海和另外两名助手成为何律的三大
金刚，而且阿海本来是大金刚，现在阿海连出两个纰漏，这个老道的助手显然也
就把自己的位置给提高了，说话的语气也明显有些不同，带有一定质问语气道，
“你怎么做事情的？”

    “你他妈的……”阿海想你哪根葱啊，阿海我跟来何律十几年了，我们打天
下的时候你还在田里摸泥鳅呢，敢跟老子这样讲话？但是他一见何律严肃的表情，
就知道自己大势已去，连忙将目光转向何律道：“何董，到底发生了什么事情，
如果是我阿海做错了什么，要杀要剐随你们，但是大家说话痛快点，我阿海怎么
说也是铮铮一个男子汉，我自己的事情我自己能够做主。”

    “那好！”何律抬起眼睛，箭一般的望着阿海道，“潘燕妮你到底扔在哪里
了？”

    “洞庭湖。”

    “怎么扔的？”

    “绑在铁锚上。”

    “铁锚捞上来了吗？”

    “捞上来了。”

    “尸体呢？”何律猛地加大语气道，“说，尸体呢？”

    “这个…”阿海这下说不出话来了，昨天他和那个船长，也就是那个中年男
人把铁锚拉了上来，可上面只有潘浩宇的尸骨，潘燕妮的不见了，他们以为是女
孩子的身体比较柔软，铁丝架不住，从铁丝里滑了出去，或者碰到什么大鱼把她
给拖出去蚕食了，现在听到何律这样问，顿时觉得事情有变，汗水刷的一下从额
头上冒了出来，失声道，“潘燕妮活了？”

    “活了倒没有。”那个老道的助手道，“这几天刮台风，她的尸体飘回来了
长海了，现在全长海市民都知道了，电视上发了寻尸广告，很快警察就能够找到
这里。”

    “啊！”阿海一听脸上马上就变了颜色，哆嗦着道，“飘…飘…回来了，她
…她该不会是回来找我报仇的吧？”阿海杀了不少的人，不知道为什么，这次是
让他最害怕的，晚上老是梦到潘燕妮回来找他寻仇，一想到这里，心里越来越害
怕，他额头上的冷汗就顺着脑门刷刷的往下流。

    “瞧你那样子，是做大事的人吗？”何律板着脸，猛的一拍桌子，狠狠的瞪
了阿海一眼，气咻咻的道，“我一再交代你，做事情要小心，小心，再小心，你
倒好，叫你去截住两个毒贩，你把警察杀了，让毒贩跑了，要你去洞庭湖解决个
小妮子，你让小妮子的尸首跑回长海了，早知道你就这水平，我还不如直接找个
人把她推到湘江，说不定她现在还飘到洞庭湖去了。”

    “老大。”阿海现在算是明白大家都把矛头指向了他，也是他表决心的时候
了，于是站了起来，走了两步，直接称呼何律为老大，“我一直认你是我的老大，
以前是，现在也是，将来还是，我阿海也是铁铮铮的男子汉，我一人做事一人当，
你放心，我不会连累到集团的。”

    “好！”何律等的就是这句话，见阿海这样说，态度明显了转变了很多，于
是从大班椅上站了起来，走到阿海的身边，用手搭在他的肩膀上道，“我何氏集
团能有今天，你阿海功不可没，但是功是功，过是过，出了事情就要解决，我今
天叫你回来，就是同你商量事情怎么处理的，现在时间来来得及，只要处理得好，
问题不是很大。”

    “老大你一向主意多。”阿海道，“还是你给我指条明路吧。”

    “那好！”何律把阿海按在凳子上，道，“我现在问题，在船上你跟潘燕妮
发生了性关系吗？”

    “这个…”阿海显然不知道如何回答是好。

    “到了这个时候，你什么都直说了吧。”

    “发生了。”

    “你把精液射入了她的体内了吗？”何律的眼睛直直的望着阿海，问道。

    “我觉得她反正是快要死的人了，所以就…”阿海这时候才猛然想起自己为
了自己一时的快活，竟然把这么这么重要的证据留在了她的身体里面。

    “不用说了。”何律连连摆手，这些都是在他的意料之中的事情，到了这个
地步，弃卒保车是唯一可行的方法了，于是他重新用手拍了拍阿海的肩膀，很是
惋惜的道：“你的家人我们会照顾好了，你随时准备警察的传讯吧。”

    阿海没有说话，直直着身子走出了办公室，他知道，他的一生，将毁灭在这
个护城河里的女尸身上。

    第二卷第一百一十一章老鼠撞猫秋高气爽，风和日丽，又是一个难得的好天
气，憋了一个暑期的人们纷纷走出户外，拖儿带女，尽情狂风，河堤上，三三两
两的小孩子手里拖着风筝线头一路狂奔，后面则跟着他们很不放心的年轻父母，
幸福得让人陶醉。

    湘江桥墩下，一艘豪华的游艇靠边停靠着，微风吹拂着江面，波光粼粼，游
艇也随着波浪微微晃动，游艇上，三个年轻的男人躺在甲板上一边看报纸一边晒
着太阳，正是长沙满哥、王五蛋和肥鸭，船舱内，一个美丽的女人正在给这三个
少爷准备点心、水果和绿茶。

    仅仅从背影看，这女人长得很标志，身材很好，只是不知道为何，有意无意
的总用扎在头发上的围巾遮住自己的半个脸庞，不过你仔细一看，你就很快能明
白了这其中的原因，因为她正是已经被很多人宣布死亡的潘燕妮。

    人死了再冒出来，是件很恐怖的事情。

    “妮妮！果盘弄好了没有，客人都快要来了。”肥鸭的称呼都变了，变得异
常的亲热起来，不知道是因为潘燕妮跟肥鸭有过那么一次不成功的性生活，还是
因为他们俩的身体里都有那种能够发出信号的细胞，当肥鸭和满哥将潘燕妮带回
来的时候，肥鸭这家伙就整天粘在了潘燕妮身上，连他的前任女友伍娟都给忘却
掉了，这让满哥看在眼里，也喜在心里，这个从起点走出来的中文系才子，总算
露出了一点真情。

    “哦，就好了！”潘燕妮在船舱里应声道，接着就看到她端着一个果盘走了
出来，王五蛋赶紧从躺椅上跳了起来，捏起一块西瓜塞进嘴里，然后盯着潘燕妮
的脸蛋，“啧啧”的叫了几声后又转头望了望满哥，略带惊叹的道：“满哥，你
从哪里弄这么个人来，你别说还真跟她有点像，不是有点像，是很像。”说着还
拿起了那份报纸，盯着“寻尸启事”上的照片看一下，又在潘燕妮的脸蛋上看了
一下，又是几声“啧啧”的声音后道，“简直是一个模子里克出来的，潘燕妮，
你该不会是还有个孪生的妹妹吧？”

    满哥没有回答他们的问话，而是眯着眼睛躺在甲板上的帆布睡椅上，目不经
意的瞟着湘江桥上的川流不息的人群和车流，长海真是个繁华的城市，这里曾经
是一代伟人毛泽东以及刘少奇的故居，毛刘等人就是不满当时国民党政府对百姓
的欺压而揭竿而起，八年抗战外敌，四年内战，人民解放了，新Ｘ国成立，可如
果的执政者又是怎么样的一群人呢？

    不可否认，ＧＣＤ的高层是很伟大的，决策是很深得民心的，可是地方政府
呢？地方政府又是怎么执行中央的决策呢？满哥摇了摇头，他猛然间有一个奇怪
的想法，如果他是现在的长海市市委书记，他们怎样做呢？怎么想面对长海千疮
百孔的腐败层呢？

    他又突然想起了廖晓忠，自己是不是误会了廖晓忠，廖晓忠的贪污腐败是不
是本身就是一种假象呢？满哥知道廖晓忠是乡村代课老师出身，他当年为了替一
个包了几亩地的老农民出头，可以把几亩写成几万亩，而同时作为一个市委书记
的他，为什么不可以把自己写成一个腐败分子呢？

    也许惩治腐败分子最好的方法，就是把自己伪装成一个腐败分子。

    满哥又不由得想起廖晓忠在看守所在自己手心上写的那个“道”字。

    这个字到底是什么意思呢？

    前天廖晓忠在给自己的信中，又再次提到了这个字。

    前天满哥和肥鸭从年嘉湖底回来以后就到自己的一个朋友那里要回了一具年
轻的女尸，这个朋友是从事法医工作的，刚好手里头有一具二十多岁年轻女孩子
的尸体，这女孩子已经是从事妓女工作的，不知道什么原因跳河自杀了，家里也
没有什么人，这个朋友就花了点钱从殡仪馆买了回来，他知道满哥的工作比较特
殊，所以没有多问，将尸体给了他。

    满哥在得到那具女尸以后根据潘燕妮的叙述，将女尸的双手反绑，并在身体
上勾出了铁丝反绑的痕迹，连夜扔进了护城河里，第二天特意叫了一大群人去那
里钓鱼。

    事情都是按照满哥预料中的步骤走的，警察很快发现了这具女尸，然后就是
立案侦查，寻尸广告，调查取证。

    满哥之所以这样做，就是逼敌人出面，最近长海出的事情是实在是太多了，
前市委书记越狱，首富被杀，派出所民警被杀，检察院科长被群众打死，这一系
列的事情满哥想知道警察怎么处理。

    并不是满哥要看警察的笑话，而是他冥冥中感觉到这一系列的凶杀案都跟一
个人有关，那就是何氏集团的董事长何律，这家伙隐藏得太深，必须闭着他出面。

    满哥知道何律一旦知道潘燕妮死了，而且尸体浮出了水面，肯定会有所动作
的，因为这种全长海市民都知道的案件，你想着呢没捂都捂不住的，只有等对方
有动作，自己才能够顺利的找出破绽来。

    满哥不但要等，他还要主动出击。

    满哥此刻在游艇上等到的，就是长海市公安局局长的助手，这个助手曾经跟
满哥也有过几面之缘，从满哥的感觉来看，是个可以动手的人，因为这个人，心
有贪念。

    这艘游艇是满哥的最爱，但是由于工作原因，他很少登上这艘游艇的，要不
是今天为了见这个助手，他也不会在游艇上浪费这么多的时间。

    要俘虏心有贪念的人，你就必须表现得很奢华。

    不一会，一辆黑色的尼桑轿车进入了满哥的视野，这正是陆小川助手的私家
车，长海这几年娱乐行业很是发达，娱乐业的发达让警察系统也跟着发达了起来，
就连陆小川助手这种在警察系统内什么职务都没有的警察，两三年内都是房、车
齐备，不得不让人羡慕啊！

    尼桑轿车径直朝游艇开了过来，满哥连忙朝王五蛋摆了摆手，王五蛋赶紧将
舷梯放下，助手就直接将车朝游艇上开了过来。

    甲板上显然不是谈事情的地方，满哥连忙起身朝船舱内走了进去，王五蛋和
肥鸭正要进来，满哥朝他们推了推并拢的手指，两人连忙退了出去，在甲板上警
戒。

    游艇的船舱内设施精良齐备，全是顶级的名牌，从沙发、地毯、冰箱到壁画、
灯饰，无不显示出华贵和奢侈，单纯从船舱的设施来看，装修就需要百万以上，
当然，这艘游艇并不是满哥购买装修的，至于它的来处，在之后的章节里我们会
提到的，这里暂且不提。

    “满哥，你这么着急找我，到底有什么重要的事情？”来人是个直肠子，刚
一进门，顾不上寒暄，就直入主题。

    “没事，我就是想来，想和你叙叙旧！”满哥说着朝助手丢过一根极品的云
烟，接着给自己点上，吸了一口，这才从船舱的茶几上拿起一张报纸，盯着上面
的寻尸启事，装得若无其事的问道，“我昨天从报纸上看到，长海出了个什么女
尸来着。”

    “这个哦。”助手笑了笑道，“案子基本上都已经破了！”

    “破了？”这倒真的是满哥没有想到的，“你们刑侦队做事可真的有效率啊！”

    “这话从你满哥的嘴里说出来，味道可不一样啊！”助手笑了笑道，“瞎猫
撞死老鼠而已，今天有个叫阿海的人来自首，说这个叫潘燕妮的女孩子是他杀的。”

    “阿海？”满哥差点笑了出声来，心想何律这么快就沉不住气啊，就把阿海
交了出来，不过这正是自己希望看到的。

    就在这个时候，肥鸭走了进来，对满哥道：“满哥，我手机没电了，我女朋
友打电话来，借你电话给我回个电话。”

    “我电话没带啊！”满哥赶紧回答道，这时候满哥的那个助手连忙拿出自己
的手机道，“用我的吧。”

    “那谢谢了！”肥鸭接过那个助手的手机，一边在键盘上按着数字，一边快
速的卸下手机的电池，将一粒白砂糖大小的黑粒塞进手机的缝隙里，用最快的将
电池装上，将手机打开，放在自己的耳朵边上，极其恶心的道：“我在外面有事
呢？不就是打麻将输了个十来万嘛，好了，乖，晚上我把支票和自己一起送上门
来。”接着挂断了电话，将手机递到陆小川助手的手里，很礼貌的说了声“谢谢！”

    又寒暄了一会，无非是扯些不咸不淡的话题，见没有多大的正是，陆小川的
助手起身告辞，满哥连忙招呼肥鸭和王五蛋提着一些贵重的礼品送客。

    陆小川的助手嘴里说着外面有规定，不能接受别人的馈赠，一边将后盖箱打
开，让肥鸭和王五蛋把礼品放了进去。

    目送着陆小川助手的离开，三人相互对视着，嘴角露出了微笑，他们知道，
又一只贪老鼠撞到了他们这几只野猫上面来。

    第二卷第一百一十二章大祸临头就在满哥和陆小川助手见面的时候，在另外
一艘游艇上，何氏集团的董事长何律却和长海市公安局长陆小川在进行秘密会谈。

    何律之所以把阿海供出来，完全是有他的道理的。

    长海这个烂摊子，总要收拾一下，而且市委大选临近，总要让这些头头脑脑
们有些成绩，所以何律想了很久，决定把阿海推出去，因为阿海手里就警察所掌
握的，就有三条人命，一条是那个可怜的车站警察，一个是从金三角来的那个有
纹身的毒贩，另外一个就是潘燕妮。

    在何律的思维中，这个从护城河里钓出来的女尸就是被阿海解决掉的潘燕妮，
因为根据他手下反馈回来的信息，这具女尸不但长相极像潘燕妮，而且其被反绑
的双手，其身体上的铁丝痕迹，都是潘燕妮死亡前的特征，而且何律虽然名为何
氏集团的董事长，每天大谈科学无神论，可做了亏心事，还是有点怕半夜鬼敲门，
他甚至觉得“潘燕妮”的尸体顺着台风飘了回来就是因为她死不瞑目，回来找人
报仇了，于是急忙将阿海推出来，阿海早一天被枪毙，潘燕妮的灵魂就早一天得
到安抚，自己也就早一天心安理得。

    当然，让何律没有想到的是，这具女尸却是长沙满哥根据活着的潘燕妮叙述
“制造”出来的。

    电话是陆小川主动打给何律的，他约何律在游艇上见面。

    陆小川跟何律也是老相好了，但是他们之间只有在遇到重大事情，必须避开
所有耳目的情况下，才会在游艇上见面。

    游艇就停在橘子洲头的沙滩前。

    何律同样眯着眼睛躺在游艇甲板上的帆布睡椅里，脑海里却在不断的翻腾着，
当他接到陆小川的电话，并提出在游艇上见面的时候，让他大感惊讶。

    何律的发迹跟陆小川有着牵连不断的关系，何律是走黄色道路上来的，而陆
小川是靠打击黄色升官的，他们之间能为了彼此之间的发迹和升官可费了不少的
心思，每次长海的扫黄打非中中，陆小川总能胜利的打击掉一两个非法的窝点，
当然，这些窝点没有多大深挖的潜能，却能使陆小川在他的位置上如鱼得水。

    当然，陆小川也能够给何律提供各种各样的方便，要不然何律也不可能在几
年之内跃然成为了长海的首富，身在在何律的眼里，陆小川比欧阳志强更有价值，
更值得巴结，这些年里，陆小川在何氏集团拿走的钱财物品不下于五百万，但是
对于何律来说，这些钱，花得值得。

    因为陆小川是个十分沉稳有定力的人，能在风雨压顶之时泰然处之，能面临
险境之际谈笑风生，这是让何律最为敬佩的，可今天何律从陆小川急促的口气里，
他就意识到了似乎有大事情发生。

    会有什么事情让这个公安局长如此惊慌失措呢？

    何律寻思着，却实在想不出什么东东来，而且所有的事情，他都做了周密的
安排，该推出去做替死鬼的已经推出去了，该堵的漏洞堵住了，该封的口子也封
来，该找的人也都找了，可以说他对所有肯能出现的问题都做了防范措施，这还
会有什么变故呢？

    何律百思不得其解，只能闭着眼睛躺在那里，心里却在焦急的等待陆小川前
来解开他心中的谜团。

    沙滩上终于出现了一辆民用牌照的桑塔纳轿车，这点其实何律是比较欣赏陆
小川的，虽然陆小川在办公务的时候极其嚣张，但是平时出来却比较低调，估计
也是平时不做什么好事情的缘故吧。

    陆小川将车停靠在一个树荫下面，走了下来，何律按下要控制，游艇缓缓的
将旋梯放下，陆小川快步走上船，便匆匆的推开船舱那精致的银灰色小门，躬身
跨了进去。

    何律赶紧起身相迎，顾不上寒暄，赶紧拉住陆小川的手，道：“陆兄，辛苦
了，这么着急的过来，到底发生了什么事情？”

    陆小川此刻倒是不着急了，他拍了拍何律的肩膀，却并不说话，只是无可奈
何的摇了摇头，然后径直在船舱内的沙发上坐了下来。

    陆小川越是这样，何律就越是紧张，紧跨几步走到陆小川所在的沙发上坐了
下来，身子仰靠在沙发上，瞪大着眼睛望着何律，满脸是焦灼之色。

    “长海要出大事情了！我的何总！”陆小川阴沉着脸，两条胳膊往沙发的扶
手上一搭，身子仰靠在沙发背上，眼睛都没有望何律，而是脑袋微微仰起，长长
的呼吸了一口气，似乎跟受到了很大惊吓需要调节一样。

    “要出大事情，那意思是说还没有出大事情噻！”何律自我安慰了一下，
“是什么事情把我们长海市的公安局长吓成这个样子，可真让我何某人感觉奇怪
了，我说陆兄你就直说了吧，别跟我何某人绕圈子了，你知道我是直肠子的人。”
说着从茶几上拿起古巴雪茄，抽出两根，递给陆小川一根，把另外一根塞进嘴里，
“啪”的一声点上了火。

    陆小川接过何律递过来的烟，却没有点上，而是手指夹着烟头在嘴唇边停顿
了一下，似乎在作了一个重大的思考，重新将烟丟回茶几上，朝何律翻了翻白眼
道：“我的何总，如果这事情出了，你我都得进大班房，还能在这游艇上抽雪茄
乐哉乐哉？”

    “有这么玄乎？”等陆小川重新将雪茄塞进嘴里，何律连忙给起递上火，何
律也算是洞庭湖的老麻雀，是见过风浪的，尽管他知道可能有些突发事件，不过
他知道事情出了烦躁也是没有用的，所以心态也就放了下来，朝陆小川问道，
“是不是阿海这小子出什么纰漏了？”

    “这小子现在在我手里，再大的纰漏我也都能应付得过来。”这雪茄是何律
特意给陆小川准备的，这是何律最大的特点，也是他成功的秘诀，他能够对长海
市主要负责人的嗜好了如指掌并巧妙的去满足，陆小川吸了几口烟，很陶醉般的
吐出了几个漂亮的烟圈，这才吐气如兰的对何律道，“我的何总啊，我说你还是
早点准备准备吧，长海出了一个可能要轰动全国的大事。”

    “你倒是快点说啊！”听到这里何律刚才放平了的心态又被提了起来，“你
就别跟我打马虎眼了，直说不就了了？都是哥们几个，有必要这样遮遮掩掩的吗？”

    “我也不知道应不应该告诉你。”陆小川将手无力的垂了下来，手指间的雪
茄也不经意的掉了下去，但是他浑然不知，而是惊恐万分而又有气无力的道，
“我刚刚获得的信息，廖晓忠还活着。”

    “廖晓忠还活着？”这话有如一个晴天霹雳，差点把何律炸了个尸骨无存，
他感觉自己刚才还挺稳重的身躯有些飘飘然的，他努力的站了起来，却感觉到自
己的身子有些摇摇欲坠，于是他重新坐了下来，对陆小川道，“你是说廖晓忠，
前市委书记廖晓忠还活着？”

    “瞧你那熊样！本来不想告诉你嘛你又一定要知道，告诉了你嘛你又这个样
子。”陆小川差点扑哧笑了出声来，“没错，就是前市委书记廖晓忠。”

    “你确定？”何律显然还是不太相信，“消息来源哪里？”

    “你不要问消息来源于哪里，也不要问可靠的程度有多高。”此刻陆小川却
显得冷静了很多，“我也是刚刚得到的消息，我连市长欧阳志强那里都没有报告，
就先来告诉了你！”陆小川显然是个表功的高手，“尽管消息不是百分之百的确
定，但是不能排除有这种可能。”

    “原来只是可能！”何律摸了摸额头上的冷汗，道，“这个可能性应该不是
很大啊，要知道我还亲自参加了他的遗体告别仪式，亲自看着他被送进了火葬场
呢？”

    “不错。”陆小川道，“不但你参加了他的遗体告别仪式，我也参加了，当
时还有法院、检察院和我们公安系统的人，随后火葬场也开出了死亡火葬证明，
但是我们都忽略了一个问题，到现在又不得不重新提出来考虑的问题，谁能确定
死亡火葬的就是廖晓忠？”

    “这个！”何律的身体朝前低了低，用手撑住脑袋，似乎思考了一下却略带
嘲笑的味道道，“就这是你们公安系统的失职了。”

    “这点我承认。”不知道什么时候，陆小川又将掉在地上的那根烟捡了起来，
“如果只是单纯的一个失职问题，我姓陆的马上就可以去检察院和纪委负荆请罪，
但问题是现在很显然不是这样。”

    “你是说？”何律略作沉思，便能理解这其中的厉害，张大的嘴唇做试探性
的问道，“这里面有阴谋？”

    “不仅仅是有阴谋。”陆小川狠狠的吸了一口雪茄，把整口的烟吞进了肚子
里道，“这里面有很大的阴谋。”

    “那还请你陆局长说明说明。”也不知道是何律真的虚心询问还是讽刺，
“我何某人洗耳恭听。”

    陆小川也能听明白这里面还有其他的成分，不过他今天来，就是过来跟何律
说明利害关系的，毕竟在长海，要镇住这件事情的人，只有两个，一个是欧阳志
强，一个就是何律。

    陆小川将手指里的烟头赶紧吸了几口，在烟灰缸里摁灭了，双手十指合在一
起，略略的望了望何律，这才长篇大论起来：“我们从事情的开始说起，廖晓忠
是什么人？根据我对他的了解，他之前是一个乡村的代课老师，为了给一个学生
家长出头，惊动了当时的中央政府，后来被老省长看重，当了他的秘书。”

    何律没有说话，而是学生般的望着陆小川，陆小川说得这些情况，他也略知
一二，他不打扰，他就想听听陆小川是怎么分析的。

    陆小川稍微的停顿了一下，接着道：“老省长是军人出身，尽管没有多少文
化，管理也没有多大的水平，但是廉洁是出了名的，而且老省长为什么在那么重
要的位置上呆那么多年？为什么我们省能够在全国做得那么强大？这其中他的秘
书廖晓忠的作用是必不可少的。”

    第二卷第一百一十三章你被人利用了何律没有说话，而是学生般的望着陆小
川，陆小川说得这些情况，他也略知一二，他不打扰，他就想听听陆小川是怎么
分析的。

    陆小川稍微的停顿了一下，接着道：“老省长是军人出身，尽管没有多少文
化，管理也没有多大的水平，但是廉洁是出了名的，而且老省长为什么在那么重
要的位置上呆那么多年？为什么我们省能够在全国做得那么强大？这其中他的秘
书廖晓忠的作用是必不可少的。”

    何律点了点头，陆小川说得很对，廖晓忠在给老省长当秘书的时候，何律还
在橘子洲头卖激情药水，对于老省长和他的秘书他还是有些耳闻的。

    “廖晓忠是老省长下台以后被调任到长海任市委书记的，上任不到三个月，
全长海甚至全国市民都知道他是一个贪官，在澳门豪赌，违规下包几百亿的国家
工程，可是我们为什么不想想呢？”陆小川说道这里，猛的喝光了面前的一杯水
道，“如果他真的想贪，他坐在省委书记秘书的位置上想贪多少不可以，非要到
市委书记这个位置上来贪呢？而且据我所知，廖晓忠父母早亡，也没有什么特殊
的亲戚，妻子也在他上任不到几天就意外死亡了，唯一的女儿被送到了国外，他
要钱干什么呢？”

    “等等！”何律插嘴道，“根据我们所知的，廖晓忠在任期间层多次带女秘
书到香港旅游，就是住在了凯尔公司法人代表杨凯的酒店里，杨凯还多次给他免
除了房租。”

    “这个我们早就调查过了。”陆小川胸有成竹的道，“廖晓忠带去香港的几
个女孩子并不是他的秘书，更不是他的小秘、情妇或者二奶什么的，跟他们更是
什么都没有发生过，而是他花钱雇佣的。”

    “花钱雇佣的？”这下何律有些不明白了，“他为什么这样做？”

    “他这样做的目的就是一个，让大家都觉得，他就是一个贪官。”陆小川道。

    “他这样做的目的是什么呢？”何律打破砂锅问到底。

    “至于他有什么目的我不敢胡乱下判断，但是可以肯定一点的是，他这样做
肯定是有大的阴谋，甚至是针对长海市高层建筑来的。”陆小川停顿了一下，接
着道，“而且这可能跟老省长有关，我们可以这样考虑，为什么廖晓忠在双规半
年以后没有得到宣判？”

    “因为当时另外一个当事人杨凯并没有抓拿归案。”何律道，这个何律是听
欧阳志强说的，欧阳志强曾经跟何律发牢骚道，杨凯晚一天抓拿归案，他就晚一
天坐上市委书记的位置，因为廖晓忠得不到宣判，就不能证明他有罪，而自己也
就无法顺理成章的当时市委书记。

    “我是搞公安的，这个事情的内幕我肯定比你清楚。”陆小川道，“原谅我
在这里无法向你完整的说明，这个是有纪律的。”

    何律在心里道去你娘的狗屁纪律，你陆小川要是有纪律还会跑到我何氏集团
的贼船上来，讲白了不就是想从我这里再捞一把，不过这里暂时不是何律关心的
关键，他还是赶紧问他最想知道的事情：“你为什么确认廖晓忠还活着呢？”

    “我当时并没有往那方面想，说实在话，我也是希望廖晓忠早点被宣判早点
死的好，第一因为他的存在无形中加大了我们的工作任务，特别是看守所那一块，
每天都要派大量的人守卫着，第二是因为他一死所有人的位置都能够得到移动。”
在何律的面前，陆小川总是能赤裸裸的把自己的想法表白出来，这也是何律欣赏
他的地方，“后来他从监狱里逃了出来，说实在的我当时确实挺生气挺害怕的，
这么大的事情要是追究起来我的乌纱帽随时都可能没有了，后来当看到他被人在
市委大院枪杀了我真的很高兴的，那种高兴比第一次带女人上床还兴奋，人一兴
奋，就没有去追究事情的本质，只想他早点火葬早点了难，现在想来，是我太低
估廖晓忠的能力了。”

    何律没有说话，静静的停着，思维却回到了当时的案发现场。

    “廖晓忠是个特殊的人物，所以他被汪海的手下击毙以后我们马上将他的尸
体抬走。”陆小川也略带回忆的道，“当时在现场的队伍很多，有公安、法院、
政府、还有地方部队，在汪海他们冲入市委大院后马上有武警冲了进去，说实在
话，当时廖晓忠的手里有枪，谁愿意冲在前头啊，武警愿意上去我们更是巴不得，
肯定不会阻挡，很快他们将廖晓忠和汪洲的尸体抬了出来，扔进了他们的武警车
里，当时我去问了一下，他们一把把我推开了，说是抢救人先，我当时想真他妈
的瞎闹，中了几十枪要是还能够抢救过来这做枪支弹药的工厂就要改卖豆腐了。”

    “你觉得这里面有猫腻？”何律望着陆小川道。

    “不仅仅是猫腻这么简单。”陆小川显然是做了过细致的调查和分析，“我
们忽略了一件事情，长海武警总队的司令是在廖晓忠被调任市委书记的时候提前
派过来的，而且是从中央的武警总队派过来的，你说有谁到了中央还会往地方来，
而且是一个市级的地方。”

    “这个……”何律想反驳，却不知道如何反驳。

    “当然，这些事情存在的可能性还是有的，而且根据我们的了解，这个武警
司令杨海涛原本也是长海人。往回调也没有特别可疑的地方，这也是我之前没有
重视的原因。”陆小川朝何律笑了笑道，“但是把这些事情总和到一起，事情就
绝对不那么简单了，而且我刚刚调查回来，这个杨海涛在参军之前跟廖晓忠是初
中同学，这就更加肯定了我的猜测。”

    “那如果廖晓忠还活着，他会藏在哪里呢？”何律也越来越觉得陆小川的话
有一定的道理，也不由得担心起来，如果廖晓忠还活着，自己精心营创的何氏集
团会不会受到冲击呢？

    “这个正是我打算跟你商谈的事情。”陆小川道，“你知道年嘉湖吗？”

    “知道啊，隧道前几天开通的，长海东西两点因为年嘉湖隧道的通车而节省
一个多小时，长海的市民正拍手称快呢？”

    “你知不知道年嘉湖隧道是谁负责修筑的吗？”陆小川朝何律问道。

    “武警总队啊？”何律刚说完，似乎马上预料到发生了什么事情，张大着嘴
唇望着陆小川，道，“你是说……”

    “嘘……”陆小川朝何律作了一个停止的动作，轻声道，“涉及到高层的东
西，大家心里有个底就可以了，过分猜测的话我们没有必要说。”

    “也是！”何律这时候再次感觉到陆小川还挺成熟的，微笑着抬起头望了一
下陆小川，笑声道，“上次还真的要感谢陆兄。”说着从口袋里掏出一张已经签
好了字的支票，放在茶几上朝陆小川推了过去。

    陆小川也不客气，拿起支票，看了看上面的数字，觉得还比较满意，塞进了
口袋里，轻笑道：“都是几个兄弟，说什么谢字，只要我陆某能做到的事情，我
还是义不容辞的。”

    “那我就不多说了。”何律道，“只是有件事情我一直没有太弄明白，这潘
燕妮到底是再给谁卖命呢？监视我还可以说得过去，竟然把市长，未来的市委书
记的谈话录像了进去，真是胆大包天，死不足惜。”

    “真正胆大包天的，我想应该是他的主子。”陆小川望了望何律，又卖起了
关子。

    “哦！”何律品了一口茶，抬起头望着陆小川，“我正想找找她的主子呢？
难道你认识？”

    “不但我认识，你也认识。”此刻的气氛已经没有了开始那么压抑，陆小川
也端起茶品了一口道。

    “那是谁？”何律放下茶杯，问道。

    “长沙满哥！”陆小川装得有些轻描淡写的道。

    “长沙满哥？”何律差点把口里的茶喷了出来，“就凭他，一个一没有一点
身份，二没有一点背景的人，敢跟政府斗。”

    “哎！”陆小川叹了一口气，喝了一口茶，却不再接下去说。

    “这人我也接触过，在我的糖蜜蜜休闲中心开业的时候他居然堵住了市委市
政府的车，开始觉得他也是一个枭雄，后来他来了两个手下，整个一好色之徒啊。”
说着便把那天发生的事情简单的介绍了一下。

    “那盘录像带还在吗？”陆小川却跟发现了宝贝似的问何律。

    “在！”何律连忙回答，“如果陆兄需要，我派人给你送过来。”

    “快，快把带子送过来。”陆小川急忙道。

    何律拿起电话，给他的助手打了个电话，不一会，录像带就送了过来。

    屏幕上，肥鸭和王五但正在轮番着跟潘燕妮ｍａｋｅｌｏｖｅ。

    陆小川目不转睛的盯着屏幕，不一会，录像就没有了。

    “怎么没有了？”陆小川问道。

    “这种人有什么好看的。”何律有些愤愤不平的道。

    “何总！”陆小川似笑非笑的望着何律，道，“你被人利用了。”

    第二卷第一百一十四章趁火打劫去北京看开幕式，停更三天，１１号晚上恢
复更新！

    “我被人利用了？”何律睁大着眼睛望着陆小川，显然不相信他的话。

    “没错！”陆小川站起来，将视频定时住，指着肥鸭的眼睛道，“如果我猜
测没错的话，他就是一个反侦查的高手，特别是偷窥跟踪这一块，而且很懂得心
理战术，说着指着肥鸭的眼睛道，”尽管他表面上一直在跟潘燕妮做那个事情，
嘴巴还在亲吻，但是他的心思，根本就不在这个女人的身上，不信你可以看看他
的那玩意儿，软绵绵的跟苗条似的，搭在那女人的洞口，你我都是男人，你应该
明白，男人没有勃起哪里有什么兴趣去亲吻女人，很显然他是装的，而且你看他
的眼睛，是不是的往西北角翻一下，如果我猜得没错的，你的西北角一定安装了
摄像头。“

    “好像没错！”何律望了望视频，又瞟了瞟角度，略带怀疑的道，“没错，
摄像头是安装在西北角。”

    “这就对了。”陆小川道，“他们早就掌握了你的资料，知道你对男女之事
比较反感，所以特意做出这么一场戏，然后就是利用这个时间，在潘燕妮的耳垂
上按上了跟踪视频器。”

    “好像是这么回事。”何律笑了笑道，“看样子这几个毛头小子很不好对付。”

    “毛头小子？”陆小川跟看怪物似的看了看何律，道，“何总，你太轻敌了，
这几个人，比廖晓忠还难对付。”

    “有这么严重吗？”何律打心底就看不起长沙满哥他们，所以依然是这种态
度，“你说说他们有哪些难对付的地方。”

    “昨天的寻尸广告看了吧？”陆小川冷不防的朝何律问道。

    “看了啊？”何律有些迷糊，“不是你在昨天下午就给我电话了吗？而且我
昨天晚上马上召回了阿海，不是都到你那里自首了吗？”

    “你有什么看法？”陆小川笑眯眯的望着何律。

    “看法？”何律有些不高兴的皱了皱眉头，道，“我说我的陆局长，你有什
么话你就直接说好了，你今天都卖了一天关子了。”

    “我想这是长沙满哥他们的一着棋。”

    “一着棋？”何律显然没有想到这跟长沙满哥能够联系到一起，加大声音道，
“什么意思？你是说护城河里的女尸跟那个叫长沙满哥的有关系？”

    “没错。”陆小川摆了摆手要何律坐了下来，然后自己也在他旁边坐了下来，
“昨天下午我到了女尸现场，看到女尸的时候我马上就想到了你刚处理的女孩子
潘燕妮，她的各方面特征都很像，但是我后来想想有些不对啊，从洞庭湖到长海
少说也有几百里的水路，就算前几天刮台风，也不容易这么快就能吹到长海来啊！”

    “你想的这些问题我昨天都想到了，但是我还是按照你吩咐的去办了。”何
律道，“我将阿海都送到你那里去自首了，你现在跟我分析这些到底什么意思呢？”

    “何总别激动，你听我说。”此刻的陆小川已经完全反客为主了，他甚至拍
了拍何律的肩膀，道，“你我都是成大事之人，激动是没有任何用途的。”

    “你说吧。”此刻的何律知道陆小川的心里已经有一整套的方案要告诉自己，
看样子刚才的支票还是起了一定的作用，相反他倒是不怎么担心了，甚至还有一
种胜利者的心态，这些年在陆小川身上的花费并没有白费。

    “所以我怀疑这是一局谜棋，这个下棋者就是长沙满哥，他就想扰乱我们的
心态，达到他想要的目的。”陆小川说着端了一下水杯，望了一下见里面没有水
又将水杯放下，何律不顾及自己长海首富的身份，起身给陆小川倒了一杯水，这
时候陆小川接着道：“所以我马上打电话给你，要你把阿海找回来，第一是现在
阿海已经暴露，而且阿海本来就是杀火车站派出所警察的凶手，我作为一个公安
局长，在知情的情况下肯定是不会讲任何私情的。”陆小川知道这话何律中听，
作为一个首富级的人物，牺牲一两个手下是经常的事情，弃卒保车是他们惯用的
方法，而且陆小川也知道何律早就有牺牲阿海的想法，这个是逃不过一个公安局
长的眼睛的。

    “说，继续说下去。”何律眯着眼睛望着陆小川道。

    “第二让阿海在我们警察的眼皮底下至少比他在外面好，如果他落到了长沙
满哥的手里，后果是很严重的。”陆小川分析道，“因为我有种感觉，潘燕妮很
可能被人救走了。”

    “什么？”何律差点跳了起来，今天他可是遇到鬼了，刚才陆小川说廖晓忠
可能没有死，现在又说潘燕妮可能被人救走了，这世界到底怎么了？该不会明天
有人告诉我萨达姆又活了吧？

    “没错，之前我本来只是猜测。”陆小川喝了一口水，发现很烫，又将水杯
放下，“昨天我跟阿海谈了一会话，他说当他把铁锚拉上来的时候没有了潘燕妮，
我就感觉到事情觉得不是这么简单，从年嘉湖如果打隧道的话大约十公里就可以
到达年嘉湖。”

    “等等！”何律的眼睛差点暴了出来，“你该不会说是廖晓忠下水去救了潘
燕妮吧。”

    “当然不是，廖晓忠也是五六十岁的人了，就算他有这个心也没有这个力气
了。”水已经不是很烫了，陆小川利用何律插嘴的时候喝了一口水，道，“但是
并不代表廖晓忠的手下就不会去救潘燕妮，而且我的一个手下昨天跟我说，他前
天看到有人开着一辆车冲进了年嘉湖，要知道年嘉湖现在还在修筑工事，还没有
正式向游客开放，到处都被武警把守着，而且我的手下证实，这辆车正是失踪了
很久的廖晓忠以前的那辆坐骑，而且开车的人正是长沙满哥，而车里，坐着的是
另外一个人，那就是长沙满哥的手下，肥鸭。”

    “你该不是要告诉我，长沙满哥已经联合廖晓忠，或者说廖晓忠跟长沙满哥
本来就是一伙的吧？”何律有点嘲讽的味道道，“这事情你有没有跟欧阳志强说？”

    “暂时还没有。”陆小川猛的端起茶几上的那杯水，一口气干完，望着何律
道，“我想现在所发生的事情，甚至你比欧阳志强更重要，更应该妥善解决。”

    “刚好现在阿海已经身犯重案了，要不然我们再给他一次机会，让他接近长
沙满哥？”何律试探性的问道。

    陆小川本想起身去倒水，站起身刚走了两步，又停下了脚步，盯着何律，有
些不太相信的道：“你想杀人灭口？”

    何律吸了一口烟，流氓气味十足的道：“除了这样，我们还能有什么其他的
方法呢？你说对不对？”

    “不对，不但错了，而且大错特错。”此刻的陆小川似乎不给何律一点点的
面子，回答得斩钉截铁，“杀人，永远都是下下之策。”

    “你以为我想杀人吗？”何律站了起来，两只手在面前晃了晃，“我也不想
杀人啊，但是有时候真的没有办法，不是我死，就是他亡啊！”然后狠狠的将手
里头的烟头在烟灰缸里摁灭，有些不服气的朝陆小川翻了翻白眼，嘴巴一撇道，
“你以为我想杀人啊，谁都知道采取的方法越极端，暴露的可能性就越大，可是
我的陆局长，当你面临绝境的时候，当你无法选择的时候，当你手里握着枪而你
的仇人又出现在你面前的时候，你告诉我你会怎么样做？”

    “也许你有你的理论，我今天来，也不是来跟你讨论谁对谁错的问题。”何
律的话让陆小川情不自禁的想起了自己对谭浩下的毒手，是啊，当一个人掌握了
你太多秘密的时候，你就只能让他死，因为除了这个方法，你找不到别的方式，
于是他放慢了说话的速度，转头望了望湘江优美的景色，略带伤感的道，“太平
盛世，谁愿意往自己的脑袋上加上人命啊，而且我之前也跟你说过了，动刀动枪
不是解决事情的方法，如果当初你听我的，对阿三的两个手下，以及潘燕妮不采
取这样的方法，就不会有今天这样的后果了。”

    “哦。”说到这上面，何律跟突然想起什么似的对陆小川道，“阿海说老三
的两个手下其中有个叫潘浩宇，就是在阿海枪口下逃走的那个，是潘燕妮的哥哥，
已经被阿海给解决了，至于是怎么样被他解决的，阿海没有跟我多说，不过我后
来找到了他租用的那条船，那个船长在我的手段下承认是曾经有一个人不知道怎
么就跑上了船，还要带潘燕妮走，被阿海发现，狠狠的揍了个半死，最后和潘燕
妮一起被扔进了洞庭湖里，而且他把他们抛尸的地方告诉了我，我想这是你一个
升官发财的好机会。”

    陆小川没有说话，但是他却被何律这种过河拆桥卸磨杀驴的方法震惊了一下，
是否也会有那么一天，他也会把自己当成一个礼物送给另外一个人呢？

    不知道过了多久，陆小川才稍微的缓过神来，缓缓的坐回到沙发上，并扔给
何律一根烟，自我解嘲般的道：“也许是我多虑了，或许事情对于我们来说，并
不是一件坏事情，那，那个塞翁不是说过，失马焉知祸福嘛？再说毛主席还说过，
坏事有时候还能变成好事呢？我们完全可以换个角度，化不利的因素为有力因素
啊！

    何律猜不透陆小川葫芦里卖的什么药，疑惑的望了望陆小川，好大一会才张
口问道：“陆局，你是不是已经有什么比较好的方法来对付这件事情啊？”

    陆小川悠闲的抽着烟，沉吟了片刻后道：“我思考了很久，有条路我们不妨
尝试着走走，这条路有一定的风险，不过，也是我们目前唯一可以走的一条路。”

    “你仔细说说。”何律双说扣十，着急的问道。

    “欲擒故纵！”陆小川说完这话，就微笑着回头望了望何律。

    “你是说？”何律把话说到嘴边又咽了回去，有些话，让陆小川来说显然更
恰当一些。

    “对！”陆小川似乎看出了何律的心中所想，微笑着道，“这个叫长沙满哥
的家伙不是一直想查你吗？我们就让他查，看他能查出什么玩意来。”说着顿了
顿道，“我差点忘记跟你说了，这个长沙满哥还把他的爪子伸到我的身上来了，
今天上午我的一个助手竟然受到他的邀请，约他见面，我故意给他下了早班，而
且还透露了信息给他，已经有人来自首关于女尸的事情了，很显然长沙满哥不是
一个人，肯定他的后面有人，只要他向他的主子报告，我们马上就能够查到蛛丝
马迹，只要把他的幕后老板一找出来，所有的事情都能够迎刃而解了。”

    “高，真是太高明了，这样的这个叫长沙满哥的家伙就觉得我们被他麻痹着，
我们完全就有足够的时间来处理一些应急处理的事情！”何律忍不住哈哈大笑起
来，两眼放光的朝陆小川竖起了大拇指，“到时候就算上头要追求起谁的责任，
我们也完全可以把他们给推了出去。”

    陆小川摸这胡子，点了点头。

    以此同时，在湘江的另外一条水岸上，满哥、肥鸭、王五蛋还有潘燕妮望着
陆小川助手离去的车影，肥鸭转头对满哥道：“看样子何律的动作还挺快的，这
么快就把阿海这个替罪羊推了出来。”

    “你有没有觉得这事情有些奇怪？”满哥转过头来望着肥鸭问道。

    “奇怪？”肥鸭若有所思的道，“按道理来说，有人来自首这种事情属于他
们的工作机密，他作为陆小川的助手，不应该这么简单的告诉我们。”

    满哥满意的朝肥鸭点了点头。

    “你是说。”王五蛋插嘴道，“陆小川特意给我们放烟雾弹，用假消息来麻
痹我们？”

    “既然有人放烟雾弹。”满哥笑了笑道，“那正是我们趁火打劫的好时机。”

    第二卷第一百一十五章日理万鸡何律和陆小川长谈以后，决定去市政府见见
欧阳志强。看小说首选更新最快的两人刚到市委大院，却被欧阳志强的秘书告知
欧阳志强刚出去，是和一个挺漂亮的女人一起。

    何律问是哪个？秘书不说，何律从口袋里掏出一张照片给秘书看，秘书看了
以后笑而不答，算是默认。

    照片上是糖蜜蜜休闲中心开业时候的合影，站在欧阳志强旁边的，正是田甜。

    见这么关键的时候，一个堂堂的市长竟然和一个女人谈情说爱去了，陆小川
的心里闪过一丝不快，拉着何律的手说我们先回去吧，不知道要等到什么时候。

    何律对欧阳志强的这种行为已经习以为常，于是朝陆小川闪了闪眼道：“我
的陆局长，理解万岁，春药一刻值千金，我们就在这里看看书等等他们吧。”

    因为欧阳志强以前跟秘书交代过，何律和陆小川都是可以随意出入他的办公
室的，所以秘书连忙招呼两人进入了欧阳志强的办公室，并给两人沏好茶，这才
重新退回他的秘书办公室。

    陆小川看到欧阳志强的办公室上架着一个相框，相框里的女人正是田甜，双
手拱拳，无不讽刺的道：“我们可敬的欧阳市长的身体和精力可真让人佩服得五
体投地啊，台上日理万机，台下巫山云雨，实在是佩服，佩服！”

    何律知道陆小川比较反感这个事情，他曾听说过陆小川那方面的能力不怎么
行，所以只是回头的望了望陆小川，适当的笑了笑，并随手抛给陆小川一根烟。
看小说我就去陆小川接上烟，点上，吸了一口，这才跟突然想起什么似的朝何律
道：“这个叫田甜的女人什么来头，能靠得住吗？”

    “这个你放心好了！”何律朝空中喷出一口烟雾，眼睛却一直停留在一副艺
术的国画上，说这国画，还有一个故事。

    欧阳志强不怎么懂得什么艺术，却喜欢在办公室上摆弄这些东西，给自己沾
些文化气息，欧阳志强才担任市长的时候，何律一次去他的办公室，他急不可耐
的向何律展示他办公室上方的一副国画横匾，据说是国内某个知名的画家画的，
画的是气势磅礴的黄河奔腾，可何律一看到国画上的那四个字“大江东去”，连
忙要欧阳志强将匾取下来，欧阳志强这时候也意识到了“大江东去”的不吉利，
脸色顿变，连忙和何律一起将匾取了下来，后来何律花重金再次请了国内的一个
知名画家给欧阳志强重新画过了一副画，名字就叫“青山常在”，从此欧阳志强
在这个官位上如鱼得水，也让何律和欧阳志强之间的关系更上台阶。

    “好画，真是好画！”良久何律的眼光才从那副画上转移下来，望了望陆小
川，似乎突然想起什么似的对陆小川道，“这个你尽管放心，欧阳志强离婚已经
多年了，田甜小姐也是未婚，而且他们之间已经如胶似漆心心相印了，我看欧阳
市长和这个田甜小姐八成不只是玩玩，有长久在一起的打算，你就别吃咸鱼操淡
心了。”

    “这正是我担心的地方。”陆小川无不担心的道，“男人一旦跟女人确定了
关系，脑袋就变得不正常起来，我害怕欧阳市长被女人枕头风一吹，脑袋一发热，
万一泄露了什么，事情就麻烦了，而且女人的嘴巴一向不严，上下两张都管不住。”

    “瞧你说到哪里去了，小心被欧阳志强听到了会翻脸的。”何律小声的对陆
小川道，“欧阳做了这么多年的市长，难道这点政治觉悟还要你来教不成？”

    见陆小川的脸色稍微有些变化，何律知道自己的言语有些过激，连忙缓下语
气，带着商量的口吻道：“再说了，权利和金钱是可以降伏任何一个女人的，就
算他们之间没有真正的感情，欧阳志强也能够摆平一切的，你说对不？陆局！”

    “我并不这么认为！”可能是这声陆局让陆小川又有了发表评论的信心和欲
望了，他甚至加大了声音，略有慷慨激昂的道，“色字头上一把刀，如果他们之
间的关系仅仅维系在金钱和权利上，或者说维系在那方面的满足上，是最容易出
事的，女人是温柔的，也是残忍的，稍微以不小心让她翻脸她就可能成为洪水猛
兽，会把你吞噬得尸骨无存。”

    “如果没有了女人，哪里有何氏集团的千秋大业？”何律在心里暗想道，正
是因为他掌握了欧阳志强好色的这个特点并妥善的利用起来，何氏集团才会在短
时间内瞬间的聚集了大量的财富，成就了今天的辉煌。

    正在何律的沉思中，门口传来了轻微的脚步声，接着就听到秘书在低声的报
告道：“欧阳市长，公安局长陆小川和何氏集团的董事长何律已经在您的办公室
等了您好长的时间了。”

    何律和陆小川知道是欧阳志强回来了，连忙朝门口迎了上去。

    何律拉开门，欧阳志强和田甜走了进来，欧阳志强满面红光，一副心满意足
的样子，陆小川见欧阳志强这般模样，心想他们肯定没干好事，在心里恶心了一
下，骂了声狗男女，不过脸上还是堆满了笑容，握着欧阳志强的手道：“欧阳书
记，您可真是日理万机啊！”

    当然，陆小川已经把日理万机的机改成了“鸡婆”的“鸡”，而欧阳志强今
天心情特别的好，甚至一改平日高傲的头，愧疚的对陆小川说着“对不起，让你
们久等了”之类的客套话。

    何律当然知道这一切源于欧阳志强身边的这个美女，只是在心里纳闷难道他
们大白天的真的在市委大院内乱搞？

    当然，何律和陆小川并不知道，欧阳志强之所以满面红光心满意足是因为在
他被工人们围困在“汪洲”集团的时候，是这位可爱的田甜大小姐将其从里面解
救出来的，至于解救的过程在后面章节里可以提到的，这里就不多做说明了。

    第二卷第一百一十六章十足的婊子今天的田甜显得异常的高贵典雅，一袭旗
袍让她如同出水芙蓉，亭亭玉立，衬托她本来就姣好的身材，更加沉鱼落雁。看
小说首选更新最快的陆小川的眼睛从田甜的身上闪过，却露出一丝不屑的眼神，
这眼神当然也被欧阳志强给捕捉到了，顿生不快。

    何律天生圆滑，正要过来打圆场，想不到田甜却提出到附近的咖啡厅去坐坐，
何律赶紧举双手赞成。

    咖啡厅就在市委的楼下，都是轻车熟路，田甜很优雅的接过欧阳志强手里的
手提包，放在旁边的桌子上，然后挨着欧阳志强坐了下来。

    陆小川今天本来是过来和欧阳志强谈关于案子的事情，想不到有田甜这个外
人在，而且欧阳志强也没有要其走的意思，他显然无法开口，只能一个人闷在那
里抽烟，连服务员小姐问他喝什么样的咖啡他都是爱理不理，最后还是何律给他
点了一杯意大利咖啡。

    何律当然知道陆小川的心情，两人之所以来找欧阳志强，也是因为事关重大，
但是田甜是欧阳志强的最爱，欧阳志强不让其走，他们又如何能赶呢？于是他只
能带着调侃似的口吻提醒欧阳志强，他装成对陆小川道：“我说陆局，你今天怎
么跟丢了魂似的，长海是不是又发生了什么大案子让你如此愁眉苦脸道失魂落魄
啊？”

    想不到这话欧阳志强没有听进耳朵里去，倒是勾引起了另外一个人的兴趣，
那就是坐在欧阳志强旁边的田甜，她竟然扁着脑袋，望着陆小川，手舞足蹈挤眉
弄眼的，比还珠格格还还珠格格的道：“对了，陆局，火车站那里死了个警察，
你们破案子了没有，这凶手也太不道义了，杀人都杀到你们警察局来了，那不是
在老虎面前撒野，在关公面前耍大刀在阎罗王面前说鬼故事吗？”

    世界上有两种女人是最可恨的，一种是妓女装清纯型的，另外一种就是装幼
稚的，在陆小川的眼里，田甜就是典型的婊子装清纯的同时还是装幼稚的，于是
猛的一口将面前的咖啡倒进嘴里，本想给欧阳志强一个提示。请牢记哪知道欧阳
志强非但没有看到陆小川的这个提示，而且对田甜刚才的言语勾引出了很大的兴
趣，连忙停住喝咖啡的嘴，淫笑着对田甜道：“我们的田甜大美女不愧是中文系
毕业的，一下子就能列出那么多的排比句，不过不是老虎面前撒野，是老虎嘴里
拔牙！”说着还色迷迷的看了看田甜性感的樱桃小嘴里那川贝般的牙齿。

    这女人还真有点蹬鼻子上眼，竟然不顾及在场人的感觉，一脸的鄙视道：
“我觉得那些警察真他妈的太烂了，自己人被人杀了都查不出来，人民谁还敢依
靠警察啊？”

    “警察怎么了？警察就不是人啊，你以为警察就是什么事情都能做啊？”陆
小川终于忍不住发飙了，他打断田甜的话，直着身子，一脸的怒气道，“你以为
警察什么案子都能破啊，要是这样国际刑警为什么连一个本拉登都抓不住？要是
警察那么有能力，为什么那么多贪官在国外不能把他们引渡回来？”

    陆小川的话显然是气话，气话得甚至有些语无伦次，在一个市长、未来的市
委书记面前说这种话无疑是扇自己耳光，陆小川很快也就意识到了这一点，连忙
点上一根烟，掩饰一下自己的窘态，然后抽了一口烟，连忙解释道，“至于那个
暗杀警察的案子，我们已经着手调查并掌握了一定的线索和证据了，估计不要多
久就可以破案了。”

    现场的几人除了田甜以外其余的两人都知道陆小川说的是鬼话，因为他们三
人都知道这暗杀警察的案子是谁做的，不过他们同时也都相信陆小川的话，因为
凶手阿海此刻正在看守所里，过一段时间，陆小川就会把他给推了出来，给自己
的仕途添砖加瓦，至于为什么要过一段时间，因为像这种大案要案，如果太快破
了的话就显示不出警察的能力了，而且太不常规化了，Ｘ国的几个大案子不都是
几年后才破获的呢？

    田甜的脸上露出了一丝难以察觉的笑意，但是她还是很快装作俯身去喝咖啡
而显示了这一切，她冥冥中有种感觉，火车站的命案跟欧阳志强、何律和陆小川
之间一定存在着什么不可告人的秘密，她今天之所以要装幼稚装清纯就是想要看
看他们的表情，从中得到自己想要得到的信息。

    田甜很清楚自己所要达到的目的，她不但要知晓公安局陆小川那，市委大院
欧阳志强那，而且还有知晓何氏集团何律那里的最新动态，这是组织上给她安排
的任务，她必须得要想尽一切办法去完成，她当然不会浪费这种三人齐聚一场的
机会，所以她要保持比任何人都要冷静。

    欧阳志强听到陆小川的话，不免有些紧张起来，陆小川是个机灵的家伙，他
为什么会在这种地方说出这种不应该说出来的话啊，要是被外人听到了还不被看
笑话啊。

    一想到外人，欧阳志强马上又想到了田甜，田甜是外人吗？

    欧阳志强压根就没有把田甜当成外人看，自己离婚这么多年来，田甜是唯一
一个走入了自己心田的人，欧阳志强做梦都幻想着跟田甜走入婚姻殿堂生儿育女。

    所以欧阳志强从来没有向田甜隐瞒过什么东西，除了政治上那些不能让田甜
接触的政治机密，他甚至还把自己的家里的钥匙，保险柜的密码都告诉了田甜。

    当然，欧阳志强也不是那种被所谓爱情冲昏了头脑的人，田甜从来没有去开
过自己的家门，自己在保险柜里设置的机关也没有被破坏，也就是说田甜在有自
己家门钥匙和保险柜密码的条件下，并没有去打开自己的家门和保险柜。

    这让欧阳志强更加坚信田甜是真心爱着自己的，只有一个女人真正爱着自己
的时候，她才会这样。

    欧阳志强甚至还在想，等自己当上了市委书记，他就要抽时间去买一个最大
的钻石戒指，送给田甜，向她求婚，让她成为自己最幸福的新娘。

    可陆小川为什么要这么排斥田甜呢？如果这个时候自己把田甜赶走，田甜会
怎么想呢？

    当然，欧阳志强知道，如果自己要田甜走，田甜肯定会毫不犹豫的离开，可
是自己却不希望这样。自己和陆小川、何律之间是坚不可摧的铁三角，自己必须
向另外两只角说明他与田甜之间的关系，免得这样类似的事情再次发生。

    可是怎么样向他们解释呢？要直接还是含蓄一点呢？他突然想起自己不是想
向田甜求婚吗？何不试探一下她呢？于是他对何律道：“何总，你知道长海哪个
地方的钻戒比较好吗？我想买一个克拉数比较大一点的。”

    何律和陆小川显然都是明白人，知道欧阳志强话里的意思，正要起身恭喜，
却见田甜转着那水汪汪的大眼睛望着欧阳志强，一脸的天真道：“你要买钻戒啊，
送给谁啊，你老婆吗？”

    “我跟我老婆已经离婚好多年了。”欧阳志强赶紧把这句积压在心底又带着
其他意思的话说了出来。

    “哦，那你送给谁呢？”田甜依然是一副天真小女孩子的样子，她当然是装
的，而且她也显然知道欧阳志强买钻戒肯定是要送给自己的，这个恶心的男人，
还想套住老娘，别被老娘玩弄了就行，还想老牛吃嫩草，你一边凉快去吧，不过
如果你要送个几十克拉的钻戒给我，老娘我肯定是会收的，嘿嘿，我也是女人呢，
女人谁不喜欢钻石呢？

    “到时候你就知道了。”欧阳志强说着还含情脉脉的望了望田甜，越发觉得
田甜妩媚可爱了。

    田甜当然不会纠缠在这个事情上，其实她不但想得到市委市政府以及公安局
还有何氏集团的动向，她更想了解自己男朋友长沙满哥的消息，一个女人，谁不
关心自己的男朋友呢？想到这里，她带着试探性的语气，同时又是好奇的朝欧阳
志强道：“我今天在车上听到了一个叫长沙满哥的人，听说很厉害，你们认识吗？”

    “长沙满哥？”接住话头的正是陆小川，他今天来找欧阳志强，要谈的也是
长沙满哥，一直没有找到合适的时机谈论这个事情，想不到却从这么个小丫头的
嘴里首先提了出来。

    “说嘛！”田甜摇晃着欧阳志强的手臂撒起娇来，那样子，像足了一个十足
的婊子。

    第二卷第一百一十七章让出来的情妇四人正在交谈，欧阳志强的秘书跑了过
来，说是雨湖区的区委书记黄世杰有急事找他。看小说我就去欧阳志强正说在兴
头上，很不高兴的接过电话，嗯嗯啊啊的说了几声以后就把电话给挂了。

    当自己的话还没有说完，就听到欧阳志强那边电话“啪”的一声被挂断的时
候，黄世杰的心里涌起了一阵莫名的酸楚。

    为了贯彻Ｘ国下级服从上级的指示和要求，作为长海市雨花区区委书记的黄
世杰，遇到事情总是要先向市委书记报告，市委书记空缺的时候就要向市长报告，
作为自己的主上级欧阳志强，却是一个什么事情都不懂，却什么事情都要装懂，
而且又喜欢擅作主张的人，每当遇到什么大的事情，自己总是向他报告、请示，
而他，很多时候都不放在心上，而得不到他的允许，自己显然是无法去实施什么
的。

    黄世杰给欧阳志强电话，原本是想向他报告关于汪洲集团员工闹事的问题，
作为汪洲集团的最高父母官，黄世杰的肩上，肩负着重大的使命，他既希望何氏
集团能够顺利的收购汪洲集团，同时也希望汪洲的员工不要闹出太大的动静来，
事情闹大了，对自己肯定没有多大的好处。

    至于汪洲集团员工闹事的事情，黄世杰也是在事发后好几个小时他才知道的，
当他得知市委书记欧阳志强曾经被员工堵在公司内的时候，急出了一声冷汗，汪
洲集团虽然是省级单位，但是毕竟公司是建在他黄世杰雨湖区的地盘上，要是市
委书记有什么闪失，他这个区委书记怎么说也脱不了干系。

    于是他赶紧带着区委的公安局长和几名警察赶往现场，并要求防暴队伍随时
待命，可当他们赶到事发地点的时候，却被告知欧阳志强被一个女人解救了出去。

    黄世杰很快弄清楚了，这个女人叫田甜。

    黄世杰的鼻子里不敬意的透出了一丝不屑，堂堂一个市长，被一个女人解救
出去，传出去还不成了笑话？

    没有，长海本身就是一个很大的笑话。看小说我就去其实黄世杰压根就看不
起长海人，长海人就是贱，这一点是黄世杰在长海担任了几年的区委书记以后得
到的结论。

    五年前，正在临近市里担任公路局副局长的黄世杰仕途再次走顺，一场暴雨
把经过那个市区的公路冲断了好几处，而此时，新一届的国家领导人前去看望毛
主席和少奇主席的车辆必须的经过这个市区，黄世杰以身作则，率领公路局的全
体员工，在短短三天的时间内将冲垮的路段全部修复好，国家领导人的车辆一分
钟都没有耽误，这事情得到了国家领导人的好评，黄世杰功不可没。

    很快，各大媒体纷纷对黄世杰进行了采访报道，当然，媒体这东西大家都知
道，报喜不报忧，短时间内，黄世杰就成为了Ｘ国发红发紫的人物，而组织部的
人也很快找到了他，他面临着人生的重大选择：要么去省级任公路局的局长，要
么去长海市雨湖区任区委书记，因为当时这个公路局长和雨湖区的区长一位被双
规判刑，一位因为陪省委领导喝酒而“壮烈牺牲”。

    黄世杰是个老谋深算的人，经过慎重的考虑，他选择了来雨花区担任区委书
记，虽然在级别上同属正厅级，但是能够当上一个一百多万人口的一把手总比在
省城里当个局长要微风，而且黄世杰深深的知道，尽管公路局十个油水很足的部
门，但是因为上一届的老局长刚刚因为贪污受贿一千多万被双规，而且很有可能
被判死刑，局里人心不稳，而且受前车之鉴，这个局也不敢承接太大的工程，就
算承接了，纪委盯得也很紧。

    黄世杰在担任了几年的雨湖区区委书记以后，可事情的结果却跟他当年想象
的完全相反，那位新上任的公路局局长因为前局长受审而倍受关注，斩角露头，
如鱼得水，而自己所在的这个位置，表面上说是一个区委书记，是一个地方的一
把手，却事事要向欧阳志强报告，到处受到他的积压，还要看人家的脸色，心里
想想都很是窝囊。

    黄世杰知道此刻欧阳志强是跟那个叫田甜的女人在一起，一想到这里，黄世
杰忍不住为自己感觉不公平起来，他堂堂一个市长，工作时间都在谈情说爱，为
什么我一个区委书记还要在这里卖命的工作呢？长海又不是我的，汪洲也不是我
的，再说我也不是长海人，大不了摊子搞烂了我拍拍屁股走人，挥一挥手袖，不
带走一片云彩。

    想到这里，黄世杰干脆关掉了手机，拔出了电话线，在才从公文包里拿出一
个小灵通，拨通了一个电话。

    很快电话里传出了一个女人温柔而淫荡的声音。

    这个女人，正是糖蜜蜜休闲中心的唐蜜。

    夜色已经开始黯淡了下来，黄世杰先让秘书先前回家，等办公楼的人基本上
都走光了，他才慢腾腾的从办公室里走了出来，来到停车场，打开了他那台长海
民用牌照的凌志４００。

    长海通程国际大酒店的８１８房是唐蜜长期包下来了的，为的就是跟黄世杰
约会。

    黄世杰是个有头有脸的人物，他深知官场游戏的规则，知道自己不能出任何
一点的差错，特别是自己官场上的那些对手，时刻有想把自己置于死地的企图。

    所以，黄世杰每次约会都是直接把车开到通程大酒店的地下停车场，然后直
接上八楼的８１８房间，这样就可以绕开大多数人的视线，尽管这样做免不了有
些自欺欺人，但是黄世杰还是觉得自己只有把准备工作做好了，做什么事情也就
放心了。

    今天有些反常，等黄世杰到达了通程大酒店，唐蜜还没有来，这是以前都没
有出现过的情况，由于黄世杰的时间比较紧张，每次都是唐蜜提前来准备好一切，
鲜花，蜡烛，还有避孕套。

    所幸的是因为这个房间是唐蜜放了高额押金在酒店方的，所以黄世杰的手里
有一片钥匙，他进入房间，静等唐蜜的到来。

    很快听到了开门的声音，唐蜜走了进来，黄世杰今天的心态不怎么好，他心
急火燎的不等唐蜜去浴室冲洗，也似乎忘记了女人都需要的前奏，就把唐蜜推到
床上三下五除二的将其剥了个精光，然后如同打仗般的让自己的武器长驱直入，
幸亏唐蜜没有对不起她的名字，蜜洞里常年水分充足细水长流，黄世杰没有花费
多大的力气还是进入了她的身体。

    唐蜜双手扶住黄世杰的肩膀，轻声的呢喃着，在给黄世杰做情妇的这些天里，
唐蜜摸透了黄世杰的习性，长时间在官场上让他养成了颐使气指的霸气，什么东
西都要顺从着他，连做爱也不例外，如果兴致上的黄世杰没有得到温存和满足，
他会向一个霸道的君主一样要求她用嘴唇把他的那玩意吹起来。

    这是唐蜜比较恶心的事情，而且黄世杰这老东西的那玩意儿一旦软趴了下去
是让唐蜜怎么样揉捏捧吹都是站不起来的，所以每次唐蜜和黄世杰做爱都会显得
小心翼翼，生怕得罪了他似的。

    从今天的表情和举动来看，唐蜜猜测黄世杰又是在哪个地方受到了谁的气，
他会把这种受气转移到自己的身体上来，所以尽管黄世杰在自己的身体上又是肯
又是摸又是捏又是掐的，唐蜜都是逆来顺受的迎合着，嘴里还要发出黄世杰喜欢
的淫荡呻吟声。

    幸运的是黄世杰今天高潮来得很快，没有过多长时间，他总是双腿一紧，嘴
里发出一种如果狼嚎般的声音，唐蜜知道黄世杰是射了，于是拍了拍黄世杰的肩
膀，违心的说了声你今天好棒，从床头柜上拿出纸巾，递给黄世杰，黄世杰气喘
吁吁的躺在床上，唐蜜又帮其将那玩意儿擦拭了一下，这才去浴室里做了彻底的
清洗。

    莲蓬头下，唐蜜的身体在水流的冲刷下显得格外的性感，唐蜜抬起头，让水
流在击打在自己的脸上，微微的有些刺痛，但是唐蜜的心，更痛。

    唐蜜一点也不喜欢黄世杰，她的第一次是给了何律，她之所以把自己的第一
次给了他，是因为他能用大把的金钱砸给自己的身体。

    做何律的情妇，唐蜜是愿意的，直到有一天，自己被何律拱手让了出来。

    这个人就是黄世杰。

    第二卷第一百一十八章以权谋私“糖蜜蜜休闲中心”是唐蜜在长海的第一个
投资项目，这个耗资五千万的休闲中心是长海市目前最大的休闲中心，包括是休
闲中心美食，洗脚按摩，桑拿，演艺吧和客房。看小说我就去唐蜜是辽宁人，家
族生意很大，多年在香港发展，说起她来长海，这中间还有一个小插曲。

    当年廖晓忠和欧阳志强去香港招商，当时一同前去的还是何氏集团的董事长
何律和雨湖区的区委书记黄世杰，当时的何氏集团还只是一个刚成立不久的新公
司，资金上正好出现缺口，唐蜜刚好就入住在杨凯的酒店里，而且就住在了何律
的隔壁，也不知道何律使用的是什么方法，竟然在几天时间内将当时这个身价过
亿的年轻女富豪给弄上了床。

    其实当初何律和唐蜜之所以勾搭上，并不是因为何律打心底的喜欢这个女人，
只是抱着在香港无聊找个人打发一下寂寞时光，只是后来让他感觉到这个无心插
上的柳树原来也是一个难得的法宝，因为在几天后的一次舞会上何律发现长海市
雨湖区的区委书记黄世杰似乎对唐蜜来电，当时的何律只是跟黄世杰见过几面，
并没有深交，这个发现让他马上有了一个大胆的想法，他要将唐蜜制作成为他和
黄世杰捆绑在一起的一条绳索。

    何律在这个上面还是成功了。

    当美丽大方风姿卓越的唐蜜拥抱着黄世杰在香港最豪华的舞厅跳舞的时候，
黄世杰多年一直平静着的心脏剧烈的跳动了起来，他甚至感觉到自己的胸前如同
女人般的波涛汹涌。

    因为何律跟唐蜜已经有了那层关系，唐蜜也曾经向何律透露过她希望到内地
投资的想法，当唐蜜告诉何律她和她的家族都是从事娱乐行业的时候，何律马上
想到了一个方法，股权联营。

    当时的何氏集团还不叫何氏集团，内地从商的朋友一般都知道，只要花上四
五万元钱，就有人会给你办好一个注册资金五千万的公司，何律当时的公司也是
通过这种方式注册的，也就是说表面上何律的公司注册资金有五千万元，而实际
上他的实际资产连五十万都不够。看小说我就去这些内幕唐蜜当时是不知道的，
而且唐蜜作为一个年轻的女孩子，显然也无法这么去算计别人，见何律是同市委
的领导一同前往的，也就相信了。

    何律向唐蜜许诺只要她出资五千万，成为公司的第二股东，占公司股份的百
分之四十九，其余的百分之五十一由何律掌控，并且唐蜜所投资的全部款项由唐
蜜自由控制，唐蜜的手头上刚好有五千万的资金，再说钱也是由自己控制，而且
自己也需要寻找一个在内地比较熟悉的公司做靠山，所以没有多想也就答应了。

    尽管两人只是由初步的意向，并没有签订具有法律效力的合同，但是何律已
经想尽一切办法让唐蜜开始接近黄世杰，果然，在长海队伍离港的那次酒会上，
唐蜜和黄世杰真正意义上的相识了，唐蜜那天特意穿了一套腿部开叉很高的大红
色旗袍，把本来个子就比较高挑的唐蜜更加衬托得美艳绝伦，使得在场的所有男
人都忍不住多看她几眼，所有的女人都在心里嫉妒得要死。

    黄世杰最喜欢的就是红色，觉得红色吉利，再加上唐蜜高挑性感而且笔直如
莲藕般白皙的大腿有意无意的在他的身上擦过，更使得他心花怒放，男性的荷尔
蒙急剧的增高。

    唐蜜举起酒杯过来向黄世杰敬酒，这时候何律凑过来在黄世杰的耳边悄悄的
说了几句，说唐蜜打算去长海投资办实业的时候，黄世杰竟然有点失态的站起身
子，握着唐蜜温热柔软的手说只要你来长海办实业，我给你开一路的绿灯。

    何律知趣的走开了，面带着一种难以察觉的微笑，他知道这事情八成有戏，
果然，当天晚上，何律就拿着一张十分精美的邀请卡送到黄世杰的房间里，邀请
卡是邀请唐蜜参加长海的经济论坛高峰会议。

    这是何律第一次走进黄世杰的房间，也正是从这一次开始，何律的事业因为
有黄世杰的存在而变得畅通无阻。

    三个月后，在黄世杰的安排下，在何律的具体操作下，长海第一届经济高峰
论坛开幕了，所谓的高峰论坛，其实就是邀请了几个所谓的专家学者来吃喝拉撒，
然后去旅游发点红包纪念品什么的，而长海市政府之所以花重金和大力气这么做，
其目的都是为了一个人，那就是香港的唐蜜。

    唐蜜果然没有人让众人失望，手里捏着邀请卡款款而来，尽管之前她来过几
次长海，对长海也没有留下什么好印象，但是这次却与众不同，因为她享受的是
女王级别的待遇。

    唐蜜一下飞机，就被眼前的情景吓了一跳，百来个小学生整齐的排列在那里，
敬着少先队员的队礼高声叫着：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”而黄世杰手捧着鲜花，
和众多的官员一起微笑着迎接着她。

    唐蜜从来没有受过这么高等的礼待，一时间不知道如何是好，幸亏黄世杰老
道，优雅的将唐蜜扶上了车，接着警车开道，有如明星到长般的从秘密通道出去。

    接下来的几天里，她所到之处全是豪宴相伴，官员相随，雨湖区的区委书记
黄世杰更是每到一个地方都是亲自相伴，表面上是为了招商引资，但是是人都可
以看得出来，黄世杰想泡这个妞了。

    由于唐蜜对兴办实业并没有多大的经验可谈，她之所以来长海第一完全是为
了好玩，第二是因为何律当初的拉扯以及自己跟何律已经有了那方面的关系，再
说自己也确实有来内地发展的想法，因为唐蜜的家族都是从事娱乐这一行业的，
于是在何律的怂恿下，唐蜜向黄世杰提出了想成立“糖蜜蜜休闲会所”的想法。

    黄世杰一直在等着这样的机会，现在唐蜜亲自提出来了，黄世杰赶紧是屁颠
屁颠的鞍前马后的伺候着，由于自己没有太嚣张的什么事情都出面，他指示区里
的城建局规划局的几位局长副局长陪着唐蜜在雨湖区里到处溜达，任由唐蜜选择
自己称心如意的地皮。

    唐蜜心里本来就没有任何的底细，一切都是听何律的安排，何律要唐蜜对黄
世杰说橘子洲头的地皮很是不错，而且本身就是个旅游开发区，处于湘江江内，
交通比较便利，视野开阔，空气新鲜，是个难得的办休闲中心的地方。

    当时橘子洲头上还住着百来户的渔民，但是这对于一个区委书记来说还是小
事一桩。

    何律之所以要唐蜜选择橘子洲头就是想在这里发展他的娱乐帝国，他请建筑
设计师设计了一套完整的方案，然后将这套方案完整的传给唐蜜，当唐蜜捧着这
套方案重新来到长海的时候，橘子洲头的居民们以前全部都迁移到了另外的地方，
黄世杰给他们的理由也是堂而皇之而且是为了对他们的生命安全负责的，因为长
海是个多水区域，每年的５月以后就是黄水泛滥的季节，黄世杰将他们全部迁移
出去是从他们的生命财产着想的，只是让他们拆迁户们没有想到的是，他们的前
脚刚离开，糖蜜蜜休闲中心的奠基仪式后脚就跟着开始了。

    当然，黄世杰为此也想出了一个绝对的理由，糖蜜蜜休闲中心在雨水季节是
不营业的，而且在糖蜜蜜休闲中心的图纸上，确实能够体现出高达十余米的防洪
护堤。

    唐蜜带回来的图纸是一栋高达二十二层的豪华建筑，而且唐蜜带回来的全部
资产也就是五千多万，而这栋房子从建筑到竣工到装修，再到开业，没有一亿五
千万是拿不下来的，不过这问题不是很大，黄世杰给唐蜜介绍了雨湖区的几大银
行的行长，一家银行的贷款不够，那就两家嘛，两家不够可以三家嘛？

    终于，随着密密麻麻的鞭炮声过后，糖蜜蜜休闲中心的奠基仪式正式开始，
黄世杰代表区委和区政府和唐蜜一同铲下了奠基的第一把泥土。

    随后，糖蜜蜜休闲中心的主体大楼正式开工！

    当然，何律和唐蜜，以及雨湖区的全部官员都很清楚的知道，黄世杰之所以
这样做，其目的就是对唐蜜献殷勤，借花献佛，以权谋私。

    第二卷第一百一十九章鬼混当然，在“糖蜜蜜休闲中心”的工程开始后不久，
黄世杰就把唐蜜弄到了手，而且是被何律拱手送给黄世杰的，至于送的这个过程，
跟本书没有多大的关系，在这里我们也不作多的表述了，但是就是从这个时候起，
何律和黄世杰就真正的成为了一条绳索上的蚂蚱。看小说我就去对于唐蜜来说，
她觉得上了黄世杰的床并没有失去什么，这个从小就在开放城市长大并接受过洋
墨水的女人甚至认为多上一个男人的床就是一份荣耀，特别是像黄世杰这种老道
成熟而且很有男人味的官场风流男子，而且还能够给自己的事业带来很大程度上
的便利。

    当然，在黄世杰的心里，能够把唐蜜这种女人弄上床是一种难得的征服感，
荣誉感和成就感，当他把唐蜜搂在怀里的时候，就如同抱着一大块金子，那种心
情真的是无法用文字来形容，简直就跟吃了蜜糖一般，在他的眼里，唐蜜是一个
有知识，有道德，有文化，有气质，品味，又有财富的女人，试想一下，这样的
女人普天之下又有几个，普天之下又有几个男人能够得到此等女人呢？

    在跟黄世杰交往的这一段时间里，唐蜜很快掌握了这个公路局长出身的区委
书记的许多习性，譬如喜欢指手画脚了，崇尚作家文豪了，喜欢舞文弄墨了，当
然，还有在床上的时候体现出来的一些特性，譬如喜欢开灯做爱，譬如喜欢女人
咬他的耳垂，高潮的时候喜欢女人用力夹紧双腿等等，至于其他的能力，她倒是
没有发现他有特别出色的地方，不过这个唐蜜这个还是挺能明白的，在Ｘ国，当
官的大多跟能力没有多大的关系，在Ｘ国，只要你三样法宝，你就能当上官，第
一是钱，第二是权，也就是后台，第三就是能吹，你能把死的吹成活的，黑的吹
成白的，能把百分之三十吹成百分之三百，你的仕途就会如同夏季的洪水，一路
飙升的。请牢记这个事情的幕后主谋还是何律，糖蜜蜜休闲中心的大楼建成后不
久，何律就把他的何氏集团总部搬到了这里，当然，才开始黄世杰是有些不太愿
意的，自己辛辛苦苦建立起来的爱情礼物怎么拱手就让给了何律的，不过后来何
律的一句话提醒了他，唐蜜也是我拱手让给你的。

    黄世杰顿时释然，心想自己之所以如此卖命要的不正式唐蜜吗？再说他何氏
集团在长海也算是一个数一数二的企业，唐蜜的加入不正能够巩固他们的堡垒吗？

    而且就在这个时候，黄世杰的儿子黄玉佳因为强奸了一名女大学生而被检察
院批捕，而且是被市局批捕的，不是在他黄世杰的控制之下，黄世杰深知出了这
种事情唯有钱能够解决一切。

    真是正在想睡觉的时候有人送来了枕头，黄世杰正在忙得焦头烂额的时候，
何律亲自敲开了黄世杰的家门，将一张一百万元的支票放在了他面前的办公桌上，
黄世杰拒绝了几次，何律都重新放了回来，来回了几次，让黄世杰感觉到何律是
想真心帮助自己的，于是就接下了，然后用这一百万给儿子争取了一个缓刑，并
将已经被派出所开出的儿子重新安排到了一个乡下的派出所任所长。

    就在黄世杰和唐蜜在宾馆里鬼混的时候，在另外一间宾馆的套房里，一场争
论异常火爆的会议正在举行，会议到场的不但是长沙满哥、肥鸭、王五蛋、田浪
等，还有廖晓忠的秘书和长海武警总队的杨海涛。

    会议一直在有条不紊的进行着，经过这段时间的工作，已经各种资料的整理，
一条以欧阳志强、何律为首，陆小川、黄世杰为辅的贪污腐败份子逐一出现在众
人的脑海里，众人讨论的焦点是怎么样话被动为主动，让这群贪污腐败份子自动
的浮出水面来。

    一个个都紧锁着眉头，偶尔有一两个人提出各种方案，讨论了一会后很快被
长沙满满哥否决，这其中有杨海涛提出的秘密将黄世杰逮捕并带离长海进行审讯，
也有肥鸭提出的将他们整理的资料递呈给中纪委，自然有人会来对付他们。

    满哥坐在大班椅上，钢笔在食指和拇指的中间旋转着，他们所提出的这些方
案，自己并不是没有想过，而且按照正常的方法，对付贪官的方式一般采取的都
是这两种方式。

    但是满哥觉得，这两种方式在长海是行不通的，因为长海的贪污与其他的贪
官是不同的，长海的贪污是集团化的管理，而且分工很明确，中纪委肯定对他们
的一些最为还是有一定的知晓的，但是为什么没有行动的，就是因为苦于没有证
据，你要拘捕一个人，你总要掌握他们贪污受贿或者其他方面犯罪的证据，而长
海的贪官们，尽管得意忘形是人都知道他们是贪官，但是其实他们是隐藏得很深
的，特别是他们私底下那些见不得人的交易，只有有真正利益的几个人知晓，而
这些人无论你怎么的威逼审讯，这些人的口是始终都不会张开的，因为他们知道，
一旦他们某个人的嘴巴不严，他们精心营造的这座大厦就会轰然倒地，这显然不
是他们所愿意看到的，就算有人被中纪委带走，剩下的人肯定会将所有的漏洞补
起，就算这个人最终被判了死刑，他的家人和家庭他们依然是会照顾好的，这也
是为什么老省长派了那么多的人来查他们都没有能够查出一点事情的主要原因，
因为这些人在长海已经是根深蒂固了。

    时间在一分一分的过去，大家都紧锁着眉头冥思苦想着，房间里充满了呛人
的烟气味，让田浪使劲的咳嗽着，满哥盯着田浪看了几分钟，脑海里猛然出现了
一个让他兴奋不已的主意。

    当满哥将这个主意告诉在场的人时，大家紧锁着的眉头顿时舒展了开来。

    第二卷第一百二十章基本国情进入了八月，天气渐渐的凉爽了起来，特别是
晚上，江风一吹，人们都忍不住用手紧紧的搂抱住自己的肩膀。看小说首选更新
最快的长海市公安局警备处的办事员程志卫办理完手上的最后一点事情，从衣架
上拿起警服，正要下班回家，电话却响了起来。

    “你好，长海警备处！”程志卫拿起电话，礼貌的报出自己的单位。

    “你好！你是程志卫吧？”电话那头传来的是一标准的京腔普通话，这种声
音让本来就在北京长大的程志卫有一种难得的亲切感。

    “我是程志卫，请问你有什么事情？”程志卫正感觉到纳闷，对方似乎是摸
清了自己的底细来的，自己到长海来的时间并不是很长，其实自己当初从警察大
学毕业以后并没有打算来这个地方的，是自己家的老爷子非逼着自来来，而且还
要求他不能对任何人跟其说起自己的身份。

    程志卫是一个比较正直的青年，可能是受家里老爷子的熏陶，凡是见到不平
的东西他都想去插手管一下，有种初生牛犊不怕虎的架势，但是在来长海不到三
个月的时间里，却让他处事老道成熟了不少，因为长海让他见到了太多的不平事
情，让他接触到了各种大小腐败的官员，他甚至觉得，长海的官员，几乎是没有
不贪污腐败的，而人民，全部都生活在水深火热之中，他这时候才真正的明白到
老爷子为什么要将自己下放到长海这个地方来。

    “电话里说不是很清楚，我想我们能不能换个地方见面谈？”电话里的男声
很有磁性，“我想我能告诉你一些你比较感兴趣的东西，如果你不反对的话，我
们一个小时后在大富豪的８８８号包厢内见面如何？”

    程志卫看了看时间，现在是七点十五分，从长海市到大富豪大概需要四十分
钟的时间，对方给自己一个小时，显然也是算准号了自己所在的位置。

    “好！那我们一个小时后见面吧！”程志卫挂了电话，脑海里却一直在想这
人是谁呢？他为什么对自己这么熟悉？他找我有什么事情呢？

    程志卫带着种种疑问，快速的披上了警服，想了想又脱下，换上便装，从办
公桌上拿起一个小型的录音机，这是他的习惯，每次有重要的事情他都习惯带上
录音机，从警的人，都知道证据的重要。

    出了警备处的大门，程志卫招手拦住了一台的士，尽管他的钥匙串上有一辆
警车的钥匙，但是他讨厌什么事情都使用公车的人，燃油的上涨，很大一个原因
就是因为那些所谓的人民公仆动不动就是使用公车，就连孩子上学都要算到公务
上来。

    半个小时后，的士到了大富豪的门口，英姿飒爽的程志卫一下车被引起了门
口的礼仪小姐们一阵回头，程志卫确实长得比较英俊，一米八二的标准个头，加
上常年在部队的原因，走路挺胸抬头，目不斜视，让那群每天见到的都是色迷迷
眼睛男人的礼仪小姐们着实见到了一回什么叫真正的美男子。

    程志卫在礼仪小姐们的目送下快步走入大富豪里，大富豪的电梯上贴着一张
少女全裸的写真照片，让程志卫脸红了好大一会，甚至不由得有了一种莫名的冲
动，怪不得这里的生意这么火爆，是男人看到这张写真的照片，都会赶紧找个女
孩子泄泄火。

    程志卫闭着眼睛，电梯很快就到了三楼，三楼却是另外一种景象，刚进门就
是一个闪烁着五光十色灯光的舞厅，舞厅里播放的是优美悦耳的英文怀旧歌曲，
让程志卫也忍不住跟着哼上几句，四周的包厢内散落着三三两两的情侣或者出来
偷情的男女们，舞厅中央的那更是光明正大的搂搂抱抱，男人们不安分手在女人
的屁股上摸来摸去，而女人们则更加放肆的扭动着屁股，不知道是迎合还是抗拒。
看小说首选更新最快的见程志卫走了进来，而且是单身一个人，一直坐在吧台前
等顾客的小姐们纷纷的迎了上去，一个个对程志卫卖弄风骚着想吸引他的注意，
程志卫不得不用手拨弄着这些坐台女，一边用嘴巴大声的叫喊着“不要不要”，
可大厅里的歌曲和嘈杂的人声很快把程志卫的声音的掩盖了下去，坐台小姐们根
本就听不到，再说这些发骚的坐台小姐们见到这个漂亮英俊的帅哥的到来怎么会
浪费这么好的机会呢？于是拉的拉，扯的扯，有个骚过头的娘们甚至还在程志卫
的脸蛋和裤裆上摸索着。

    正在程志卫招架不住的时候，一个穿制服看样子是领班的女子及时出现了，
她将那么些闷骚的坐台小姐们叫开，这才给程志卫整理了一下衣服，温柔着道：
“请问您是程志卫先生吧？８８８号包厢的客人已经等了您很久了。”说着便在
前面带路，朝８８８号包厢走去。

    程志卫苦笑了一下，这领班连自己说话的时间都没有给自己就已经带路了，
显然她已经认定了自己的身份，这也不由得让程志卫对神秘人物多了一份好奇，
于是疾步跟在了领班的后面。

    ８８８号的包厢门被这个女领班轻声的推开，程志卫一个跨步走了进去，包
厢里，坐着一个年轻男子和一个年轻女孩子，见程志卫的到来，两人连忙起身迎
接。

    领班小姐给程志卫移了移凳子，程志卫坐了上去，眼睛却在打量着这个对面
的这个年轻人。

    这个年轻人约二十多岁光景，虽然坐着，但是依然可以看出身高大约在一米
八零左右，带着一副比较流行的碎花宽边眼镜，头发有些长，看样子是那种不怎
么喜欢麻烦的人，整个人显得比较文弱清瘦。

    程志卫感觉这个年轻人有些面熟，但是一时半会却想不起来在哪里见过，他
当然不知道对面这个年轻人就是长海有名的奇人长沙满哥。

    见程志卫半天没有做声，满哥连忙对那个看样子领班的女孩子道：“给程警
官来杯咖啡吧？”

    程志卫连忙摇了摇头道：“我不喜欢喝那东西，那东西喝了有点睡不着。”

    “那你想喝点什么？”程志卫笑了笑，朝程志卫道。

    “随便吧！”程志卫朝那个女孩子望了一下，迟疑了一会后道。

    “那就给他来杯碧螺春吧。”一直坐在长沙满哥身边的那个女孩子朝领班道，
“我知道你们警察都喜欢喝这个东西。”

    “行行行。”程志卫连忙点了点头，朝那个领班重复了一遍，“就按照这位
美女的吩咐，来杯碧螺春吧。”

    那个领班模样的女孩子捂着嘴唇微笑着离开，这时候程志卫重新将眼镜瞄准
着对面的这对年轻男女，问道：“请问你们两位是……？”

    “哦，忘记自我介绍了。”长沙满哥连忙伸出手来，“我叫长沙满哥。”

    程志卫也站了起身来，礼貌的伸出手和满哥握了握，这才有些思索有些好奇
的自言自语般的道，“长沙满哥？这个名字好像在哪里听到过，请问你是从事什
么工作的？”

    “我是学中文出身的。”满哥憨憨的笑了笑，“当然只能从事些文字性的工
作，现在在一起看中文网写几个字养养嘴巴。”

    “你在１７ｋ写书啊？”程志卫跟发现了新大陆似的惊呼了一声，有点不太
相信的重复了一声，“你真的在１７ｋ写书？你要知道我最崇拜的就是１７ｋ的
那些写手朋友了，特别是都市频道的，像了了一生，流氓的鱼儿他们一直是我崇
拜的偶像，他们的书我可是每天都在追着看呢？”

    这可是没有让满哥想到的，不过这也没有什么好稀奇的，１７ｋ做得那么强
大，每天有那么多的书更新，那么多的作者，其粉丝肯定也是成群成队的各地都
有，只是让他没有想到的是，像程志卫这样一个人民警察，一个铁铮铮的汉子，
也会跟小姑娘似的１７ｋ的作者如此崇拜，看样子自己选择１７ｋ还是没有错的。

    这时候那个领班模样的女孩子端着热茶进来，递给程志卫和满哥，却端着盘
子站在旁边不走，程志卫以为是讨要小费的，连忙从口袋里掏出一张五十的放在
她的盘子上，想不到他的这一动作，让在场的三人忍不住哈哈大笑起来。

    这个时候长沙满哥连忙朝他旁边的那个女孩子道：“田浪，你和杨蓉先出去
喝点冷饮，我和程警官有些事情要谈。”

    程志卫这才知道坐在长沙满哥旁边的那个女孩子叫田浪，这时候田浪站了起
身来，接过杨蓉手里的盘子，捏起程志卫放在上面的那张五十元的大钞，回头朝
程志卫暧昧的笑了一声：“谢谢帅哥请我们吃冷饮。”说着和杨蓉勾肩搭背的走
了出去。

    等两人走了出去，满哥这才将包厢门关上，转身在程志卫的对面坐了下来，
正要开口，程志卫却直入主题的道：“你打电话来说有事情要跟我们谈的，那我
们现在就开始吧！”

    满哥朝程志卫笑了笑，盯着他看了几秒钟后略带赞叹的道：“到底是特种兵
出身啊，什么事情都是直奔主题。”心里却在想这家伙做爱的时候是不是也是这
样，连点前奏都不给？

    程志卫一听满哥这么说在心里暗暗的吃惊着，这家伙一听就是有备而来，要
不然怎么会连自己是特种兵出身都知道呢？要知道就算是自己的单位长海警备局
也不知道自己的这个身份，因为当初从京城来长海的时候，他特意向他们隐瞒了
这点，当然，程志卫不会知道，他的资料都是长海武警司令部司令，原北京武警
司令部的杨海涛告知满哥的，他们之所以这样做，就是要巧妙的利用程志卫在北
京的关系，将长海贪污腐败的一面展现在他的面前，然后通过程志卫报告给他的
父亲，国家公安部的元首。

    满哥一见程志卫正一直盯着自己看，连忙喝了一口茶，解释道：“我今天之
所以叫你来，是想让你先见一个人，然后再和你谈一些事情。”

    “见一个人？”程志卫眉毛一扬，问道，“什么人？”

    “一个女孩子。”满哥连忙道，“就是你刚才见到过的那个，叫田浪。”

    “田浪？”程志卫再次一摸脑袋道，“我怎么觉得你们的名字我都在哪里见
过。”然后习惯性的撩了撩脑袋道，似乎回忆着什么似的道，“你们是不是在网
上发过什么帖子来着。”

    “程兄果然是好记性啊！”满哥发出一声感叹，道，“没错，我们在三年前
确实在天涯论坛发过一个帖子，帖子的名字就叫做《我代表人民枪毙你》。”

    “哦，我想起来了。”程志卫恍然大悟般的道，“讲的内容是一个大学女生
被一个派出所的所长给强奸了，但是因为这个派出所的所长是某市委书记的公子，
所以这个大学女生无论怎么告都没有人管，无奈之下只好在网络上发帖子。”

    “没错，程兄的记忆力确实让我钦佩！”满哥鼓了故障道，“不过我要纠正
两点，第一不是市委书记的公子，是区委书记的公子，第二，这个帖子不是这个
女生发的，是另外有人给她发的。”

    “对对对，我想起来了，这个作者好像叫长沙什么满哥来着。”程志卫还没
有说完，张着嘴唇望了望长沙满哥，用手指着满哥道，“难道这个作者，就是…
就是你？”

    “没错，就是我！”满哥可没有程志卫那么激动，不过程志卫的激动，却是
在他的意料之中。

    “可是我不太明白。”程志卫疑惑的望着满哥，道，“你找我来，难道就是
为了谈三年前的这些陈年旧事？”

    “当然不是。”满哥招呼程志卫喝茶，碧螺春这茶就要在这种温度的时候喝，
高一度太烫，低一度则没有了那个口感。

    长沙满哥这家伙，确实是个会享受的人。

    “如果我猜得没错的话。”程志卫抿了一口茶，道，“刚才坐在你身边的这
个女孩子，就是三年前那个被强奸的大学女生吧？”

    “程警官真是料事如神啊！”满哥情不自禁的夸奖起来，嘴角露出一丝难以
察觉的笑意，他知道，他们的计划正在朝成功逐渐挺进。

    “当时我在天涯看到这帖子的时候，说实在话我也是挺生气了，在Ｘ国党中
央的领导下怎么能够有这样的蛀虫出现呢？”程志卫愤愤不平道，“我好像记得
后来不久我就看到了这个派出所的所长被撤职处分，好像还被移送了检察机关，
按照我对Ｘ国法律的了解，应该现在他还在监狱里呆着吧？”

    “监狱里呆着？”满哥冷笑了一声，愤愤不平道，“如果他还在监狱里呆着，
那他就太对不起他可以一手遮天的区委书记父亲了。”

    “你是说？”程志卫似乎有些不太相信自己的耳朵，“你是说他根本就没有
被移送到检察机关？”

    “检察机关的这道程序肯定是要走的，官场上的潜规则我想你我都是明白的，
该走的程序还是走一下，不过法律也不外乎人情嘛，人家是区委书记的公子，弄
个保外就医或者在监狱里立个一二等功提前出狱不是什么难事情。”

    程志卫点了点头，这点他是深有体会的，在警备处的这段时间里，让他真正
的感觉到其实所谓的法律都是针对百姓的，所谓的王子犯法与庶民同罪完全是一
句狗屁，程志卫看到多少贪污几百上千万的腐败分子都是争取一个死缓或者无期
徒刑，然后在监狱里呆一段时间就用各种方法弄一个保外就医什么的，这法律还
有什么用途呢？再说那些贪污犯们都是五六七十岁一个，哪个没有点小病痛什么
的？这点病痛就成为他们给他争取保外就医的依据和证据，真是践踏了法律两个
字，但是不能够否认的是，他们走的确实是法律的程序，就算司法机关介入，也
无懈可击。

    这就是Ｘ国法律的基本国情。

    第二卷第一百二十一章强奸上瘾“你能告诉我这个派出所所长的名字吗？”
程志卫望了望满哥，他当然明白长沙满哥今天叫他来，不仅仅是为了请他喝碧螺
春，然后给他讲故事的，这是不是开１７Ｋ作者的座谈会。看小说首选更新最快
的“黄玉佳！”满哥淡淡的说了出来，嘴巴喝着茶，眼睛却看着程志卫的脸色变
化。

    “谁？”程志卫一惊，喝进嘴里的茶水险些喷了出来，他放下茶杯，下意识
的询问自己，黄玉佳？哪个黄玉佳？怎么名字听起来这么耳熟呢？

    “黄玉佳！”满哥重复一遍道，这让他有些失望，他原本以为当自己说出黄
玉佳这个名字的时候，程志卫就能明白他是谁，所以他只好耐着性子补充道，
“黄玉佳是雨湖区区委书记黄世杰的公子。”

    “哦，对，黄世杰黄书记的儿子。”程志卫这时候才将黄玉佳和黄世杰两人
对上号，怪不得名字这么熟悉，这才想起自己才来长海公安局的时候，居里曾经
召开过一次欢迎大会，当时黄玉佳就在里面，只是让他没有想到的是，这个黄玉
佳竟然是区委书记黄世杰的公子。

    可是程志卫一想不对啊，他清楚的记得当时黄玉佳是带着老婆和女儿一起来
的，而且他当时还介绍说老婆已经移居国外了，女儿看起来也有七八岁了，而黄
玉佳是三年前强奸的田浪，他有老婆女儿，怎么还会强奸一个女大学生呢？根据
程志卫的思维，那些强奸犯一般都是好多年没有性生活才会冒着生命危险去干那
种丧尽天良的事情。看小说我就去“江山易改，秉性难移！”满哥显然看透了程
志卫的心思，端着茶杯淡淡的道，“当一个人强奸上瘾的时候，岂是一个老婆可
以阻止得了他？”

    “你觉得这样很好玩吗？”程志卫突然瞪了满哥一眼，他的第一感觉就是这
个叫长沙满哥的家伙是在给他一个恶作剧，一个堂堂区委书记的儿子，怎么会去
做这样的事情呢？于是以一个警察的口气质问道，“你怎么能够肯定黄玉佳是强
奸了这个叫田浪的女孩子呢？”

    “第一这是田浪亲口对我说的，这是人证！”满哥的声音不紧不慢，他甚至
还在半路上停下来叫服务员给他重新倒满了一杯水，他盯着程志卫的眼睛道，
“第二田浪保留了黄玉佳精斑的内裤，这是物证，而且内裤还被黄玉佳给强行撕
烂了，可以做痕迹和指纹检测。”

    “既然你们已经掌握了这么多。”程志卫用余光扫了一下满哥，低头喝了一
口茶水，道，“这些证据完全可以把他送进监狱，为什么不去报案呢？”

    “你也是做了这么长时间的警察了，你觉得在长海报案能起到什么作用呢？”
满哥语气中有些义愤填膺的道，“有哪个干警能够去查办一个区委书记的公子？”

    程志卫将头低下，没错，官场的潜规则永远是Ｘ国的耻辱，可是谁又能奈何
了这种耻辱呢？这是国家的耻辱也是他们警察的耻辱，同时也是他程志卫的耻辱，
因为他也是警察中的一员，其实老爷子将自己派来长海，其目的也是想让自己多
了解掌握一些这方面的内容，难道眼前这个叫长沙满哥的家伙知道自己的底细和
任务？

    那他也太神了点吧？

    当然，程志卫现在还不知道，当然他父亲坚决派他到长海来，就是要他协助
杨海涛铲除长海根深蒂固的贪官层，他的资料，杨海涛那里肯定是知晓的，而且
他当然也不知道满哥和杨海涛之间的关系。当然，这些东西在以后的章节里会提
到的，这里暂且不谈。

    “对长海的感觉怎么样？”不知道是因为气氛太沉闷了还是什么其他的原因，
满哥突然话题一转，带着调侃的味道对程志卫道，“说说你对长海的看法。”

    可是程志卫笑而不答。

    “长海是个磨练人的地方，特别是警察”满哥的脸上一边洋溢着一种教授般
慈祥的微笑，语重心长的道，“等你在长海呆久了，你就会觉得，既然连长海这
种鬼地方我都能生存，能工作，还有什么其他的环境自己不能适应的呢？”

    “那你为什么要把这些告诉我？”程志卫可没有时间和满哥聊这些不痛不痒
的话题，在满哥眼睛的扫视下，程志卫依然闪着亮光的眼睛突然暗淡了下来，他
叹了一口气，轻声道，“难道仅仅是因为我是一个警察？可长海的警察那么多，
你为什么单单选择了我？”

    “是不是觉得我跑题了？”满哥笑了笑，道，“因为长海只有你能够揭开本
案的迷雾。”

    程志卫笑了笑，一时语塞，不知道如何回答是好。

    “我知道你是一个正直的人，你一定会还长海一片蔚蓝的天空。”满哥一边
说着一边按下了结账的按钮，然后笑着对程志卫道，“因为你是一个正直的人。”

    程志卫依然没有说话，只是象征性的握了握满哥的手，从包厢里走了出来，
当他跨过包厢门的时候，却看到那个叫田浪的女孩子和那个领班模样的女孩子正
看着自己窃窃私语着，他的脑海里突然闪过一个念头，这个田浪真的是被黄玉佳
强奸过的吗？一个被强奸过的女孩子能笑得这么天真灿烂吗？

    程志卫突然想起满哥那时候说的一句话，强奸上瘾。

    难道田浪也是？被强奸上瘾？

    程志卫突然笑了，笑得有些暧昧！

    第二卷第一百二十二章老鹰出窝在长海往西三十公里，是一个人迹罕至的小
山坡地带，山坡上长满了茂密的松树，这里原本是长海郊区的一个公家林场，树
林深处有一个用来给看林场人住的小房子，因为多年未修，房子显得很破旧，墙
头的砖瓦都是掉落的痕迹。请牢记因为很久没有人走动了，通往这座房子的小路
上都铺满了松树叶，踩上去松松软软的很是舒服。

    就在这条铺满松枝的小路上，今天终于出现了几个人影，走在前面的正是满
哥的助手王五蛋，而走在王五蛋后面的，是他的两个手下。

    由于小路很是狭窄，车辆通不过，几个只能从车里走了下来，从车的尾箱里
拿出两只烤熟的馋嘴鸭，几瓶啤酒，还有一些绝味的卤菜和零食。

    由于这里很少人走动，这里的动物们也不怎么怕人，几个野鸡可能是被这几
个人手里的熟食的香味给吸引了，竟然从远处盘旋而来，只见走在最前面的王五
蛋梦的从裤腰上拿出别着的手枪，对准野鸡就是几枪，两只野鸡应声而倒，王五
蛋的手下赶紧猎狗般的跑了过去，将野鸡捡起来，扔进尾箱里，然后对王五蛋竖
了竖手指，赞叹道：“五蛋哥又给我们准备晚餐了啊？”

    王五蛋并不说话，只是径直的朝前走去，两个手下赶紧拧着食物跟在后面，
不一会就到了拿栋房子面前。

    王五蛋从手里拿出一哥遥控器，按了一下按钮，只见那栋房子破旧的砖瓦墙
顿时向两边缓缓移动，接着就露出厚重的不锈钢墙体，原来，这个破旧的外表仅
仅只是一个幌子而已。

    原来，这里竟然是长沙满哥的秘密军火库和秘密审讯基地。

    当初满哥在农场将场长陈彪和他的情妇，也就是农场的财务主管龚艺带回长
海以后，谁知道在路上又遇到了廖晓忠，一时间无法来处理这些事情，于是他就
要王五蛋将陈彪和他的情妇龚艺关押在了这个军火库里，每天要王五蛋的两个手
下负责给其送点饭菜，谁知道这一关押，就是一个多月，也真够委屈这两人的。

    说道这个军火库，可是满哥的得意之作，它不但有这个废弃的看守房作幌子，
更重要的是这里面的设施可是让一般的军人都看到以后叹为观止的。看小说首选
更新最快的说到这个军火库，还有一段历史，满哥很小的时候胆子特别大，也不
知道有一天是怎么回事就和王五蛋一起来到了这个山头上，当时满哥就觉得这个
山头很有问题，这个山头整个呈“品”字型，有棱有角很是壮观，满哥当时的第
一感觉是这里是不是一个皇室的墓地，并把自己的这一想法告诉了王五蛋。

    王五蛋一听来了兴趣，如果这里真是个皇室墓地的话那还不发财了，于是两
人一拍而合，决定对这个墓地进行挖掘。

    尽管两人当时年幼，想法幼稚，可让他们没有想到的是，他们还真的挖出了
宝藏。

    原来这里是解放初期，中国和苏联局势紧张的时候，长海的驻军奉命建造的
一个军用品加工厂，只是这个这个加工厂刚建造到一半，中国和苏联就恢复了建
交，这个加工厂也随着被放弃，由于当时还并没有放置武器和制造武器的原料进
来，对社会也不存在什么很大的危害，所以当时这个驻军不对没有进行大规模的
毁坏性炸毁处理，而只是将通道炸毁掩埋了以后在上面种下了树苗，便离开了，
后来国家裁军一百万，这支部队也就被裁员了，这个地方也被人遗忘了，只是没
有想到的是，却是长沙满哥看出了其中的奥妙，并挖掘了出来。

    虽然这个兵器加工厂不像某些重型兵工厂一样规模宏大，但是四周还是用水
泥和钢筋混合成了围墙，加上通道被炸毁了，这里就成为了一个无路可逃的绝对
监狱。

    满哥和王五蛋在里面没有发现宝藏，但是他们还是知道这里是一个可以利用
的地方，刚好当初这里看林场的放弃废弃了出来，他们就往这个房子里一直望下
面挖，终于挖到了通道的入口。

    由于当时两人都比较小，而且还要读书，也不能做大规模的操作，一直到两
人从部队里转业回来，呆在家里无可事事的时候，两人才想起了这个地方，当时
两人手里都有一些转业的经费，两人就组织了人员将这里重新布置了一番，他们
先是将这房子拆了下来，用厚重的钢板将这个房子和地下通道联合起来，只留下
了一个通道，通道是用更厚重的遥控钢板拼接而成的，然后在钢板的四周重新堆
砌上那些土砖，这就从外观看，依然是这样一个废弃的房子在那里，只是这个房
子的所有门窗都是无法打开的，只有用遥控器遥控的时候，钢板才会向两边移开，
这栋房子才能够真正意义上的打开。

    王五蛋将钢门打开，顿时从里面传出一阵温热潮湿的气流，由于这房子是跟
地下的兵工厂连接在一起的，而且满哥当时也只在房子的顶部设计了两个天窗，
天窗上还用瓦盖住了，所以空气不是很流通，加上里面还住着陈彪和龚艺两个人，
吃喝拉撒都在里面，气味就更加难闻。

    王五蛋打开房门的时候，陈彪和龚艺搂靠在一起晒太阳，每天到了午后的时
候，天窗上都会投射阳光下来，这时候趁便和龚艺都会利用这个时候出来晒晒太
阳。

    王五蛋走进去的时候，两人似睡非睡的睁开了一下眼睛，但是随即又闭了上
去，一个月的牢狱生活已经让他们的所以行动变得迟缓，似乎所有的一切都已经
跟他们无关了。

    当然，他们的表情并没有逃过王五蛋鹰一般的眼睛，他的眼睛，迅速的朝龚
艺的肚皮上扫过去，见到她微微隆起的肚皮，他的脸上闪过一丝难以察觉的笑意。

    “他们两人怎么样了？”王五蛋朝他的一个手下问道，这个手下就是负责陈
彪和龚艺日常生活的。

    “食欲越来越差，估计熬不了多久了。”这个手下的声音不大，但是由于空
间封闭的原因，那嗡嗡声一直在房间里回荡。

    “今天给他们准备点好吃的，送他们上路吧！”王五蛋说这话的时候，眼睛
再次从陈彪和龚艺的脸上扫过去，他发现陈彪的嘴角抽动了一下，耳朵也顿时竖
立了起来，但是眼睛还是没有睁开，很显然，他是在装睡，却在竖着耳朵听王五
蛋和手下的说话。

    “不是要等他的老大拿钱来赎吗？怎么现在就送他们上路呢？不是说好了拿
到赎金就放他们走的吗？”手下的声音有些牵强，像是在背书，不过他本来就是
在背书，因为这些话都是王五蛋和手下在来的路上已经编排好了的。

    “他的老大已经跟我们老大是一家人了，而且他的老大已经不要他了，而且
还告诉我们说他原本就是就杀人犯，就算不是死在我们的手里也会死在警察的手
里的，迟早都是死，还是给我们节约点粮食吧。”王五蛋说到这里的时候用余光
明显的看到陈彪的脸上闪过了一丝绝望和凶光。

    短短的几句话，王五蛋就知道他的任务已经完成了，再往下说就会露出破绽
的，于是他对手下道：“把食物给我，我送进去，记得明天早上送他们出去，出
了山口就有警察的，用不着我们动手，这家伙一跑警察肯定就会开枪的，我们和
黄玉佳一起已经买通了几个警察，绝对不会留活口的。”

    一个手下将食物递给王五蛋，接着打开了门，王五蛋正要进去，另外一个手
下连忙叫住了他，并递给他一把手枪，道，“拿着防身。”

    王五蛋这才“哦”了一声，接过枪，“啪”的一声打开保险，然后将枪别在
腰上，这才重新端起那些香喷喷的食物，向陈彪和龚艺他们走去。

    可能是长期不见阳光的原因，陈彪的脸色有些苍白，王五蛋凑近他，轻声的
叫了句：“陈场长，陈场长？吃饭了！”

    说来迟，那时快，陈彪悠的一下睁开眼睛，猛的一下跳了起神来，就在身体
弹跳起的那一瞬间，右手扑向王五蛋，从他的腰间夺过刚才手下给他的那把手枪，
“啪”的一枪就朝王五蛋的胸口射击了过去。

    王五蛋应声而倒，胸口被染红了一片，王五蛋的两个手下赶紧冲进房间，正
要抄家伙，陈彪弹无虚发，“啪啪”两枪射向两人的心脏，两人同样是应声而倒，
挣扎了几下便不动弹了。

    陈彪果然是好快的身手，伸手将龚艺抱住，穿过门口，快速朝山外狂奔而去。

    半晌，王五蛋和他的两个手下才重新站了起来，将身上染红了红色墨水的衣
服脱掉，这才拿起手机，给满哥打了一个电话。

    “老鹰出窝了！”

    现在是奥运期间，满哥可是每天看完奥运会还赶稿更新的，所以大家千万要
记得收藏订阅啊，当然，还有鲜花。

    第二卷第一百二十三章杀人的决心没错，老鹰出窝了。看小说首选更新最快
的陈彪恨不得自己就是一只老鹰，恨不得自己长两只翅膀。

    妈的，整整一个月了，一个月，三十天就把老子关在那么一个小鸟笼子里，
陈彪恨不得把把自己抓进来的那个叫长沙满哥的家伙撕成碎片，这家伙也太胆大
包天了，连我陈彪都敢动，还敢拘禁老子，我看他是活得不耐烦了。

    不过陈彪还是要感谢长沙满哥，要不是长沙满哥把他拘禁在这里，他还真的
跟龚艺搞不出这么个儿子来。

    但是正是因为龚艺有了孩子，我陈彪就必须得要活下去，这个狗娘养的黄玉
佳，竟然过河拆桥卸磨杀驴，还想借刀杀人，想通过长沙满哥的手来至自己于死
地，陈彪真没有想到自己一会就能想出这么多的成语来，真他妈的是个奇迹。

    陈彪一边想一边背着龚艺一路狂奔，男人一旦有了女人，就什么力量都有了，
不一会他就奔出了山头，来到了山里唯一的一条公路上。

    陈彪将龚艺放了下来，坐下来刚想喘口气，这时候一辆小轿车慢慢的驶了过
来，陈彪连忙站起来拦车，可能是见陈彪身边有个女人昏迷不醒，司机将车靠边
停了下来，刚打开车窗想问发生了什么事情，陈彪的枪猛的一下就指住了司机的
脑袋，司机只好乖乖的双手抱头从车里走了出来，浑身哆嗦着，嘴里不断的说着
“别杀我，别杀我”之类的话语。看小说我就去陈彪顾不上管这个司机，打开后
座的车门，将龚艺放了进去，这才重新将枪指着司机的头，要他将手机钱包之物
都拿了出去，丢进车里，防止他报警，这才坐上驾驶室，狂奔而去。

    等车子渐渐的消失在了拐角处，这个司机才从容不迫的站了起来，拍了拍身
体上的灰尘，从鞋帮处拿出另外一个手机，拨通了一个电话。

    这司机不用说肯定也是王五蛋的人，否则在这种人迹罕至鸟不拉屎的地方，
怎么会如此巧合的出现这么一辆汽车呢？

    当然，这么复杂的事情，陈彪是肯定想不到的，此刻他想得最多的，就是怎
么找黄玉佳报仇。

    此刻的黄玉佳，其实也正在寻找着陈彪。

    陈彪掌握了黄玉佳太多的资料，如果陈彪死了，黄玉佳是肯定不会着急的，
但是如果陈彪失踪了，黄玉佳想不着急都难不用说，和陈彪一起失踪的，还有农
场的财务总监龚艺。

    当然，黄玉佳也怀疑陈彪和龚艺的失踪跟那个叫长沙满哥的会计有关，说不
定现在两人就在他的手里，为此黄玉佳还找过他的父亲黄世杰，要他派人将长沙
满哥给抓起来审讯一下，哪知道父亲的回答差点让黄玉佳吓了一下，这个长沙满
哥哪里只是一个什么会计，连政府都要让着他三分，你小小的一个乡下派出所所
长想要奈何他？你想都别想，而且父亲在电话里严厉警告黄玉佳，现在是关键时
刻，市委常委大会马上就要召开了，你父亲我是有可能进入市委班子的，你他妈
的可别给我闹出茬子来。

    但是这个茬子黄玉佳还是个弄了出来，而且动静不小。

    陈彪直接将车开到了派出所，今天是星期五，陈彪知道黄玉佳个星期的这一
天都喜欢把派出所的那几个警察叫过来骂几声，似乎只有将他们骂一顿，才能体
现出他的男子汉气概来。

    陈彪将车开进去的时候，那些挨骂的警察们正骂骂咧咧的从派出所里出来，
当陈彪的车闯进来的时候，几个警察警惕的看了一眼，见开车的是陈彪，也没再
多说什么，陈彪这人，派出所的人都熟悉了，再说所长的人，他们也无法过问。

    陈彪从车里走出来的时候，黄玉佳刚好一边松着领带一边从办公室的楼梯上
慢慢的走了下来。

    一见是陈彪从车里走了出来，黄玉佳似乎没有回过神来，睁大着眼睛，更看
见有人从坟墓里爬出来似的，半天才从嘴巴里挤出几个字：“你怎么还活着？”

    这话要是论在平时，也就是他们之间一句玩笑的话，但是这时候从黄玉佳的
嘴里说出来，那味道可不一样了，原本陈彪来找黄玉佳，心里还想着黄玉佳不是
自己想象中的那种人，自己还希望得到证实，但是这个时候黄玉佳说这种话，基
本上连解释都不需要了。

    陈彪想到这里，猛的从口袋里掏出手枪，对准了黄玉佳的脑袋。

    黄玉佳怎么说也是一派出所所长，也有几把刷子，他早就注意到了陈彪一直
插在裤兜里的手，而且从裤兜的形状可以判断出里面应该藏的是手枪，就在陈彪
掏枪的同时，而且就在陈彪把手枪对准自己的额头之前，黄玉佳随身携带的那把
军用手枪已经对准了陈彪的眉心。

    那些本来已经走出了派出所大院的警察们一见到陈彪和黄玉佳双双拿着手枪
对准着对方的脑袋，才开始还以为他们是闹着玩的，因为这里的警察都知道黄玉
佳和陈彪的关系好得可以同用一个避孕套，不过他们还是纷纷停下了脚步，可一
见双方的表情，知道坏事情了，虽然都是警察，也都拿过枪，可这种画面却只有
在影视剧种能够看到的场面啊，今天怎么会上演在他们派出所呢？

    陈彪本来是抱着杀人的决心来的，所以面对黄玉佳黑洞洞的枪口，他是一点
惧色都没有，甚至还带着调侃的味道道：“不亏是黄所长，手脚比我快多了。”

    “你也不赖。”黄玉佳冷笑了几声，他却在心里纳闷着，陈彪怎么会突然回
来一声不吭的就拿着枪对着自己呢？难道他也被那个叫长沙满哥的家伙收买了？

    第二卷第一百二十四章自作孽，不可活由于长期的军旅生活，每天早上五点
钟，程志卫都会准时的醒来，尽管分到地方警队以后，警察队伍兵不进行晨练，
但是程志卫还是每天早上围着警察局附近跑步一圈。请牢记今天也一样，天刚毛
毛亮，程志卫就准时醒来，早早的起来，洗脸刷牙后，将毛巾往脖子上一围，正
要去进行例行的跑步，却听到警察局传来一阵紧急的集合哨声，接着同事们一个
个快速从床上翻爬了起来，接着就听到宿舍的过道上传来一阵密集的脚步声。

    程志卫赶紧将毛巾和牙刷牙膏丢在了卫生间，跟着队伍急速的跑了下去，在
路过窗口的时候他朝下面望了望，只见特警们都朝枪械室跑去，便知道是出大案
了，尽管警察们喜欢兴师动众的，不过如果不是很大的案子，是不会让警察们接
近枪械的。

    等程志卫赶到公安局大楼的前坪时，那些头带着钢盔，身上穿着防弹衣，手
里持着微型冲锋枪的特警们正一个个气喘吁吁的纷纷钻进以排警灯闪烁的丰田大
面包车里，面包车的还停着几辆军用大卡车，是供那些不带枪的警察使用的。

    程志卫见到警察局局长陆小川，刑侦队的队长，特警队的队长都站在警车旁
边，一个个绷着脸，一句话都没有说。

    “发生了什么事情？”程志卫急忙的问道。

    几人都不做声，而是将眼睛在程志卫的身体上扫来扫去，程志卫这才注意到
自己很是滑稽，一个背心，一条短裤，一双拖鞋，在整装待发衣冠楚楚的警察队
伍里是多么的显眼，同时也是多么的可笑。

    “农场那边发生了命案。”程志卫怎么说也是警备处的副处长，见半天没有
人理睬他，一个看样子是副队长的人马上回答程志卫道，“农场的场长被人开枪
杀死在派出所里。”

    “被人杀死在农场的派出所里？”程志卫的嘴里喃喃的道，“那里不是有黄
玉佳吗，怎么还要从我们这里调派人马过去？”

    “人就是黄玉佳杀的。看小说首选更新最快的”那副队长用眼睛瞟了瞟公安
局长陆小川，小声的回答程志卫。

    程志卫这下明白了，怪不得陆小川的脸色那么难看，原来是黄世杰的儿子黄
玉佳出事了，程志卫之前也听人说过，黄玉佳的父亲黄世杰和陆小川是绑在一根
绳索上的蚂蚱，当年黄玉佳强奸女大学生而能从轻发判，陆小川在中间也扮演了
不可缺少的角色。

    一想到长沙满哥，程志卫的脑海里又不得不浮现前几天突然召见自己的那个
男子，而且他和自己谈的也正是关于黄玉佳的事情，这是一种巧合还是本来就是
一个陷阱或者是一个局？

    程志卫还在深思之中，陆小川已经和几名队长钻进车里，一路呼啸着狂奔而
去。

    其实程志卫猜得并没有错，这确实是一个局，而且这个局的设计者，正是长
沙满哥。

    就在陆小川带着警察队伍赶到农场的时候，另外一支队伍已经悄悄的向黄世
杰的家里靠近。

    这支队伍是杨海涛率领的武警部队，名义上是对黄玉佳的搜查，因为黄玉佳
是一个杀人犯，到他父亲家里去搜查是名正言顺的，而且这搜查令就在黄玉佳杀
了陈彪后不久杨海涛就已经将其弄到了手，当然，这其中必须有一些准备的工作，
跟故事的关联不大，我们就不多表了。

    此刻的黄世杰还并不知道儿子给他闯了一个天大的祸，因为他们家的电话线
满哥早就派人将其给切断了，这也是为什么程志卫在警察局见到陆小川时他的脸
色异常难看的原因，因为陆小川一直联系不上黄世杰，得不到他的命令，他显然
很多事情都不知道操作。

    满哥的人不但切断了黄世杰的电话线，而且还阻止了何律派过来的人，何律
在案发后不久就知道了事情的整个经过，他当然知道此刻应该明哲保身，因为黄
世杰的位置肯定是坐不长了，为了不留下证据，他并没有亲自给黄世杰打电话，
更别说亲自去找他了，但是他还是派了个亲信给黄世杰打电话，黄世杰电话不通
的情况下，他又让亲信亲自去黄世杰的住所坛个究竟，只是让他没有想到的是，
亲信去了好几个小时，竟然就没有了消息，电话也打不通了，何律当然不知道，
此刻他的亲信正在陪长沙满哥喝早茶呢？

    当然，这早茶有些难喝。

    黄世杰还在心里盘算着怎么样多聚集点财产转移到国外，等一旦有什么风吹
草动就带唐蜜一起移居国外，一想到唐蜜，黄世杰的心里就涌现出一种甜蜜蜜的
感觉，就真跟吃了蜜糖一样，他正要给唐蜜打个电话，却发现电话线不知道什么
时候没有了反应，正要叫人来检查线路，却听到门外有敲门的声音。

    黄世杰看了看阳台上的光芒，红红的，应该还不超过早上六点，会是谁这么
早敲自己的门呢？他知道水电费什么的都是在自己的工资里面扣，社区的大妈们
也不会找自己，难道是唐蜜？黄世杰一想到这里心里顿时涌现出一种难得慌乱，
连忙整理了一下衣服，甚至还拿起那把飞利浦的剃须刀把下巴的胡子给剔除了。

    这时候再次传来敲门的声音，黄世杰连忙应声道：“谁啊？”

    门口没有人应答，难道真的是唐蜜？黄世杰一边朝门口走一边朝猫眼里看了
看，出现在门口的确实是个女孩子，但是不是唐蜜，于是连忙问道：“你找谁？”

    “我是唐蜜的朋友，她要我送点东西进来。”黄世杰和唐蜜之间的关系长沙
满哥已经调查得很清楚了，这个女孩子是满哥聘请过来的，只有这样才能够骗开
黄世杰家这张厚重的防盗门。

    “哦！”黄世杰强忍着自己心头的暗喜，连忙将门打开，可门刚被打开一条
缝，就被人牢牢的扳住，接着就看到门口涌进了几个穿防暴服装的军人，还没有
弄明白到底发生了什么事情，杨海涛猛的一下蹿到了黄世杰的面前，将手里的一
张搜查令对着黄世杰，一副公事公办的样子道：“这是搜查令，你儿子涉嫌杀人，
我们要对你的住处依法进行检查，请你配合！”

    杨海涛说完一挥手，几个队员快速的蹿进了各个房间，翻箱倒柜的，他们今
天的到来，肯定不是为了真的搜查什么黄玉佳，他们也知道，就算黄玉佳的事情
黄世杰知道了，他也不会那么傻把儿子藏在家里。

    杨海涛他们要搜寻的，是黄世杰的犯罪证据。根据长沙满哥掌握的关于黄世
杰的资料，这人朋友不多，而且十分不相信别人，他聚敛的那些钱财，应该就放
在家里。

    听到儿子涉嫌杀人，黄世杰的脑袋梦的一下懵了，儿子怎么会杀人呢？他又
会杀谁？想到这里，他的身体猛的朝电话机旁边移动而去。

    尽管杨海涛知道他家的电话线已经被切断了，但是他还是冷冰冰的对黄世杰
道：“对不起，你不能打电话。”

    一看到杨海涛，黄世杰似乎这才回过神来，他杨海涛什么人啊，地方部队的，
怎么我儿子杀了人轮到他来搜查，于是大声的咆哮道：“你谁啊，你凭什么搜查
我家，我要马上打电话给陆小川。”

    黄世杰的反应早就在杨海涛的预料之中，他也不理会黄世杰，反正此刻的他
怎么斗都不是自己的对手。

    这时候一个武警走到杨海涛的旁边，在他的耳朵边小声的道：“搜查出一张
一百万的定期存折。”

    一百万？杨海涛知道已经够条件，拿出手机，拨通了一个电话，用很是磁性
的声音道：“你好，反贪局吧……”

    “你们…”刚才这个武警的话清楚的传到了黄世杰的耳朵里，这下他有些慌
神了，此刻他也明白了他们不仅仅是来搜查儿子了，糟了，自己家里藏着几千万
的财产，如果反贪局来人了，自己还能活吗？

    黄世杰的脑袋有些焉了，其实他早就知道有这么一天，只是让他没有想到的
是，这一天来得这么早。

    自作孽，不可活！

    第二卷第一百二十五章案情重大半个小时后，由长海是检察院，长海市反贪
局的检察官们来到了雨湖区区委书记黄世杰的家里，这些有着丰富办案经验的反
贪人员对黄世杰这个看起来很朴素才八十多平米的房间里进行了一次蚕食般的彻
底清查，什么墙壁夹板，床底箱下，相框边层，地毯，被子枕芯，反正只要他们
能够想到的地方，一个都没有放过。看小说我就去甚至到电视机、洗衣机、空调、
沙发皮层里，甚至到每一双废弃在阳台上不穿的鞋子鞋底都没有放过，当然，也
正是不断翻出来的成绩鼓舞着这些反贪人员们。

    一直忙到下午四点，反贪人员们连午饭都没有吃，经过大约是个小时一鼓作
气的艰苦努力，这些检察官们可谓收获颇丰。

    这里哪里是什么私人住宅啊，这里简直就是一个贵重物品的对方仓库，各种
高档的中外名酒三百多瓶，高档香烟更多，足足有五百多条，由于黄世杰抽烟不
多，也不能拿出去卖，一般都是等自己的而至黄玉佳过来将其带走，而最近黄玉
佳来的次数不是很多，加上最近是梅雨季节，很多香烟都发霉了，最搞笑的是当
一个检察官打开一包香烟的时候，发现里面并不是香烟，而是用一张张千元的美
元折叠成的烟卷，这个行贿者可真费了不少的心思。请牢记除此以外，什么高档
的数码相机，名牌手表，手提电脑，知名品牌像派克之类的金笔等等摊了一地，
三个负责登记的女办事员一个个累的腰酸背痛。

    特别是那些现金，数起来真是累人，检察院的同志在黄世杰的水箱上发现两
个矿泉水的盒子，打开一看全部是现金，连号的，而且还是第三代人民币，因为
很久未用，纸币都起霉沾在一起了，点钞机根本就不能用，只能通过检察院同志
的手一张一张的数，而且在数钱的时候，黄世杰也纳闷着看着，脑海里在想怎么
还有现金藏在这里啊！

    检察院同志的嘴巴一个比一个张得大，这个黄世杰，真让他们小看了，尽管
他们之前也怀疑过黄世杰有贪污受贿的嫌疑，但是因为没有找到确凿的证据不能
进行搜查，再说黄世杰贵为区委书记，市委常委，人大代表，按照Ｘ国共。产。
党的规定，要搜查他的家就必须先通过常委决定，所以他们一直不能动手，甚至
连怀疑都不能怀疑，你怀疑市委常委的人大代表，你就是怀疑市委常委，你就是
怀疑。共。产。党，你要是能查出问题倒还是能行，要是查不出问题，卷铺盖走
人怕是行不通的，弄不好就真的是吃不了兜着走，你还想把别人送进监狱？先让
你在黑屋子里住几天再说，在Ｘ国，这并不是危言耸听，这种事情在Ｘ国是经常
会发生的，只是没有人知道而已，所以说，在Ｘ国你要做一个正义的人，特别是
想做一个正义的官，正义的检察官，并不是一件容易的事情。

    不过在Ｘ国有个规定，有人报警，就必须出警，尽管这个在检察系列并没有
成为规定，但是检察官也是警察啊，所以当有人报警说在黄世杰家里发现一张价
值百万的存单时，检察院的兄弟姐妹们如同见到了曙光，摩拳擦掌的火速跑了过
来。

    当然，这中间最积极的一个人就是检察院的院长孙海。

    当检察官谭浩被“乱拳砸死”以后，孙海就一直有种冥冥的感觉，谭浩的死，
很有可能跟长海的腐败势力有关，那天在欧阳志强的办公室，他甚至还感觉道跟
欧阳志强有一定的关系，但是他一直都找不到去查找的出口。

    现在，机会终于来了，孙海在检察系统这么多年，他当然知道欧阳志强和黄
世杰的关系，扳倒了黄世杰，就等于扳倒了欧阳志强，也就等于给谭浩报仇了，
更重要的是，可以还给长海一片蔚蓝的天空。

    是谁有这么大的胆量敢冲入黄世杰的家里进行搜查呢？

    孙海第一个想到的就是长沙满哥，除了他，没有敢这么做。

    黄世杰儿子黄玉佳的事情是不是也跟他有一定的关系呢？

    孙海想，可能，但是不管是不是，孙海都决定以此为突破口，对长海来一次
大的手术。

    孙海这次没有失望，他们的收获很大。

    这其中分量最重的是十几张不通银行不同名字的的存折，这些存折上的金额
一般都在一百万以上，名字也是黄世杰从陆小川那里随意拿的一些没人领取的身
份证去存的，由于Ｘ国的身份证挂失手续就在报纸上刊登一个遗失声明，银行并
不知道，也就是说已经丢失的身份证实际上还是可以使用的，因为你补办的身份
证和原来的是一模一样的，很多丢失身份证的人做梦的想不到，其实他们的名下
已经有上百万的存款。

    而最让办案人员不可思议的是从黄世杰的卧室里搜查出五花八门价格昂贵的
进口男用性交工具和一些稀奇古怪的春宫禁药，这些产自境外的催情药品在国内
是没有卖的，也不知道黄世杰是怎么弄回来的。更不知道这个堂堂的区委书记在
玩这些玩意的时候是什么表情。

    经过对这些贵重物品和存折的一一登记造册和录像，所有在场的检察官们都
清楚的知道，又一个够死刑的贪官浮出了水面。

    在将黄世杰带回检察院的时候，一个检察官知道案情重大，给欧阳志强打了
一个电话。

    第二卷第一百二十六章太岁头上动土在黄世杰被检察院反贪局带走后不久，
这个消息就传到了公安局长陆小川的耳朵里，陆小川在大骂了黄世杰和孙海几十
遍娘以后，也清楚的意识到了自己的处境，此刻他只能用最快的速度划清和黄世
杰之间的界线，所以他用最快的速度通过了一直被他压着的关于对黄玉佳的通缉
令。看小说首选更新最快的黄玉佳的通缉令在电视报纸上一刊登出来，就成为了
长海市的爆炸性新闻，百姓们无不拍手称快，尽管由于消息的封锁，黄世杰被检
察院反贪局的人带走的消息百姓们知道的并不多，但是擅于编写故事的长海人们
开始诉说着各种黄氏集团倒台的各种版本，当然，这其中更多的功劳要归功于长
沙满哥和肥鸭，这两个写手出身的主犯肯定早就预谋好了，还把各种故事写成小
册子请人发了出去，当然，杜是杜撰了一些，但是更多的还是以事实为根据的，
然后利用他们的特长编写出一篇既有讽刺意义，又有事实根据的可读性很强的故
事，他们之所以这样做，就是要给长海的腐败势力压力，借机将他们的后台一网
打尽。

    其实欧阳志强在接到检察院的个电话以前就已经接到了秘书的电话，当他得
知黄世杰被检察院带走的消息时第一感觉就是脑袋一下子变大了，谁都知道黄世
杰是自己一手提拔起来的人，对他的家里实施搜查本身就是对自己的一种不尊重，
甚至根本就没有把自己放在眼里，是谁有这么大的胆子呢？

    很快秘书来报，根据线人的报告，在黄世杰的家里发现大量的现金和存折，
欧阳志强表现的第一反应和陆小川是一模一样，那就是先骂了孙海和黄世杰几十
遍的娘。看小说我就去黄世杰这家伙死有余辜，但是你死之前也要把屁股给擦干
净一下，现在弄得所有人的心都是悬着的，特别是当欧阳志强听说百姓中间已经
流传着几个关于黄世杰贪污版本，他马上就想到了肯定有一个强大的势力在后面
搞鬼，要不然百姓就算瞎闹也不可能让那么多人跟着一起起哄，而且流传的也就
那么几个版本，而且欧阳志强清楚的知道，这些所谓的故事其实并不是故事，而
只是被人戏剧化了的事实。

    欧阳志强有些坐不住了，他知道此刻自己必须主动出击，掌握一些最重要的
情况，化被动为主动，于是他拨通了检察院检察长孙海的办公室的电话，见没有
接听，又拨通了他的手机。

    欧阳志强给孙海电话的时候孙海其实就在办公室看手下递交给他在黄世杰家
里清点出来的财产资料，孙海都能感觉到自己的额头上在冒着冷汗，他当然知道，
黄世杰没有合法来源的财产远远不可能只有这一些，狡兔三窟这个道理当官的比
谁都明白，但是就从他家里搜查出来的这些财产，就足够将他给判处死刑了，这
将成为长海是目前落网的最大的一个贪官。

    可他真正是最大的吗？

    孙海当然知道他不是，他的主子欧阳志强呢？是不是同样是一个贪官？他贪
的数量又会是多少呢？能被自己给查出来吗？

    心想曹操，曹操就到，正在孙海在想欧阳志强的时候，办公室的电话响了，
往显示屏上一看，电话是欧阳志强市长办公室的，孙海马上明白市长是干什么来
的。

    他当然不会去接这个电话，他可是市长，我这个检察院的检察长还是得听市
长的。

    孙海没有接这个电话，但是他忘记关手机了，电话铃声刚过，自己的手机就
响了起来。

    孙海没有办法，只能接这个电话，因为按照市委的要求，局长以上的官员的
手机必须是２４个小时开的，你如果敢不接手机，他欧阳志强立马可以把你给废
掉。

    这个时候的欧阳志强，可以用四个字来形容，狗急跳墙。

    当一个人忍无可忍的时候，第一想到的肯定也就是狗急跳墙。

    可真正让欧阳志强忍无可忍的是，孙海这家伙竟然在电话里跟自己打起了哈
哈，当欧阳志强问道他最为关键的时刻，他总是用“哈哈”来应付自己。

    这“哈哈”，让欧阳志强感觉到自己快要疯了，同时他也清楚的意识到了，
孙海此刻并没有站在自己一边来，也许压迫他太久了，这小子想反抗了。

    不但这小子要反抗，欧阳志强知道自己也要反抗了。

    他马上约了何律见面，还是在那个游艇上。

    其实何律对欧阳志强提出的见面很是反感，还没有查到你的头上，你急什么
急，你这不是长敌人志气灭自己威风吗？还自乱阵脚呢？

    就从这一点上，何律就感觉到欧阳志强就是那种软骨头，有些后悔自己跟他
沾惹上了。

    不过何律想了想，他还是跟欧阳志强见面了，他觉得自己必须去稳住欧阳志
强的心态，否则某一个环节出了问题，自己苦心经营的摩天大厦就会轰隆一声倒
塌了，而且何律也清楚的知道欧阳志强的为人，只要被检察院的工作人员发现并
控制，他立马就会把自己给供出来给他自己争取缓刑的机会。

    这男人，何律是看明白了。

    两人在游艇里面对面的坐了好久，谁都没有说话，只是闷头抽烟，等一条烟
抽完的时候，何律才将烟灭一摁，开口说话了：“你有没有发现黄世杰的案子有
些蹊跷？”

    欧阳志强点了点头，但是还是忍不住问道：“你觉得蹊跷在哪里？”

    “你有没有觉得这案子办得很快？”何律一边说一边望着欧阳志强，似乎在
征询答案般的道，“昨天晚上黄玉佳出事，到现在黄世杰被检察院的人带走，前
后还不超过１２个小时，你觉得这个正常吗？”

    欧阳志强将手头的烟狠狠的吸了一口，他清楚的知道，长海市做事情拖拉在
全国都是有名，曾经有人戏说长海各部门办事叫做“拖拉机三部曲”，从中央到
省是第一拖拉，从省到各执行部分是第二拖拉，第３就是地方部门的执行是第三
拖拉，不管你中央怎么发号施令要尽快尽早执行，长海市就是要慢那么半拍，可
是为什么偏偏黄世杰的案子他们办得这么及时呢？而且连他欧阳志强都是在他们
带走了人以后才给自己通了那么一个电话，而且当自己给检察院的孙海主动打电
话他都是以哈哈来回答自己。

    这是什么态度？

    欧阳志强将拳头扬起，但是却始终没有朝茶几上砸了下去。

    是谁给他这么大的胆量？他孙海有这么大的胆量吗？

    没有，绝对没有，如果他孙海有这么大的胆量，我欧阳志强绝对不会让他坐
上检察院院长这个位置上来。

    那么会是谁呢？谁敢在太岁头上动土老虎嘴里拔牙？

    欧阳志强的脑海里，不知道为什么突然出现一个人来，长沙满哥！

    第二卷第一百二十七章非分之想此刻的长沙满哥，正坐在长海最安静的酒吧，
因为这个酒吧的名字，就叫安静酒吧。首发一边喝着没有加冰的威士忌，一边扁
着脑袋望着从身边经过的各种美女，是不是的站起或者俯下身子观赏着美女们走
漏的春光，惹得那些美女们大呼小叫的娇喘起来，用拳头轻轻的捶着满哥的脑袋
或者手臂，从樱唇里发出几个字来：“你真讨厌！”

    每每这个时候，满哥都会把手伸进美女的胸脯或者裙子里面捏上一把。

    男人的讨厌，都是需要实际行动的。

    安静酒吧，从名字上讲，这本来就有些异常，安静，那还能叫酒吧吗/ 但是
这个酒吧，确实很是安静，因为来这里的人，全长海也就那么几个。

    安静酒吧位于橘子洲头一个大约两万平米的小岛上，这个岛屿露出水面的时
间一年也就那么四五个月，一般的开发商都不会看中这里，除了长沙满哥以外。

    别看这里只是一个两万平米的小岛，但是地形复杂，礁石丛生几座连绵起伏
的小山丘卧躺在江边，长沙满哥还戏称这里为“小台湾”，只要在这些小山丘上
架几把机枪，就是一夫当关，万夫莫开了，其实这也是为什么安静酒吧能够安静
下来的原因，因为只要搞几个人在这里把手，长海那些无可事事的流氓地痞们是
怎么也走不进来的。

    但是安静酒吧，永远都是长海那些混混们最向往的地方。

    越是神秘的地方，就越是让人向往。

    就在黄世杰被检察院工作人员带走不到半个小时内，长海人们奔走相告着一
个消息：“安静酒吧今天晚上对外开放，而且是全免开放。”

    这个消息对于长海市民来说，比当年中国拿到２００８年奥运会资格更让人
激动。

    安静酒吧迎来了人流的高峰期，那些一直向往着安静酒吧的市民正充分利用
这难得的机会，彻底的放松自己，放纵自己，特别当他们听到这里的酒水饮料全
部免费的时候，他们猛然间感觉到自己的肚量陡然增加了很多，而同时，这里也
吸引了大量长海那些从事色情服务的大小妓男色女们，这个时候正是他们大显身
手的时候，由于安静酒吧附近根本就没有客房，而此刻王五蛋和肥鸭他们开在湘
江边上的小客船却正是这些小太妹和嫖客们解决生理需要的问题，尽管价格高得
吓人，但是那些被酒精将脑袋和下半身同时给灌得僵硬的男人们还是慷慨解囊，
也王五蛋和肥鸭狂赚了个银子满盆。

    当然，这也是长沙满哥的主意，这个家伙当然不会白白的给这些人吃喝拉撒，
生意人嘛，赚钱最重要。

    晚上十点整，一个穿着得体的女人走进了酒吧，这个女人，正是田甜。

    田甜一走进酒吧，立刻引起一阵哄叫，那些一个个喝得醉醺醺的酒徒们，尽
管眼睛前开始出现重影，但是田甜的美艳还是让他们的眼前一亮，他们毫不顾及
围在他们身边的小太妹们，一个个睁大着发红的眼睛，盯住光彩照人的田甜，恨
不得把她吞进那燥热的喉咙里。首发幸亏田甜经过了各种培训，已经习惯了这种
乌烟瘴气的场面，他望了望一张张狰狞恐怖的面孔，身体还是猛然的打了一个冷
颤，接着就感觉到自己的后背上冒出了冷汗，她真弄不明白，欧阳志强怎么会约
自己来这个地方呢？

    这家伙该不会是想趁机非礼自己吧？

    田甜用手碰了碰自己裤腰带处的两个装置，一个是自卫装置，如果欧阳志强
真的对自己有非分之想的并行动的话，不要自己动手，就这个自卫装置就够他受
的，第二个是报警装置，也不能说是报警，是报告给自己的队员，如果自己收到
威胁，他们会在第一时间赶到的。

    田甜硬着头皮，走进了欧阳志强告诉她的八号包厢。

    在八号包厢里对欧阳志强进行服务的是王五蛋，他听到敲门的声音，连忙走
过去将门打开，当他看到田甜的时候，顿时有些呆住了，尽管他阅尽女色，但是
还是从来没有见过如此美丽脱俗的女孩子，真是世间的尤物，有如仙女下凡，怪
不得满哥要自己来亲自保护着她。

    欧阳志强此刻喝得有些多了，舌头有些打转了，但是眼睛一见田甜曲线毕现
的曼妙身体，心里顿时有些灵魂出窍，四目放光，盯着田甜，似乎一下子忘记了
他长海市市长，代市委书记的身份，完全成为了一个登徒子。

    这种眼光让田甜感觉到害怕，但是再害怕，这面还是需要见的，今天早上她
就得到消息，是雨湖区区委书记黄世杰的儿子黄玉佳涉嫌杀人，黄世杰的家门被
人叫开，接着检察院有人接到报警说在黄世杰的家里发现巨额财产，很快检察院
在没有召开常委会的情况下搜查了黄世杰的家里，财产总计超过一千万，足够判
处他死刑了。

    田甜才开始以为是她的组织上实施的方案，因为按照他们原先的计划，就是
打算在黄世杰的身上撕开一个口子，按照计划他们在不久后将施行，田甜以为是
组织上遇到什么特殊事情提前施行的，哪知道他上午突然收到组织的电话，原来
这一切都是另外有人在暗中执行。

    这个人会是谁呢？

    田甜不知道，组织上也不知道，而这一切，都是田甜和组织上迫切想知道的。

    就在这个时候，田甜收到了欧阳志强的电话，说在安静酒吧等他，有重要的
事情商议。

    当田甜听到商议二字的时候，她突然感觉到好笑，一个省会市的市长，代市
委书记，有什么事情好跟自己一个女流之辈商议的呢？

    可自己仅仅只是一个女流之辈吗？田甜知道自己不是，难道欧阳志强也知道
自己不是？

    田甜来不及多想，换了衣服，稍微的化了一下妆就赶了过来。

    欧阳志强的眼睛一直没有离开田甜的身体，像色狼一般。

    越是这个时候，就越要保持冷静和风度，田甜将身上的外套脱下来，挂在衣
架上，这才微笑着走到欧阳志强的对面，樱唇一启，道：“我可以坐下吗？”

    “坐坐！”欧阳志强如大梦初醒，连忙站了起身子来，伸出手作了一个欢迎
的姿势，站在身后的王五蛋连忙向前走了两步，将田甜旁边的凳子拉了出来，然
后轻轻的放在田甜的屁股下面。

    “服务员！”欧阳志强朝王五蛋招了招手，此刻的王五蛋一副服务生打扮，
并将头发也拉长了些，遮住了半个脸蛋，防止田甜认出自己来，毕竟田甜是曾经
跟自己有个照面的。

    “哦！”王五蛋一副奴才相，赶紧走到欧阳志强的面前，道，“老板什么吩
咐。”

    欧阳志强没有说话，而是朝旁边打了一个酒嗝，接着用手指了指田甜。

    “哦！”田甜似乎从什么中惊醒过来，连忙朝王五蛋抱歉的笑了笑道，“给
我上一杯牛奶吧。”

    “好的！”王五蛋端着盘子正要出去。

    “等等！”欧阳志强又叫住了王五蛋，然后从手提包里掏出一叠钞票，甩进
王五蛋的盘子来，粗声粗气的道：“给我上一瓶路易十四，要上等的。”

    王五蛋捏着那叠钞票，数了数，整整一百张，心里知道发财了，尽管这个酒
吧里根本就没有什么路易十四，但是这个容易，虽然酒没有，但是酒瓶子还是有
的，欧阳志强喝得那么醉，能尝得出什么叫路易十四啊，我给他来半两二锅头，
二两啤酒，三两雪碧，不就是路易十四了吗？如果不够，我王五但这里还有童子
尿呢？欧阳志强搜刮了那么多的百姓血汗，我王五蛋的这一份今天可一定要要回
来。

    想到这里，王五蛋屁颠屁颠的朝满哥所在的办公室里走去，满哥是老大，无
论怎么样，还是先得见过他的同意。

    田甜刚坐下，腰带上的感应器就震动了一下，田甜知道，这里被安装了窃听
装置。

    这是美国最新研制的反窃听装置，是组织上刚给自己配置的装备。

    不过田甜不动声色，而是用一种关切的目光望着欧阳志强，轻声道，“志强，
你到底怎么了？为什么要喝那么多的酒？”

    “甜，你知不知道，我们完了。”这个龌龊的男人，根本就不知道他的话语
此刻有好几个人能够听到，竟然叫出这么恶心称呼来，而且还不知道廉耻的把田
甜的拉到了“我们”的队伍中来。

    “妈的，我恨不得先去揍他个稀巴烂，敢叫我嫂子这么恶心的称呼，还我们，
谁跟你我们啊，你要我们到监狱里跟黄世杰去我们吧！”王五蛋看着电脑的显示
屏，握着拳头狠狠的道。

    “你给我安静点，老子还要看戏呢？”肥鸭那家伙亮出他“粉嫩”的拳头，
朝王五蛋扬了扬。

    “这小妮子！”满哥的嘴角露出一丝暧昧的笑容，似笑非笑的道，“竟然跟
我们玩起了反侦查！”

    “怎么会完呢？”田甜的脑海里还在猜想着桌子底下的窃听器是谁安装的，
目的是什么呢？但是她知道自己不能够表现出来，于是拿过王五蛋刚给他们送过
来用白酒、啤酒、雪碧、可乐还有童子尿兑出来的路易十四，给欧阳志强满满的
倒上一杯，她清楚的知道，自己和自己的组织也迫切的想知道欧阳志强的一些真
实想法，只有了解了这些真是的想法，组织才能做出正确及时的判断，而要得到
这些消息，目前最可行的就是让欧阳志强酩酊大醉。

    欧阳志强把那杯“路易十四”全部倒进了自己的嘴巴里，喉咙咕噜一下，就
全部吞了进去，可能是因为王五蛋的童子尿不怎么纯正，欧阳志强只感觉到酒从
胃里又重新返回到嘴里，幸亏欧阳志强慌而不乱，知道在美女面前不能太失态，
于是又将嘴里那些酸的，甜的，苦的，辣的，还有含酒精的半液半汤的物体给吞
了进去。

    这个动作田甜可是没有看到的，尽管她的眼睛一直盯着欧阳志强的脸蛋，而
且面带微笑。

    田甜的所有注意力，其实都集中在她的右手上，她的右手正在桌子底下摸索
着，她要把那个该死的窃听器给弄下来，因为她和欧阳志强之间的谈话，显然不
能让第三方知道。

    还好，田甜很快将那个窃听器给摸了出来，并麻利的将电池取了出来。

    当然，田甜并不知道这个窃听器是王五蛋故意放在桌子下面的，而真正能够
窃听到他们谈话内容甚至给他们录像的田甜显然也不知道在哪个地方，而她腰带
上的检测器也检测不到，论窃听技术，就肥鸭一个人就可以跟整个美国敌对，这
么轻易让你测出来，我肥鸭这个窃听高手的脸往哪里放啊！

    “你知不知道，黄世杰被检察院的人带走了。”见田甜没有给自己倒酒，欧
阳志强只好给自己重新倒上一杯“路易十四”，不过这次他并没有一次性的喝完，
而是先抿了一小口漱口，这才望了望田甜俊美的脸，一脸沧桑的道，“不要多久
就是双规，批捕，而检察院的人很快就会查到我的头上，因为黄世杰是我一手提
拔起来的。”

    “那你应该赶紧想个法子啊！”田甜当然知道欧阳志强担心的并不是因为黄
世杰是他一手提拔起来的，而是黄世杰是他贪污受贿的搭档，但是此时她最想知
道的也是欧阳志强将如何来对付这种事情，所以她连忙接口问道，“你现在是市
长，代市委书记，而现在这个案子也是在市一级办理，你完全可以控制啊！”

    “没有用的！”欧阳志强猛的一下将那杯剩余的酒倒进嘴里，要了摇头道，
“这事情一旦进入了检察的司法程序，我们就如同被牵了线的木偶，操作权都在
别人的手里。”

    “那怎么办呢？”田甜似乎比欧阳志强更加着急。

    “现在唯一的办法就是。”欧阳志强的眼睛里露出了凶光，“就是堵住黄世
杰的嘴巴。”

    田甜一愣，她显然知道欧阳志强要干什么。

    第二卷第一百二十八章棋高一着黄世杰等到检察院的同志们把他家里给搜查
了个底朝天，因为一直被杨海涛压在墙角动弹不得，直到检察院的同志要他过去
签字的时候他看到摆在他面前的那些大额的存折和一些名贵的首饰手表文物等等
的时候，他的额头上才冒出了冷汗，在区委书记的位置上坐了这么多年，他当然
知道将面临他的将是什么。

    “穿上衣服，跟我们走一趟吧！”不知道什么时候，检察院的院长孙海来到
了黄世杰的家里，而且态度陡然之间变得冷冰冰的，“另外再带上几套衣服，一
时半会你是回不来了。”

    黄世杰没有说话，机械的走进房间，房间里已经被检查人员翻得凌乱不堪了，
比较厚的衣裳都被他们用剪刀给剪了开来，真是浪费，尽管自己上班的时候穿着
并不怎么好，但是他的衣柜里收藏的都是国际名牌，一套西装动不动就是几千甚
至上万，这下好，检察人员几剪刀就给剪了个稀巴烂。首发黄世杰无可奈何的摇
了摇头，事情到了这个时候，还能够说什么呢？再说自己前不久确实也在那件皮
尔卡丹的西服衣领夹缝里放了一张一百万港币的存单，杨海涛带领的人就是直接
找到的这张存单，然后才通知检察院的。

    黄世杰死活都想不明白，杨海涛的人是怎么知道自己在衣服里藏了这张存单
呢？

    当然，黄世杰也死活都想不到，长海惯偷王五蛋早就潜入了他的房间，将一
个高清晰的二十四小时监控器藏在了他卧室里天花板的一个拐角处，那天他将存
单放进那件皮尔卡丹西服的衣领夹层，早就被坐在电脑前的肥鸭和长沙满哥看了
个清清楚楚，正是因为他们掌握了这个情况，长沙满哥才会策划让黄玉佳开枪杀
死陈彪，杨海涛的人可以顺理成章的进入黄世杰的卧室内进行搜查。

    黄世杰在几个检查人员的注视下，随意拧起了几件常换的衣服，塞进一个袋
子里，然后跟着孙海走出了房间。

    孙海知道事情重大，而且这事情肯定已经传到了某些人的耳朵里，所以他准
备了几个大的黑色塑料袋子，将黄世杰的脑袋蒙住，然后要自己的几个身材和黄
世杰差不多的手下换上黄世杰家鞋架上的鞋子，同样用黑色的塑料袋子套在脑袋
上，这才一群人浩浩荡荡的走下了楼梯。

    果然在楼梯门口有几双鬼鬼祟祟的眼睛在扫瞄这孙海一群人，但是见到那么
多脑袋上套着塑料袋子的人，他们也无法知晓到底哪个是黄世杰，孙海连忙让这
些人登上不同的车子，朝不同的方向行驶而去。

    负责看押黄世杰的是孙海的两个得力手下，他们将黄世杰押进车里，疾驰而
去，但是他们并没有将黄世杰押回检察院，也没有押去看守所，而是按照孙海的
吩咐，将黄世杰安排在了一个并不起眼的招待所里。

    第二卷第一百二十九章英雄难过美人关黄玉佳驾驶着陈彪的那辆汽车一路狂
奔，可是任凭他将油门踩到底，汽车的速度就是快不起来。

    此刻，在山头拿着望远镜观看的王五蛋一边喝着啤酒，咬着鸡腿，还一边的
拿着望远镜时不时的看一下，等到黄玉佳的车进入了他们预定的范围内，他才拿
起了电话，拨通了“１１０”。

    黄玉佳尽管在部队的时候就拿到了驾驶执照，但是由于在派出所有什么事情
都是有司机接送，所以驾驶的技术也不咋样，加上这车被王五蛋安装了限速装置，
而且王五蛋这家伙不知道是为了黄玉佳的安全着想还是别的不良用意，竟然将速
度限制在４０公里，对于一个要逃命的人来说，这比杀了他更加的难受。

    黄玉佳在车上想给自己的父亲黄世杰打个电话，但是想想还是没有打了，第
一自己一时冲动给父亲造成了很大的麻烦，没有脸面跟他谈及这个事情，第二是
黄玉佳也是个警察，他肯定知道出了这么大的案子，警察早就把父亲黄世杰的电
话给监听了，自己这样做无疑是暴露了自己的行踪。

    黄玉佳当然想不到第三种可能，那就是电话被监听了没错，但是电话不是被
警察监听那么简单，而是被检察院反贪局的监听的。

    黄玉佳第二想到的是自己父亲的情妇唐蜜，自己也不知道是哪根筋不对，竟
然喜欢上了这个女人。首发黄玉佳当然知道唐蜜和自己父亲的关系，三个月前的
一天，黄玉佳回到父亲家，当一袭短裙的唐蜜开门迎接黄玉佳的时候，他当时无
法形容自己的当时的感觉，只感觉脑袋一下子就大了，所以当父亲临时有事出去
的时候，他一把将唐蜜摁在了床上，就像当年强奸那个女大学生一样，当然，这
个感觉跟当初是很有区别的，因为唐蜜几乎是在半推半就完成的，到了最后，完
全成为了一种迎合。

    黄玉佳第一感觉到做爱的快感！原来爱不是一个人强行做的，而是要两个人
相互做的，黄玉佳甚至是第一次感觉到女人的那里面湿湿滑滑的感觉如同抹了肥
皂泡泡，他第一次晚上坚持了三次，第一次一个晚上完成了三十分钟。

    黄玉佳知道自己以后要浪迹天涯了，长海已经立足不了了，这个时候他最想
做的事情，就是带唐蜜一起走。

    黄玉佳做警察的能力一般，做贼的能力还行，在一个偏僻的地方他将那辆限
速的车辆停了下来，很快弄开了一辆停在路中央的黑色奔驰车的车门，并很快将
锁住的油路解开，点上了火。

    这个动作当然没有能够逃过一直开车悄悄跟在黄玉佳后面的王五蛋的眼睛，
这家伙在开车的时候还不忘一边喝着啤酒一边吃着鸡腿，并一边拨打着１１０的
电话。

    陆小川一直在拖延着时间，争取给黄玉佳争取逃跑的时间，并一遍一遍的拨
打着黄世杰的电话，不久后手下告诉他黄世杰被检察院的人带走了，见风使舵的
陆小川赶紧将给黄世杰的电话给停了下来，转头给欧阳志强和何律通电话。

    无奈的是欧阳志强和何律的电话不是无法接通就是无人接听，真让陆小川急
得只跺脚，并不断的用手捶打着方案盘的喇叭，在禁止鸣笛的长海街上行驶的车
辆一听到陆小川的鸣笛声，从反光镜里一看是辆警车，知道是惹不起的主，纷纷
避开让路。

    陆小川怎么说都是长海市的公安局长，出了这么大的事情，全长海的警察都
要听他的指挥，他只好慢腾腾的安排了大量的警察去机场、海关以及开往外省的
各种关口重点布控，陆小川知道黄玉佳是警察出身，警察一出事首先要封锁的肯
定就是这些地方，黄玉佳不会笨得连这些都不懂得，还往警察的网子里撞。

    王五蛋一边吃着鸡腿一边跟着黄玉佳，跟着跟着就跟到了橘子洲头的糖蜜蜜
休闲中心，王五蛋知道再跟下去就会露馅，所以在一个转弯的地方别进了另外一
条小道，这才给满哥打了一个电话。

    满哥知道黄玉佳之所以把车开到了糖蜜蜜休闲中心，要去找的肯定就是唐蜜，
黄玉佳跟唐蜜的事情满哥也听说了一些，再说儿子喜欢父亲女人的事情在Ｘ国时
有发生，不去说《满城尽是黄金甲》里太子跟皇后有染，那是故事，就说湖南的
湘西自治州，州委书记杜崇烟不就是把自己儿子的女朋友给强奸了吗？最后弄得
官帽都没有了，当然，这些跟本书无关，我们这里不多作详说。

    英雄难过美人关啊，看样子黄玉佳也是条汉子，到了这个时候还知道想带自
己的女人走。

    满哥当然不会轻易让黄玉佳走，第一黄玉佳是强奸田浪的人，放开所谓的国
法不说，就凭自己和田浪的关系，也不会放过他，再说如果黄玉佳不捉拿归案，
就如同萨达姆不被判死刑一样，就有一个定时炸弹藏在那里，如果哪天他查到了
这一切都是自己操作的，肯定就不会放过自己的。

    不过满哥也是性情中人，他知道黄玉佳见到唐蜜肯定有其他的事情要做，于
是他先吩咐王五蛋暂时不要报警，因为水路已经被警察控制住了，黄玉佳不可能
从湘江里逃走，他唯一能走的路只有一条，让王五蛋监控住就可以了。

    奥运会一结束就到月底了，这个月的字数满哥真的是用睡觉的时间赶出来的，
兄弟姐妹们支持一下，砸朵鲜花啊！

    另外没有收藏的请收藏一下，本书目前的收藏让满哥很是觉得惭愧啊！！

    第二卷第一百三十章粉嫩胸脯黄玉佳开着那辆黑色的奔驰轿车，将头发稍微
的拉乱了一下，黄玉佳是警察出身，他知道警察的所谓关口排查其实都是狗屁不
如的东西，要不然那年轰动全国的常德银行被抢劫案的主犯张君也不能轻而易举
的坐汽车从常德来到长沙，然后从长沙坐飞机能去重庆了。首发所以的警察盘查，
那完全是做给胆小人看的。

    黄玉佳弄乱了一下头发，在鼻梁上加上一副宽大的墨镜，开着那辆黑色的奔
驰车很顺利的来到了位于橘子洲头的糖蜜蜜休闲中心，途中经过了几个关卡点，
但是那些狗屁警察看到自己刚才偷来的黑色奔驰车，眼睛里只有羡慕和嫉妒，哪
里还记得盘查自己这个人啊！

    黄玉佳将车开下橘子洲头的立交桥，这是他从反光镜里注意到后面一直跟着
一辆银灰色的小轿车，黄玉佳心里一咯噔，连忙将车握在手里，幸亏那车下了立
交桥以后就朝与自己相反的方向行驶了过去。

    黄玉佳将车的速度降了下来，在确定没有跟踪的人或者车辆以后这才将车朝
糖蜜蜜休闲中心开去。

    不过黄玉佳还是不敢将车直接开到糖蜜蜜休闲中心，而是拿出手机，拨通了
唐蜜的电话。

    因为职业的习惯，昼伏夜出的唐蜜此刻才刚刚起床，所以她对昨天晚上发生
的事情一无所知，所以当她接到黄玉佳电话的时候，她还有些茫然。

    唐蜜对黄玉佳的感觉就是那天晚上她折磨了自己三次，对于一个从风月场所
混了这么多年的女人来说，这当然不叫折磨，叫享受，年轻人毕竟比老年人的体
力要好，所以在唐蜜的心目中，黄玉佳比他老子黄世杰要棒，至少黄世杰一个晚
上来不了三次。

    黄玉佳之所以给唐蜜打电话，第一是想确定唐蜜在不在家，如果不在，自己
就没有必要冒这么大的风险去跑一趟了，毕竟自己现在是个通缉犯，做什么事情
都不是很方便，第二他是想确认一下唐蜜的电话有没有被监听，对于黄玉佳来说，
如果电话被监听了，他肯定是能够听得出来的。

    所幸运的是，电话没有被监听，而且根据黄玉佳的判断，这里根本就没有被
警察列入怀疑的对象，不过这也确实，除了长沙满哥以外，谁会怀疑一个派出所
的所长跟自己父亲的情妇有染呢？而且是区委书记的情妇。

    从唐蜜的语气来看看，她似乎并不知道发生在自己身上的事情，这对自己有
利，女人知道了太多毕竟不是什么好的事情，于是黄世杰将车在一棵大树下停了
下来，四处巡视了一下，再将自己的头发和墨镜拉了拉，这才昂首挺胸的在服务
员们的欢迎声中走进了糖蜜蜜休闲中心。

    唐蜜已经给黄玉佳开好了门，黄玉佳几个蹿步就钻进了门里，然后重重的将
防盗门关上，这才靠在门背上大声的喘这粗气，还不时的朝猫眼里望了望。

    “你怎么了？”唐蜜给黄玉佳拿过来毛巾，由于走得仓促，加上车辆的长途
跋涉，黄玉佳的脸上尽是灰尘。

    黄玉佳接过毛巾，随意的擦了一下脸，却不回答唐蜜的问题，而是猛的一把
托住唐蜜的脸，眼睛直直的望着唐蜜的眼睛。

    “你到底怎么了？”唐蜜被黄玉佳的表情吓得连连后退了几步，脑袋从黄玉
佳的手掌里挣脱了出来，眼睛同样直直的望着黄玉佳，不过眼睛充满了惊恐。

    黄玉佳还是不说话，身子却再次朝前走了几步，将唐蜜逼在了门角里，让唐
蜜无路可逃。

    黄玉佳突然将自己的身子朝唐蜜靠了过去，用自己的大嘴巴一把咬住唐蜜因
为惊恐而张大的嘴唇，而且嘴唇很是用力，似乎要把唐蜜给吞进自己的肚子里去。

    男人的猴急唐蜜也是见识得很多的，因为黄玉佳只是性郁闷，急需要发泄而
已，于是张开自己的樱桃小嘴开始配合。

    不过很快唐蜜就发现事情并不是自己想象中的那样，黄世杰的牙齿咬得自己
的嘴唇生疼，但是双手并没有在身上疯狂的摸索，按照唐蜜对男人的研究，当一
个男人极度需要的时候，首先就是表现在嘴唇和手上面，也就是说，如果一个男
人只是吻你而不抚摸你的话，那他仅仅只是礼貌或者表现一种形式而已。

    而黄玉佳，既不礼貌也不需要表现一种形式，那就是说，他的内心极其的慌
张。

    直到唐蜜的嘴唇被黄玉佳咬得发木舌头发麻她才好不容易用尽全身的力气从
黄玉佳的怀抱里挣脱出来，然后用手指轻轻的点了一下有些肿胀的嘴唇，再一次
用尽女人的温柔，轻声的问道：“玉佳，到底出了什么事情？”

    黄玉佳确实有些慌乱了，双手使劲的搂住唐蜜的肩膀，这才勉强使自己哆嗦
的身体安定下来，半蹲着身子，如同一个受了委屈般的孩子一样将脸蛋放在唐蜜
的胸脯上，他胡子拉碴的下巴弄得唐蜜裸露粉嫩的胸脯有些生疼。

    黄玉佳似乎找到了片刻的安宁，他躺在唐蜜粉嫩的胸脯上，孩子般的摇晃了
一下脑袋，似乎呢喃般的道：“唐蜜，你愿意和我一起远走高飞吗？”

    “远走高飞？”唐蜜猛的一下将黄玉佳靠在自己粉嫩胸脯上的脑袋提了起来，
惊奇的道，“你脑袋绊哒没有缝针吧？”

    第二卷第一百三十一章红颜祸水杨海涛看了看手表，估计这小子要做的事情
都做完了，这才命令他的队伍朝糖蜜蜜休闲中心挺进。

    由于此刻何氏集团的老大何律正在和长海市的市长欧阳志强密谈，手机也关
了，所以当杨海涛率领他的武警队伍强行冲入糖蜜蜜休闲中心的时候，那群保安
们面对着手持钢枪的武警队伍，唯一能做的就是给经理报告，经理马上向何律报
告，无奈何律的手机已经关了，经理保安们也就只能够干瞪眼睛了。

    黄玉佳的脑袋被唐蜜提了起来，不知道是因为无力还是顺势吃豆腐，竟然将
那胡子拉碴的脸贴在了唐蜜同样粉嫩的脸蛋上。

    唐蜜的脸被黄玉佳的胡子扎得有些刺痛，脑袋不得不朝后仰着，可是黄玉佳
的身体也跟着朝唐蜜的身体上软瘫而去，唐蜜一个柔弱女子怎么能够承受黄玉佳
这么笨重的身体呢？于是身体急剧的后退，谁知黄玉佳的身体也跟了上来，两人
的身体“咚咚咚”的连退几步，直到退到防盗门那里才停了下来，但是身体巨大
的惯性还是在防盗门上发出了“嘭”的一声大响。

    这一声大响可把正在匍匐着朝唐蜜房门靠近的杨海涛的队伍给吓了一跳，黄
玉佳毕竟是一个手里持枪的重型犯人，弄不好狗急跳墙的伤了自己人可不好，所
以杨海涛赶紧让队伍蹲了下来，直到门上停下了声音来，杨海涛才一个手势，让
一个年轻的女队员上。

    这个女队员是杨海涛特意为了敲门准备的，这女孩子本来长得漂亮，加上进
行过勾引男人的培训，稍微一打扮就特别的风骚，他今天穿着也比较的暴露，胸
前露着两个半只大奶子，已经有好几个队员因为看了这对奶子而流鼻血了。

    这个性感的女队员用手轻轻的敲了三下门，然后嗲着什么道：“咪咪，在家
吗？”

    咪咪是糖蜜蜜休闲中心的小姐对唐蜜的特殊称呼，这有三个原因，第一是唐
蜜说白了就是这个休闲中心的妈咪，第二是因为唐蜜有一对让人羡慕的咪咪，第
三是唐蜜本来就叫蜜蜜，小姐们说话的声音都装嫩，就叫成咪咪了，而且唐蜜也
喜欢别人叫自己咪咪。

    这声咪咪把身体本来还在发软的黄玉佳吓得如同吃了伟哥的龙头顿时硬邦起
来，他一把推开怀抱里的唐蜜，唐蜜被他推得一个趔趄，跌倒在地上。

    黄玉佳从猫眼里一看，见是一个打扮性感风骚的女孩子，也不知道是什么人，
此刻的他似乎忘记了什么是温柔，一把拉住唐蜜的头发，将她从地上提了起来，
将她的眼睛拉到猫眼处。

    其实唐蜜的神经也被高度的绷紧着，一听到敲门的声音她也吓得够呛，虽然
没有做过亏心事，但是也怕半夜鬼敲门。首发其实刚才唐蜜也不是被黄玉佳推得
一个趔趄，而是自己的身体软瘫下去的，黄玉佳提着唐蜜的头发，唐蜜甚至还不
知道痛，她紧张的朝猫眼里望了望，见是一个陌生的女孩子，一时半会想不起来。

    黄玉佳早就把手枪握在了手里，他将子弹推上膛，将保险打开，保险打开时
发出清脆的一声，让匍匐在外的武警们都捏出了一把冷汗。

    黄玉佳用手枪示意唐蜜将防盗门打开，因为唐蜜长期独居，而黄世杰很不放
心她，所以在防盗门的外面还加上了一层铁栅栏。

    唐蜜用手整理了一下有些乱糟糟的头发，并稍微的整理了一下脸上的淡妆，
这才强装着微笑，打开了防盗门。

    听到门响，训练有素的武警战士们赶紧将身子压了压，然后一动不动的匍匐
在那里，比当年的邱少云还要镇静。

    唐蜜显然是没有见过这个陌生女孩子的，可是这个女孩子却显得比任何人都
要对唐蜜熟悉，左一声咪咪姐右一声的咪咪姐，而眼睛却是隔着铁栅栏使劲的朝
房间里望来望去。

    唐蜜被这个女孩子弄得都分不清东南西北来，她下面的小姐很多，而且流动
性很大，很多小姐她都不一定认识，好不容易等这个女孩子说完了，唐蜜才找到
说话的机会道：“你叫什么名字啊？”

    “咪咪姐你真是贵人多忘事啊！我是小红啊，就是小红啊，小红你难道不记
得了吗？昨天你还说了我挺不错的呢？”为了不给唐蜜思考的机会，这个女队员
说话跟放连珠炮似的，“咪咪姐你总不能让我总站在门外吧？”

    唐蜜真的被这个女队员给弄得糊涂了起来，小姐里叫小红的肯定是有，这些
妓女们都是按照十二种颜色和各种鲜花的名字命名的，什么小红、小白、小紫、
小兰，要不然就是桃花、梅花、秋菊，冬梅什么的，在女队员炮轰般的言语下她
的手终于朝门闩的方向移动。

    躲在门背后的黄玉佳用眼睛透过门缝里朝外望了望，见没有别的什么人，再
说多进来一个人对他也有好处，如果警察来了怎么说手里多了一个人质，做了这
么多年的警察，黄玉佳是明白了要对付警察，最好的方法就是人质。

    就在唐蜜的手压在铁栅栏门闩上那一瞬间的时候，黄玉佳突然注意到这个叫
小红的女孩子的耳朵里插着一个细小的耳机，尽管一般人根本看不出来，但是对
于黄玉佳这种当过这么多年警察的人来讲，马上就意识到了这小妮子是个警察，
因为这种遥控耳麦只有警察才能配备，说来迟，那时快，就在唐蜜打开房门的那
一瞬间，黄玉佳马上转过头去，发现杨海涛带着他的队伍从楼梯下冲了上来，他
知道大事不妙，但是这么多年的警察生涯让他锻炼出了眼疾手快的特长，他一个
马步冲到唐蜜的身边，用肩膀撞开唐蜜，唐蜜这个时候也注意到了从楼梯下冲上
来的手持钢枪穿着迷彩服的武警战士，吓得面如土色，不由自主的尖叫了一声，
加上黄玉佳这下猛烈的撞击，她的身体如同沙包般的飞了出去，那声音如同女人
跳楼自杀前那种绝望的尖叫声。

    由于那个女孩子死死的拉住铁栅栏，并用双腿挡在了门的中央，就在黄玉佳
为这个女孩子英勇的举动感动的同时，他的双膝同时顶住防盗门，猛的一用力，
将防盗门朝女孩子的双脚撞了过去。

    由于杨海涛的队伍离防盗门之间还有一段距离，而这个女孩子怎么说也只是
个女流之辈，一双手还要死死的拉住铁栅栏门，双脚怎么能够顶得住那厚重的防
盗门和黄玉佳野牛般身体的力量呢？所以黄玉佳很快就将防盗门给关上，并上了
双重锁，还把笨重的家具顶在了防盗门的后面。

    迟了一步的杨海涛见防盗门轰然关上，只能无可奈何的叹了一口气，但是不
忘温柔的将被防盗门推翻在地的那个女队员，轻声的问候着受伤了没有，这让本
来因为没有完成人物而正在内疚的那个女队员感动的涕泪满流。

    对于杨海涛的队伍来说，要砸开这张防盗门不是难事，甚至可以说易如反掌，
但是这显然不是杨海涛愿意去做的事情，第一是因为自己毕竟只是武警队伍，尽
管自己是这个队伍的司令，但是武警毕竟是武警，像这种事情是地方公安管的事
情，你过分的插手难免就会给别人留下把柄，让你下不了台，更别说对方是现任
雨湖区区委书记的儿子，虽然目前这个区委书记因为种种原因被检察院人带走了，
但是在法院没有判定结果下来之前他还是没有罪的，甚至现在组织部也没有下文
免去他区委书记的职务。

    杨海涛想了想，给自己的搭档长沙满哥打了一个电话，将刚才的事情简略的
说了一下，想不到长沙满哥却在电话里惊叫道：“好，做得好，我需要的正是这
种结果。”

    长沙满哥说的也是心里话，这确实是他希望的结果，他刚才还在想，如果杨
海涛和他的队伍和黄玉佳干起来了怎么办？黄玉佳的手里可是有枪的，如果让黄
玉佳伤了杨海涛的人，自己对不起杨海涛，如果杨海涛的人还手把黄玉佳给伤了
甚至给打死了那可怎么办？言不正名不顺啊，再说退一万步往好的方面想，如果
杨海涛的人把黄玉佳给活捉了，那把他怎么办呢？难道把他送看守所，以什么身
份送他？如果不送，把他关在哪里呢？总不能跟陈彪一样把他给关押到那个地下
监狱吧，如果国家追究责任起来，自己不就成了同犯吗？不成同犯也是非法拘禁
罪啊！

    正在长沙满哥不知道如何是好的时候，杨海涛的电话来了，告知黄玉佳现在
被困在了糖蜜蜜休闲中心主管唐蜜的家里。

    这下可好了，满哥赶紧给王五蛋打个电话，要他向１１０报警中心报警，他
想看看陆小川到底怎么处理这个事情。

    没有经历过这种场面的唐蜜此时已经软瘫在了地上，她显然不知道到底发生
了什么事情，这个黄玉佳是区委书记的儿子，他到底惹什么事情了？于是她连忙
朝黄玉佳问道：“到底怎么了？外面到底什么人？”

    “什么人？”黄玉佳猛的一抬腿，将面前的一个玻璃茶几踢了个粉碎，“还
不是那些臭警察。”

    “警察？”唐蜜一听这话不知道为什么竟然笑了出声来，她一边笑一边用手
捶着自己因为大笑而有些呼吸受阻的胸脯，用一种无法用文字来形容的语气道，
“警察，你不就是警察吗？”

    “我已经不是警察了，我他妈的是个杀人犯！”黄玉佳歇斯底里的咆哮着，
“我他妈的杀人了，听到没有，我杀人了。”

    唐蜜被眼前黄玉佳的样子给吓了一跳，她四肢并用，身体缓缓的朝后面退去，
这时候黄玉佳却将气撒在了唐蜜的身上，因为如果自己不是来找这个女人，自己
就不会被警察给包围住，于是他一把拧起唐蜜的脖领子，将她的身体提了起来，
用枪指着她的脑袋道：“你这个红颜祸水！”

    红颜祸水？

    唐蜜脑袋一下大了，自己到底是谁的红颜，何律，黄世杰，还是黄玉佳？

    没错，自己确实是个红颜祸水，如果没有自己，长海说不定宁静了很多。

    可自己到底怎么了，自己来长海到底是干什么？投资，赚钱，娱乐，还是好
玩，自己怎么一下成为了三个人的情妇？何律什么人？何氏集团的老大，当年他
正是利用了自己，取得了长海橘子洲头的开发权，生意如同雪球般的的越做愈大，
而自己呢？当自己把初夜给了他以后他就如同皮球一样将自己甩给了对自己有好
感的男人黄世杰。

    黄世杰什么人？贪官。

    当唐蜜第一次接触黄世杰的时候，他就知道他是一个斯文禽兽，可是这个斯
文禽兽那方面的功能不行，好不容易跟他的儿子勾搭上了，可他的儿子叫我什么？

    红颜祸水？

    一想到这里，唐蜜也不知道哪里来的勇气，她猛的用自己的手扶住黄玉佳握
着手枪有些颤抖的手道：“我是红颜祸水，怎么了，有种你开枪啊！”

    第二卷第一百三十二章多事之秋“你好啊，美女！在如此繁忙的季节里，我
们又见面了，真是可喜可贺啊！”电话里的王五蛋也忍不住要吃那么点豆腐，
“我都叫你美女了，你总要给我留个私人电话或者ＱＱ号码什么的吗？都是十年
修得同船渡，百年修得电话聊！”

    “这是１１０报警服务台，先生有事请说话，没事我们将挂电话了！”１１
０报警服务台每天都能够收到这种骚扰的电话无数个，所以这个接线小姐显然也
把王五蛋当成了这其中的一个，于是很不客气的将电话给挂断了。首发“还挺有
个性的，怪不得别人都说世界上最爽最刺激的事情莫过于泡个女警。”王五蛋并
不生气，将车内的座位重新调整了一下，换了个舒服的姿势，这才重新拨通了１
１０的电话。

    接线的女警从显示屏上一看又是王五蛋的这个手机号码，顿时气打不过一处
来，这些无聊的市民，真应该抓起来全部学习一下毛泽东思想，让他们每天唱二
十遍国歌的好，想到这里，她很是没有好气的威胁道：“先生，我警告你，如果
你再打骚扰电话，我可进行电话跟踪，随后可以把你拘捕起来进行为期１５天的
治安拘留。”

    “管饭吗？”王五蛋觉得这女孩子真是好玩极了，等哪天有时间了还真的要
把她约出来吃顿饭，说不定还真能发生点什么，于是还是带着调侃的味道道，
“如果能够看到你，而且还能够管饭的话，我是很乐意来的，要知道我就是天生
为美女准备的。首发”

    “混蛋！”这个接线女警重重的挂断了电话，并将这个电话号码直接转移到
了不能呼叫里面。

    “咦！”王五蛋一听到听筒里传来“嘟嘟”的声音，忍不住为这个女孩子的
个性感到吃惊，你虽然说是个警察，但是你怎么说从事的也是一个为百姓服务的
项目啊，你怎么能够动不动就挂别人的电话呢，难不成你把我当成是你的老公或
者男朋友不成？于是接通了将电话重新拨通了１１０，没有想到电话里却传出了
“你无权拨叫本号码！”

    怪不得在Ｘ国的《反垄断法》一颁布第一个被起诉的就是国家的行政机关，
连警察都沾惹上他们的不良习俗了，王五蛋没有办法，只好用车载电话拨通了１
１０，并用最简短的话语通报了通缉犯黄世杰现在在糖蜜蜜休闲中心的消息，当
然，他没有忘记询问关于奖励的问题，因为昨天的电视里说了只要市民提供黄玉
佳的准确消息，将得到十万元的奖励，虽然王五蛋也没有把这十万元看在眼里，
但是这奖励要是不领取的话还不知道好了哪个贪心的家伙呢？

    正在为黄玉佳拖延时间争取逃跑时间的陆小川一听到总台传来消息，说１１
０报警指挥中心接到群众举报，说黄玉佳就藏在糖蜜蜜休闲中心里面的时候，脑
袋一下子就大了，他原本以为自己将警力都布置到了机场、轮渡和各公路关口了，
黄玉佳就可以利用他的优势赶紧逃跑了，因为根据陆小川的预测，他当时驾驶着
车辆离开，而且他离长海市有那么远的路程，他完全可以利用当地的优势逃走，
而自己部署的警力都是部署在长海室内，可以说本来就是摆摆样子的，现在倒好，
这家伙竟然自己撞到枪口上来了。

    撞枪口的事情不是很大，你黄玉佳也就屁大的一个东西，大不了一枪崩了你，
可你那么多条路不走，为什么你偏偏要钻到糖蜜蜜休闲中心去呢？要知道那可是
何氏集团何律的地盘啊。

    你这不是让我为难吗？难道我真的带着队伍浩浩荡荡的开到何氏集团去？

    可是自己能不去吗？人家的举报电话都打到报警中心来了。

    所以陆小川在接到报警中心打来的电话后，不得不对警力进行了重新的布置，
让分布在机场出入口，轮渡出入口和个公路关口的警察们迅速向位于橘子洲头的
赶去。

    顿时，长海的市民见到了别人可能一辈子都见不到的景象：长海室内顿时警
笛大作，各个马路口都能见到横冲直闯并不断辱骂驱赶着其他车辆的呵斥声：
“２２４８，靠左，２２４８，你耳朵哪里去了，靠左。前面的，你怎么开车的，
靠边避让，快点。”并且很快在各十字路口，由于好几辆警车直闯红灯，出现了
警车连环相撞的情景，很快由有另外一种声音充斥着长海上空，那就是１２０急
救车的声音。

    陆小川坐在他那辆专用的红旗轿车上，铁青着脸，下达命令后一句话没有说，
他的司机默默无语的开着车，心里在盘算着如果陆小川被检察院的带走自己怎么
快速的跟他划清界线，而陆小川的秘书则是时不时的回头望了望陆小川，他本来
是想和他一起商量一下下一步的行动的，根据先期到达警察反馈回来的信息，黄
玉佳确实是被困在了糖蜜蜜休闲中心，而且是被武警官兵围困在糖蜜蜜休闲中心
第二老板唐蜜的房间里。

    其实秘书也在思索着自己的出路，大难临头各自飞，人不为己，天诛地灭，
到了这个时候，也是为自己考虑出路的时候了，再说陆小川的一些所作所为作为
秘书他肯定是知情的，而且他也知道陆小川不出事肯定最好，可以一旦出事就肯
定是大事，所以他也在默默的在心里想如果检察院的找自己自己应该怎么说，自
己和陆小川共同受贿的财产必须在短时间内收回来，万一有那么一天就退赃争取
宽大处理，另外那些独自受贿而且外人不知道检察院也很难查出来的财产得趁着
时机赶紧给藏匿起来，免得到时候被检察院的查出来弄得自己手忙脚乱的，再说
在Ｘ国巨额财产来源不明罪虽然刑期不是很高，但是怎么说也有个刑期在那里啊，
再说自己辛辛苦苦受贿索贿来的钱可不想拱手给让出去。

    多事之秋，各怀心事！

    第二卷第一百三十三章天堂有路你不走此刻的陆小川并没有像人民所期望和
想象的那样，这个省会市的市公安局局长考虑的是怎么样去抓犯罪份子，而是恰
恰相反。首发陆小川此刻已经在心里不知道骂了多少遍黄玉佳，老子给了你那么
多的机会你不赶紧逃命你还跑到长海市来干什么？你这不是天堂有路你不走，地
狱无门你偏要来吗？

    其实陆小川之所以这么怕黄玉佳被抓，是因为当初黄玉佳因为强奸女大学生
而被判刑后是自己给他批的保外就医，甚至是自己给他安排到农场那边的派出所
当所长的，在Ｘ国，这种事情可大可小，但是如果被检察院的一起诉，随便一个
渎职啊，滥用职权啊，都够自己受的。

    其实当初自己并不特别想帮黄玉佳的，他当时有种烂泥巴扶不上墙的感觉，
但是自从自己帮了黄玉佳以后，自己和黄世杰的关系就已经扯不清说不明了，一
想到黄世杰，他就忍不住气氛起来，自己不止一次的奉劝过他，叫他不要贪太多
的钱，钱有个什么用呢？够用就可以了，可是这家伙就是不听，现在倒好，从家
里搜查出几千万的财产来，这只是从家里搜查出来的，其他部分的呢？

    黄世杰的为人陆小川清楚，他把自己的儿子看得很重，在明明知道自己是死
刑的情况下，他是不会说那些不应该说的话语的，但是如果他儿子一旦被抓，他
能不能保住自己那张嘴巴就很难得说了。

    而且黄玉佳是典型的愚昧型的，不像他的父亲那么聪明而且擅长跟别人斗心
计，如果一旦落入到检查人员的手里，只要略施小计，很容易就能撬开他那张不
能自圆其说的嘴巴，然后步步相逼，乘胜追击，其结果肯定就是产生多米诺骨牌
效应，那到时候，检察人员要搜查的，将是自己的家了。

    如果不是自己涉足太深，陆小川会毫不犹豫的跟黄世杰断绝关系，从最近发
生的事情来看，他隐隐的感觉到黄世杰迟早会出事，跟着一起倒霉的肯定还有何
氏集团的何律以及长海市的市长，代市委书记欧阳志强，这两人一人塞在了钱眼
里面，一个塞在了官眼里面，能不出事才怪呢？但是欧阳志强和何律一但出事，
多米诺骨牌效应马上就会推到自己的身上，陆小川最近甚至还在想怎么样退出他
们的联盟，可是还没有想好，黄玉佳这个不争气的家伙就首先出事了。

    一定不能让黄玉佳落在警察的手里，尽管陆小川自己就是警察，而且是警察
局的局长，但是如果黄玉佳一旦进入了看守所，检查人员绝对会到自己这里来提
人的，而且自己也没有任何理由去阻止他们提人。

    陆小川也清楚的意识到，事情已经到了自己不容许自己退缩和迟疑的时候了，
此刻他已经别无选择，因为他和黄世杰就是两只绑在一起的蚂蚱，此刻摆在他们
眼前的就是一条独木桥，不管前面是万丈深渊还钉山油锅，他都智能硬着头皮走
下去。

    而且从目前的状况来看，事情还没有到不可收拾的地步，至少自己现在还坐
在了长海市公安局长的位置上，还有很多的决定权掌握在自己的手里，只要自己
操作得当，只要妥善的处理好黄玉佳和黄世杰的问题，还是能够化解危机的，再
说了我陆小川风里来雨里去，都是提着脑袋走过来的，有什么好怕的呢？退一万
步来说，大不了自己从公安局长的位置上退下来，回去种田得了，这一切不都是
欧阳志强给自己的吗？

    一想到这里，陆小川凌乱的思绪也顿时安定了许多，是啊，天空依然是美好
的，前途依然是光明的，于是他在后座上定了定神，让司机赶紧开车。

    司机哥哥大说一声好，脚踩油门发了宝，弄在副驾驶位置上的秘书往前面一
冲，往后面一倒，推档加油，鸣着警笛，风驰电掣般的在大道上穿梭，由于长海
的车辆们有过了刚才警察集体经过的经验，一看是局长老爷的车，都知道惹不起，
不管怎么说人家的车子是公家出钱修，自己的车可要自己出现修，所里立刻纷纷
变得不慌不乱，给其让出一条道来。

    陆小川的车很快越过了湘江一桥，到达了橘子洲头，一直在桥底下看热闹的
王五蛋见陆小川终于到达了，不敢片刻的迟疑，连忙给在远程指挥的长沙满哥打
了一个电话，长沙满哥赶紧同志杨海涛的人撤退，一山不能容二虎啊！

    陆小川还没有从车内下来，就看到几个队长朝他走了过来，陆小川连忙下车，
拿出一本本子，装模作样的一边听几个队长的汇报一边做记录，从几个队长所汇
报的情况来看，陆小川基本上可以肯定两点，第一是可以肯定被围困在里面的的
确是黄玉佳和唐蜜，至于是他为何来找唐蜜，被何人发现而有能力将其困在里面
暂时没有弄清楚，因为报警中心接到报警到特警队赶到这里，中间至少有二十分
钟的时间，黄玉佳手上有枪，一般人肯定不能围困住他，可是他为何不逃走呢？

    第二是此刻的黄玉佳是插翅难飞了，因为这里已经堆满了警察，之所以说是
堆，是因为陆小川几乎把所有的警察都叫到了这里，包括特警、交警、甚至城管，
而这地方也就几千平米，你看那狙击步枪上发出的红外线，都把这栋楼给照射成
了一个灯光摇曳的舞厅。

    他黄玉佳怎么逃呢？

    不知道为什么，陆小川又想起了那句话，天堂有路你不走，地狱无门你偏要
来。

    第二卷第一百三十四章有多远滚多远正在陆小川不知道如何走下一步的时候，
却感觉到手机在裤兜里震动，陆小川拿出手机，一看上面的好吗，是何律的，因
为当着几个手下的面不好接听电话，连忙将电话摁断，简单的布置了一下任务，
这才走到一个偏僻的角落里，将电话给回了过去。

    想不到接电话的却是欧阳志强，他们似乎在向自己表明一个态度，在电话里
欧阳志强问现场的情况，陆小川肯定不敢隐瞒，将事情一五一十的告知了欧阳志
强。

    陆小川刚把情况汇报完，正准备请示欧阳志强下一步工作怎么做，想不到欧
阳志强却先是一个炸弹过来了：“你打算怎么处理呢？”

    “我……”陆小川我了半天没有我出一个所以然来，因为他确实不知道下一
步应该怎么做，想不到这个时候欧阳志强却是这样提醒着他：“如果匪徒挟持人
质，你要确保人质的安全，紧急情况下，可以击毙匪徒。”

    挟持人质，击毙匪徒？陆小川的眼前顿时豁然开朗起来，姜还是老的辣啊，
没错，如果黄玉佳绑架挟持人质，自己不就能够找到清除隐患的理由了吗？

    想到这里，陆小川的思维也开朗了起来，他走到特警队队长的面前，询问了
一下和黄玉佳同处一室的那个叫唐蜜女人的资料。

    “根据我们得到的资料，这个女人是黄世杰的情妇，而黄玉佳之所以在逃命
前来见这个女人一面。”特警队队长也是个直肠子，实话实说的道，“很有可能
是跟这个女人有一腿，要知道在我们国家父子同恋一个女人的事情很多。”

    “不要妄自下定论！”要是在平时，陆小川可能还会表扬这个队长几句，说
他思维敏捷，敢想敢做，但是此时陆小川的心里正在盘算着另外一个算盘，所以
他很快否决了这个女人跟黄玉佳的关系，如果他们真的是情妇和情夫之间的关系，
那么人质的关系就无法形成，自己的目的也无法达到，所以他带着一些训斥的声
音道，“我们代表的是政府形象，我们的每一句言论都要对人民和国家负责。”

    这个特警队的队长似乎有些不太相信这是陆小川说出来的话，要知道全警队
的人都知道他们的警察局长是个不负责任的人呢，今天怎么会说出什么对不起党
对不起人民的话来呢？

    陆小川知道自己刚才的话有些出格，要知道自己的伟大计划还是要靠这些手
下拼死拼活的去完成呢？没有他们怎么会有我陆小川的今天呢？所以他拍了拍被
自己噎得哑口无言的特警队长的肩膀，和蔼的道：“我是为了你好，要知道现在
这附近肯定有记者什么的。”

    特警队长似乎这时候才恍然大悟，满意的望了望他可爱的局长，这时候陆小
川依然用手温柔的拍了拍队长的另外一只肩膀，轻声的问道：“我知道你肯定弄
清楚了房间里的位置图，你说说里面的情况。”

    现在是表功的时间到了，所以这个特警队队长连忙将他所了解的情况说了一
遍，房间的构造，屋子里家具的摆设，灭火器材的摆放，都一一说了一遍。

    “唐蜜家的电话号码多少？”陆小川冷不防的朝这个特警队队长问道。

    “这个……这个……这个我还没有来得及打听。”特警队长再次被陆小川噎
得哑口无言了。

    “好好干！”陆小川再次拍了拍这个特警队的队长的肩膀，然后站了起身来，
朝站在旁边的刑侦支队队长走去。

    陆小川的这话让特警队的队长立马一个激灵，他明明感觉到陆小川是叫自己
趁早滚蛋。

    陆小川终于从刑侦支队的队长嘴里问到了唐蜜房间里的电话，并要刑侦支队
的队长将电话拨了过去，刑侦支队的队长虽然没有特警支队的队长那么爱好表功，
但是他一向对陆小川的命令都是马首是瞻，并不问陆小川的目的，直接用自己的
手机拨通了唐蜜房间里的电话，等电话通了以后再将自己的手机递给了陆小川。

    房间内的唐蜜和黄玉佳可没有像满哥和王五蛋他们想象的那样在做那种事情，
相反的倒是争吵不休，黄玉佳觉得自己为了带唐蜜走，连命都每要了，唐蜜应该
感动，而唐蜜则认为黄玉佳让自己的名誉受到了莫大的伤害，以后传出去怎么做
人，怎么说自己在长海也是一个有身份有地位的人，而且正是因为这事情让自己
和黄世杰以及黄玉佳的关系处于光天化日之下，在她看来，这是一件多么丢人的
事情啊！

    两人的争吵越来越升级，到最后都到动手动脚相互拉扯上面来了，此刻的黄
玉佳有如困兽一般的屋内团团乱转，时不时的揪扯着唐蜜的衣服问她怎么办，到
底怎么办？

    唐蜜从猫眼里望去，不知道什么时候，门口的武警战士已经换成了公安民警，
而且那个刚才叫门的女孩子也不见了，但是这些是她不想去思考的问题，她目前
最想的事情就是让黄玉佳赶紧离开这里，有多远滚多远，只有让黄玉佳走了，这
些可恶的警察们才会离开。

    正在唐蜜一筹莫展的时候，屋内的电话铃声突然急促的响了起来，在只有呼
吸声的屋内显得异常的刺耳，黄玉佳条件反射般的从沙发上跳了起来，眼睛紧紧
的盯着电话机，右手哆嗦着朝电话机靠近了以后又哆嗦着退了回来，然后用眼睛
示意着同样哆嗦着靠在防盗门后面的唐蜜，连声音都变了：“来……来…来接电
话。”

    第二卷第一百三十五章这个世界真是太好玩了唐蜜此刻还如同做梦一般，见
黄玉佳叫她，连忙哆嗦着身体走了过去，此刻的电话机仍在急剧的跳动，唐蜜拍
了拍胸脯，跟董存瑞炸碉堡般的直了一下身子，猛的抓起电话听筒，猛的一下贴
在自己的耳朵边上，嘴里的声音似乎根本就没有进过大脑，很机械的大声道：
“谁？”

    唐蜜的声音一传到陆小川的耳朵里，很大很刺耳，甚至连陆小川都不得不将
手机的话筒离开自己的耳朵。

    看样子事情跟特警队队长分析的那样，这个唐蜜跟黄玉佳的关系确实非常一
般，这个从声音里就能够听得出来。

    陆小川要找的肯定不是唐蜜，而是黄玉佳，而且陆小川断定，黄玉佳的耳朵
就贴在听筒上面。

    所以陆小川特意来到一个相对安静的地方，用异常清晰的声音一字一顿的对
唐蜜道：“唐蜜，你不要害怕，我是长海市警察局局长陆小川，我们一定会保证
人质的安全，你告诉绑匪，奉劝他赶紧缴械投降，他现在已经无路可逃了，你可
以叫他打开窗户看一下，每一个角落里都是警察，他要是胆敢伤害人质，只能罪
加一等。”

    陆小川生怕黄世杰听不清楚，反复的强调“人质”二字。

    其实陆小川猜的没错，黄世杰的耳朵确实是贴在听筒上面，当陆小川说道人
质二字的时候，黄玉佳猛地脑袋里一亮，自己怎么没有想到这个问题呢？刚才还
想把那个女孩子拉进来当人质，可唐蜜不就是一个人质吗？而且唐蜜和那个女孩
子相比，更适合做人质，第一唐蜜不懂得反抗，第二唐蜜是来长海投资兴业的，
而且唐蜜是市政府亲自拉过来的项目，警察肯定会考虑到这一点，只要人质在手，
警察不还得乖乖的听我的？

    想到这里，黄世杰猛的抢过了电话机听筒，在电话里咆哮道：“你们给我听
好了，现在唐蜜在我手里，你要要是敢冲进来，我就把她一块一块的撕碎下来。
首发”

    这正是陆小川需要的结果，他等的就是黄玉佳的这句话，他连忙朝几个队长
招了招手，几个队长赶紧围拢了过来，陆小川似乎是在寻求证人，他这时候才对
着手机话筒道：“黄玉佳，你也是一个警察出身，我警告你，你要是胆敢伤害人
质的话，其后果你也是知道的。”

    “我已经是穷途末路了，我还在乎什么后果！”陆小川和自己父亲黄世杰的
关系黄玉佳肯定是知道的，而且自己和陆小川之间的关系也是两人心知肚明的，
陆小川的话里肯定是向自己透露着一些重要的信息，刚才人质的事情，不正是他
提醒自己自己才想到的吗？所以他一边大声的和陆小川说着话，一边暗暗思量着
陆小川话里的的含义和暗示，却一时间没有想出来，只好拿出手枪，拉动枪栓的
时候发出清脆的声音，接着在电话里恶狠狠的道，“听到枪栓声音了吧，我告诉
你们，我出来的时候带足了子弹，够和你们这些臭警察耗着的。”说着猛的用枪
抵了一下唐蜜的脑袋，唐蜜顿时发出一声尖叫。

    此刻陆小川已经将电话的声音调成了免提，这样几个队长都能听到他们之间
谈话的声音，陆小川之所以这样做肯定是希望在事后如果有人查起来就可以说是
集体的决定，在Ｘ国就是这么一个规律，如果是个人的决定，如果出了问题那就
是问题，就有人来查你，但是如果是集体做出的决定，哪怕是最大的问题也不是
问题。

    陆小川的嘴角露出了一丝难以察觉的微笑，他需要的就是这种效果，于是他
马上将电话递给一个专门用来谈判的警察，这个所谓的谈判专家开口闭口也就是
那么几句话，陆小川都是很知晓的。

    果然如同陆小川猜测的那样，这个谈判专家拿起电话所说的第一句话就是：
“黄玉佳，有什么条件你可以跟警察提出来。”

    这句话让屋内的黄玉佳如同看到了春天的曙光，自由的希望，人也马上变得
激动起来，他连忙对着话筒道：“所以的警察都给我退后五十米，我需要一辆车，
要加满油，车上要一百万的现金，等我离开长海以后我会把人质给放了的。”说
话的时候似乎还没有改变自己的身份，依然警察模样般的道，“你们不要有任何
侥幸心理，否则的话，我随时可以要了人质的命。”

    这个世界真是太好玩了，一切都和自己想象的一模一样，如果不是有这么多
的人在场，陆小川一定会兴奋得手舞足蹈起来。

    陆小川之所以告诉黄玉佳要他挟持人质，当然并不是真的希望黄玉佳能够顺
利的逃跑出去，这段时间发生了这么多的事情，每件事情都是对黄世杰和黄玉佳
不利的，要想保车弃卒，就只能牺牲黄世杰和黄玉佳父子了，因为他们之间有秘
密需要保守，而保守秘密，只有死人最值得信任。

    陆小川的脑海里一直在思考的问题就是怎么样在合乎程序的情况下将黄玉佳
击毙，自己升官发财不说，去掉一个定时炸弹是最重要的。

    谈判专家还在啰七八嗦的和黄玉佳说一些政策还有你上有老下有小需要照顾，
你还可以跟你亲人见上一面的一些屁话，陆小川恨不得上去扇这个谈判专家几个
耳光，人家黄玉佳怎么说也是当过警察的，是警察都知道那些话都是骗人的鬼话，
等你投降了哪个警察还记得当时他们说过什么啊，你随便问一个警察，遇到这样
环境的时候，哪个警察都是不会投降的，除非他是个傻子。

    所以陆小川猛的一下抢过谈判专家手里的话筒，大声的道：“黄玉佳，你给
我听清楚了，我是警察局长陆小川，你提的条件我都已经给你准备好了，车子就
在楼下，车上的油是满的，皮箱里有八十万的现金，本来想给你凑一百万的，但
是你也知道银行什么提取大额款项需要提前预约，所以智能凑到八十万，我想也
够你花一段时间了，你我都是警察出身，只是各命其主而已，其他的事情你看着
办吧。”陆小川说着就把电话给挂了。

    第二卷第一百五十六章百步穿杨黄玉佳凶相毕露，猛的伸出左手一把拧住唐
蜜的头发，将她的身体从沙发上提了起来，然后用手枪抵住她的脖根子。首发
“玉佳，你到底要干什么？”唐蜜感觉到自己的裤子里有种湿湿的感觉，十成是
自己刚才尿裤子了，幸亏没有人看到，要不然真是丑死了，不过她此刻最担心的
还是黄玉佳，一个电话接下来，他竟然将手枪抵住了自己的脑袋，真是太没有让
自己想到了。

    其实这也是黄玉佳没有想到的，他到这里来，原本是打算带唐蜜一起走的，
现在倒好，倒成为了要将唐蜜当成人质，还不知道能不能走出去。

    黄玉佳当然也没有完全相信陆小川的话，但是此刻的他还并不知道自己的父
亲黄世杰已经被检察院的人带走，他甚至宁愿相信陆小川是听了自己父亲的命令
前来营救自己的，但是天生多疑的他还是用手枪撩开了窗帘一角，朝下面看了看，
果然，警察们都朝后退了五十米，自己楼下的楼梯旁边停着一辆民用拍照的三菱
吉普，陆小川果然是个人才，连自己喜欢开三菱吉普都没有忘记。

    “我要带你一起到国外过神仙一般的生活。”黄玉佳说完这话连自己都感觉
有些恶心，都到了这个时候，自己能不能走出长海还是一个很大的未知数，亏自
己还能够说出这么情意绵绵的话来。

    “不，我不跟你走！”唐蜜尝试着摆脱黄玉佳的控制，她挣扎着身体，“你
这个魔鬼！”

    黄玉佳猛的一拉唐蜜的头发，受不了疼痛的唐蜜不得不重新回到黄玉佳的控
制之中，扭过头来心惊肉跳胆战心惊惊恐不安的望着黄世杰，眼睛里泪水不断的
打着转转。

    就在这个时候，电话又响了起来，这次黄玉佳没有叫唐蜜来接电话，而是自
己抄起了电话听筒。

    电话是陆小川让那个谈判专家打进来的，可黄玉佳没有等这个谈判专家说话，
就大声的咆哮道：“你们赶紧撤离，离那辆三菱吉普车不得少于五百米，如果你
们想耍什么心眼的话，我马上杀掉唐蜜，而且我告诉你们，我的身体上绑上了炸
弹，你们自己看着办吧。”

    这个谈判高手同样的是将电话调成的免提，所以黄玉佳的这些话完完全全的
传到了陆小川的耳朵里，陆小川生怕在场的几个队长屎多尿多的，他希望早点结
束这件事情，所以他马上抢过谈判高手的手机，对着里面道：“我是陆小川，我
答应你，只要你不伤害人质，如果你伤害人质的话，我们会立刻采取行动。”

    黄玉佳在电话里咆哮道：“把所有的人撤出去，我要下楼了。”在他说话的
同时，双手也同时用力了一下，显然弄疼了唐蜜。

    唐蜜被弄疼得龇牙咧嘴起来。

    此刻的黄玉佳显然没有心思来怜香惜玉，他的左手盘结着唐蜜的头发，让她
挣脱不了自己的控制，右手抄着那把已经打开了保险的手枪，食指紧紧的扣在扳
机上面，然后用脚慢慢的拔开防盗门，一步一步的朝楼下走去。

    陆小川命令所有的警察退后五十步以后，自己则站到了五百米开外的安全区
外，子弹没有长眼睛，伤到了自己一切都没有了意义。

    这时候特警队的队长朝陆小川悄悄的走了过来，半报告半询问的道：“陆局，
人都已经撤退了，难道真的就这么放黄玉佳走吗？如果上头追查下来，我们责任
难当啊！”

    “我有说放他走吗？”陆小川似笑非笑的道，“任何事情都是要讲究策略的。”

    “策略？”这个特警队队长显然没有太明白陆小川的意思，一脸疑问的望着
陆小川，“陆局果然高明，但是你能向我透露点吗？怎么执行策略？”

    陆小川还是那副模样，他望了望特警队长，然后用手拍了拍特警队长的肩膀，
微笑道：“你上次不是跟我吹嘘你有几个很是了得的手下吗？据说一个是神枪手，
能百步穿杨！”

    “是啊！”特警队长见局长说道了这个上面，似乎很是高兴，正要喋喋不休
的介绍这个队员，说这个队员的功夫很是了得，上次带她去打猎，三只兔子说要
打中左眼就绝对击中的不是右眼，想不到陆小川很不耐烦的道：“人你带来了吗？”

    “来了！”特警队长说着招呼一个特警队员过来，要他去叫一个人来，很快，
一个长相姣好，一身笔挺军装的女孩子走到了陆小川和特警队长的面前，一个标
准的敬礼，大声报道道：“首长好！”

    陆小川一个乐呵，没有想到这个能百步穿杨的神枪手竟然是个女兵。

    交代了几个简单的问题，陆小川将这个女队员带到了对面空楼的一个没有安
装玻璃的窗户上面，这个一栋在长海很是常见的烂尾楼，却正是这种烂尾楼，却
给了这个女队员一个最佳的狙击位置，因为这里视野开阔，无论从那个角度都可
以很准确的瞄准黄玉佳需要下来的那个楼梯口。

    “我不管你是百步穿杨，还是千步穿杨！”陆小川朝这个女队员命令道，
“但是你必须在第一枪就击中绑匪的脑壳！”

    “是！”这个女队员又是一个标准的敬礼，然后在特警队长的手里接过狙击
步枪，快速的冲上了那座烂尾楼。

    时间过得真快，一晃一个月就过去了，又是月底了，满哥熬了六个小时，终
于完成了两万字，把这个月１０万字的数字给完成了，我知道１０万字的月更新
很多读者都不满意，其实满哥我也不满意，但是这个月确实是个特殊，满哥的公
司是从事幼儿教育用品的，这个月是黄金季节，事情比较多，每天都在出差的车
上，加上又是奥运会，耽误了不少的时间，所以希望大家谅解，下个月的话更新
应该会好一些，不过因为满哥我同时开两本书，速度上肯定还是有一定迟缓的，
希望大家能够理解。

    快凌晨了，满哥从吃过晚饭一直码字码到现在，脑袋晕沉得要死，要去睡觉
了，还是那句话，谢谢你的支持，请你一定要收藏本书，你的收藏与订阅，将是
满哥我更新的最大动力！

    第二卷第一百三十七章第一次杀人这个女队员刚从特警学校毕业不久，年轻
气盛，加上见是局长亲自给她下达的任务，很是兴奋，迅速跳进那栋烂尾楼里，
架好狙击步枪，瞄准方向，屏住呼吸，瞄准镜正对着黄玉佳必须出现的那个出口，
虽然这个女队员在特警学校的时候进行过各种演习，而且成绩很是不错，但是执
行这种任务毕竟还是第一次，她深深的感觉到自己的责任重大，匪徒手里有枪，
而且身手敏捷而且还当过警察，如果一枪不能把他放倒的话后果不堪设想，他会
开枪杀了人质不说，甚至还会伤到其他的警察。

    女队员紧紧的握着枪杆，只露出一个黑洞洞的枪口，右手的食指靠在扳机上，
一丝都不敢怠慢。

    不一会儿，黄玉佳就挟持着唐蜜从糖蜜蜜休闲会所的楼梯上走了下来，因为
糖蜜蜜休闲中心的员工都已经被警察通知撤走，空荡荡的房子里就只剩下了黄玉
佳和唐蜜两人，唐蜜的高跟鞋发出的“咚咚”让她自己的心里都感觉到畏惧。

    三菱吉普就停在出口的地方，而且似乎为了让黄世杰顺利逃跑，吉普车连火
都没有熄灭。

    黄玉佳不愧是警察出身，他警惕的看了看四周，不知道什么时候左手里多出
了一把匕首，他将匕首猛的一下横在了唐蜜的脖子上，右手的手腕紧紧的箍住唐
蜜的身体，而已经上膛的手枪则死死的抵在了唐蜜的胸膛上，一般的警察都知道，
女人的胸脯那地方比脑袋更容易让人致命。

    唐蜜在这个时候终于看清楚了黄玉佳是一个心狠手辣的家伙，在心里已经不
知道咒骂了他的多少遍娘，这个家伙也许是自己的克星，是上辈子欠下他的债注
定要这辈子来还。

    唐蜜的脖颈已经被黄玉佳手里的匕首割伤，皮肤上渗出晶莹剔透的还夹杂着
红色血珠的液体，为了避免让自己的脖子再次收到伤害，唐蜜不得不将自己的脚
趾头踮着脚，脑袋尽量的朝上仰着，她的眼睛顿时看到了对面那栋烂尾楼窗口里
伸出来的乌黑枪管，以及枪口扳机处正在缓缓扳动的手指，枪口的瞄准处，正是
高出自己一个脑袋的黄玉佳的脑袋。

    不知道是因为恨还是爱，唐蜜突然不忍心看到这个男人就这么死去，就在对
面枪管上扳机扣动的那一瞬间，唐蜜不顾一切的伸出自己的双手，用尽全身的力
气抱住黄玉佳的脖子，使劲的朝下面拉扯着，而也就在这千钧一发的时刻，黄玉
佳也看到了对面那呼啸而来的子弹。

    “砰！”黄玉佳的枪响了，子弹穿过唐蜜的胸膛又击中了黄玉佳箍在唐蜜身
体上的手臂，然后又射了出去，直到击中了一棵大树，才“咚”的一下停住。

    唐蜜死死的睁大着眼睛，她到死都不敢相信，这个男人会扣动扳机，这个和
自己有性没有爱的男人会在自己奋不顾身保护他的时候朝自己扣动了扳机。

    唐蜜不想死，更不相信自己会死，可是她最终还是死了，她的眼睛没有闭下，
可身体已经从黄玉佳的怀抱里剥离出来，直直的倒下。

    黄玉佳也倒下来，当他看到对面的枪管已经从枪管里射出的子弹，这时候的
唐蜜突然双手箍住自己的脖子往下拖着，黄玉佳以为她是想挣脱自己的怀抱，一
种无言的愤怒让他情不自禁的扣动了扳机，他甚至还没有来得及感觉道从自己手
枪里射出的子弹穿透自己手臂的疼痛，就感觉到自己的后脑勺上面轻轻的一疼，
似乎被蚂蚁夹了一下，然后一种冰凉的，如同薄荷型的清爽在自己的脑袋里慢慢
的弥散，分开，自己的思维似乎在那种冰凉和清爽中慢慢的消失。

    黄玉佳知道自己中枪了，就在自己的思维即将停止的时候，黄玉佳还是疑问，
自己明明看到的枪管是在对面，可子弹为什么会是从后脑勺射过来的呢？

    警察们蜂拥而上，就在这个时候，在糖蜜蜜休闲中心的楼顶上，一个手里提
着一个中型箱子，眼睛上带着巨大黑框眼镜的男人疾步走了下来，然后很快消失
在人群中。

    “常镜！”一个读者叫了出声来，“没错，就是常镜，我说怎么这么眼熟呢？
曾经出现在市委大院的不正是这个男人吗？”

    没错，这个男人就是常镜。

    那个女队员扛着狙击步枪，垂头丧气的从那个烂尾楼里走了出来，这时候的
陆小川已经快速走了过来，拉住女队员的手，激动的道：“你真是太棒了，尽管
匪徒击杀了人质，但是这种意外我们无法控制，你的枪法不错，一枪就把匪徒给
击毙了，我要给你报功。”

    “报功？”女队员喃喃的说着，嘴角撇了撇，算是对陆小川的回复，她有些
自嘲般的笑了笑，不再理会陆小川，而是朝旁边的一辆警车走去，将狙击步枪和
用来装狙击步枪的盒子扔进了警车的尾箱，然后钻进驾驶室，将车一发动，走了。

    “第一次杀人，难免有些心里压力！”特警队队长见自己的手下这么不给警
察局局长陆小川面子，连忙过来解围般的道，“希望陆局不要跟她计较。”

    女队员也希望陆小川以后不要跟她计较，因为她清楚的知道，自己刚才的那
一枪根本就没有击中目标，就在自己扣动扳机的那一瞬间，那个被劫持的唐蜜突
然伸出双臂箍住了劫匪的脖子，将他的身体压低了一些，因为自己瞄准的是匪徒
的眉心，被她这么一拉，子弹偏离了目标，射到了对面的墙壁上，刚才她也特意
去看了一下，在绑匪倒地的墙壁两米处，有一个明显的子弹穿透的痕迹。

    可黄玉佳是怎么死的呢？

    第二卷第一百三十八章黄世杰之死每逢佳节倍思亲。

    今天是农历重阳。

    皎洁的一轮明月挂在空中，竟然异常的刺眼。

    菜是很丰盛的，八菜一汤，有鸡鸭鱼，还有长海最著名的口味蛇，酒是五星
级的浏阳河。

    但是黄世杰一点胃口都没有。

    这顿饭算是什么呢？团圆饭？显然不是，因为跟他一起吃饭的全部都是检察
院的同志，再说吃饭的地方也不是宾馆包厢或者是家里的客厅，而是一个看起来
有点像是牢笼的宾馆套房里。

    首先来给自己敬酒的是检察院的检察长孙海，说实在话，黄世杰打心底的佩
服这位检察长，孙海的情况自己再清楚不过了，老婆下岗，两个孩子大学毕业后
没有工作，一家人的负担全压在孙海一个人的身上，黄世杰坐在雨湖区区委书记
位置上的时候，打心眼看不起孙海，觉得他是装清高，这年头有权不用过期作废，
你他妈的逞什么硬腿，为了巴结孙海，不知道有多少单位多少企业抢着要他的老
婆和儿子到他们的单位或者公司去上班，而且不用培训直接白领或者副科级干部，
但是孙海硬是不干，而且还跟他的老婆儿子说，要是他们谁敢背着自己去任何一
个单位，他就打断他们的腿，所以到现在，长海市检察院检察长的老婆，还在菜
市场买菜，而他的两个儿子，一个在菜市场给母亲帮忙拖拖板车什么的，另外一
个则跟着施工队伍在外面安装水电，整个一农民工。

    这也是Ｘ国的悲哀。

    黄世杰以前觉得孙海不是装蒜就是傻帽，不过他现在明白了，真正傻帽的是
自己的，他甚至在无数次的问自己，自己到底要那么多钱干什么呢？十万，一百
万，一千万，一个亿，这对于自己除了数字的大小还有什么别的意义吗？作为一
个省会市五区四县里的一个区委书记，你无论做什么事情都有国家给你买单，你
还要那么多钱干什么呢？

    也许自己压根没有想过，但当自己来想的时候，就已经来不及了。

    “来，黄书记，这杯我来敬你！”孙海端起酒杯，站了起身来，坐在旁边的
其他几位检察官一见孙海站了起来，纷纷效应跟着举杯站了起来，端着酒杯朝黄
世杰靠近。

    黄世杰是站还是不站起身呢？这杯酒，是否是他们吓的迷昏药呢？这几个看
起来慈目善脸的年轻人，也正是几个小时前来将自己紧闭在房间里要自己写揭发
材料的凶神恶煞。

    但是黄世杰又不得不举杯。

    这是一杯苦酒。

    黄世杰不是一个好酒贪杯之人，但是只要有空，他总会给自己倒上一杯酒，
一遍看着电视或者听着音乐，一边享受着人间的天伦之乐。

    但是此刻，自己是一个贪污巨款的嫌疑犯，而且早在自己的心里，他已经将
嫌疑二字去掉。

    就在自己举杯的那一瞬间，黄世杰又想起了自己的儿子黄玉佳，不知道儿子
现在在哪里？是否已经逃离了警察的追捕，当然，让他怎么也没有想到的是，就
在他举杯将那杯苦酒灌进喉咙的时候，自己的儿子黄玉佳正轰然倒地。

    当皎洁的月光躲进云层的时候，黄世杰的心里突然涌现出一股强烈的惆怅，
这种足够摧毁人意志的心情让黄世杰感觉到深深的绝望，当他的脑海里将办案人
员的脸已经语重心长的话语意义浮现的时候，他深深的感觉道自己已经快顶不住
了，他真想来一个竹筒子倒豆子，让此刻逍遥在外的贪官们也尝尝这种失去自由
的滋味，黄世杰知道，只要自己肯说，长海有很大一部分的官员要落马，如果真
要追究起责任来，要枪毙很大一部分，这估计要应证了老百姓的那句话：把长海
的官员排成一排，隔一个枪毙一个，有落网的，绝对没有冤枉的。

    但是黄世杰很快就否决了自己的这个想法，因为如果自己真的什么都供了，
就算法官给自己从轻发判，自己也可以死很多次了怎么都是死刑，越说得早自己
就越死得早。

    好死不如赖活着，这样不但可以延长自己的寿命，还可以幻想着外面的同党
来营救自己，自己也清楚的知道自己的那些同党什么事情都敢想，什么事情都敢
做，什么事情都能够做得出来，他们肯定也知道自己在里面多呆一分钟，他们的
危险系数也就多一点，他们肯定也在试图营救自己。

    不过黄世杰清楚的知道，欠下的债，迟早要还。

    吃完“团圆饭”后，检察人员破例带着黄世杰一起在宾馆的阳台上一边赏月
一边吃月饼，办案人员发现黄世杰的脸色很差，一副很痛苦的样子，估计是想念
亲人了，而且办案人员刚刚接到黄世杰的儿子黄玉佳挟持人质被警察当场枪毙，
现在正在送往医院的路上，生死未卜，检察人员也为黄世杰感觉到悲哀，加上看
在团圆夜的份上，检查人员将黄世杰带回套房内，并没有要求好为难他什么，他
想看电视就看电视，他想躺着就躺着，他想看书就马上打电话叫楼下的服务员送
几本黄世杰喜欢看的最新《环球快报》来。

    这是让检查人员没有想到的是，这让他们犯了一个不可饶恕的错误。

    三分钟后，传来了敲门的声音，工作人员打开方面，一个穿着这个宾馆工作
服的男子走了进来，手里还捧着几本《环球快报》，杂志的上面，是宾馆的结算
单。

    这一切都没有异常，工作人员在结算单上签了字，然后拿过“工作人员》手
里的《环球快报》。

    这是刚出版的新杂志，连套在上面的塑料袋都没有去掉，但是工作人员还是
很仔细的将杂志从套封里取出来，翻了翻，没有发现任何异常，这才把书递给了
黄世杰。

    黄世杰躺在床上看了一会《环球快报》，突然想工作人员报告说肚子有些不
舒服，想上厕所，人有三急，这个工作人员也无法阻止，就允许了，黄世杰走进
厕所的时候，手里还拿着一本《环球快报》，在场的几个工作人员都知道黄世杰
有上厕所看书的习惯，也没有太在意。

    五分钟过去了，黄世杰还没有出来，一个办案人员敲了敲门，黄世杰在里面
应了一声，声音有些异常，但是人在上厕所的时候声音都有些异常，工作人员也
没有太在意。

    十分钟过去了，黄世杰还是没有出来，工作人员又去敲了敲门。

    但是洗手间里没有声音。

    办案人员立即警觉起来，他一扭锁柄，扭不动，被黄世杰从里面反锁了，他
就更加慌张了，连忙用手捶门，并大声的吼道：“黄世杰，开门，快开门，听到
没有。”

    办案人员敲门的声音惊动了正在阳台上赏月的其他检察官，他们迅速冲进房
间，孙海一脚踢开了洗手间的门，迫不及待的涌了进去，但是他们所看到的是他
们最不愿意看到的那一幕：黄世杰坐在马桶上，身体仰靠在墙壁上，嘴里吐着白
色的泡沫，面前的地板上掉着一本书，正是那本《环球快报》。

    孙海将手指放在黄世杰的鼻子前，已经没有了任何呼吸，顿时大惊失色，他
们清楚的知道，黄世杰连“双规”的手续都是还没有办的，现在眼睁睁的死在了
大家的眼皮底下，他要负什么样的责任啊，这种错误是不应负责的啊。

    事情到了这个地步，已经没有了任何颁发，孙海赶紧向长海市市长，代市委
书记欧阳志强报告了这一情况，欧阳志强似乎在等孙海的电话一般，竟然没有太
多的惊讶，只在电话里问孙海黄世杰是怎么死的，孙海说死因暂时还不知道，欧
阳志强就在电话里说我马上同志公安和法院的的法医过来，末了还意味深长的说，
你不要担心，如果是你的责任，你就勇敢的担当，如果不是你的责任，我是不会
追究的。

    欧阳志强似乎很重视这个事情，很快，公安局长陆小川从黄玉佳被击毙的现
场直接赶了过来，医科大学的教授以及三民法医都赶了过来，为了防止消息外泄，
也为了第一弄清死因，欧阳志强命令他们在宾馆里对黄世杰进行尸检。

    因为有大量的专业人才在此，黄世杰的死因很快查了出来，中毒。

    提到中毒办案人员马上想到那本《环球快报》，于是拿过来一化验，果然，
在《环球快报》的纸张上检测出了很强的化学毒品，原来黄世杰有一个不好的习
惯，看书的时候喜欢用手指伸进嘴巴里沾口水。

    办案人员马上想到了那个送《环球快报》上来的男子，可以找遍了整个宾馆，
也没有找到这名男子，宾馆也没有这样的而一名男子，更没有人来送过杂志，而
且宾馆也没有接到他们的电话，众人循着电话线一查，原来电话线中间被人另外
接了线，也就是说，刚才办案人员打去的电话并不是宾馆服务台，而是那个男人。

    好狡猾的敌人。

    第二卷第一百三十九章满城尽带黄金甲尽管检察院对每个检察官都是有特别
严格要求的，像黄世杰死在宾馆这种事情是不能够外泄的，但是世界上没有不透
风的墙，黄世杰的死通过一条暗道迅速传到他腐败同伙的耳中，这些人总是乍一
听还不相信是真的，总怀疑是反贪局耍出来的一个烟雾弹，但是当他们得知黄世
杰被法医宣布死亡的时候长海市市长，代市委书记欧阳志强以及长海市公安局局
长陆小川就在旁边的时候，他们悬着的一颗心终于放了下来。

    何氏集团的董事长兼总经理何律也是在第一时间里通过内线来报得知黄世杰
被人离奇杀害在宾馆里，他先是迟疑了几秒钟，接着哑然失笑，再后来就激动得
差点手舞足蹈起来。

    原来他害怕检察院的人会以黄世杰为突破口，寻找到欧阳志强贪污受贿的证
据，继而将战火蔓延到自己的身上来，弄不好自己苦心经营的何氏集团大厦就会
轰然倒塌。

    现在好了，黄世杰死了，再也不会给检察院提供任何的证据来，而且检察院
拘捕黄世杰并没有通过常委会，本来就是违反规定的，而且检察院院长孙海不是
将黄世杰带回检察院或者拘留所，而是将他带到一个宾馆套房里，现在黄世杰就
离奇死在套房内，而且不是自杀，很明显的是下毒他杀，这下估计够孙海受的了。

    何律在接到内线电话的时候正在他的豪华游艇上，自从黄世杰被检察院的人
带走以后，何律就不敢呆在他营造的王国内，只要一有风吹草动，他马上会驾驶
他的游艇离开长海，连护照他都准备好了，何律当然知道，按照Ｘ国的法律，自
己被枪毙一千次一万次都已经够了，所以只要等到检察院或者公安局的来找自己，
自己的日子也就算到头了，所以他宁愿在水里呆着，也不愿到陆地上去。

    何律有些兴奋过头了，他到了一杯高等的威士忌，没有加冰，也没有加饮料，
他要给自己躲过这一劫而开怀畅饮一醉方休。首发其实何律很清楚的知道，毒死
黄世杰的人一定是长海市的市委书记欧阳志强，也只有欧阳志强有这个能力知道
黄世杰被检察院的人藏在哪里，也只有欧阳志强能够知道黄世杰有上厕所看书的
习惯，而且知道黄世杰喜欢一边看书一边用手指从嘴唇里沾上口水翻书，也只有
欧阳志强才能够找到能够打入到检察院内部的人，换一句话来说，在长海，只有
两个人可以在检察院的眼里底下将长海市雨湖区的区委书记黄世杰杀害，而且让
检察院的人束手无策。

    当然，这些只是何律的猜测，这也是他和欧阳志强之间的共同秘密，只有相
互之间有秘密，才能有深度的合作。

    其实何律的猜测一点都没有错，黄世杰确实是欧阳志强的人杀的，当他得知
黄世杰已经被检察院的带走的时候，顿时慌神了，他知道自己必须主动出击，而
且黄世杰必须死，如果黄世杰不死，那么就有很多人要死。

    欧阳志强毕竟是欧阳志强，他是长海的市长，代市委书记，他还有什么事情
办不到的呢？他很快弄清楚了孙海将黄世杰藏在了哪个宾馆，哪个房间，并决定
在重阳之夜动手，他要实现长海版的《满城尽带黄金甲》。

    一切都很顺利，似乎完全是按照欧阳志强所预想的那样发展的剧情，不过当
自己的手机响起的时候，欧阳志强的心还是咯噔了一下，但当孙海在电话里告知
区委书记黄世杰死在宾馆套房的时候，欧阳志强的心情和何律是一样的，恨不得
手舞足蹈起来。

    所以当何律装得十万火急赶往这个宾馆的时候，他的嘴里哼的还是《满城尽
是黄金甲》的主题曲《菊花台》，今天是农历九月初九，传统重阳，当何律从他
的豪华游艇走出来的时候，皎洁的月亮不知道什么时候已经下山了，取而换之的
是漫天的星光，何律摇晃了一下有些支持不住的身体，朝停在旁边的那辆黄金版
的劳斯莱斯幻影走去。

    此刻的何律完全沉醉在黄世杰被毒死的高兴中，他甚至也和欧阳志强一样的
哼出了《满城尽带黄金甲》的主题曲《菊花台》，甚至比欧阳志强哼得更加的起
劲，真是个让人难以忘却的夜晚啊。

    此刻的何律完全不知道已经有几道犀利的目光如同舞台上的灯光一样牢牢的
盯上了他，他的一举一动都被这些人完全掌控，此刻，那几双鹰一样的眼睛就随
着何律的身影而移动，一个手里拿着手机的微胖男子正在电话里低声的嘀咕着什
么，似乎得到了什么指令，加粗了声音道：“是，保证完成任务。”说着一挥手，
几个彪形大汉迅速朝何律的身边靠了过去。

    何律确实有些喝醉了，他摇晃着身躯走到他的劳斯莱斯幻影的左车门前，无
奈眼前总是出现重影，拇指的指纹怎么也套不到开锁器上面去，正想摇晃一下脑
袋清醒一下，就感觉到自己的肩头被人轻轻的被人拍了一下。

    何律一愣，回头一看，喝下的酒精顿时被吓得消失得一干二净，因为有几个
彪形大汉已经站在了自己的身后，而且迅速变位的将自己牢牢的控制住，就算自
己长一双翅膀也无法飞出去了。

    酒一醒，何律的脑袋也清醒多了，眼睛也清晰了，他顿时发现这四个彪形大
汉里有两个有些眼熟，于是用手指了指他们的鼻子，强作镇静的道：“这两位兄
弟是？”

    “我们有见面了！”那个手里拿着手机的男子一脸的奸笑：“你糖蜜蜜休闲
中心的小姐们很是不错啊！”

    “你们！”何律这个时候想起来了，脸上露出了一丝惊恐的表情，“你们两
个是长沙满哥的手下？视频里的就是你们？”

    “知道你小子喜欢看Ａ片，我们兄弟俩特意演给你看的，怎么样，还满意吧？”
这个拿手机的正是王五蛋，他推搡了何律一把，低声吼道，“要借用何总您宝贵
的时间用一下，我们老大有些重要的事情找你谈一下。”

    “你们老大？谁，长沙满哥吗？不，我不去。”何律连忙拒绝，“我跟他有
什么好谈的。”

    “都是老朋友了，肯定会有话题的。”一个看起来跟堵墙似的家伙很不客气
的拉住何律的手，朝停在一棵树下的轿车走去，后面的几个手下一见老大动手了，
也不管何律同意不同意，把他朝前推去。

    “我跟长沙满哥不是什么朋友，我们没有什么好谈的。”何律猛的一甩手，
把几个人都给甩开了，何律也是当兵出身，而且他知道自己总有一天会要亡命天
涯的，所以每天都保持着锻炼身体。

    “谁说我们老大跟你是朋友了？”王五蛋喜欢用这种流氓习气很重的态度跟
人说话，“那不是对我们这些朋友的侮辱吗？”说着哈哈大笑起来，而他的几个
手下也跟着大笑起来。

    “那你们找我们干什么？”此刻的何律也渐渐的明白是怎么一回事情了，说
不惊慌是假的，但是自己作为长海首富，总要保持一种所谓临危不惧的大将风度，
他认为那样至少可以在心里上给对方造成一点点的压力，“再说我不怎么喜欢外
出，如果你们找我有事，请到办公室来找我吧。”

    “还想摆俏是吗？”王五蛋说出来的是一口地道的长海土话，“对不起，爷
爷没有时间找你玩，现在爷爷告诉你，不是我们老大要找你，是你的员工潘燕妮
想找你叙叙旧！”

    “潘燕妮？”何律脑袋一懵，脱口而出道，“她不是死了吗？”

    “她死没有死不是你说了算。”王五蛋趁着何律发愣的那一瞬间，朝后面的
几个彪形大汉递了个眼色，那几个手下顿时心领神会，一个彪形大汉从口袋里拿
出一个黑色的大袋子，几个人每人拧着一只角，朝何律的脑袋上一套，然后趁着
何律慌乱之际，每人一只手或者一直脚，把何律连拖带拽的弄到了停在旁边的一
辆毫不起眼的面包车上。

    尽管何律被四个人牢牢控制，脑袋上还被带上了黑色的头套，但是他的听觉
还是很清晰，他马上就听出来了，面包车上正在放演着一个电影，是周杰伦主演
的《满城尽是黄金奶》，不对，是《满城尽带黄金甲》。

    第二卷第一百四十章绝对情妇橘子洲子的安静酒吧。首发三楼是舞厅，舞厅
里灯光摇曳，低沉的音响里放的是西班牙的爵士舞曲，一对对的舞伴紧贴着身子，
男舞伴放肆的摇晃着自己的身体，而女孩子则使劲的摇晃着自己本来已经很短的
裙子，惹得坐在座位上的男子纷纷低下身子侧目相看。

    田甜已经是第二次走进这家舞厅了，第一次约自己来的是欧阳志强，也正是
那次约会，田甜真正意义上的看明白了欧阳志强的为人，这个过河才桥卸磨杀驴
落井下石之人已经开始对他的老手下黄世杰动刀子了，就在田甜来到安静酒吧的
前不久，她已经秘密的得到消息，黄世杰已经在某个宾馆被人在检察院工作人员
的眼皮底下毒死。

    田甜当然知道这是欧阳志强干的，除了他，谁有那个胆子？

    田甜来到安静酒吧也是壮着胆子来的，因为她根本就不知道，约自己来的是
什么人，但是对方似乎对自己很熟悉，名字，生日，籍贯，甚至自己胸脯上有颗
红痣都能知道。

    知道自己这么多信息的人，这个世界上并没有很多。

    田甜走进舞厅的时候舞会已经开始好长一段时间来，这个从舞厅里浓厚的烟
气味可以看得出来，田甜刚走进舞厅，就惹来了一群小混混们的尖叫。

    田甜是美丽的，这个田甜自己也很清楚，所以她已经习惯了这种不知道是褒
是贬的尖叫声和口哨声，她整了整衣服，习惯的用手拍了拍胸脯，这才朝舞厅里
走了进去。

    “这边请！”两个穿着红色旗袍的女孩子似乎在那里已经等了田甜很长的时
间，见田甜进来，有些欣喜若狂，连忙一前一后的指引着田甜朝一个包厢走去。

    田甜也不多问对方是谁，是否认识自己，她知道这一切对方都已经安排好了，
自己只需要按照他安排的节奏走就可以了，她同时也明白一个女孩子在某些时刻，
沉默比多嘴更加有魅力。

    可当田甜走到包厢的门口，见到坐在包厢里面优雅的望着自己的男子，她还
是没有能够管住自己的嘴巴，有些有些吃惊的道：“怎么是你？满哥！”

    “为什么不可以是我？”坐在包厢里的正是长沙满哥，他用那种可以迷死雌
骆驼的眼神望着田甜，微笑着站起身来，然后礼貌的将吧台前的凳子给搬了一下，
这才回过头来望着田甜。

    这对于田甜来说，无异于一个重磅的炸弹，这个男人，无数次的萦绕在自己
的脑海里，多少次出现在自己的梦里，多少次在自己的心里轻轻的呼唤，当这个
男人微笑着活生生的出现在自己面前的时候，田甜竟然觉得自己完全没有做好准
备，一向处事不惊的她的心里如同怀揣着两只小兔子，扑腾扑腾着。

    “坐啊！”直到满哥再次发出邀请，田甜似乎这才回过神来，眼含秋波的望
了一下满哥，娇腰一低，侧身站了进去，满哥将凳子朝她性感丰满的臀部处移了
一下，田甜才说了一声谢谢，坐了下去。

    “喝点什么？”一个女孩子望着田甜吃吃的笑，这笑容让田甜感觉道既可亲，
又尴尬。

    “给她来一瓶酸奶，要伊利的，再来一杯先果汁，要櫈子和梨子现榨，梨子
要削皮。”满哥跟背书般的，对女孩子说。

    “那你呢？”女孩子在本子上记录了一下，再转头望着满哥。

    “给他上一杯菊花茶，菊花茶里要加一点柠檬汁，谢谢。”田甜代替满哥回
答道。

    “你们真是有趣！”两个女孩子情不自禁的笑了出声来。

    满哥和田甜掩笑而不答。

    “老板，那我们先走了。”见田甜和满哥如此，一向喜欢八卦的两个漂亮的
礼仪小姐显然明白了满哥和田甜之间的关系，纷纷掩唇窃笑，但是眼睛却在田甜
的身上扫来扫去，慢慢的在心里明白了老板喜欢女孩子的标准和自己的身体相差
多远。

    “你还是老样子，老记得我喜欢我喝什么。”田甜的心里涌现一丝甜蜜蜜的
感觉，跟满哥分手已经快两年的时间了，想不到满哥还能这么记得我，能够那么
清晰的知道自己喜欢喝什么，这么一点点的细节他都记得这么清楚，田甜感觉到
自己的喉咙堵得很厉害，眼角有些液体流动，她不得不转过身去，悄悄的拭掉。

    这个细节当然没有能够逃过满哥的眼睛，其实满哥也没有刻意去铭记这些东
西，但是当那个女孩子问田甜喝点什么的时候，满哥的嘴里情不自禁的就说出了
这些。

    爱情，也许这就是爱情的力量。

    田甜今天的打扮很得体，也许是因为进入九月，天气逐渐转凉的原因，田甜
今天一身秋天的打扮：桃红色的花边桃领的薄羊毛高领衫，外套着一件深红色的
短袖外套，松软的毛料将她高耸的胸脯给遮掩了起来，显得红而不俗，下身是配
套的薄西裤，脚上蹬着的是一双黑色的高跟靴子，整个人显得落落大方，气质异
常的高雅，怪不得那群色狼级的人物一直盯着田甜尖叫，确实在舞厅里，这种女
人属于难得一见的尤物。

    “你约我到这里来干什么呢？”也许是为了打破这种可怕的寂静，田甜首先
找到话题，朝满哥问道。

    “舞厅当然是跳舞噻！”这时候服务员已经把茶水给送了上来，也不是知道
满哥是确实很渴还是为了掩饰内心的激动，尽管茶水很烫，他竟然用嘴将浮在水
面上的茶叶拱开，用嘴唇将水吹凉一下，几下就将那杯水给喝干了，可能是因为
茶水是在是太烫了，加上舞厅的的空气也比较热，满哥一边喝水一边用手掌在耳
边不断的扇着风，还时不时的咧着嘴散热。

    田甜望着满哥那傻样，慈母般的笑了，她发现尽管自己离开了满哥将近三年，
但是满哥一点都没有变，依然那么可爱，依然那么傻气，每一个动作，依然可以
牵扯着自己炽热的心脏。

    田甜知道，满哥还是爱着自己的，同时她也知道，自己也是爱着满哥的。

    “我们跳个舞吧！”田甜依然提议道，不知道为什么，此刻的她异常的想伏
在满哥的怀抱里，或静静享受，或者痛哭一场。

    而跳舞，是最好的掩饰。

    满哥显然不是来找田甜跳舞的，他今天找来田甜，是想和她说关于欧阳志强
的问题，根据满哥的调查，田甜和欧阳志强走得很近，不管田甜是什么样的理由，
什么样的目的，这都是满哥所不愿意看到的，一个女人，在那种完全凌驾于人民
之上的所谓市长面前，是脆弱的，是招架不住的。

    换一句话说，满哥还是爱着田甜的，满哥害怕田甜受到伤害，当然，约会的
另外一个目的，满哥也想知道田甜的真实身份，聪明的满哥当然不会糊涂到以为
田甜是真的想做欧阳志强这个老头的情妇。

    那田甜到底是干什么的呢？满哥急切的想知道。

    “你知道的，我不喜欢跳舞，也不会跳舞。”满哥这个说的是实话，跟田甜
在一起的时候，他从来没有带过田甜上过舞厅，田甜作为一个少女，有时候也会
撒娇着要满哥带她去舞厅，可是满哥回答她的总是一句话，“我不会跳舞。”

    “不会跳我可以教你。”此刻的田甜仿佛又回到了跟满哥在一起的少女时代，
“现在是慢四，跟走路差不多，你走路总该会吧？”

    田甜说着就已经将满哥从座位上拽了起来，拉住他的手搭在自己的肩膀上，
然后将自己手放在满哥的腰肢上，带着满哥走出包厢，朝舞厅的大厅旋转而来。

    田甜在大学的时候是又名的交际花，而且是学校里的文艺骨干，每年学校里
的大小文艺表演肯定都有她的名字，满哥当初下定决心追田甜也是被她优美的舞
姿给吸引的，尽管田甜从学校毕业以后就进入了那个神秘的组织，工作忙起来根
本就没有时间去温习舞蹈，但是天生丽质的她一下舞池就马上找到了感觉，仿佛
久旱的农民遇到了甘霖，在舞池里翩翩起舞起来。

    不知道是因为田甜和满哥的舞蹈太优美还是太夸张动作太大，舞池里的人们
不知不觉的就给他们让出了一个巨大的圆圈里，而且原来在跳舞的停止了跳舞站
在旁边，而坐在座位上的人们也纷纷站起来观看，这里仿佛成为了一个临时的表
演台。

    满哥也快被田甜的舞蹈给迷醉了，身体还要不断的在田甜的指引和带动下做
着各种各样的动作，就在满哥在完成这些动作的时候，他突然想询问自己，这样
一个漂亮的女生会是那么一个糟老头的情妇吗？

    肯定不是，满哥想，不知道为什么，他突然想起一部外国的电影叫《绝对情
妇》，将的就是在二战的时候一位女军官为了获得敌国的情报，成为了敌国一个
高级军官的情妇，她的代号就叫《绝对情妇》。

    《绝对情妇》？满哥不由得笑了出声来。爱人啊，你为什么不是孤儿这篇文
章是满哥２００４年写的，也正是从这篇文章开始，满哥迈上了所谓的文学道路。
首发今天我重新把这篇文章整理出来，并且放在了ＶＩＰ章节上面，并不是满哥
希望通过这篇文章来卖钱，更不需要通过它来凑什么字数，满哥只是觉得，如果
将其放在了公众版上，就是对满哥这段爱情的亵渎。

    这是满哥的血泪感情历史，直到今天满哥去整理它的时候，满哥的眼睛里一
直是泪光闪烁，我的心里轻轻在呼唤，英子，你在他乡还好吗？

    １、异城相识，这是上帝赐予的缘分我１９７９年出生在湖南宁乡一个小山
村的半山腰上，走出大山成了我儿时最伟大的理想，所以我读书的时候比较刻苦，
１９９５年我赶上了国家统招通分的末班车，以全镇第一的成绩考上了长沙商业
学校营销班，并办理了农转非户口，成为了大山了走出来的秀才。１９９８年我
服从学校分配到长沙银洲度假村从事保安工作，由于专业不对口，我怀着发财的
梦想离开了单位。由于没有经验，第一个生意被人骗了，把父母给我买房子的钱
填到别人的腰包里了。还欠了几千的债，为了生存，我这个有国家干部指标被人
称作所谓的知识分子只能靠流动贩卖书刊维持生活了。

    英子是邵东人，８２年出生。中专毕业后没有分配，她从事书刊批发生意的
父亲便给她在涟源开了家书店。我便成了她的客户。这样，我们一个长沙人，一
个邵东人，却在涟源相识了，这使我们确定这是上帝赐予我们的缘分。

    英子不是美女，不高但是秀气，小巧玲珑中蕴藏着坚毅，她普通话说得很好
很标准，特别好听，因为我们毕业的学校相距很近，年龄相差也不大，这使我们
多了很多谈话的话题，我们漫无天际的聊，无所顾忌的开着玩笑，她的出现使我
生活中有了难得的笑容。

    我发现我爱上了她，当她无数次出现在我梦里的时候我决定把这告诉她。

    你还是做我伯父吧，你看上去比我爸爸还老，她在网上这样回答我。

    她后来告诉我当时看上去的确很老，但是她喜欢，女生都喜欢成熟的男性。

    我们恋爱了，我们发展得太快了。她的朋友都说太快了，太不可思议了。

    恋爱，跟时间又关系吗？不是说恋爱都是一见钟情的嘛？

    ２、棒打鸳鸯，贫穷就是你的错我决定把我们恋爱关系向家里公开，英子有
点害怕，说是没有思想准备，我觉得我们应该让家人知道，让家人放心，再说我
们是２０多岁的人了。可以对自己的行为负责了。

    我在电话里跟她爸爸说了几句客气话就把电话给了英子，我看到英子脸色一
下子边白了，她一个劲的点头，一个劲的说好，好好，我们明天回家。

    第二天一大早我们就坐上了去邵东的班车，她爸爸的召见把我们的关系真正
的摆上了桌面，也使我拘谨和不知所措。

    洗了头发，买了衣服，换了眼镜，英子一个劲的说，年轻好多了，年轻好多
了，我照着镜子也说，帅多了，帅多了。

    见面的地点定在英子大姑妈家，她姑妈从事书刊生意很多年，在邵东已经是
数一数二的经营大户了。

    一切都亲切而紧张，我不断的跟在英子后面微笑着听着介绍，不断的说着您
好叔叔，您好，阿姨，我坐在凳子上吃着英子给我削的梨，用还算标准的普通话
回答着那些我必须回答的问题。

    事情坏在我忘记关手机了，刺耳的手机声音从我高档的邦威休闲衣里传出，
我用的是当时市场上已经淘汰的诺基亚５１１０，我喜欢这手机主要是因为便宜，
二手机才几百块，我这种经常在外的人，这种手机丢了也不可惜，另外是这种手
机块头大，可以用来防身。

    当我把手机拿出来的时候我看到英子她爸爸的脸色变了，这里坐的都是商界
大款，我这种手机似乎不适合在这种场合使用。接下来当我回答她爸爸我没有店
面，没有房子，已经从单位辞职了的时候，我看到她爸爸的脸有种明显的高傲和
藐视。小何你先回去吧，等下没有到长沙的车了。

    回到长沙以后我惊讶的是居然联系不上英子了，她的手机居然关机了，这是
我们相处以来从来没有的事情啊，我打电话到她朋友那里，回答是她没有到涟源，
我打电话给她姑妈她姑妈说不知道，语气明显的不友好，我不敢往坏的方面想，
我们的爱情是上帝赐予的，可是我偏偏说服不了自己，我习惯她的声音，没有她
的声音我睡不着，睡不着我越想听到她的声音，听不到她声音我就不断的打电话
给她的朋友，朋友的朋友，朋友朋友的朋友。到第五天我终于从一个叫可可的女
孩子口中得知英子她爸爸不同意我和英子的恋爱，英子现在被关在家里不准与外
面接触，就是说软禁了。最后可可在祝愿有情人终成眷属的同时还告诉我英子家
的电话号码，听到这个消息我有点站不稳的感觉。不过我很快告诉自己，不是还
没有到黄河吗谈什么死心呢？再说谁说的，英子说的吗？英子说不爱我吗？说不
理睬我了吗？没有，我想现在我最需要的就是马上找到她，这个答应和我厮守一
生的女孩。

    我开始打她家的电话，不厌其烦的打，我说我是何律，她妈妈把电话挂了，
我说我是英子同学、朋友、邻居、甚至网友，我不断的变换着声音乞求她妈妈让
我跟英子说一句话，一句话足够，我只要问她还爱不爱我，别的我不要知道，告
诉我我也不想知道。但是她妈妈总是知道我是谁，她妈妈在无数次告诉我不要再
打电话以后耐心变得越来越没有了，啪，挂了，啪，又挂了，我买了一大堆的Ｉ
Ｃ卡使劲的打，愚公移山也要移，打断你的电话线我还要打。不过后来我不打了，
打也没有用了，占线，占线，还是占线，她妈妈聪明多了。

    ２００２年农历端午，公历６月１５，我２３岁的公历生日，一个筋疲力尽
的人在朋友的酒劝下已经喝得摇摇欲坠了，爱她，去找她啊，对，去找她，找她，
喝了酒的人是无所谓怕的，拿电话的手也不颤抖，叫周海英接电话，周海英是英
子的名字。

    你谁啊？

    我是她男朋友。

    我已经警告过你叫你不要打电话来。

    电话挂了。

    有电信方便，有移动通信更方便，电话又打通了。

    叫她接电话。

    你凭什么养活英子？电话那头的声音到我这里还足够震聋我的耳朵。

    你要多少钱？

    我最后这句话是没有经过大脑的，到现在我都认为是没有经过大脑，有大脑
的人不会说出这种不理智的话，不过这是有血性的，通常血性就是冲动和不顾及
后果的代名词。

    这句话让她爸爸更加肯定我是一个整日喝酒赌博无所事事的街头混混，也更
加坚定了不能把女儿嫁给这种下三烂角色的决心。

    ３、百折不屈，爱情就是这么伟大我知道英子也是爱我的，我们的爱情是经
得起考验的，爱她，就应该解救她，不能让她过让她爸爸囚禁的日子，不管怎么
困难，我都应该这样做。

    我想我应该会会她的爸爸妈妈，我要告诉他们我会让英子幸福，我很健康，
我很努力，我能够赚钱，我能够勤劳致富，我会一辈子好好疼爱英子，我比他们
更爱她。

    我花了三天的时间准备，我把自己所有的存款都取了出来，我去专卖店买了
几套合身的衣服，理了个还算顺眼的头发，花了一半的钱买了个市场上最好的手
机，当然更不会忘记买一张邵东地图。

    我打电话告诉可可我想去英子家，可可惊奇后说佩服，很快给了我英子家的
地址。

    当我出现在英子家院子门口的时候，英子爸爸他们已经在那里等我了，我不
得不佩服他们的耳目，我还没有站稳，就有一个中年男人冲到我的面前，后来我
才知道这是英子小姑父，刚从广东回来，听到他心爱的侄女找了个穷光蛋，很诧
异，也很愤怒，很快这种愤怒在我的皮开肉溅中得到发泄，英子的伯父，当然还
有英子爸爸都加入了打我这个光荣的行列，她爸爸一边对我拳打脚踢一边大声叫
着“黑豹黑豹”，黑豹是他们家狗的名字，黑豹一边大声汪汪一边很快跑了过来，
也许我现在的狼狈像比狗都可怜，黑豹不但没有咬我，还对着我象征似的摇了摇
尾巴，这是我以后在英子家对黑豹特别友好的缘故。

    当我脸上带着指痕，脱下几乎没有扣子衬衣在旁人同情、好奇和不理解的神
情下离开这个村庄的时候，我居然没有伤悲，我只是清楚的意识到我们的爱在她
爸爸的所谓保护下变得多么的可笑脆弱和不可思议，变得如此的苍白和无力，我
唯一遗憾的是我还是没有能够见到英子。

    回到长沙我睡了三天，一系列的事情突变使我变得冷静，我开始寻找她爸爸
拒绝我最根本的原因，我知道没有正当的职业和一定的积蓄是最大的原因，没有
一个父亲愿意把女儿嫁给一个吃了上顿没有下顿的穷光蛋，不管是为了英子还是
我自己的未来，我都得为自己的以后考虑了。

    这时候我猛然想起自己的两个专利，我平时爱摆摆弄弄，去年因为好奇和好
玩注册了两个专利，一个电子报警器，一个手动抛秧机械，而且居然注册成功，
最近收到了专利证书，我还被邀请加入了长沙发明协会。我想我可以以此为突破
口找个工作，于是我在百姓专利网发布了带专利求职的广告。

    上帝是公平的，在关了你一扇门的同时会为你打开另外一扇门。短短几天的
时候我居然收到北京、上海、天津等电子机械公司要求我加入他们的邮件和电话，
经过慎重的考虑，最后我选择了福建的一家电子公司。

    福建方面的聘书和去福建的路费很快就到了长沙发明协会。我的事情也变得
烦琐而充实，准备行李，办理证件，和朋友告别，我没日没夜的和朋友喝酒玩乐，
年轻人的精力旺盛什么时候都可以表现。

    我空虚但是我满足，我何律也是个人才，也有人瞧得起我，我发誓不混个人
模狗样我决不回来，天涯何处无芳草，此处不留爷，自有留爷处。

    我手机响了，这个曾经让我如此难堪的手机响了，在我酩酊大醉得时候响了，
英子的声音如来自天籁的声音，遥远、实在，震耳欲聋。我突然醒了，在英子哭
着说她是多么爱我的时候我彻底的醒了。星星之火，可以燎原啊！

    英子在我的帮助下成功的躲过她妹妹的监视，第二天就坐车到了长沙，不顾
一切的逃了出来。恋爱啊，你使人头脑发昏，使人失去理智啊。英子的出逃，很
大程度打击了她爸爸的权威性，使我们爱情的路狭了又狭。

    但我们是如此的幸福，除了见面时抱头痛哭外，其他的时候我们都是开开心
心快快乐乐的，我们疯狂的购物，疯狂的旅游，甚至疯狂的喝酒，压抑后的人们
总是如此的放纵！只是我始终都没有提到我要去福建的事情。

    ４、不识抬举，狗样的东西别把自己看高了这里有必要提到一个叫盟理智的
男孩子，这个血气方刚的男孩子小学没有毕业就出来闯拼，靠自己的勤劳和智慧
积蓄了不少的家产，他对英子特别好，在生活和生意上处处关心体贴着她，这当
然也博得英子家人对他的一致好评。

    只要你不出现，英子就是我的未婚妻，他这样对我说。可是我对他没有感觉，
英子这样对我说。我们恋爱关系确定以后盟很气恼，就象苦心经营的家产瞬间就
没有了，他说他不服输，其实爱情不是赌博哪有输赢，但是他还是坚持不懈的打
电话、写消息、发邮件给英子，他能够把一些我已经忘记得一干二净的东西重新
提起，我什么时候和同学争风吃醋被打掉两颗牙齿，我什么时候偷吃隔壁邻居的
黄瓜被人骂得狗血淋头，让我不得不佩服他的能力。

    但是我没有必要让他给我写回忆录，也不允许他无休止的打扰纠缠英子。我
们谈谈吧，我在电话里对他说。谈谈，好啊，狗样的东西别把自己看高了，有种
来涟源啊。我说好吧，晚上８点我在涟源鑫园宾馆４０１等你，鑫园宾馆是涟源
的一招待所，我每次进货都住那里。

    善良的人是容易吃亏的，特别是善良思维又简单的人。我和英子在鑫园宾馆
等他一直等到九点多，他还没有来，总是有意外的，我安慰自己，是的，总是有
意外的。敲门声音响了，英子红哥的声音在门外响起，英子慌了，英子最怕他红
哥，英子找遍了衣柜、卫生间、门后，都没有找到一个藏身的地方，她甚至打开
了窗户，被我拦住，这可是四楼啊，女人毕竟是女人，出事第一想到的就是逃避。

    英子整了整衣服去开门，这时离敲门已经整整三分钟。我还没有弄清楚怎么
回事就被一个高大魁梧身影扇了两个嘴巴，这是我２０多年来第一次莫名其妙被
陌生人打，冲到头顶的血液使我跳起来去拼命，英子把我死死抱住。

    此地不宜久留，我们拿起衣服就使劲往外冲，刚到楼梯就已经狭路相逢了，
她爸爸已经怒气冲冲的跑来了，英子马上意识到了危险，赶紧跑到前面死死抱住
她爸爸的手，你欠揍，她爸爸说，但是她爸爸没有打她，英子后来跟我说她爸爸
从来不打她和她的弟弟妹妹，这使我真正明白什么叫亲情，什么叫骨肉。

    英子没能够阻止她爸爸，她爸爸到我面前扬起手掌的时候我本能的用手挡住，
你还敢还手？这使我的挨打变得理直气壮理所当然，我眼镜被打飞了，嘴角被打
出血来，我的头长出了无数的旺旺小馒头。其实她爸是不可能打赢我的，我１８
０厘米的个头，１５０斤的块头，我完全可以把他拖到门外去享受凉爽的地板，
但是我能吗？他是英子的爸爸，我的未来岳父，我以后孩子的外公，我除了忍住
不哼我还能做什么呢？我也庆幸我没有还手，如果还手，在旁边看形势的红哥和
盟理智绝对有义务和责任帮助一个被２０多岁人欺负的５０多岁的老人，也许我
就没有机会在这里写文章了，我的右手可能要永远留在涟源。

    幸亏人的精力是有限度的，当他实在没有力气把我揪出楼梯的时候我居然自
己还能够站起来，我太起头看见我最爱的女孩跪在她爸爸面前磕头时，我跑过去
把她抱了起来，亲爱的，你没有错，你只不过追求你自己的爱情，追求你自己的
幸福，亲爱的你没有错，错的是我，狗样的我还因为自己是白马。

    我在医院稍微包扎一下打电话给盟，我说狗样的有种给老子出来。他当然不
会出来。到现在我都没有能够看到他。

    ５、毅辞高薪，你就是我的事业这次挨打我本来就有思想准备，我也没有太
在意。男人应该以大事为重，第二天一大早我就赶到长沙发明协会，拿到福建方
面的差旅费和协会的介绍信时，我就决定尽快去上班。

    我准备从邵东坐车去福建，我在邵东曾经看到过去福建石狮的车，其实长沙
有直接到那里的车，我只是在离别的时候想在看看那个我心爱女孩成长的地方，
我不知道这一走什么时候才能回来，也不知道有没有机会再去邵东。

    当我买好了车票等车的时候我怀着试试看的心理给英子家打了个电话，居然
是英子接的。这让我有点措手不及，我只能在电话里告诉她赶快来车站。

    英子飘逸的长发不见了，英子告诉我事因为烦恼太多了，理个发也许心情会
好一些，英子还告诉我他爸爸去广东了，我激动得不知道说什么好，只是一个劲
的拉着她的手。准时的客车将我所有难舍难分的情绪一下子带到了福建。

    福建石狮事中国工业大镇，以服装出名。老总的车就在石狮等我。老总亲自
来接使我觉得受宠若惊，老总微笑的眼睛似乎因我的到来看到了他企业走出困境
的希望。

    其实我是无法给他带来希望的，甚至是无法工作的，第一我根本就不懂电子，
老总让技术科把他们公司产品的设计图纸给我看，希望我能够提出改进的意见，
我连很多的符号标识都看不懂，其实我可以学，慢慢的跟他们学，要是平时我相
信我能够短时间内学好，可惜我心情太差了，我晚上吃三粒脑白金还睡不着。

    整整一个月，我除了帮老总清理了次仓库，陪老总喝了次酒，其他的时候我
都是乱七八糟过的，不过每天中下午下班的时候我都会到公司外面去给英子打电
话。空间的距离使我越来越知道自己无法没有她的生活了。

    这个周末和往常一样给英子打完电话，一种顽强的欲望使我想到厦门去看看
海，看海是我和英子约定的愿望，这个念头使我跳上了到厦门的末班车。

    厦门的鼓浪屿看到的只是内海，但对于我这个湖都没有看到过的人来说已经
是很了不起的了，我兴奋不已的扑到海的怀抱，任凭海水浸泡我的鞋，任凭浪花
扑打我的脸。我控制不住打电话给英子，我在电话里大声说英子我看到海了，我
看到台湾的荆门了，一个浪头打过来我满嘴咸腥的沙子，吐掉沙子我更大声的说
英子我永远爱你，英子我要回来，英子说你在那里好好工作吧，那里有你得事业，
我说你才是我最大的事业。

    当我把要辞职的消息告诉老总时，老总合拢张了很久的嘴问为什么为什么。
老总的眼睛还是红的，昨晚我没有回来上下员工都在找我，这个福建籍台胞已经
把我当作他公司的一部分了。这让我很内疚，觉得自己太意气用事了。

    是不是生活不习惯？我知道你们湖南人喜欢辣椒，我通知食堂，其实你别不
好意思，只要回来就好了，其实想看海跟我说一声就可以了，我家在漳州，到处
都是海，要不下个礼拜我们去钓鱼？

    我说老总我真的不适合这个工作，我只是个市场营销的中专生，我不是干技
术的料，我的专利也是小儿科，任何有物理起码知识的人都能够设计出来。

    中专生好啊，中专生动手能力强，干嘛非的学工科的呢？难道我是学当老板
的啊，不行的话可以学啊？再说你起码懂注册专利啊，这个就是人才啊。

    我说老总别损我了，我不适合在这种快速度的城市发展，我只适合在小山村
放牛。

    放牛好啊，过几年我和你一起去放牛啊？

    老总还是这么幽默，可惜我笑不出来。

    我坚持离开，老总后来也没有坚持什么，财务科通知我去领工资，５０００
块，整整５０张，崭新的，这是我第一次领这么多钱，我知道这不是我劳动所得，
但是我还是领了，我正需要钱，我只能在心里谢谢老总，祝愿他老人家好人一生
平安了。

    当车驶出石狮长途客车站，当看到老总一行在车后使劲的挥手，我不得不仰
起头不让眼泪流出来。

    ６、安居乐业，幸福生活平静而短暂我要在邵东发展，在英子她爸爸的眼皮
下发展，我要让事实使他们对我另眼相看。

    我在邵东租了套房子，买了套家具，我要让英子有家的感觉，英子曾经说过，
有家她就不怕了。要让她幸福首先就得给她安全感。当我把我已经回到湖南并打
算在邵东安家的消息告诉英子时，英子露出的是感动和幸福的笑容，女人其实并
不奢望男人给予很多，也许她们最渴望的就是自己心爱的男人时刻在身边照顾她，
关怀体贴她。

    我们的生活开始沐浴在阳光里，简单而快乐，我每个星期到外地去联系业务
一次。其他的时间都在家里陪英子，我们一起买菜，一起做饭，一起租大堆的韩
国泡沫剧整晚的看，我们也争论，争论萨达姆的准备与下场，她也因为我看新闻
不让她看大本营而抢遥控器，也因为抢不过我而不做晚饭，我们也打架，打得她
躺在地上求饶，她会装发烧让我小心翼翼侍侯她。她会奖励我一个吻，让我兴奋
得长时间找不到北。只是我们永远都想不到，我们的幸福竟然如此的短暂！

    因为她爸爸知道我去了福建，加上他爸爸的生意实在忙不过来，他们暂时放
松了对英子的警惕，只是让英子住在她姑妈家让姑妈代为照顾，而她姑妈姑父因
为麻将经常连吃饭的时间都抽不出来，所以只要英子每天晚上回家了他们也基本
上不过问了。

    幸福其实只是一种概念，享受也只是一种心情。我们贫穷但是我们富有，我
们精神富有，我们富有所以我们快乐，我们快乐所以我们能够体会幸福的真谛，
我们幸福我们还祈祷什么呢？

    ７、逼迫订婚，纯洁的爱情变了味幸福是短暂的，就象彩虹是瞬间的。英子
的昼出夜归甚至彻夜不归是英子的小姑妈产生了警觉，她小姑父的一次跟踪使一
切大白，我们的幸福生活如韩国的泡沫，荡然无存了。英子被她妈妈哭哭啼啼的
抱怨声回家去的当天我就逃到了益阳。

    明天叫你和你爸爸过来一趟，我爸爸想见见你爸爸他们。英子打电话给我的
时候我正在益阳安化联系校园书展，我没有怎么想就答应了，尽管知道要明天赶
过去很难，难在我今天就必须赶回１００公里以外的乡下老家。但是我答应了，
因为我不想让英子失望，任何事情都不想让她失望，再说她从来没有要求过我什
么。

    当我赶回家的时候已经晚上１１点了，父母似乎意识到出了大事，他们以为
我还在福建呢？

    父亲叫母亲不要再罗嗦，去，当然要去，这是喜事。

    我把父亲安顿在我邵东的租房里，其实父亲已经意识到了什么，但是没有说，
６０多岁的父亲习惯把什么事情都放在心里。只是我不得不把一把菜刀时刻放在
身上，我舍命也要保护父亲的安全。

    英子爸爸一直没有出现，只是她姑父象征性的来请我爸爸去她家坐坐。我马
上知道这可能有危险，去吧，父亲说，没什么的。我这才想起父亲出生在毛泽东
的故乡。

    这是我第一次走进英子的家，如此慎重的走进一个女孩子的家，所有的人都
严肃，只有黑豹不断的摇着尾巴。

    我随便吃了口饭就到院子外面遛了个圈，我刚走进院子门口就听到我父亲委
屈的声音，不可能，不可能，我儿子不是那种人，他从小就很老实。不可能的。

    你儿子亲口跟我说问我要多少钱，你说说，你们家有多少钱？

    我父亲一辈子勤劳，没有人看不起他，居然他要跑到邵东来让人耻笑。

    说什么都没有用了，她爸爸很有大将风度的对七嘴八舌的人摆摆手，两条路，
第一条，订婚，今天晚上你们两父子把订婚的时间具体方案商量清楚。第二条，
你们把英子的青春损失费搞清楚再走。

    这是我２１世纪第一次清楚的听到青春损失费这个词语。

    否则的话，别想走出这个院子门口。她爸爸的话无处不体现他成功商人的气
概。

    我和我父亲被软禁了，确确实实软禁了。我们被关到楼上，手机被以借玩游
戏的借口强行拿走了，中国啊，你这个法制社会。

    我们当然只有第一条路走，爸爸说，第二条路不缺胳膊少腿是不可能离开这
里的。这是好事，我和你妈妈还怕你娶不到媳妇呢？对，这是好事，我不是盼着
有好结果的这天吗？两行青泪无声的流下，是被幸福生活感动的吗？

    ８、雪上加霜，手心手背都是肉订婚后我按照她爸爸的意思协助英子做好邵
东的生意，他爸爸在邵东书刊市场给我们租了栋四层楼房，用做门面和仓库，她
爸爸把她仓库里的书全部按进价给了英子，要我们经营，值得说明的是，因为英
子以前花掉些钱不敢向她爸爸说，只能对她爸爸撒谎说书没有卖掉，也就是说我
们的生意还没有开始我们就已经亏掉一万多了。

    生活日趋平静，只是生意越来越不好做了，因为英子爸爸给我们的货都是积
压品，市场潜力不大，我们不得不降价甚至低于进价卖，我们只是希望尽快把钱
周转出来进新货，把生意做活。我甚至就再也没有出去联系校园书展的业务了，
一心一意做这里的生意。

    ２００３年５月４日，国际青年节，妈妈焦急的电话告诉我父亲出了车祸在
湘潭骨伤科医院，粉碎性骨折，可怜的父亲一辈子连自行车都没有骑过。

    ２００３年６月３号，由于治疗资金紧缺，父亲不顾医生的奉劝，坚持出院。
他唯一的儿子我不得不丢下生意和英子一起护送父亲回家，又因为父亲腿不方便
需要照顾，第２天端午节我没有能够随英子一起去给她爸爸妈妈拜节。

    ２００３年６月８号，英子发信息给我说她爸爸提出清帐，她已经连夜逃到
长沙一个同学家躲起来了，叫我自己想办法，她说这辈子都不会回邵东了。因为
加上前面的我们总共亏空达到两万。可怜的女人，当风暴来临的时候她们想到的
往往都是逃避。而她的逃避给爱她的人带来的却是无法承受的灾难。

    你逃避有用吗？没有用的，什么事情你都得面对。我忍心丢下病重的父亲，
当天就来到邵东，我要搞清事情的来龙去脉。

    她爸爸的电话接通了，我说周叔我在邵东，到底发生了什么事情？我一直叫
他周叔，邵东的习惯是订婚了就得叫爸，但是我叫不出，不是心底的话我说不出
口。

    在邵东是吧，你呆在那里别动，我马上来。她爸爸的话使我懂得什么叫丧胆。

    我敢不动吗？我头上的伤还没有好呢？我连衣服都没有扣门都没有锁就不要
命得逃到了长沙。我甚至不敢去车站坐车，因为我知道她爸爸的人马上会到车站
找我的。

    我很快找到了英子，没有费什么周折，她会去哪里我不用猜也知道。我把英
子拖上到邵东的车。巴以危机都可以谈，这种事情用得着逃吗？

    我现在都后悔当时没有听英子和她一起私奔，女人都是有预感的，女人的预
感很多都是正确的，别回去，回去了也许什么都终结了，英子的哭诉我没有听，
我把人与人的关系想得太简单了，把一种顽固的封建思想肤浅的淡化了，我当时
不知道会出现如此的结局，就算知道了我又能够怎么改变呢？难道家庭暴力下的
爱情除了私奔就没有别的解决的方法吗？

    ９、狗急跳墙，仇恨的刀指向准岳父我是被英子的姑父和伯父押回去的，说
到押，肯定不合适，人民法院不会给他们这个权利，就说请吧，被他们请回家的，
他们的请有和人民法院的请有同等的效果，你去得去，不去也得去，其实不要他
们请我也会回去的，我之所以把英子拖回来肯定得回家去，再说我们回去还有更
大的事情商量，我和英子已经决定在国庆结婚。以前我们曾经幻想过我们结婚时
的风光，豪华的新房，丰盛的婚宴、高档的戒指，严肃的牧师，洁白的婚纱和朋
友的祝福，我们现在不幻想了，我们只要实在的自由，她爸爸已经在院子门口等
我们了。

    爸！

    想要得到求婚的同意，这声爸是少不得的，只是我觉得我叫得很嘶哑，很虚
伪。

    居然没有人肯应。

    爸爸！

    这不是丢脸，我是英子的男朋友，我是来商量婚事的，我只希望过多的血液
别往头顶上冲。

    但是还是没有人愿意应答，只有风吹得呜呜的响，似事嘲笑。

    如我所料，我们的争吵在晚饭后激烈的开始了，当她爸爸要我把已经转移的
财产拿出来的时候我愤怒了，你要不相信我没有拿你的钱你可以申请法院清帐啊？

    法院？我就是法院，她爸爸似乎已经忍了很久终于找到机会了，冲上了啪啪
两巴掌，我的眼镜在惯性的作用下经过衣柜的强烈亲吻直接到了地面，这副厂家
大肆吹嘘说怎么都摔不破的树脂眼镜，这副我到处宣扬说是女朋友给我的定情礼
物的镀金眼镜在一个５０多岁男人的一巴掌下居然破碎了，彻底破碎了，破碎的
声音犹如屠刀割脖子的声音。

    随后我的脸馒头似的涨大了，很快硬而麻木了，我随后狗一般的被人提着头
发扔到院子里。我的头地瓜般的砸在院子的石磨上，我的眼睛里出现了前所未有
的五彩世界。在我昏死的前一秒钟，我感觉到了我最爱女孩的体温。这种体温让
我温暖，让我满足。

    我醒来的时候英子在我身边哭，我没有答应这个可怜的女人要我打电话给家
人拿两万块钱来赎人的请求，我径直到楼下的客厅，很多人在，认识的不认识的，
我昂着头，注视着我最熟悉的那一个，望什么望？我挨了一巴掌，我居然没有躲，
我又挨了一巴掌，血从嘴角流出的滋味很爽，我用手指拭着血液涂在嘴唇上，我
也是有血的，血也是有甜味的，有血得人都是血性的，中国都是在不在暴力下低
头的。

    我终于看到茶几上的水果刀，年轻人的动作是很快的，在他们还没有弄清楚
怎么回事的时候我已经在那个我以为是岳父的人身上砍了三刀，所有的仇恨，所
有的委屈都化作力量在这拿刀的右手上，血从他是手臂，脸上流出，他的血居然
也是红的，他居然也懂得叫哎吆，他居然也会逃命，我很冷静，我没有杂念，我
没有戴眼镜的眼睛唯一的目标就是他的心脏。

    但是我没有得逞，他跑得比兔子还快。

    我没有逃，也没有必要逃，我走得很从容很稳当，没有人敢拦我。

    我径直到了邵东县两市镇派出所。时间是２００３年６月９号，农历５月初
１０，星期一，上午９点４７分。

    ２００３年６月２４号，我被免于刑事处罚，从邵东县第二看守所出来，看
到拄着拐杖的父亲和满脸憔悴的母亲，我长跪不起。

    １０、各奔东西，爱人啊，你为什么不是孤儿我在看守所的时候，英子托人
给我送过次衣服，之后听说她自杀两次都被抢救过来，９月１１日，她拒绝了家
人提供的钱物，在可可的帮助下毅然到了广西柳州，从事保险业务。

    夜深人静的时候她也打电话给我，我们依然笑着消遣着对方，只是都小心翼
翼的回避着那些敏感的话题，一次她打电话来说她终于省吃俭用买了台收音机，
她有意没意的把收音机声音开得很大，她在那头兴高采烈，我在这边泪流满面，
这就是那个我最爱的女孩，这就是那个发誓要星星要月亮我也会摘下给她的女孩，
现在却孤身一人在人生地不熟的地方为买一个半导体收音机吃一个月的蔬菜。

    我打听好久得到她的银行帐号给她汇了几百块钱过去，她在电话里谢谢我，
她说也许她这辈子没有机会亲手将钱还给我，但是她会把这写在遗嘱里让她孩子
还的。说到孩子我不得不补充一句，当我准备和她爸爸谈结婚事情的时候她正怀
着我的孩子。

    ２００４年元月，福建方面来了电话，有意向购买我的专利，一个月后，我
的专利成功转让，除了个人所得税我所得人民币６０万元，我特意要求要支付现
金，那是我一辈子见到最多的钱，当天晚上我在福建泉州开了一家最好的宾馆，
将钱撒得满地都是。

    ２００４年５月１日，我注册成立了长沙汪洲书行，一口气开了四家实体店，
并购买空间开设了两个网上书店，我一定会将书行好好开展下去，这是我和英子
最大的心愿。

    ２００４年９月，我在没有告诉英子的前提下到了柳州，我希望能够见她一
面，但是英子没有出现，她说什么都过去了，什么都无法挽回了，见与不见已经
不重要了，我到柳州唯一做的事就是给柳州一条街上一个十几岁的学生模样女乞
丐十块钱，因为她说她是孤儿，看着她高兴得磕头的样子我突然想：英子，爱人
啊，你为什么不是孤儿呢？女人与手机网上这样说：女人换手机是因为见同事换
了新手机，男人换手机是因为觉得这辈子换女人没有希望了。首发网络之言，言
笑，不了尽信，不过女人与手机，细想，值得一说。

    一笑话这样说的。袋鼠取笑猴子说，我可以把手机放在袋子里，你却只能挂
在屁股上，猴子回答说，其实我更喜欢挂在脖子上。我想肯定是只母猴。女人的
手机，大多就是喜欢挂在脖子上的，小巧精美的手机通过同样小巧精美的蝴蝶结
悬在莲藕般嫩白的脖子上，煞是好看，就连女人的腰板似乎也直了，头也高昂了，
眼睛当然也不斜视了，大步向前的时候就任凭手机有节奏的敲打着那或真鼓或假
隆的胸脯，女人因此变得高傲了，全不理会男人因为她而变得僵硬的脖子，男人
喜欢看女人被手机敲打的地方。女人更喜欢男人看她的这种眼神。当然女人的手
机不挂脖子上的，中国的减肥风刮得太厉害，女人的腰柳了，脖子也细了，变的
弱不禁风不堪重负了。哪怕是小小手机的重量。于是手机就装在精美的布袋里用
来取代女人的手表了。

    女人爱手机缘于爱俏，女人的爱俏促活了手机的日新月异。也促活了中国的
市场经济，女人宁肯饿着，省着，忍着，也要把最新款的手机弄到手，于是手机
商肥了，中国移动通信强大了，女人的自信也就来了，话理所当然也多了，浴室
旁提着桶的，公共汽车上抱着小孩的，小摊旁吃着嘛辣烫擦着嘴巴的，无不腾出
手了把手机放到耳边去，或窃窃私语，或大声咒骂。或哭或笑，或打或闹，无不
畅所欲言，淋漓尽致。手机有了，女人学会外向了，也向外了，懂得交际了，应
酬也多了，思想解放了，懂得生活了，于是矛盾也来了，新闻也多了，女人走出
闺房了，新生活开始了，故事变得浪漫曲折了。怪不得男人感慨：计算机将改变
人类历史，手机将改变女人地位。

    女人懂得生活，也酷爱生活，女人把生活也装进手机。女人用手机左拍拍，
右拍拍，逛街时拍，做饭时拍，抱着宠物接吻时拍，站着坐着，躺着睡着，都拍
张存入手机，选张唇红齿白，笑靥如花的设为手机桌面，躲在被窝里偷偷的看，
胆大的把照片发给同事朋友亲戚邻居或者半生不熟的，女人喜欢人家夸奖她漂亮
的时候说哪里哪里，说这话时的神情比赵薇还赵薇。

    女人是感性的，也是敏感的，懂得使用手机的女人不会再从男人的皮包里的
记事本或身上衣服的头发上查找线索了，她们更喜欢查阅男人手机里的电话本、
短消息。或者电信局的电话单。男人越来越会撒谎，除了女人，手机也又责任。

    女人有了手机，就离不得身关不得机了，充电都必须开着，张三离婚了，李
四下岗了，王科长儿子娶了乡下姨妈的干女儿，上司的小蜜被他老婆跟踪了，还
是三缺一，救场如救火，或者如赵本山的饭已ＯＫ了，下来米西吧。这些都比萨
达姆是否死刑重要，这些都要第一时间知道，当然这些都离不开关不得手机。

    女人有了手机，其实也就等于多了张护身符，多了个当箭牌，女人可以威胁
男人：再不出现小心我把手机给砸了，今生再也不接你的电话了。大有刘胡南英
勇就义的神态，男人当然得风尘仆仆赶来小心翼翼的侍侯着，手机如玻璃可是易
碎物品啊，虽然女人也舍不得砸，女人也知道赚钱辛苦女人也知道这是孩子一个
学期的学费。女人中也有刚强倔强敢死敢为的，当然也有砸的，一个手机公司拿
以到处炫耀的品质如何优良如何防水防震的精品瞬间成了碎片。比花瓶都碎得壮
烈，谁叫你惹我，女人说这话的时候理直气壮得头发都是直的。男人也后悔，谁
叫我惹你呢？我怎样才不惹你呢？

    刚成初稿，朋友抢阅，问其原因，我回答因为前不久女友生气砸手机又换手
机花去两月积蓄，朋友听完大笑：偏见偏见，我仔细一读觉得也是，偏见，中国
女性何等的优秀，岂会因手机乱了方寸？老婆，我知道错了亲爱的老婆蛋蛋：见
信如晤！

    昨日离家后我去看了牙科，牙医说我有虫牙，我说见鬼，我三十年没吃过糖
哪来的虫牙，牙医说是“意甜”，我说不懂，他说“意甜”就是意识中的甜蜜也
就是遇到高兴的事嘴里就产生甜丝丝的感觉，我就觉得纳闷，心里高兴虫子怎么
知道的？

    不过我相信医生的话，因为他是科学家，去年隔壁王大姐的姑姑不是不相信
医生的话而死的嘛，而且我敢肯定我有蛀牙而之所以蛀牙是因为你的原因，记得
当年在大学第一次牵了你的手第二天下铺说我口水把他的被子都打湿了，那种甜
真甜。首发我跟牙医说那我暂时不补牙了，我要找到吞到肚子里的牙再补上去，
牙医说找不到了，都吞了，再说找到了也脏啊，就是洗干净也补不上去了啊，因
为断了。我说这就是医生你的不对了，婚姻自主恋爱自由，这补牙也得周俞打黄
盖啊，再说这牙是我和我老婆多年爱情的结晶啊，我就算翻遍肠子也要找出来啊，
补不上我用５０２胶总可以吧。

    医生说那是蛀牙，我说就是因为是蛀牙我才要找出来补上啊。医生说你到三
楼去看看精神科。我说我就是精神科医生，不过不在你们这医院，你们医院太小
了，我个头太大，容不下！

    我走出医院大门的时候护士要我小心点，说我的牙很松，我说你神经啊，我
老婆三拳才打掉我一颗牙，怎么会牙很松呢？我老婆可是学过拳击的啊！

    昨晚没有回家是因为我到爸爸妈妈那里去了，但是我没有和他们说和你吵架
的事，妈妈问我的脸怎么了，我说是猫抓的，妈妈说多大的猫啊？脸都被抓肿半
边，还抓掉了颗牙。首发爸爸说不可能是猫，不像是猫，你家也没有养猫。我说
得得得，你是动物学家啊？你研究过动物吗？兔子火了还可能拖车走呢？我家没
有养猫别人家就没有养啊？

    妈妈说那你赶紧去打疫苗针，感染了可了不得！我说打什么针啊？不过就是
几个拳头嘛，扛得住。

    睡觉的时候妈妈一定要给我打洗脚水，我好开心，好久没有享受如此的关爱
了，把脚伸进去才知道是开水。我说烫啊，妈妈说你就不会给她泼点冷水？我说
你懂不懂科学？你往电炉上泼点水看看，要爆炸的。爸爸说冷冷就好了，冷冷就
好舒服了，我觉得也是，冷冷就好了，女人就是水做的啊！

    你总是说我不和你说实话，我对天发誓绝对没有对你说过谎话，除了不得不
说的话。你说没有不得不，有不得不就是假话，就是有鬼，就是骗子，就不是君
子。

    我说老婆你堂堂大学生怎么能够这样呢？你说咋样了，这样又咋样了？

    我说你不是很讨厌叛徒吗？什么是叛徒？叛徒不就是说了实话吗？他要说假
话不就是英雄了吗？你说呸呸呸，你狗日的还学会翻嘴还学会指桑骂槐了啊？

    我说夫人你怎么了，我只是随便说说，随便说说，哪敢骂您呢？给我个老虎
胆也不敢骂您啊，我还有几十年要过呢？你说你这话什么意思？

    我说没意思，真的没有意思。你说你是不是嫌和我过没有意思啊，是不是啊？
是不是啊？我说不是不是，我就是口里没有味道乱说的嘛？

    没有味道？你这个没有良心的总算说出来了，和我过没有味道是吗？滚啊，
滚啊。我说这是我家我能够滚到哪里去啊？你说滚到哪里去？你不是有个相好的
吗？你别以为你把事情做得隐秘人家就不知道了，要想人不知，除非己莫为。

    我说老婆你毕竟是中文系毕业的，说话一套一套的，文绉绉的。你说呸，你
不把和她的关系说清楚今天我和你没完。

    我说老婆你让我知其然还得让我知其所以然啊？我下班回来没有吃饭你就跟
我急而且不是普通的急，我知道肯定是我这该死的惹您生气了，但是您得让我知
道我是什么地方惹您了啊？你说狗日的你别装蒜了，你肚子里的花花肠子我是一
清二楚的，说，皮箱下面用纸包着的相片是谁？

    我笑说就是因为这个让我没有午饭吃的啊？那不都是温碧霞的相片吗？你知
道我是她的歌迷我喜欢收集她的相片的嘛，我追你也是因为你跟她很像啊，当然
你比她年轻，比她漂亮比她贤惠。你说狗日的你越来越学会骗人了，温碧霞什么
时候戴眼镜穿花裙子到你家门口和你合影了？

    我说亲爱的你是说那张相片啊？我不是已经坦白多少次了吗？她不是都结婚
当妈妈了吗？她不是已经到海南去了吗？这些陈谷子烂芝麻我们不提了好吗？你
说你怎么知道她到海南去了，没有联系能够知道？不关心能够知道？我告诉你狗
日的，你的那些事我都知道，她是结婚了，她结婚的时候是谁在小餐馆喝得涕泪
双流的啊？

    我说老婆你真的适合当间谍，不不不，适合当国家安全局情报人员，就是美
国特工队的那种，我这点事情你怎么知道的？我不是涕泪双流，我那天不是喝了
很多的啤酒的嘛，总得有地方排泄啊？你说你承认了对吧，你去找她啊，去啊，
别和我这黄脸婆过啊？人家多水嫩多性感啊，没有必要放在箱子底下掖着藏着。

    我说别别别，我们用不着为人家伤害我们的感情啊，老婆乖，来，我们到外
面刘五十吃鱼头火锅去，我今天发了奖金。你说别碰我，把你的私房钱留着去买
机票见你的老相好吧！

    我说小妮子你怎么不识抬举呢，你再瞎闹小心我揍你。可是我没有揍你啊！
我话还说完眼镜就被你揍到窗外去了，我是高度近视没有眼镜我是搞不清你的方
位的，我没有去找眼镜也没有还手揍你我只是想摸到然后拉住你的手去吃饭，可
是你眼睛好瞄得准确两下把我搞胖了，长胖是我多年的心愿一直没有能够实现今
天知道胖的滋味了。

    我是下楼找眼镜的咽口水的时候喉咙感觉告诉我牙齿掉了的，本来打算吐掉
的，可是你曾经教训过我说不能在邻居面前丢脸，我要是把这带血的口水和牙吐
出来那么练太极拳的王大妈肯定会问我是不是摔交了要不要送医院，，她可是有
名的传得快啊！当然这不是什么丑事，上次吴大姐打她老公你不是说打得好你恨
不得也去揍几下的吗？要是她们知道了也会说打得好说不定还真的会过来帮你揍
几下，所以我觉得我这口水咽得好！至少从我个人的角度来看是咽得好的。

    洗脚水十分钟就冷了，我想你应该也冷了，我回家的时候你不在家，我昨天
又忘记拿钥匙了。隔壁的王大妈说你打麻将去了，打麻将好了，体力与脑力劳动
的结合，我也没有来打扰你了，我把你放在干洗店的白色的羽绒服取回了，挂在
楼上的电线竿上，就当是我向你挂白旗投降请求原谅，你要是取不下就叫我一声
吧，我在楼下的车库蹲着呢？

    再次诚恳的道歉，祝愿老婆今年三十，明年十八！

    ＡＬＧ（爱老公）笨笨即日我代表人民枪毙你今天早起上厕所，随便抓起一
张报纸来看，报纸上说，湖南省宁乡县流沙河镇芙蓉桥发生一起交通事故，一辆
流沙河交通管理站的车在“执行公务收费”时撞倒了一辆摩托车，摩托车上两死
一伤，而奇怪的是交通管理站竟然视上十来个目击证人不见，否认了撞人的事实，
将撞人的车辆清洗并修理了以后，摇身一变就站在了好心人的立场上，出于“人
道主义”拨付一万元安葬费用。（详细情况见湖南《潇湘晨报》２００６年７月
１３日Ａ１６版《一起普通车祸背后的疑团》，记者吴通清和司机仔细观察了停
在流沙河交通管理站的那台疑为肇事的车辆，发现该车的左前灯比右前灯成色较
新，车左前门白漆的成色也要新一些，很明显是被“整理”过的）而更令人想不
到的，当有人提出为什么这台肇事车辆上为什么会有鲜血时，流沙河派出所的
“警察”在没有任何人签字的前提下，拿血去化验，得到的答案是“那是动物的
血！”可是到底是什么动物的血，却无法提供。

    这件车祸到底是怎么一回事，是官官相护草菅人命还是那十来个证人看错了
冤枉了好人，我想在媒体的监督下事情总有一天会真相大白。可是当看到“流沙
河派出所警察”几个字的时候，我却忍不住愤怒起来，并将报纸狠狠的丢在了地
上，咬牙切齿的骂了一句：“这群狗娘养的东西！”他们怎么说也是警察，我对
他们为什么如此嫉恨呢？话还得从两年前说起。

    那是２００２年的６月，我一个朋友将给他母亲治病的２７００元钱转在我
的帐上，要我转交给远在娄底涟源的母亲，我将钱取出来之后夹在钱包的中间，
乘坐了一台开往长沙市宁乡县流沙河镇的汽车，（从长沙到涟源必须先经过流沙
河），因为当时天气很热，车上开着空调，异常的舒服，没有多久我就睡着了，
恍惚间我突然感觉自己屁股后面的口袋有点异样，连忙爬了起来，一摸口袋，慌
了，口袋里的钱包不见了，那可是给老人家治病的钱啊！我马上站起来堵住车门，
不准其乘客下车，因为我知道贼肯定还在车里。

    在我堵住车门后我打电话报了警，（我当时用手机报的警，接电话的好像是
长沙１１０，她说马上跟流沙河派出所的联系，但是到最后都没有看到他们出警。）
车到了流沙河，一个背着个很大包的乘客要求下车上厕所，我感觉他不像是贼所
以让他下车了。（后来证明我的判断是错误的，因为他就是同伙，他之所以这样
做是为了试探我。）片刻以后又有一个提着个小袋子的人要求下车上厕所，但是
我感觉这个人不是好人，所以我就要求跟他一同去，想不到他却拒绝了，此时，
我不知道哪里来的勇气，一把抢过他手里的手提袋子，将里面的东西倒了出来，
（后来我反思这是犯法的，希望读者不要效仿）果然不出我所料，我的钱包就在
他的手提袋子里，我将钱包打开，再次惊住了，因为夹在钱包中间的那２７００
元钱不见了，天啊，没有了这钱我朋友母亲的病怎么办啊！

    肯定是被其同伙转移了，我想！那个小偷见状，赶紧甩开我想逃，幸亏群众
的力量是巨大的，几个好心的群众帮我将他抓住并扭送到了流沙河派出所。

    到了派出所，就是按照程序走了，我和那个小偷被分开在两个房间录口供，
办案的警察查了我的身份证后开始问我到这里来干什么，带了多少钱，是怎么丢
的，为什么会有这么多钱等等。

    我一一回答了警察，只是没有说这钱是给我朋友的母亲看病的，我之所以没
有这样说是怕传到朋友的耳朵里被他们笑话，一个大男人，连点钱都看不住，被
他们知道了总不是什么好事情。

    录完口供后警察告诉我可以走了，我问我的钱怎么办？警察说要在小偷的身
上没有发现那２７００块，得让他说出钱的下落才能处理。

    第二天警察打电话通知我，要我拿在银行取钱的存折到流沙河派出所去拿钱，
失而复得的喜悦是无法用词语表达的，我唯一能做的就是去商店做了一块锦旗，
写上“人民的好公仆，谢流沙河派出所警察，”并准备了两包芙蓉王的香烟，人
家警察帮我办案也不容易，抽根烟应该不算行贿。

    我兴高采烈的来到流沙河派出所，接待我的是另外一名警察，这名警察将我
取钱的存折前后左右看了个遍，没有发现什么不对的地方又还给了我，还没有等
我将锦旗和香烟拿出来就开门见山的说：“你只能够拿这２７００的一半，也就
是１３５０元。”

    我惊问：“为什么？”这名警察才示意我别激动，坐下来说话。

    我坐了下来，警察慢条斯文的说：“你的那２７００块已经被小偷的同伙转
移了，这２７００块是这个小偷的家属拿过来的，而他家属并没有拿现金过来，
而是拿的银行卡过来的。所以派出所的民警（因为是编造的，所以他没有说我们，
而是说派出所的民警）又租了一台车去娄底取的钱。（娄底距流沙河大约４５公
里的路程）还在娄底吃了一顿饭，所以就花去了１３５０块。”然后抬头看着我
不再说话，但是意思我懂，这１３５０得从我那里面扣。

    这个警察大约２０岁左右，估计也来派出所不久，所以这种事情才会落到他
的头上，他可能也不是那种经常说谎的人，所以他在说这话的时候他拿烟的手有
点抖。

    其实手抖与不抖，说不说谎，都已经不重要，因为他编的这个理由似乎是太
荒唐了一点，哪里有交赃款不带现金来的，你以为是上商场购物可以刷卡啊？再
说流沙河就有一个农业银行，他家属的是什么银行卡在我国农业银行取不到钱非
得跑到娄底去取？我国是有点穷，但也不至于穷得连警察都没有办案经费了要当
事人来出，就算退一万步来说，这笔钱要我来付，租一台车去娄底，四五十公里
的路３００块足够，（当时的汽油价格才两块多一升）你也没有必要扣掉我１３
５０，这不是明摆着是想吞我的钱吗？

    派出所的干警我不知道算不算是官，但是我知道他们身上的制服和头上的国
徽代表着权利，我也不知道是不是这制服和国徽让他们有了权利去胡作非为，我
当时心里只有一个概念：警察靠不住，当官的靠不住。我甚至有点后悔把小偷往
派出所送，如果我叫几个人把这个小偷关在黑屋子里毒打一顿再非法拘禁他三五
天，他的同伙早就把那２７００块如数还给了我，说不定还会买条好烟给我，谢
谢我没有将他送到派出所去，而我到社会上叫几个打手，估计三五百块也够了。

    所以我没有领这笔钱，我走出派出所，找到了我一个就在本地政府上班的一
个同学，我将我的事情跟他说了后他说：“能够给你一半已经是给你很大的面子
了，他们是看你白白净净挺着副眼镜文质彬彬的样子怕你有点来头，要不然你一
分钱都领不到，你以为进了派出所的钱那么容易出来啊！前两天几个人在一起打
一块钱一点的‘跑胡子’（又叫桥牌，湖南的一种打法，三个人打，庄家摸２１
张牌，闲家２０张牌，１５胡开始胡牌，每三胡算一个点），居然被他们当成赌
博抓去了，因为有两个是做生意的，身上有几千块钱，结果被他们当成赌资给没
收了，附近的群众都可以作证他们只是闲着没事才打几盘牌好玩，而且都相互认
识，根本就算不上赌博，可是派出所就是不退钱。我劝你赶紧去领出来，拇指是
斗不过大腿的，到了明天说不定１３５０都没有了。”我的同学在本地政府工作
了好几年，什么事情都见过，官场上的潜规则他比我懂得多，所以我听了他的，
去领了那１３５０，只是当着警察的面将一直掖在口袋里的锦旗丢在派出所旁边
的水沟边，并狠狠的踩了几脚。走出派出所的时候，我望着那台停在院子里车身
上写着“公安”的警车，自言自语的说道：“租车去娄底，这警车是用来干什么
的？”

    “用途可多着呢？送小孩子上学，接女朋友下班，逛街泡妞走亲戚，都需要
这车啊。”那个政府干部同学随口说了出来。

    我唯有苦笑，苦笑中有涩，更多的是失望，对警察的失望，对当官的失望。

    本来到这里可以结束了，但是不知道为什么，只要一说到那些胡作非为的警
察那些狼狈为奸的贪官，我就似乎有说不完的话，趁着现在还早，我就继续来罗
嗦罗嗦。刚才既然刚才说到了警车，我就继续来说说政府公车。

    我国的公车五花八门，牌照的也各式各样，很多跟民用牌照是一样的。我只
认识两种公车，一种就是白底的，这种一般都是特种车，像军车、警车什么的，
这种车我接触不多，这里不谈。不过我好像听说过开这种车辆的人必须穿制服，
我看到穿制服开车的不多，见到打赤膊开车的倒是有几次（都是在乡镇），而且
根据小道消息说，乡镇派出所的警车都是有分配指标的，譬如每个所里的警察每
年可以私用警车多少天或者多少小时。另外一种就是“Ｏ”车，也就是政府车，
像湖南的就叫“湘Ｏ”，北京的就是“京Ｏ”，北京人管叫京蛋，这种应该出现
在市委大院抗旱救灾现场或者特困群众门前的车，可是我经常发现这种车出现在
了一些我认为我不应该出现的地方，报纸上也经常曝光说这种车出现在某豪华酒
店，某桑拿中心门口甚至某红灯区门口，因为这些地方我都没怎么去过，当然也
就没有见过，所以我不说。但是有两个地方，却是我亲眼所见。

    我家附近是一个贵族学校，每到周末，总有各种大小车辆来接孩子，在这种
车辆中，就有不少挂有“Ｏ”的车和特种用车，而且这种车还能够享受到其他车
享受不到的优惠政策，可以堂而皇之的开进学校大门，因为擅长拍马屁的学校保
安一看到“Ｏ”车嘴巴早就成“Ｏ”状了，赶紧把学校大门打开成“Ｃ”状。
（当然只有一部分，还有一部分车停在很隐蔽的地方，因为毕竟他们也知道，这
是见不得人的事情）当然也不可否认的是，开进学校大门的车有可能是某位领导
来学校视察工作，只是让我纳闷的是：为什么平时看不到这种车来，而一旦学生
放学，就一窝蜂的跑了来，而且那么巧合的“顺便”把某某领导的儿子给“带”
了回去呢？

    我想不用我说大家都知道，他们是在公车私用。首发现在做什么都要收税，
到商场买点东西到银行存个钱收点利息甚至在起点写点文章都要收税，国家要发
展，税收是少不了的，但是如果我们交的税收是给某些领导的公车去加油接他们
的宝贝儿子，我想任何人都会觉得不舒服，恶心，甚至想反抗交税收，在这里我
没有提议大家不交税的意思，税是要交的，但是我希望税收能够真正做到“取之
于民，用之于民，”而不是“取之于民，用之于官”。

    长沙的岳麓山附近没有开发以前有成片的墓地，每年到了清明节，就会有很
多人开车前来这里扫墓，我很小的时候每到了这个时候我就会和小伙伴们提着柴
刀到这里给一些墓主们砍柴，因为有些墓地长期没扫，杂草丛生，所以需要将杂
草砍除才能扫墓。

    我记得那是１９９９年，那天的清明节没有下雨，相反的还出了点太阳，我
和伙伴们早早的来到了山脚下，等待生意上门。这时候一辆很豪华的轿车开了过
来，一个看起来十分高贵的妇女走了出来，在一块墓地附近走了几个圈以后对我
说：“过来，小伙子，给你２０块，把这里修理修理。”

    我和伙伴们很快的那块墓地上的杂草给清除了，这个高贵的妇女在墓地上放
了鞭炮，点了香烛，并虔诚的作了几个揖，磕了几次头，这时候她才突然想起什
么似的对我说：“小伙子，你去帮我开张发票。”

    “发票？”我愣了，我在这里砍柴怎么说也有五六个春秋了，要发票的可还
是姑娘坐花轿——头一回。

    见我愣在那里，那个贵妇笑了笑说：“去开一张餐饮发票，住宿发票也可以。”
接着又对我笑了一下，我发现她这次是笑得最好看的，她笑完了说，“多开点，
我负责给你４% 的增值税。”

    我的一个婶婶就在附近开饭店，我很快的从她那里开了一张面值为３０元的
餐饮发票，肯定有读者会问我为什么开３０元，在这里我只能够向读者道歉了，
因为我当时才１５岁，家里又穷，钱来得不容易，我就幻想这个贵妇能够给我３
０块，我把那２０块和伙伴们平分，这１０块除了１。２元的税收，还可以纯得
小费８。８元，８。８，可是个吉祥数字啊。

    我将发票递个那个贵妇女，那个贵妇看了第一眼的时候笑了笑，后来我想她
可能是把３０看成３００甚至３０００了。因为她很快就沉下脸来说：“你怎么
才开３０块啊？３０块我怎么报啊，我不是跟你说过了要你多开点我给你补４%
增值税的吗？”

    我突然发现这个妇女好丑，特别是她的脸，化妆品疙瘩一层一层的，跟墙面
上没有粉刷匀的石灰一样，让我恶心得想吐，幸亏我当时还没有吃早餐，要不然
吐出来了还真的是对这里沉睡了几百年死者的不敬。

    后来从那台豪华的小轿车上走出了一个大约２０来岁的青年，还穿着部队的
制服，肩膀上星星杠杠的，看样子是军人兼司机，他走过来拉了拉那个丑妇的手
说：“干妈，算了！”

    一看这年轻人就知道是那种经常拍马屁的家伙，还干妈的，恶心！那丑妇从
坤包里拿出２０元递给我旁边的小伙伴，并随手将那张３０元的发票丢在了地上，
扭着水桶腰走向了那台豪华的小轿车，我这时候才看清楚那台轿车的车牌是“京
Ｏ”的。

    “京Ｏ”？！我心里一惊，看样子这个丑妇一定是北京某位高官的老婆，
（情妇肯定不是，我想当官的欣赏水平择美标准不至于比我还差），而且这位高
官也一定是从我们这里走出去的，因为祖坟在这里。我突然感觉一阵揪心的疼，
这种疼痛一直延续到现在。都说“橘子洲头出好水，岳麓山上育好人。”想不到
我们这里也出这样的官（或者说官老婆）：你花着广大人民群众的血汗钱购置的
豪华车报销的油来公费旅游扫墓祭拜不说，你还想从中捞点油水填自己的腰包，
我真不知道这种人要是死了应该下到多少层地狱，要煎几次油锅。

    也许有读者对我所说的这些不顾一屑：“你说的这个算什么呢？现在的贪官
都是动不动贪上几千万上亿，要不拿到境外或者澳门去豪赌，要不将财产转移到
国外过富翁生活，人家随便上街买个保险套，也不是你的这几百上千块的。”

    读者说得对，也许那才是真正的贪官，但是那种贪官我不认识，今天我们也
不说，我们就来说小贪官，其实越是小的贪官，越能够反映他们扭曲的心理，因
为小贪官没有人来行贿，他们只能够缴尽脑汁想办法去索贿，不择手段去贪。一
个从事政法工作的朋友告诉我：“大案要案在到检察院立案的时候，一般贪污在
５万以下的官，他们都不怎么追究，（可能有懂法律的读者会说检察院只要贪污
…。就可以立案，其实法律是法律，案件是案件，不信你翻阅近几年的贪官案卷，
有几个是在５万以下的？）就像赖昌星案件，也只能够抓大鱼，放小鱼，因为如
果大小鱼一起通杀的话，那么下马的是成片成片的，政府的正常工作将无法开展，
用当官的话说，这叫顾全大局。

    所以，我才来说小贪官，说检察院他们不管的贪官。

    我的女朋友家在湖南益阳安化，我经常乘坐益阳到安化的车，我几乎每次乘
车都可以看到有穿白色制服，手袖上写着“稽查收费”的一群人上车，多则五六
个，少则一两个，我奇怪的发现这种人坐车从来都不买票，连路政稽查的都不管，
只要说一声“收费站的”就可以了。后来我才知道他们是湖南益阳桃江马迹塘
（他们管那个地方叫２１根桩）收费站的工作人员，而他们和司机之间有一种潜
规则：我坐你的车，你不收我的钱（车费），你过我的收费站，我不收你的钱
（过路费），而且这种潜规则，已经存在了很长一段时间，这个你从路政稽查习
以为常的目光中就可以看到，而这种潜规则，几乎在这里的每个收费站都存在。

    我想试问，是谁给你们坐车不给钱的优惠，又是谁给你不收取过路车辆过关
费的特权，是谁让你们形成的这种潜规则，收费站的站长是否知道，又是否制止，
管理部门是否知道，又是否制止，我想不是他们不知道，他们也无法制止，因为
他们坐车也不给钱，他们的车也不交过路费，难道这就是所谓的特权？难道这就
是所谓人民的公仆所拥有的特权？

    读者们请帮我估计一下，国家一年这样少收的过关费有多少，如果把这笔费
用用在支持希望工程上又可以让多少失学儿童能够重新回到学校，把这笔钱花在
培养少年足球队上会不会还养出那么一群足球饭桶？

    所以，我再次心痛，而且越来越厉害。

    不可否认，国家的政策是好的，中央是好的，特别是在“三农”问题和“低
保”政策上很让我感动，但是感动之时我又有心痛。

    我的一个朋友在湖南省长沙市某县的一个经济技术开发区工作，他们每年都
要下乡去扶贫，他们的扶贫款一般是一个村上１０万，我见到过一次，他们的十
万分配大约是这样的：工作人员（两个，我朋友和另外一个）招待费用（在酒楼
吃饭，一般是招待村里来的干部，吃饭喝酒拿烟什么的，每顿一般是５００左右，
而且很惭愧的是，我也被我的朋友叫去吃过两次，事后我才知道是用扶贫款买的
单）２。６万元，带全村的所有党员到韶山花明楼旅游一次，１。４万元，给村
上买电线电表和电线杆５万元（我朋友透露，他和另外一个人得到了厂家不少的
好处），其他费用１万元，我想这是最底层腐败的真实写照。

    那再说说低保吧，我还有一个朋友（我是不是朋友特别多？）她们家就是吃
“低保”的，她们家吃“低保”的条件是：她家有漂亮三层小楼房一栋，父母健
在，余钱充裕，偶尔打打５块钱一炮的麻将，买买地下六合彩；她弟弟高中毕业，
现在独立经营一家电脑耗材商店；而她，刚大学毕业，正在找工作，她父亲告诉
她：只要工作好，不要怕花钱，家里五万十万还是有的。当然，还有最主要的一
个条件：她姨妈是她们镇上的民政所所长。而他们镇上的低保户基本上都是不公
示的，政府工作人员完全可以一手遮天，而农民的法律意识本来就淡薄，平时新
闻也不怎么看，不关他们的事情他们一般不会去管，譬如国家发当地扶贫款每人
两百，当官的发一百扣一百，农民们高兴还来不及，哪里有时间去探索那另外的
一百呢？就算知道他们也不会上告，因为他们认为，胳膊斗不过大腿，而农民是
胳膊，政府就是大腿。那么要我说，政府工作基层人员就是大腿上的跳瘙，专门
吸大腿上的血。

    我国是农业大国，我国是人民的政权，民心民心，主要是农民的心，可农村
的基层干部是怎么做的？我走访过很多农村，也和很多农村的政府官员接触过，
触目惊心啊，我在这里就不提了，免得被怀疑进行人身攻击，有条件的读者可以
随便到一个农村（镇上为最好）的招待所去看一下，在那里吃香的喝辣的几个不
是政府的人员，晚上１２点在那里赌博的有几个不是基层政府的干部？他们每月
一千还不到的工资凭什么吃几百甚至上千一桌的饭菜，有什么条件进行输赢几千
甚至上万的赌博？顺便提醒一下，读者若真的去调查，尽量隐蔽，最好是有当地
干部朋友（做生意比较有钱的也可以）的陪同，看到了也不要说话，最好能够装
做同流合污跟他们赌上几把，千万不要用手机摄像什么的，搞不好摔烂你的手机
不说，当地派出所的还会把你请到黑屋子里住几天。

    国家每年花大力气支持低保户和生活没有保障的人群，也就是保护所谓的弱
势群体，可是有几个地方的政府领导可以站起来拍着胸脯大言不惭面不改色的保
证说：“我们的每一分扶贫款都到了需要钱的特困群众手里，而不是到了我们自
己的口袋或者亲戚的口袋？我们的每一套经济适用房都卖给了没有房子又需要房
子的群众，而不是先满足自己的需要亲戚朋友的需要或者明修栈道暗度陈仓的卖
给了那些给过自己好处和红包的房地产商人？

    答案我不知道，我想读者你也不知道，就算当官的拍着胸脯说了也很难得让
人相信，当官的都懂得人前做人，人后做鬼，左手廉洁右手贪污是他们惯用的伎
俩。有哪个贪污上千万甚至上亿的政府官员没有在反腐倡廉的会议上发过言，当
他们满面红光手臂振挥说：“我们要反对腐败，我们要提倡廉洁，我们要为社会
主义贡献自己最后一点光和热”的时候，有谁可以想到他就是那个集买官卖官行
贿受贿赌博嫖娼包二奶甚至走私贩毒为一体的家伙，有谁知道他才是那只应该人
人喊打的过街老鼠？

    对不起，说了不说大贪官的，这些人自有检察院的找他们，检察院忽视了还
有阎王管他们，我们就不提了，只是刚才在不经意间，我却提到了大学生毕业分
配，其实我是很不愿意提到这上面来的，一个本科生毕业两三年了，还呆在家里
吃父母给自己准备的“老婆本”，我有什么资格说什么大学生毕业呢？但是今天
我要说，我厚着脸皮也要说，我要在大学生毕业上面来说说当今当官的腐败。

    １９９６年，国家教育部正式废除“统招统分”，也正式宣告了“跳出农门
捧的铁饭碗”破碎，之后不久，又提出了公务员制度，我承认，国家的制度是好
的，中央是好的，坏就坏在地方，坏在那些当权的地方基层干部。

    我想经历过毕业找工作这一环节的读者都看到过一些奇怪的现象：每每到了
学生毕业的这一段时间，大家都忙着写简历推荐表跑人才市场的时候，而有一群
人却早早的走进了工作岗位，而且大部分是政府部门（一般是基层的政府或事业
部分，譬如县级，乡镇级别的，美名其曰：到基层锻炼，其实是为了遮人耳目）
这一群人一般都是学生成绩不怎么好，表现也不怎么优秀却花钱大手大脚的人，
他们有什么资格进政府部门呢？答案就是一个：背景！他们都是有背景的，他们
的父母不是当官的就是做大生意的，他们有足够的能力去跑关系，或者他们的父
母早就帮他们安排了单位，只是他们一般不会被安排跟父母在同一个系统，一般
都是互换，譬如：Ａ系统甲家有儿子张三今年大学毕业，Ｂ系统乙家有女儿李四
也大学毕业，那么张三的父母就会把李四安排在Ａ系统，李四的父母也同样会把
张三安排在Ｂ系统，这样做的目的就是为了掩人耳目，因为毕竟国家在这方面也
是管得比较严格的，我想这也是“上有政策，下有对策”最直接的解释吧！而且
三五年后，他们就会从基层调动，再通过跑关系送红包将他们调到局里，厅里，
市里，从为新我国无能蛀虫的接班人，他们肯定是贪官，因为他们从小接受的就
是贪的理念，跑关系的教育，他们的工作说不定也是花了几万十几万买来的，他
们只有贪才能够赚回这笔钱，他们也只有贪他们的心理才会得到平衡和满足。只
是可怜那些从农村里面出来的没有任何背景的毕业生，还奔波在各大人才市场，
到处碰壁，还每时每刻在想：我该到哪里才能够为国家贡献自己的一点力量呢？
哪个角落才需要我这颗螺丝钉呢？

    说完了大学生毕业，我们再来说说受人尊敬的老师吧。我女朋友在湖南永州
某学院读书，去年她要到长沙来实习，需要到她们系里签个字什么的，于是找到
他们系里的书记，几个回合没有结果，书记回复总是含含糊糊。她的一个朋友告
诉她：给书记送条好烟，书记就喜欢抽点烟，而且有好几个找他签字的都送了烟。
我女朋友赶紧买了两条芙蓉王送给了书记，书记当即就签了字，女朋友拿着买烟
的发票到我这里报销（呵呵，在“家”我是管经济的）的时候，我把牙关咬得切
切的响，他妈的，你做什么老师当什么书记啊，你除了培养贪污犯还能够培养出
什么好鸟来，我真想去告诉他你还不如直接去做鸭子痛快，吃香的喝辣的想抽什
么烟有什么烟，也不至于做出要向学生来索贿的下贱勾当来。

    天下乌鸦一般黑，不知道曾是何时，学校这块净土也被污染了。

    我痛，很厉害，我已经无法感觉到自己到底是哪里在痛。

    我一个是朋友湖南师范大学毕业的，一天他找我借钱，我问其干什么？他说
他想进长沙宁乡的某所高级中学教书，而且他已经通过当地教育部门组织的考试，
成绩很理想。我说老师挺好的，人类灵魂的工程师，你去教书也挺好的，我赞成，
你都已经通过了考试你还要借钱干什么，难道学校不管你吃住？

    他说他要给他想去的那所高中的校长送礼，没有点开门红没有那么容易进去
的，虽然他考试取得了好成绩，面试也过了，公开课大家也都觉得可以，但是是
否能进去还得是校长说了算，而且听小道消息说去年进了那所学校的都给校长送
了礼。

    我说那要送多少？

    他说一万，大家都是送的一万，你要是没有一万也行，先借我个六千八千的，
我回头再想办法。他说如果校长接了，那他就肯定能够进去，如果进不去，那校
长也会把钱退给他，我再还你，没事的，顶多赔点利息。

    朋友说得兴高采烈，似乎稳赚不赔似的，我理解他，在人才济济的今天要找
一个好一点的长久一点的工作单位确实很难，大家都觉得送点礼什么的是应该的，
但是我没有借钱给他去行贿，说实在话我宁愿把钱捐给希望工程或者丢给门口那
些被人组织的乞讨队伍。我真不明白那些自称是学者教授自称蜜蜂是蜡烛是手电
筒燃烧自己照亮别人的所谓校长怎么好意思伸手接钱，教师的脸都被你丢尽了，
如果我是他我干脆跳进湘江算了，免得存在世上丢人现眼，不过话说回来这些校
长们还是有些廉耻之心的，至少懂得“拿人钱财，替人消灾”，相比之下我的一
个表弟就惨多了，他大学毕业后想进长沙某电视台，给一个台长的候选人送去了
好几万的红包，谁知道后来这个候选人没有能够被选上台长，他的好几万也不见
了踪影，估计也是被那个候选人拿去送礼去了，因为要想当台长肯定也少不了送
礼。可怜我表弟的那几万块，都是他妈辛辛苦苦喂猪赚的，几万，得喂多少只猪
啊？

    还是别说这些人面兽心的家伙，免得恶心。

    那我们就来说说公务员吧。

    大家都知道，公务员制度是国家为了防止某些国家机关干部“唯亲是进”
“唯钱是进”而采取的一种政府职能部门用人制度，可是让人没有想到的是：曾
几何时，这种制度，也在慢慢的产生变味！

    考试，体检，这些程序我们不谈了，我们从面试开始说起，假如一个劳动局
要工作人员３名，这种好单位一般情况下有大约１０００名人参加报名，经过考
试体检以后一般情况下会留下大约５０名参加面试，于是跑关系的送礼的就开始
了，不过这时候大的红包局里面试的工作人员还是不敢接，因为他们都知道自己
的同事也在接红包，而到底能不能进也不是自己说了算，那还得经过局长这一关，
不过小额的红包（２０００以内）他们还是敢接的，他们知道，２０００块钱，
也只能够买到面试时的一个高分或者一个好的评价，这是市场价格，而且这个他
们能够做到，所以说从面试开始，决定前途的就是金钱了。其实真正的送礼是从
面试后开始的，一般面试后只剩下大约１０名由局长拍板决定了（当然还是得开
会研究，民主举手通过什么的，不过大家都知道，开会也只是一个程序而已，局
长说要哪几个还不就是那几个？），到了这个时候，也就是检查候选者家庭经济
状况的时候了。

    我们家楼上就住着一位张局长，他们局里也需要招三个公务员，从公务员开
始考试开始我至少碰到了１０个问他们家具体楼层的人，这当中有手里提着高档
红酒香烟的普通群众，也有开着豪华小车大腹便便却手里什么也没有提（红包塞
在裤兜里）的大款。我甚至还两次看到一位农村老大妈跟她的儿子，她儿子高高
大大相貌堂堂，戴着眼镜，一副文质彬彬样子却又显得特别能干，可以说是一表
人才。第一次见到他们是上午，他们提着好多的土鸡蛋（至少有２００个以上）
和几条草鱼问我张局长的家，我带他们上楼，并敲开了张局长的家门。第二次见
到他们是当天下午，他们坐在院子门口卖土鸡蛋，五毛钱一个，很多人围着看，
却很少有人相信他们的是正宗的土鸡蛋，毕竟如今骗子五花八门太多了，装学生
妹子清纯行乞的，装乡下人傻不溜秋卖古董的，人们又以为来了一个装可怜卖假
土鸡蛋的。只是我跑上前去一口气买下了他们剩下的１６０个鸡蛋和一条草鱼，
一共１００块。那个老妈妈认出了我就是送他们送楼的，拉着我的手说他们是从
乡下来的，目的是为了给想当公务员的儿子说点关系，他们进一趟城不容易，这
些鸡蛋都是她从乡下买来的，因为他听说当官的都喜欢正宗的乡下土鸡蛋，因为
这东西补肾（我估计是她听谁瞎说的！）可是这个张局长的夫人在他们刚进门不
久就把他们给赶了出来，还把他们留在茶几上的东西给扔了出来。她面带哭相的
说：“你看，鸡蛋都破了好几个，这几个我就不算钱了，我退你钱，我数数，一
共七个，七五三十五，我退你三块五。”

    我说别别别，就一百块吧，别找了，我不喜欢零钱。老大妈这才欢天喜地的
将钱放进好几层衣服的里兜里，说今天碰到贵人了，只是看样子儿子的公务员梦
想基本上是破灭了，你要知道这大热天的鸡蛋拿回去家里没有冰箱肯定得臭，所
以就想卖掉，眼看着鸡蛋卖不出去草鱼开始有点变色了他们有点慌张了的时候我
出现了，老大妈拉着我的手说了不知道多少遍谢谢弄得我都不好意思了，最后我
不得不提醒他们要赶紧走要不然等下没有车了他们才离开。

    我把鸡蛋拿回家妈妈煮了几个吃以后说味道好极了，这才是正宗的乡下土鸡
蛋，你看蛋黄多圆，多黄，蛋白跟玉石一样，城里人就喜欢这样的鸡蛋。我嚷嚷
一句说：“可是当官的不喜欢。”妈妈问我说嚷嚷什么呢？我自言自语的说：
“如今当官的都喜欢洋妞，土鸡都不喜欢了谁稀罕你的土鸡蛋！”妈说你这孩子
怎么了？我说疯了，一个大学生要是毕业了找不到工作还要被鄙视真的会疯的。

    第二天好几个邻居找到我，说听我妈妈讲昨天我买了好多正宗的土鸡蛋，一
定要分几个给他们，我说那一块钱一个，他们二话没说就开始抢购，一下子我卖
了１４０元，除去昨天的１００元成本，我还赚了４０元和一条草鱼。

    我一直在寻找这个老妈妈和他的儿子，我想告诉他们如果她儿子没有被选上
公务员的话我们可以一起来卖土鸡蛋，因为我也是大学本科毕业，也没有工作，
这人和土鸡蛋一样，是金子总会发光的，可惜我一直没有能够找到他们，我估计
他们对公务员失望了，对长沙失望了，对当官的失望了，说不定她的儿子现在正
在冒着烈日在挖红薯呢？其实挖红薯也挺好的，至少比贪官好，怎么说身体还是
健全的，良心还没有被狗吃掉！只是可怜他戴副眼镜，干农活多少有些不方便啊！

    说到吃我们就来说说公款吃喝的问题，我记得五六年前有一家报纸上登载过
一副对联，这副对联曾经流传全国，被各大报纸转载，也为普通百姓津津乐道，
对联的大致是这样的：迎宾十菜一汤，尝八宝鸡、凤凰腿、全家福、山珍海味，
直吃得挺腹伸腰，花公款何必小气；陪客一桌十座，品五粮液、杏花村、味美思，
喝他个昏天黑地，慷国慨干吗伤心？这对联是五六年前的，现在时代进步很快，
我看应该改改了，现在都是拿鱼翅漱口，拿燕窝填肚，酒就更不用说了，不带点
洋味的别拿上桌。

    现在吃喝讲究“名正言顺”，吃喝品目繁多，花样翻新，于是五花八门、正
儿八百的欢迎会、欢送会、奖励会、表彰会、检查会、鉴定回、总结会、庆贺会、
评比会、验收会、交流会、定货会、取经会、传经会、座谈会、讨论会、发布会、
年前会、年终会、学术报告会、经验交流会、男女青年搭配联谊会等等各种会议
应运而生，无会不吃，无会不喝，无会不发（奖金，财物）无会不拿，这就产生
了人们顺口所说的“要实惠，去开会！”

    大吃大喝，让无数正直善良的我国民众（当然也包括有些正气的干部）极其
反感，很多人都认为用公款大吃大喝是一种犯罪，记得有一位县委书记曾经说过
：“吃是最大的犯罪！它把党的威信，吃没了；把当官的良心，吃没了；把老百
姓的信心，吃没了。”

    但是在我国现有的法律条文中，对吃喝没有相应的惩罚措施和处理办法，所
以有些当官的大言不惭的说：“最大的犯罪”又怎么样？“吃没了”又怎么样？
所以他们依旧是官照样当，嘴照样吃，手照样拿，你能够怎么样呢？

    上梁不正下梁歪，上面的党政干部拿公款大吃大喝，下面的乡镇官员能不吃
吗？于是乡镇官员吃完了招待费，吃完了财政，就到附近的酒店去吃，吃完了写
个欠条，拿个公章一盖完事，前一段时间长沙的《潇湘晨报》上不是报道了某个
贫困县的乡镇干部吃垮了三四个酒店，最后不是连洗脚按摩都打白条吗？

    我真的寒心，我真不知道这种每天沉迷在歌舞酒楼的所谓“人民公仆”，又
有几分清醒和精力来为人民服务？党纪国法在他们手中还能存在几分公正？在这
种当官的领导下，我国的未来又将怎样？他们知不知道，他们这样下去，要亡党
亡国的啊！

    ２００６年３月在两会期间，有一个湖南的教授（人大代表）提出了“究不
在其极，而在其必”（原话我记不清楚了，大概意思是这样的）此人提出要免除
贪官的死刑，他认为贪官不要采取“极（死）”刑，而是要将所有的贪官都抓起
来，而且是“必”须抓起来，（他的具体意思我没有太懂，因为当时没有怎么看
新闻，如果有差错，希望这位人大代表谅解并希望读者能够留言帮我改正过来，
我的联系ＱＱ：３０４２４３７９）。

    我不知道这位人大代表统计过没有，我国到底有多少监狱，能住多少人？我
国的贪官都是享受星级待遇的，一般都是独立的监房。我想如果把我国所有的贪
官都抓起来的话，估计把内蒙古草原全部建成监狱都不够用。

    再来看看老百姓是怎么说这些当官的吧：“十万当官九万贪，还有一万刚上
班”：“手里没有钱，下来转一圈，口里没有味，开个现场会”：“上午讲正气
（开会），中午讲义气（喝酒），下午讲手气（赌博），晚上讲力气！（肯定不
是陪老婆睡）”。

    ２００６年７月，在长沙的大街小巷，到处都打出了关于打击“两抢（抢劫，
抢夺）一盗（盗窃汽车）”的公告，我记得最清楚的一条标语是“飞车抢劫，拒
捕的当场击毙”！和贪官比起来，我觉得飞车抢劫的不算什么，飞车抢劫伤害的
只是某一个人，或者说是某一群人，而他们确实是因为生活困难才去抢劫的。而
贪官伤害的少则是一个地方，多则是一个城市，一个省，甚至是对整个国家的伤
害，而且当官的虽说钱不是很多，但是生活还是过得去，至少吃的穿的还是有，
这就是明显的吃着碗里的，望着锅里的，罪不可赦，更重要的是，一个贪官往往
能让很多的人民群众对当官的失望，对当地政府的失望，对我国共产党的失望，
甚至某些地方就是因为某些贪官引起群众与政府对立。这种由于贪官引发的群众
和政府的对立就足够让贪官枪毙一千次，一万次，有什么理由赦免他们死刑呢？

    我翻阅了很多的职务犯罪，大多数的贪官贪污并不是为了让自己的生活变得
很好，很多是为了儿子，女儿，老婆甚至情妇，大部分的高官都到了暮年，他们
希望自己死后子女和老婆和情妇们的生活可以变得好一点，所以他们拒不承认错
误，拒不交代转移赃款的下落，就算财产被查封了，也宁愿“巨额财产来源不明”，
因为国家法律对“巨额财产来源不明罪”只能判处有期徒刑五年以内。我想试问
：这种贪官跟“拒捕”的抢劫犯有什么区别，又能否对他们“当场击毙”呢？

    我个人认为，贪官的死刑是不能够赦免的，非但不能够赦免，还应该加重，
如果中央下个文件：“贪污（受贿）人民币一万，开除公职，开除党籍，判有期
徒刑一年，贪污两万，判两年，以此类推，贪污十万，拉出去枪毙！举报贪污的，
经查证属实的被举报人贪污一万，举报人奖励两千，贪污两万，奖励四千，贪污
十万，奖励小汽车一台。（奖励给举报人总比给贪官们开去泡妞好！）政府官员
公车私用一次，罚走路（被罚人可以乘坐公交车或者的士，不报销车票）一个月，
私用两次，罚走路半年，私用三次，取消使用公车的权利。举报公车私用的，经
查实，被举报人公车私用一回，举报人免费使用公车一天（政府派司机，防止国
有财产收不回来），私用两回，免费使用三天，私用三回，送１２５摩托车一辆。
（国有财产有限，不能够再送汽车了，同时需要补充的是这个文件针对的是文件
发放以后的贪污受贿和公车私用，如果前面的也追究的话，我估计我国的官也没
有剩下几个了。）”

    试问，如果如此，我国的官还会那么明目张胆的贪污受贿吗？我国还会出现
那么多豆腐渣工程吗？还会出现贪污几千万甚至上亿潜逃国外的人吗？我国的公
车还会出现私用泛滥的情况吗？还会出现拿着公车当“花车”赚外快的吗？我国
还会出现连世界杯都进不去的情况吗？最后一种情况可能会有的，但是我敢保证，
只要我国没有贪官，只要我国的公车不再私用，就算把我的脑袋拿去当足球踢，
我也要训练出１１个象模象样的家伙来。如果我国的官觉得没有油水太清淡要下
岗的话，我第一个顶上，虽然我不会说谎不够圆滑不懂得欺上媚下左右逢源玲珑
官场，但是我以我在起点的人格保证如果我当官了我所做的每一件事情都对得起
良心，对得起百姓，对得起共产党和读者。当然我也需要政绩，我上台的第一件
事情就是成立一个“惩治贪官联盟协会”，简称“惩贪盟”，这个“惩贪盟”由
网友读者自愿组成，不谈界限，无须学历，没有性别出身歧视，只要你有一颗正
义的心，都可以加入。我们的广告语是“谁敢得罪贪官？我！！！”我们的宗旨
是“杀一个贪官，救十个贪官！”我们的口号是“哪里有贪官我们就出现在哪里”，
我们的法律条文就是上面中央下的那个文件，我们开通２４小时老百姓投诉专线，
绝对不会出现“压案不办，先去吃饭”的现象。最好是政府能够给我们一些特权，
甚至发给我们两把枪，我们就可以去国外，将潜逃的国外申请难民保护的贪官秘
密暗杀，行刑的时候，我们都会说：“我代表人民枪毙你！”

    写到这里的时候，女朋友在厨房叫我过去帮忙洗碗，我不肯，我说我在忙写
文章呢，不信你过来看看，女朋友跑到书房将上面浏览了一遍后破口大骂：“你
脑子进水了啊？叫你写篇现在吃香的玄幻小说发到起点，说不定可以进ＶＩＰ赚
点稿费让我减减肥，买个ＭＰ４或者把厕所装修一下，刮点３０８贴点瓷砖，你
倒好，你看写的什么别东西，人家贪官管你鸟事，你以为你是太平洋的警察啊？
还中央下文件还惩贪联盟，你做梦去吧……”女大学生Ｂｔ经典语录（转）

    １。“从上大学到现在，就只有一个男生让我有想搞对象的冲动，可惜他想
和我搞的时候我拿把不干，等我不拿把想和他搞的时候他有女朋友了！”

    ２。“看上海滩没？挺好，你去揣摩每个人物的内心，是一本人生不可多得
的书。用另一种态度去看就是吃人的社会。这个世道，你不玩别人，人家就玩你。”

    ３。“转运珠你妈给你买的吧？”“哎呀！你咋知道？”“瞧你内熊样就不
像有老婆婆地。”

    ４。“没处过男人，还没看过男人跑吗！”

    ５。“男人好色犹如女人好财，原谅那些好色的男人吧！”

    ６。“《什么样的女人能吸引男人》？这个标题好，应该买回去研究研究。”

    ７。“书上说到了２０５０年的时候男多女少，比例严重失调。可是……好
日子咋总来地那么晚腻？”

    ８。“这些男人都眼里有珠，珠里无我！”

    ９。“我找啊找！不停的找！我在找什么？我在找干粮，水，和传说中的爱
情！！！”

    １０。“你说，这刘德华到现在也不结婚，是不等我腻？”

    １１。“没钱、没工作、没男朋友，没关系！！”

    １２。“装逼的男人最容易被感动，因为他们连感动都是装的。”

    １３。“男人的爱象大饼～一块儿一块儿地，女人地爱是风铃～一阵儿一阵
儿地！”

    １４。“流氓会武术，谁也挡不住。”

    １５。“笨啦灯就叫笨啦灯被，叫什么撒达姆。”（在我们班不少女同学的
印象里，他俩是一个人。）

    １６。“毛主席的真名就叫毛主席吧？”

    １７。“我很是享受现在地这种孤独地傻叉生活！”

    １８。“对于一个女性来说，一辈子迁就一个任性的男性无疑是很糟糕的，
但更糟的是根本没有男性让她迁就！”

    １９。“上高中之前，我一直以为‘鸿门宴’就是一桌子红焖肉做的酒席。”

    ２０。“我都２２了，还他吗的没搞过对象呢！”

    ２１。“你这样坐在电脑前面长时间不的一动不动是不好的特别是不去上厕
所，容易把管子憋坏。”“啊？啥管儿？”“尿管。”“……”

    ２２。“我养了条狗，准备着五一回去了把它盲肠给切了。”“啊？”“你
那是什么表情？切后我会缝上的。”“……”

    ２３。“人的神经是很有韧性的，死人在福尔马林池子里泡了很长时间以后
再把坐骨神经挑出来还可以抻啊抻啊的抻成很长。”“……”

    ２４。“《女人，不做贤妻良母，做妖精》，哎呀！妖精当道了现在是？”
“姐姐你看我像妖精么？”“……你像怪物。”

    ２５。“走在学校里感觉自己苍老地就像他吗地木乃伊是地，见到哪个年轻
小男生都想上去摸两把。”

    ２６。“你说这也奇怪，咱上大一地时候吧，大二、大三地男人一个比一个
丑，咱上大三地时候吧，大一、大二地男人一个比一个丑，等到现在咱毕业了满
学校的小伙都又水又嫩地跟个什么是的！”

    ２７。“这是一封以感情变化为线索来描写一个心理不太正常的大学毕业还
没搞着对象的女生的心理悲哀的记事性信笺。”（节选自某个一直搞不到对象的
女人在给她一直暗恋的学弟写的情书中的第一句话。）

    ２８。“走在大街上老有人瞅我，不是因为我长的奇怪，是他们都想追我。”

    ２９。“女人对男人就要像猫对老鼠，不能一口咬死，要慢慢折磨！”

    ３０。“不要在一棵树上吊死，去附近几棵树上多试几次。”

    ３１。“姐姐，接吻的时候耳朵里真的会有钟声吗？”“不知道，我也没干
那缺德事。”

    ３２。“他吗地，你说这有对象地人咋就嫩么狂腻？”

    ３３。“做女人，就是要自强！等咱以后有钱了就养他五十个，盖他个五层
小楼，一楼圈十个。”

    ３４。“没来个ＧｏｏｄｂｙｅＫｉｓｓ？那你这对象处地也不合适呀！”

    ３５。“男人多去了，他们有啥好神气的？有本事自己生孩子去！”

    ３６。“我妈前几天花二十块在天桥边上给我算了个命，说是我这几年诸事
不顺，不过等零九年就好了还能找到对象。注定要到二十六才初恋……你也找你
妈给你算吧，记得跟他侃价啊！”

    ３７。“姐们！我就想对你说一句发自肺腑的：男人是什么东西啊？男人全
ＴＭＤ的是王八蛋，哈哈哈哈！”

    ３８。“服务员~~上俩男地！”（每回出去吃饭服务员问点啥菜时，这句话
都冲到嘴边又咽下去了。）

    ３９。“我觉得咱寝个个都是美人儿！”“…这句话你只能在门里说。”
（某晚熄灯了在寝室闲侃，啊Ｊ和啊Ｑ发自肺腑的对白。）

    ４０。“以后等俺有钱了，天天吃丰胸地东西，管他什么木瓜、牛奶了，逮
啥吃啥！”（…）

    ４１。“我要烘手！！”（老Ｒ醉酒回寝室后，把寝室当大饭店，满茅房找
烘手机，找不着就不回屋睡觉。）

    ４２。“快来个男人糟蹋糟蹋我吧！！”（某个纯洁正直地女青年向单恋以
久的男生表白后，得到就居然是一句你太纯洁了我不忍心糟蹋你……）

    ４３。“性别：娘们。”（就业统计表填到性别栏时，小Ｙ如是说。）童言
无忌（转）

    １、那天我在宿舍听广播，听到一个很小的女孩子给她的妈妈点歌。

    她说她的妈妈很辛苦，星期天也不能休息，要到书店买好多习题集给她做，
于是她就想为她的妈妈点一首歌。

    主持人一听，感动的说：“多懂事的孩子啊。请问你想为你的妈妈点什么歌？”

    小女孩用稚气的声音说：“我想点辛晓琪的女人何苦为难女人”。

    ２、雨点（女，两岁半，幼儿园小小班小朋友）

    雨点只有两岁半，是幼儿园小小班的小朋友。这天小小班同学玩游戏，老师
把一篮积木倒在桌上让小小班的朋友们自由发挥。

    只见雨点把积木在自己面前排成一横排，然后向前一推，嘴里喊着：“胡了！”

    ３、小多（男，四岁，幼儿园中三班小朋友）

    小多与妈妈上街，结果妈妈把宝宝丢了。小多哭着问街上的叔叔阿姨：“有
没有看见我妈妈？我妈妈身边带着一个小胖子！！”

    ４、安安老师（幼儿园中三班女老师）

    安安老师的男朋友今天来幼儿园看安安老师，小朋友们见有人来，都急着去
表功，一起跑到安安老师面前大喊：“老师，老师，你爸爸接你来。”众老师晕
倒。

    ５、嘟嘟（男，四岁，幼儿园中三班小朋友）

    嘟嘟ＶＳ蚂蚁妈妈让嘟嘟帮着晾衣服，嘟嘟却只顾在院子里看一群蚂蚁搬虫
子。

    妈妈便教育他说：“你看蚂蚁多勤劳，从不浪费时间去玩耍。”嘟嘟很不服
气地说：“不过我每次到郊外去旅行，总会遇到它们的。”

    小毛虫和妈妈今天天气真好，连小毛虫们都跑出来玩啦。

    嘟嘟挺神气地让安安老师看他手上爬着的一条蠕动的毛虫。

    可安安老师一见毛虫就全身发抖，赶紧连哄带劝地说了句逗小孩子玩的话：
“快把它弄到外面去吧，它妈妈一定在找它哩。首发”

    嘟嘟转身跑出教室，安安老师这才松了口气。

    谁知嘟嘟一小会儿后又进来了，手臂上爬着两条毛虫，对安安老师说：“老
师，我把虫妈妈也接来了。”

    嘟嘟语录嘟嘟成长心得：如果想要买贵的玩具，告诉爷爷比告诉爸爸要好。

    嘟嘟的理想：如果我长大以后是个女的，就去当医生；如果长大了是个男的，
我就当工程师。

    嘟嘟三岁时对恋爱的看法：我们家都是亲戚才谈恋爱的，像我爷爷和奶奶，
舅舅和舅妈都是亲戚。

    嘟嘟五岁时的两年计划：等我读完幼儿园，就得开始考虑为自己找个老婆。

    嘟嘟最羞愧的往事：有一天下午实在是太疲倦了，在幼儿园大便时不知不觉
就睡着了。

    嘟嘟打败爸爸：爸爸骂嘟嘟：“你这么笨，真是个小猪猡！知不知道小猪猡
是什么？”

    嘟嘟：“知道，它是猪的儿子。”

    嘟嘟对妈妈很不屑。

    妈妈：“留神别吃到苹果里的虫子哟！”

    嘟嘟：“为什么要我留神？该它留神我才是！”

    ６、你办事我放心公园的椅子上坐着一个老奶奶，正在草坪上和小朋友们玩
的嘟嘟突然跑过来问：“婆婆，您的牙还行吗？”老奶奶和蔼地回答：“已经不
行了，都掉了。”

    于是嘟嘟放心地拿出一包胡桃，说：“请婆婆替我拿一拿，我去打球。”

    ７、今天小叔叔来家里，看见嘟嘟正坐在地上认真地摆弄积木，便随口问他
：“你们老师给不给你们上音乐课？”嘟嘟回答说：“当然啦！安安老师上周还
教我们唱《小鸭子》。”小叔叔想考考他，就让嘟嘟唱一首最新学的歌来听听。
嘟嘟想了想，似乎有点儿茫然，片刻之后，他忽然扭腰摆臀、十分买力地唱到：
“最心爱的女人，却伤害我最深，为什么你背着我爱别人……”小叔叔目瞪口呆。

    ８、音乐细胞＝０为了培养嘟嘟的艺术修养，爸爸带他到音乐厅欣赏小提琴
演奏会。

    一小时，两小时过去了，台上的演奏者依然在不停地演奏……最后，嘟嘟实
在是忍无可忍啦，他大声问：“爸爸！他要到什么时候才能把那个木盒子锯开？”
爸爸晕倒。

    ９、非典时期的爱情故事嘟嘟好色，昨天异想天开地和小多说要跟班上最漂
亮的女孩子，也就是吴旋旋生孩子。他居然还把安安老师拖拉到旋旋那里，指着
老师的戒指对旋旋说：“如果你喜欢我，我就把这个送给你。”

    旋旋不理他，自己找别人玩去了。嘟嘟受了这个挫折，因爱生恨，正巧旋旋
随后几天没来上学，他逢人就说旋旋已被抓到伊拉克打仗了，或者说她得ＳＡＲ
Ｓ被隔离了。

    １０、妈妈问：“嘟嘟，你看隔壁的小妹妹好不好玩？妈妈也给你生一个小
妹妹好不好？”

    嘟嘟因为旋旋不肯嫁他至今耿耿于怀，回答说：“我不喜欢小妹妹。

    要不，妈妈你给我生一个小狗吧，要白色的！！“

    １１、自由的小孩嘟嘟吵着要妈妈给他买一个小猪储蓄罐，妈妈逗嘟嘟玩，
问他攒了钱后先要买什么，嘟嘟很兴奋地告诉妈妈他要去买卫生棉。

    “买什么？！”妈妈睁大了眼睛，以为自己听错了。嘟嘟回答：“买卫生棉
呀！电视上常常说，只要使用卫生棉，就可以倒立，可以骑脚踏车，可以划船，
还可以自由自在的在游泳池里游泳……”妈妈晕倒！

    １２、老虎阿姨嘟嘟吵着让爸爸带他去看马戏。爸爸懒洋洋地靠在沙发里一
百个不情愿动，打着哈欠说：“不行啊，儿子，我没时间。”

    嘟嘟说：“听小朋友说，马戏团里有一位不穿衣服的阿姨在老虎身上跳舞。”

    爸爸立即站了起来，说：“那好吧，咱们一起去，我很久没有看老虎了。”

    １３、受欢迎的小孩过六一节了，小朋友们联欢，大家都表演节目。

    吴旋旋最厉害了，上台表演弹钢琴，演奏完后下面看节目的爸爸妈妈们都一
直在喊，要她再弹一个。安安老师就问旋旋要不要再弹一首，结果旋旋急得快要
哭出来：“我又没有弹错，为什么还要我再弹一次？”

    １４、天使在人间小雨点第一次坐飞机时都兴奋得要死，是在走道上跑来跑
去，还差点撞翻空姐手上的饮料。妈妈那时又忙行李又忙小孩，真是焦头烂额，
于是责备小雨点说：“要玩就出去玩。”

    １５、我爱安安！

    嘟嘟特别喜欢漂亮的安安老师，有一天他终于鼓起勇气跟老师说：“老师我
喜欢你！”安安老师笑着逗他说：“可我不喜欢小孩呀。”

    嘟嘟赶紧对安安老师说：“我会小心的，不会有小孩的。”安安老师晕倒。

    １６、问路一日，我出差外地，转来转去，迷路了。看见一个小孩在路边玩
耍，我就走过去，我摸着他的头问：“小朋友，这是什么地方呀？”

    那个孩子看看我，说道：“这是我的头呀。”

    １７、到底有多远去年夏天，我们一家开车去佛罗里达州的迪斯尼乐园玩。

    出发前，我告诉孩子，旅程很长，谁也不许问“还有多远”、“什么时候能
到”之类的话。

    旅程刚开始，果然没有人提问题。到了第三天晚上９点钟，５岁的小女儿苔
丝叹了一口气说：“等我们到达，我会不会已经６岁了？”从内裤看女人的性格
（转）

    在女人所有衣物中，内裤是最后的防线，也是男人性幻想的终点。经此一役，
就登堂入室，正式由幻想进入实境。所以，女内裤在性诱惑的程度上，处于最强
烈状态，此比胸罩有过之而无不及。

    内裤，说穿了，是覆盖性器的一小块布。女人穿着它固然是为了卫生、保护
和安全感，但同时也像胸罩般满足自恋与诱惑异性。因为，如果纯为了保健与安
全，就不必在内裤上花这么多工夫了。

    内裤一如胸罩，也是蕾丝、雕花、镂空、透明或半透明，目的在制造一种眩
惑，让女人为自己的身体迷恋，让男人神驰想像、兴致勃发，必脱之而后快。

    对男人们而言，完全脱光裸露性器的女性，远不如穿着性感内裤的女人来得
性感，基本原因可能在于人类对于和排泄器官靠得太近的性器官，有一种欲迎还
拒的矛盾心态，加上文化制约，人对性器产生羞耻感。此外，威力最大的，是让
男人们在一种偷看心理中，满足对那件半透明或全透明布料之内隐约可见的一片
黑云所带来的整体形状想像。这也是为什么有恋物（内裤）癖的男人，会去偷女
性内裤或买“原味内裤”来过瘾的原因了。他们喜欢秘藏那些曾经包裹女性性器
的内裤，暗地幻想性器之种种，超过喜欢直接看到或触及性器本身。

    当代发明的性感小内裤，已完全脱离实用性，而变成纯为了满足男人性想像
的商品。首发小内裤小到Ｔ字型，中间还有裂缝成小洞，让男人从缝中或洞中窥
见的部分女性性器，比完全不穿整个裸露更要煽情、刺激而富色情的快感。男人
看到的不是真实的女体，而是自己的欲望。

    女人明知男人的性癖好十分古怪，却也非常愿意配合。她们把挑起男人对自
己的性想像乃至性狂热，当作游戏，一种心理学上“刺激——反应”的实验，然
后从这种实验中得到成就感，当然，也因而得到快感。女人绝对没有意愿治好男
人这种“残疾”，她们宁愿男人沉沦其中以便于进行对男人的性操控。这样，我
们广大的像成克杰一样的干部为什么会拜倒在她们的裙子底下，也就找到答案了。

    于是，女人对选择买什么内裤和每天穿什么内裤便乐在其中了，她们明确知
道，穿内裤绝不止是为了保健和安全，还为了随时可能突然需要刺激男人并且被
脱的情况作准备。

    因此，内裤变成男人送给女人最私密也最亲密的礼物了。男人在选这份礼物
给女友或太太时，是把性幻想当附加值一起奉送的。他选择最能令自己兴奋的款
式送礼，是希望最终这份礼物会回馈到自己的利益（性满足）上。而女人会心醉
于丈夫或男友送性感内裤给自己，是满足于男人把她当作最亲密爱人的那份贴心
的感受。当她穿起送来的内裤，紧贴在自己最隐密最敏感的部位时，会幻想男们
怎么性幻想自己而产生性兴奋和快感，因此在生理和心理上同时达到满足状态。

    ★诱惑型：黑色蕾丝内裤★健康型：白色棉质内裤★可爱型：印花图案内裤
★浪漫型：粉色系内裤★主动型：艳色系内裤★逆来顺受型：破损的内裤★平淡
无奇型：宽大松弛的内裤★大胆放荡型：不穿内裤★诱惑型：黑色蕾丝内裤是Ａ
片中女主角的基本配备，因为此款内裤最能激起男性原始的冲动，令男性无法抗
拒的性诱惑，因此爱穿黑色蕾丝内裤的女人，潜意识中希望征服男性，挑逗情欲，
喜欢热情大胆的性爱方式，甚至盼望着尝到偷情的快感，最爱成为男人注目的焦
点喔！

    ★健康型：白色棉质内裤。此类型的女人属于活泼亮丽的可人儿，喜欢追求
阳光般的生活，对自我的期许颇高，努力实践自己的目标。对于另一半的要求，
期望他是个率性洒脱、积极向上的男子，渴望拥有一份踏实稳定的性爱，更需要
被他厚实的身躯紧紧抱住的感觉！

    ★可爱型：印花图案内裤。此类型女子是属于较缺乏主见的小女人，对于爱
情或性爱都抱着又期待又怕受伤害的心理，不敢随便尝试，凡事均点到为止，十
分保守自持型。但是若遇到伴侣十分主动和强烈，则可能引爆热烈的响应，但事
后又后悔自责不已！

    ★浪漫型：粉色系内裤。温柔甜美又讨人喜欢是此类型女人共通的表现，对
性爱充满着罗曼蒂克的幻想和害羞保守的矜持，喜欢温柔的情话和甜甜的亲吻，
期待英俊的白马王子来临与自己浪漫的享受一切。

    ★主动型：艳色系内裤。此类型女子在潜意识中都不自觉的喜欢采取主动，
期待引导对方走进自己的心理或身体，干脆、大方是此种女子的共通点，无法忍
受大男人主义的作风。

    ★逆来顺受型：破损的内裤。把内裤穿道破洞也舍不得丢弃的女性，她对于
爱情的幻想几乎破灭，甚至对于性爱也像例行公事，如同吃饭、上厕所般的没有
感觉，对生活也采保守认命的心态，喜欢怨天尤人，也不太满意现况，是个十分
矛盾的类型。

    ★平淡无奇型：宽大松弛的内裤。此类型女子对于性爱早已缺乏神秘感，对
伴侣也不太要求他一定要在浪漫的气氛下或香香的气味中进行，虽然偶尔也很愉
快，但缺乏浪漫的感觉。此类型的女子对自己的外型容易因为懒得打扮而变的很
随便。

    ★大胆放荡型：不穿内裤。大胆、强烈、放荡是此类型女子潜意识的心态，
喜欢各种新奇快意的性爱，不管是同性或双性恋，都有十足的好奇心，不爱受传
统道德的拘束，狂野热情的表达自己，是个让人窒息的火爆女子。

    第二卷第一百四十一章初恋感觉满哥肯定不是不会跳舞，满哥的舞，跳得很
好，当然，满哥的舞，也不是一般人能够看得到的。

    今天来舞厅的人，都应该值得庆幸，因为他们都看到了满哥的舞蹈。

    不知道是受心情大好的原因还是被田甜带动，抑或满哥把这里当成了国际舞
蹈大赛的舞台，要尽情舒展着自己的身体。

    不知道是音乐师的特意安排还是这个舞曲确实有这么长，满哥和田甜在舞台
上淋漓尽致尽情舒展了十来分钟，满哥才拉着田甜的手，重新回到了包厢里。

    那头是热烈诚恳而且持久的掌声。

    两人回到座位上，喝了几口茶水和饮料，田甜的脸上依然笑颜如花，她小女
人般的睁大着眼睛望着满哥，吐气如兰的道：“你骗人。”

    “我骗人？”满哥招呼服务员小姐重新将他的茶杯里倒了一些水，呵呵傻笑
几声喝了一口水，道，“像我这样的良民怎么会骗人呢？”

    “你说你不会跳舞。”田甜此刻仿佛回到了跟满哥在一起的初恋时代，尽情
的耍着小姐脾气，“你说你不会跳舞，但是你的舞却跳得这么好。”

    满哥知道田甜并不是拍马屁，当年跟田甜在一起的时候满哥之所以不带田甜
去舞厅，其原因有几个，第一是当时两人都刚才学校里出来，没有任何事业和经
济基础，而去舞厅，不断要花费金钱，更重要是要花费宝贵的时间，第二是满哥
知道田甜的舞蹈跳得好，怕她对舞厅上瘾，第三就是舞厅是个鱼目混杂的地方，
还是少去为妙。

    “我都是窦娥冤啊。”满哥蹬鼻子上脸，装成一个无辜的样子道，“这只是
你带得好而已。

    田甜一听，甜甜的笑了，自己之所以喜欢满哥，很大的原因就是因为因为满
哥的嘴巴会说，虽然没有刻意的奉承，但是那话让人听起来就是觉得舒服，而且
听不出任何奉承的意思，于是田甜撇了撇嘴，小女生般的道：“你骗人。”

    “怎么又说我骗人？”满哥将身子朝前移了移，尽量让自己坐得舒服些，同
时也让自己能够最大角度的看到田甜的脸。

    三年了，分手三年了，这三年里满哥其他的事情并不一定记得很清楚，但是
他能够清楚的记得每个晚上田甜出现在自己梦里的感觉。

    这个自己千呼万唤的女孩子，此刻就坐在了自己的面前，你说自己能不把她
看的仔仔细细清清楚楚里里外外明明白白吗？

    也许这就是初恋的感觉。

    但是满哥不会把这种感觉表露出来，这三年来，他已经习惯了压抑自己的感
情，他已经变得了处事不惊。

    “你舞跳得这么好还说你不会跳你难道不是在骗人？”田甜说着噘起她那张
公主般高傲而且性感的嘴唇，要是在三年前，每当田甜噘起嘴唇的时候，满哥都
会在她的嘴唇上啵一下。

    但是这个时候，满哥能这样做吗？田甜当时跟自己分手的时候，手臂还挽在
另外一个男人的臂弯上，而且他们去的地方，是宾馆的房间，还不忘在旁边的性
保健用品里买了避孕套和印度油。

    只要一想到这里，满哥就忍不住的气氛起来，眼前的这个女人，还是三年前
自己一直舍不得动的那个冰清玉洁的女孩子吗？

    满哥不知道，三年，三年什么事情不能够发生呢？女人能抵挡得住各种各样
的诱惑吗？再说自己，凭什么要人家抵挡呢？两人不是都已经确定分手了吗？

    “我真的不会跳舞，只是你带得好而已。”满哥话刚从嘴里出来，又马上后
悔了，干嘛总是纠缠在这个跳舞上面呢？真不知道是因为两个人相隔了那么长的
时间不见面生疏了还是真的找不出话题来说。

    其实这种困惑田甜也有，自己似乎有千言万语要对面前这个男人说，但是为
什么一见到他的人，却什么也说不出来了呢？

    田甜好想告诉满哥，自己是爱他的，很爱很爱，自己当初之所以选择离开，
完全是因为自己组织上的需要，自己的组织，因为纪律的原因，田甜不能够跟满
哥明说，但是自己的心，满哥应该是能够理解的。

    可这千言万语，如何开口呢？可是再难的口，还是要开啊。

    “你男朋友对你还好吧？”正在田甜不知道如何开始的时候，想不到满哥却
将新的话题说了出来。

    满哥之所以这样说，肯定是有他的目的的，其实田甜他已经关注了很久，越
来越多的疑团让满哥觉得田甜的离开是因为她有她的难言之隐，她为什么要在大
庭广众之下挽着另外一个男人的手出入宾馆，还要当着满哥那么多兄弟的面去性
保健用品店买避孕套和印度香油呢？

    也许当初的满哥没有想明白，但是经过这三年的沉淀，满哥明白了太多，他
一定要将这个谜团给解了开来。

    “他对我很好！”田甜没心没肺的回答道，她原本以为像满哥这样聪明的人
是能够明白自己的良苦用心的，可是没有想到他竟然会问自己这样一个问题出来，
女孩子特有的矜持和逆反心里让她对满哥有了这样一个回答。

    其实满哥所渴望的，是希望田甜能够告诉自己，这完全是因为组织的需要，
这完全是因为害怕自己卷入其中而给自己演出的一场戏而已。

    “哦，是真的吗？”满哥在向田甜提问的时候，其实也是在向自己提问，他
急需要这个问题的准确答案。

    “肯定是真的。”此刻的田甜似乎又回到了工作中来，为了工作的需要，组
织给他配备了一个“男朋友”，这个男朋友正是三年前满哥在宾馆门口碰到的那
个男人，那个跟田甜一起走入宾馆的男人。

    不知道是为了刺激满哥还是别有用心，田甜竟然从口袋里掏出钱夹，从里面
拿出一张相片来，递给满哥。

    这张相片是组织上为了工作需要特意给田甜准备的，同时也是为了掩护另外
一名同事，有时候狡猾的敌人是会盘查的，如果钱夹里有这张照片，可信度肯定
就要高一些。

    满哥随手接过钱夹，之间钱夹的可见塑料夹里夹着一张男青年的半身免冠一
寸标准相片，由于舞厅里五颜六色的灯光闪烁个不停，满哥只能够看出个大概的
轮廓，但是满哥马上就断定了相片上的这个男人并不是三年前田甜挽住臂弯的那
个男人，因为这个男人浓眉大眼，有棱有角，而且从上面的表情来看，应该是个
军官。

    这就证实了满哥的猜测，这一切都是为了工作的需要。

    满哥微笑了一下，重新将相片递给了田甜，并不说话，而是用眼睛紧紧的盯
着田甜的眼睛，一眨不眨的。

    田甜被满哥盯得有些发毛，心里有些打鼓起来，似乎五腑六脏都被满哥看了
个清楚一般，连忙低下头，避开满哥犀利的目光，并在自己的身体上打量了一下，
这用最快的速度望了一下满哥，又急忙转开，将眼睛转移到满哥的鼻子以下，这
才问道：“你看什么呢？”

    “我在看你眼睛里的东西。”满哥说话的时候，眼睛并没有离开田甜的脸蛋，
似乎他的眼睛跟鱼一样一直是睁开的。

    “眼睛里的东西？”女人喜欢性的警觉让田甜赶紧用手擦拭了一下眼角，以
为眼角藏着眼屎之类的东西，见没有，用从坤包里拿出镜子照了一下，一边照还
一边喃喃的道：“没有啊，我眼睛上没有东西啊。”

    “不是眼角上。”满哥见自己的目的达到，这才将目光转了开来，低头拿着
茶杯喝了一口水，嘴角边沿上露出一丝难以察觉的微笑，重新盯着田甜的有些疑
问的眼睛，继续道，“是眼睛里面。”

    “眼睛里面？”不知道是田甜装可爱还是真的不明白，竟然用手指拨开眼皮
去看眼球，一边看一边是同样的表情喃喃道，“没有什么啊？”

    “你再仔细看看。”满哥这家伙将身体朝椅子的后背靠了靠，一脸坏笑的望
着正在忙碌的田甜，这小妮子一点都没有变，还是那么可爱，那么让人心襟荡漾。

    满哥似乎又品尝道了那久违的初恋感觉。

    第二卷第一百四十二章经典动作“你说我的眼睛里到底有什么？”田甜忍不
住耍起了下性子，说着一把夺过满哥正要喝的那杯茶水，横着眼睛望着满哥，那
意思似乎就是在说，你不告诉我我就不给你茶喝。

    满哥被田甜忍俊不禁的动作差点把喝进嘴里的茶水给喷了出来，田甜还依然
是这么可爱，这么任性，这么让人忍不住怜爱的把她搂进怀抱里。

    但是满哥知道，此刻大事为重，刚才王五蛋来了信息，他们已经拿下了何氏
集团的董事长兼总经理何律，满哥之所以这样做，完全是想赌一把，要攻下欧阳
志强和何氏集团这块坚固的堡垒，首先需要拿下的应该就是眼前这个纯真得跟初
中小女生一般的女人，田甜。

    “你的男朋友是哪里人？”满哥改变了一个话题问道，但是却装作问得很随
意，但是又是很关心的问道，而他的眼睛，依然在捕捉着田甜脸上的变化。

    “哦！”这个处事不惊的田甜此刻突然变得慌乱起来，她连忙低下头来，去
喝那杯酸奶。

    “还是我来吧！”不知道什么时候满哥已经起身站在了田甜的身后，他拿过
田甜低头却没有能够喝道的酸奶，略带嘲笑又略一本正经道，“你的酸奶还没有
打开呢？”

    田甜这个时候才注意道自己的失态，满哥还和以前一样，似乎你的什么心思
他都能够猜测得出来，在他的面前，你什么的都最好是不要隐瞒，他会跟心理医
生般的把你看个透彻。

    “你还没有回答我呢？”满哥熟练而又温柔的给田甜打开酸奶，插进管子，
放在田甜的面前，并将吸管对准了田甜的嘴唇，轻声的道：“喝，趁热喝。”

    田甜将她那性感的樱桃小嘴将吸管含住，吸了一口，似乎突然想了什么似的
把吸管吐了出来，估计是喝得太急，把她给呛住了，她连忙拍了拍自己的胸脯，
转过头来望着满哥道：“什么叫趁热喝，这酸奶本来就是冷的好不好？”

    “我没有说它是热的啊！”满哥依然是那种让人看不透的微笑，他重新回到
自己的座位上坐下，用纸巾擦了一下手，这才重新望着田甜，坏坏的笑道，“你
有心事？”

    “没有！”田甜此刻有些慌乱起来，自己怎么说也是经过了培训的专业间谍
人员，怎么会在自己的前男友面前如此的慌乱呢？难道仅仅是因为自己依然爱着
他？

    不是，绝对不是，这跟爱没有关系，田甜摇了摇头，但是脑子里却越来越糊
涂了，自己这到底是怎么了，怎么会这么样呢？那个处事不惊临危不惧的田甜哪
里去了？

    不行，田甜想，一定要调整自己的心态，否则自己精心营造的堡垒会在他的
面前毫不费力气的被瓦解。首发“你男朋友是干什么呢？”此刻的满哥更像是一
个专业的审讯人员，他依然是那种皮笑肉不笑的姿态望着田甜，一个看似不经意
的问题却如同千万头的小鹿装进了田甜的心里，让她整个心脏扑腾不已。

    “他是一个老师，不，是一个军官！”田甜猛的吸了一下酸奶的管子，却发
现里面已经空空如也，已经被自己全部喝光了，管子在空罐子里吸食的那种呲呲
的声音很是刺耳，连忙停住吸食，抬起头来，却见满哥依然那么微笑着望着自己，
眼睛里深不可测。

    “酸奶没有了。”田甜自嘲般的笑了一下，连忙将习惯连同酸奶瓶子一起丢
进旁边的垃圾桶里，这才想起满哥刚才问自己的问题，有些支吾的回答道：“他
是长海武警支队的一名军官。”

    “武警支队？”满哥装成很吃惊的样子道，“我对那里很熟悉的，叫什么名
字啊，说不定我还熟悉呢？”

    “叫……”长海武警支队那么多的人呢，田甜完全可以随便的编出一个名字
来，但是田甜没有这样做，第一是她觉得自己骗不了满哥，不知道为什么，此刻
的满哥跟三年前的小男生已经是截然不同的两个人了。

    田甜叫了半天，也没有能够叫出个所以然来，倒把自己的双颊憋得通红，很
是好看。

    满哥知道他所需要的答案已经有了，这里也不再是合适的地方了，这才对田
甜道：“你刚回长海不久，我带你兜几个圈的风怎么样？”

    田甜正在为难之处，见满哥能如此善解人意的给自己解围，倍感欣慰，再说
她也感觉到舞厅里有些闷热，正想要出去走走，于是连忙答应。

    满哥礼貌的给田甜搬开凳子，两人走出舞厅，田甜出现在舞厅的时候又引来
了一群男子的尖叫，田甜礼貌的对他们回报了一个迷死人的微笑，拉着满哥的衣
服走出了舞厅。

    这么一个细小的动作，可让满哥感觉到血管喷张，三年前每当满哥和田甜一
起走路的时候，田甜总是习惯性的拉着自己的衣服，那时候的满哥甚至还戏说田
甜是“拖后腿的小丫头。”

    一走出舞厅，田甜似乎就找到了感觉，全身都放松了很多，九月是长海一年
中气候最好的时候，和煦的南风吹在人的身上让人感觉到特别的舒服，田甜不由
得伸开了双臂，尽情的呼吸了几口，忍不住要狂叫几声。

    这时候门童将满哥那台保时捷的跑车开到了满哥的身边，然后从车里跳了出
来，望了望满哥。

    田甜连忙礼貌的从坤包里拿出一张百元大钞递给那个门童，没有想到这个门
童却朝田甜抱歉的笑了笑，摇手表示拒绝。

    “这里的服务员真是素质高。”田甜纳闷道，自己走了那么多的地方，拒绝
小费的地方毕竟还是很少，一想到小费，田甜这时候才想起刚才舞厅的消费还没
有买单呢？正要提醒满哥，却看到两个经理模样的中年男子朝满哥走来过来，田
甜以为是要他们买单的，正要打开坤包结账，因为田甜和满哥以前在一起的时候
满哥都是不管经济的，每个月都是把所赚的钱全部交给田甜，让田甜来打理，所
以田甜一般都习惯买单，当时王五蛋还戏说田甜是市长，专管经济，满哥是市委
书记，专管干部。

    当然田甜想不到这个舞厅是满哥的产业，不但是这个舞厅和酒吧，甚至这个
小岛屿五十年的开发权满哥都买了下来，这可是田甜没有想到的，三年，从一个
刚毕业的大学生到这个地步，显然不是一般人可以完成的。

    那两个中年男人并不是要满哥买单，也不是要满哥签单，而是因为舞厅里的
一些事情要征询满哥的意见，满哥将两人打发以后，这才打开保时捷的右边的车
门，作了一个请的姿势，在田甜坐进车里以后，满哥再轻轻的将车门关上，转身
走到另外一边，将车发动，缓缓的在众人的注视下离开舞厅。

    因为这是一个小岛，所以满哥的车必须的经过轮渡才能到达长海，在轮船上
的时候，田甜在车内四处张望了一下，嘴里忍不住发出啧啧的声音，片刻后，她
带着试探性的口气朝满哥问道：“这车租一天得花不少的钱吧？”

    满哥知道田甜心里在想什么，但是并不说穿，而是没心没肺的道：“是啊，
得要花不少的钱啊，一般工人一年的工钱还不够租一次呢？所以你要好好体验体
验。”

    田甜还真的想要体验一下，这种保时捷的跑车田甜在培训的时候见过图片，
懂得里面的构造，但是坐还真是是头一回，于是他按了跑车天窗的按钮，只见那
电控天窗缓缓的向后面拉开。

    田甜一下子似乎跟变了一个人似的，她踢掉脚上的高跟鞋，侧过身，左手撑
住座椅的头枕，然后左膝盖跪在座椅上，缓缓的伸展的身子，将自己的脑袋伸出
了那个方形的通风孔。

    保时捷跑车的天窗本来就比较大气，加上田甜的人比较苗苗条，所以她几乎
没有花费多大的力气就钻进了那个方形孔里。

    这个动作田甜是在培训的时候在一部影片中学习到的，当时一个女间谍在被
敌人包围的时候，就是这样钻出通风孔，手持Ａｋ- ４７朝敌人一阵扫射，这个
动作一直被田甜认为是经典动作，所以今天她才会做出如此的动作。

    第二卷第一百四十三章成大事者，先绝情也一个城市的贪污腐败份子多不多，
有时候看路和房子就知道了，贪污腐败份子们最喜欢动用的就是两个项目就是修
路和搞建筑，而他们似乎从来都不去考虑这些房子和路是不是有必要修建，花的
代价是多少。

    在某些城市，特别是县级市，往往一个新的县委书记或者新的县长上任，那
里的百姓就要至少忍受一年，为什么要忍受呢？修路和搞建筑吗？只要一修路肯
定是灰尘弥漫，满目疮痍，一片狼藉，百姓们集体带口罩的样子有如非典再次来
临。

    这让满哥最有感触的是常厦（化名）市有个县城叫凝香（化名），在满哥的
记忆里，好像连续换了四个县委书记，第一个县委书记一来，将县城修筑了一环
线，二环线，还建立了一个特别漂亮的转盘，这个对县城的交通压力确实有一定
的减缓，这个满哥肯定他的成绩，但是后来这个县委书记后来据说包了一个女大
学生，东窗事发，好在后台背景不错，被平调到常厦的一个经济开发区任党委书
记。

    新来的县委书记估计是对前县委书记看不太习惯，他一来就大动刀斧，先将
转盘给拆了，改成了红路灯，再将原来修筑的部分路段拦腰挖断，重修，耗时一
年半。

    第三任县委书记知道修路没有多大的油水了，就大搞建筑，县城里面全部都
是门面，满哥初略的算了一下，分得每个县城的人都有一个门面，空置率我就不
多少说了。首发去年又换了一个县委书记，这个县委书记比一般人都能干，我简
单的说一下吧，满哥是住在常厦的，只是偶尔到凝香办的事情，一共去了三次，
在进入凝香的那条国道线上，总共堵车的时间是十四个小时，十四个小时是什么
概念我想大家都能够理解，而且让我很是不明白的是，这个县城有一个东站，而
这个东站完全可以缓解很大的交通压力，但是他们竟然不用，而是让这些车辆堵
成一团，差点忘记问了，之所以堵车是因为这条路的四分之三被拦了起来，干嘛，
修路嘛？

    这条总共长度没有超过两公里的路到底修了多久满哥不知道，反正去年八月
的时候就在修，到前几天满哥去那里办事情的时候路还没有修好，满哥就觉得奇
怪啊，怎么一条那么鞋带长的路要修这么长时间啊，这时候附近的居民才告诉我，
说县委书记又换了，该搞的工程前面的县委书记都搞了，这个县委书记实在弄不
出有油水的项目了，于是将这条国道线上的红路灯给挖断了，干什么啊，搞地下
商场，据说名字都想出来了，叫“金满地”。

    把国道线给挖断了建地下商场，这个县城的领导我倒是真的佩服，佩服他能
够不让县城的人们不砸他，如果满哥知道他坐的是哪台车，我会找几个人把他的
车抬过来让他尝尝堵车十四个小时的滋味。

    前面说的都是一些题外话，满哥只是有些气氛，就提了一下，满哥有时候真
的不知道我们国家的那些官吏们到底在干些什么，想些什么，有没有把人民的声
音听进耳朵里，凝香有个叫沙河市场的地方，就在这路修了一年的路上，很多老
板都是这么跟满哥说的，他们平均每个人在一个月内堵车的时间是四十个小时，
那么一年就是四百八十个小时，那全县城那么多人加起来的时间是多少，损失又
是多少，这些当官的有没有把人民的利益看在眼里，形象工程再大，得不到人民
的认可，有何官道可谈。

    劳命伤财的事情，到底要做多少，这里面的黑市交易，到底又有多少，这些
不是本书探讨的问题，这里不多说了，有兴趣的读者可以到群里讨论。

    长海的贪官很多，所以长海的路修得很不赖，很宽敞，而且车流量很少，加
上保时捷的车况不错，满哥轻轻的把油门一点，车速就已经达到了每小时一百二
十公里以上。

    田甜刚把脑袋从通风口里钻了出去，就感觉到一阵强风吹了过来，将她的头
发吹散，别在头发上的那只漂亮的蝴蝶结不知道被吹到了哪个角落，吹得她的眼
睛都睁不开来，田甜的双手在自己的坤包里摸索了片刻，将那副黑色的太阳眼镜
摸了出来，将脑袋小心的缩回来了车内，将眼镜带上，这才重新将上半身都从通
风口里钻了出去。

    风依然很大，田甜先是将眼睛闭上，再缓缓的将眼睛一点一点的睁开，很快
眼睛便能适应了这风的力度。

    满哥的车依然没有减速，只是他尽量的将车子开得平稳一些，满哥之所以这
样做，是他想知道田甜的胆量到底有多大，田甜之前跟自己在一起的时候，胆量
很小，碰到老鼠什么都要大叫一声，而此刻的田甜，显然已经不是当初的胆量了，
那到底是什么让她有如此大的改变呢？

    满哥想，应该是特训，满哥想知道，田甜到底受过哪些特训。

    此刻的田甜显然不知道满哥心里在想些什么，她缓缓的睁开眼睛，看着四周
的一切，她突然感觉到长海原来是这样的漂亮。

    田甜的心里欢畅极了，她索性将另外一只高跟鞋踢掉，双脚踩在保时捷车软
滑的座椅上，并踮着脚尽量让自己的身子置身于天窗之外。

    田甜尽量的睁开双眼，但是风力太大，她只能半眯着眼睛，让强风把自己的
头发全部的飘逸起来，她喜欢这样感觉。

    这一刻，田甜似乎忘记了自己的身份，也忘记了自己的使命，此刻的她完全
是一个无忧无虑的疯丫头。

    田甜真的希望时间就这么停止，让所有的记忆都铭记在这一瞬间。

    如果开车的不是满哥，自己会愿意吗？

    田甜猛然想起首长在自己临走时拍着自己肩膀说的那句话：成大事者，先绝
情也！

    满哥猛的踩了一脚刹车。

    第二卷第一百四十四章车内缠绵田甜正享受在那种美妙的感觉中。首发朦胧
的夜色里，天上的星星眨巴眨巴着眼睛，仿佛情侣间在诉说着什么，而公路两旁
的树叶，在路灯的照射下，反射出淡淡的光芒，那光芒随风摇摆着，似乎是在朝
自己点头问好。

    世界真的美好！

    田甜正幻想着自己正在一个很大的农庄内，展现在自己面前的都是丰硕的果
实，那斗大如盆的西瓜，娇艳欲滴的葡萄提子，还有那能让人馋出口水来的苹果。

    田甜正生活在自己的童话世界里。

    满哥猛的踩了一脚刹车。

    满哥的这一脚，踩得有些突然，突然得把田甜从梦境里带了回来。

    满哥将车靠边停了下来，拉扯着田甜要她坐下来，可是田甜有些不太愿意了，
用手掌使劲拍打着车顶以示抗议，还不断小女生撒娇般的不断甩动着双脚。

    满哥有些无可奈何，只好将车重新发动，踩了踩油门重新超前开去，并顺手
打开了车内的音乐，一只手掌控着方向盘，另外一只手随意的放在车窗上。

    透出车内的反光镜，满哥突然注意到了田甜的那一双脚，这是一双很美的脚，
线条分明，凹凸流畅，笔直得有如一根莲藕，清澈，白皙，虽然脚踝处还套着丝
袜，但是满哥不用闭上眼睛，眼前就能够浮现出田甜她白嫩如馒头的脚掌和那一
颗颗如同笋节般的脚趾。

    田甜曾经一次问满哥她身上哪个地方最漂亮，满哥坏坏的笑道：“除了我暂
时还没有看到过的两个地方以外，属于你的脚趾头最漂亮。”

    田甜和满哥的爱不是建议在性爱的关系上，甚至田甜和满哥恋爱三年，满哥
除了亲吻过田甜的嘴唇以外，根本就没有越过雷池半步，并不是田甜不愿意，是
满哥觉得田甜太可爱了，他舍不得糟蹋。

    满哥从来没有想过他会和田甜分手，因为他相信没有什么东西可以动摇他们
之间的爱情。

    当然，，满哥错了，这个世界上比爱情还重要的东西实在是太多了。

    不知道是因为田甜的习惯还是她别有用心，在蹿上天窗的时候顺便将自己的
裤子也撸过了膝盖，就这一双腿，勾起了满哥无限的欲望。以前和田甜同睡在一
张床上的时候，每当他有欲望的时候，只要看着田甜的双脚，他就能够平息。

    但是此刻的满哥，却平息不了他心中的欲望，不知道是哪里来的勇气，满哥
将车停了下来，拉住手刹，猛的一下拉住田甜的丝袜，扯了下来。

    田甜的脚，满哥曾经见过无数次，也在自己的梦里出现过无数次，但是当他
再次见到这双脚的时候，他还是惊得长大了自己的嘴唇。

    这是一双无法用文字来形容的美脚：高高白皙的脚背上不满着几条青色的静
脉，深凹的脚心光洁平滑，还有那白萝卜般的脚踝和小腿根部，满哥的嘴唇忍不
住在田甜的脚踝上亲吻了起来。

    可能是感觉到了脚踝上清凉的滋味，田甜从天窗里缩出身子，当她看到满哥
在亲吻自己脚趾头的时候，身体如同被触电一样，愣在那里半天没有了反应。

    满哥的嘴唇，沿着田甜的脚跟朝脚尖吻去。

    田甜的脚趾头上，涂着淡红色的指甲油。

    田甜是个爱美的女孩子，哪怕是脚上穿着鞋子，她也喜欢在指头上涂点颜色。

    “满哥！”田甜轻声的呼唤着，当看到满哥在亲吻她脚踝的时候，她的心也
似乎回到了三年前的时候，心脏忍不住“怦怦”的跳动起来，一股莫名的冲动涌
向了她的心头，使她的脸部渐渐的发烧发热，呼吸也渐渐的变得浑浊急促起来。

    满哥的嘴唇依然没有离开田甜的双脚，但是他的脚尖却触动了车上的一个按
钮，车内的座椅缓缓的朝后面移动，很快，车内便形成了一个标准的床位来。

    这车是经过王五蛋改装的，那家伙就是将女孩子骗到这辆车上实施他的阴谋
的，满哥虽然没有在车内使用过，但是还是知道怎么样使用的，而此刻，他所需
要的不正是一个可以干任何事情的床铺吗？

    满哥的鼻尖在田甜的左脚脚尖停了下来，他微微的抬了起头，含情脉脉的望
了望田甜，虽然没有说话，但是两人已经通过眼神表达出了两人之间的情感。

    满哥将田甜拦腰抱起，轻轻的放在车位上，接着又拧起田甜的另外一只脚，
轻轻的吻舔着。

    田甜哪里经得起这种挑逗，浑身已经软成了一滩软泥，嘴唇里甚至发出一种
她自己也弄不懂是什么声音的声音来。

    满哥知道时机已经成熟了，他缓缓的抬起自己的身体，朝田甜覆盖过去，在
田甜的脸蛋上轻轻的亲吻起来，先是额头，眉毛，眼睛，鼻子，脸蛋，然后才将
自己的嘴唇朝田甜的嘴唇上覆盖过去。

    田甜没有动，也没有反抗，任由满哥在她的嘴唇上亲吻，她能够感觉到满哥
那种积压内心已经的情感喷张，那是一种类似于疯狂的饥渴，一种急需发泄的兽
欲。

    田甜想拒绝，她拒绝的理由是这里是车上，随时都可能有交警或者路人过来
看现场。

    但是田甜拒绝不了，这一些不正是自己可渴望需求的吗？

    满哥的舌头围绕在田甜的嘴唇边上打着圆圈，“哧溜”一声，田甜一不小心，
满哥不慌不忙，紧紧的啜吸着她红润冰凉的双唇，直到她紧闭的牙关松开，他才
将那条香津吸进嘴里吮咂着，田甜的鼻息馨香浓烈，身子一阵的颤抖。

    一股野性在满哥的体内升腾，舌尖开始往田甜的嘴里钻，她本能地咬紧牙关
抵御满哥的进攻，这更激发了满哥的征服欲，舌尖更有力地顶住她洁白的牙齿，
她的香口终于不堪欺凌地启开了，舌头在她的口中探寻逗弄，她的舌头不胜诱惑
地与它盘绕缠绵，满哥嘬吸着她口中甜甜的津液，感觉到自己的下面在发热膨胀。
满哥含住了田甜温软的舌尖，缓慢然而不容置疑地把她的舌头吸到嘴里，稍顷又
缓慢地送回她口里，然后再次吸进嘴里，往复了几次后，满哥牢牢地钳住她的嘴，
在口中细细品味她的舌头，不容她有喘息的时候。

    满哥灵活的舌头很快就突破田甜的红唇，慢慢地舔舐着田甜口中的每一个角
落。他开始肆无忌惮的侵犯着她的口腔的每一个角落。紧张迷乱的似乎已经进入
催眠状态的她笨拙地执行着。他的整个嘴都挤进了进去。她湿热的双唇几乎贴到
了满哥的鼻子，牙齿刮擦着他的人中，满哥的嘴舌完全笼罩在香热、潮湿、粘滑
之中。他的嘴撮住了她绵软娇嫩的舌尖，用牙齿轻轻地咬住，将自己的舌头在上
面亲呢的摩擦着。猛的，不可抑制的侵占欲望，让满哥将她将进三分之二的舌头
吸进了口中，根部用牙齿紧紧地咬住。满哥的舌头与她紧密的贴附在一起，在她
憨憨的呻吟中搅拌着，吸吮着。

    田甜如同春天里的冬眠动物，开始慢慢的复苏。

    舌头进入了田甜口腔的满哥的动作越来越猛，他在田甜的嘴唇上狂吻起来，
舌头在田甜的口腔内一顿狂轰乱炸。

    田甜的舌尖有些甜，这中间还带着酸奶的味道，满哥吧嗒吧嗒几下将聚集在
口里的口水全部吞了下去。

    田甜的身体逐渐的灵活起来，并且不断的扭动起来。

    田甜在满哥的侵袭下，感到呼吸困难，全身酥酥软软的，只能急促地喘着气，
娇柔的小舌头紧紧地和满哥侵入的舌头交缠在一起。满哥卷住田甜的小舌头，慢
慢把它拉到自己的嘴里。在满哥的挑逗下，田甜很快就反客爲主，小舌头在满哥
的嘴里不安分地跳动，两人的唾液更是源源不绝地互相交换着。

    满哥用手搂了搂田甜，嘴开始向下亲吻，就在搂她的时候，左手轻轻放在她
胸口，没有遭到抵抗，满哥的的胆子大了，手上开始用力揉动，田甜开始呻吟，
双手开始抱住满哥的头，由于她的衣领较高，田甜把嘴唇隔着衣服贴在她胸口，
用力呼出一股热气，双手慢慢把她上衣拉起来，嘴巴立即吻在胸口，一把她推倒
在临时的床上，开始疯狂亲吻。

    田甜戴的白色胸罩刚好是前开式的，满哥不费吹灰之力就轻易地解除了这上
半身最后的障碍，一双玉琢般的鸽乳就跳了出来，田甜虽然满哥有个三年长跑式
的恋爱，但是她的乳房满哥还是第一次接触，田甜的乳房虽然不是很大，但是胜
在精巧和坚挺，惹人怜爱。

    满哥轻轻揉搓她挺起的乳头，将一波波的颤栗输入她的娇躯。满哥胸口发慌，
浑身支持不住了，便慢慢趴了上去。田甜却是双目紧合，微微张开嘴，紧张地呼
吸。满哥学着电影中的样子用手指极轻柔地在她的乳房上划着圈，偶尔仿佛不经
意地点一下她的乳头，很快她的乳头就挺立起来。

    满哥看见她越发妩媚，嘴唇红润，秀发贴枕。满哥交替抚摸她的两个乳房，
并吻她娇嫩的耳唇。她的发香沁人心脾。她秀气的眉毛开始蠕动，光洁的额头出
现了细微的皱痕，樱唇微启，呼吸粗重起来，但极力克制着自己未发出声来。

    满哥开始吻她的嘴，她也回吻着满哥的嘴，并伸出红舌轻舔满哥的嘴唇，她
的口里散发着清甜的花瓣的味道。她的玉手突然无意中碰到了满哥坚硬的下体，
那真实的肌肤之触令满哥浑身一颤，一股热流由大脑直冲丹田。满哥的呼吸愈发
粗重起来。满哥的手开始向下摸，摸过她平坦的小腹，到了那片芳草地。满哥用
劲扳开她的手，用中指轻轻揉弄，然后用手掌掠过感受她那里整个轮廓，手心感
觉到了湿热的气息。她的腿夹得紧紧的，满哥用力把手伸了进去，轻轻抚摸她大
腿内侧细嫩的皮肤，她的脸上露出极痛苦的神情。

    田甜低低地呻吟着，本能地挺起上半身往后仰，享受着满哥温柔的服务。脸
上的酒意，早就化成了浓浓的春色。

    满哥此时已经不满于手足之欲了，他把头靠到田甜的胸前，贪婪地吸允着那
种少女乳房独有的似香非香的味道。

    舌头从乳沟开始，沿着完美的曲线慢慢地盘旋而上，最后含住那勃起的乳尖，
用牙齿来回撕磨着，用舌头上下舔舐着。

    满哥原本放在乳房上的手，从田甜的胸部滑旋而下，一路上攻城略寨，腰肢、
小腹、肚脐，统统没有放过。最后，满哥解开了田甜西裤的钮扣，手乘着田甜神
魂颠倒、防线大开的机会，伸进了这残馀的圣地。

    嗯？触手之处儘是一片滑腻，并没有遇到预想中的阻挡。满哥怀着疑惑，来
回仔细地抚摸着。

    田甜娇羞地呼唤着，两条修长的大腿紧紧夹住，阻止满哥的进一步肆虐。

    通过手上的感觉证明后，满哥兴奋地开始解除田甜下半身的武装，去进一步
证实自己的绮想。鞋子一前一后丢落在地上，裤子在田甜的扭动下一点一点脱离
了两条长腿，满哥的指尖扣住那白色棉质内裤的上缘，慢慢往下褪。

    应新闻出版局要求，以下省略字符一万五千字。

    第二卷第一百四十五章流氓就是欠揍何律被王五蛋和肥鸭从带上头罩，弄到
了一个何律根本就没有来过的房子里。

    何律被弄进来以后，换了几个守门的人，不用说，这些人都是长沙满哥的人，
让何律弄不明白的是，自己跟这个叫长沙满哥的家伙一杀父之仇，二无夺妻之恨，
他为什么要绑架自己呢？

    难道是为了钱？

    想到这里何律的心也稍微的宽松了一下，钱自己多的是，凡是能用钱解决的
问题就不是问题，自己身上有支票，多少都可以填写，当然，这是必须保证自己
人身安全问题的前提下才可以的。

    可问题是自己已经来了将近是个小时了，自己一直被晾在了这里，这家伙到
底什么意思啊，我怎么说也是长海的首富，老子后面有市长，代市委书记欧阳志
强，公安局长陆小川撑腰，老子一分钟值多少钱？何律在心里暗暗的想，只要自
己一出去，肯定要整整这个叫长沙满哥的家伙，你也太不像话了。

    一想到欧阳志强和陆小川，何律又情不自禁的想到了黄世杰，何律打心眼的
为黄世杰感到悲哀，一条活生生的人命就那样的没有了，欧阳志强那家伙还真够
心狠手辣的，不过这些是被形式所逼，如果自己是欧阳志强，他也一样会这样做，
也一样会杀人灭口，你一旦暴露了，你就只能死，因为只有死人，才能够永久的
保守秘密。

    何律想到这里的时候，额头上却冒出了冷汗，自己这算不算是暴露了呢？如
果自己暴露了，欧阳志强会怎么对付自己呢？跟对付黄世杰一样，也许他真的会，
人不为己，天诛地灭。

    想到这里，何律有些焦促不安起来，在房间里走来走去，由于手机已经被王
五蛋给搜去了，他只能不停的抽烟，以消除自己内心的烦乱情绪，双眼接且的望
着门外。

    何律的这些动作肯定逃不出肥鸭的眼睛，这家伙喜欢在每个房间里都装上偷
窥的视频装备，关押何律的房间肯定也不会例外。

    满哥和田甜在车内缠绵后，又将田甜送到回了橘子洲头的安静酒吧的客房休
息。

    从安静酒吧出来，满哥将车开出橘子洲头，在湘江一桥上望下看，发现何氏
集团的总部那里好是气派！

    糖蜜蜜休闲中心霓虹灯和装饰灯所闪耀出来的斑驳陆离的色彩，使这座城堡
似的娱乐城显得分外的神秘而妖娆，也许正是这种气氛，才会使那么多人向往这
个城堡。

    何律凭什么在那么短的时间内聚集那么大的财富呢？这是一个让满哥思考了
很多天的问题，后来他终于明白了，那就是权利加上金钱。

    何律的手里有原始资金，而欧阳志强、黄世杰、陆小川他们手里有权，权利
一旦加上金钱，金钱就可以几倍几十倍的翻番，几倍几十倍的膨胀，而且完全不
用承担什么风险，即使有了风险，也可以逢凶化吉，遇难成祥，大事化小，小事
化无，顶多也就是来个不了了之。

    这就是官商的优越之处，因为权利不仅可以使金钱快速的增值，而且还可以
保证快速增值的金钱不受到任何的损失。

    这就是Ｘ国的基本国情，这就是Ｘ国官商之所以勾结的最主要原因。

    Ｘ国的国家和中央政府曾经三令五申，严格禁止政府官员经商的，但是政策
文件又能代表什么呢？上有政策，下有对策，政府官员不经商，但是他们有亲戚，
有亲信，有朋友，有兄弟，这些人完全可以成为他们的代理人，他们完全可以插
入到跟他们职权有联系的任何企业公司里去，这种事情，在Ｘ国很是普遍，所以
在Ｘ国出现了一个奇怪的现象，那就是富人越来越富，穷人越来越穷。

    没错，Ｘ国是允许一部分人先富裕起来，但是Ｘ国的最终目标还是为共产主
义事业奋斗，国家都烂成了这个样子，共产主义岂不成了一句空谈。

    满哥有时候很是想不明白，当官你你管好你自己的工作就可以了，要弄那么
多的钱干什么呢？

    也许有人说当官的工资不是很高，这点满哥承认，在Ｘ国，当官的工资对比
其他发达国家确实不是很高，但是虽然当官的工资不高，但是他们的钱比人民的
钱经用得多，一般到了一定程度的国家干部，住房不用掏钱，看病不用掏钱，用
车不用掏钱，甚至连保姆都是国家给你雇请，工资基本上都是不用花的，即使到
了退休以后，国家依然会保证你的生活待遇和生活保障，一直道你百年之后。

    你说这样的官，还要钱干什么呢？

    这是满哥想得最多的一个问题。后来他终于明白了，领导们捞钱，其目的只
有一个，那就是给自己留一条后路。

    到底是什么样的后路呢，大概就是这样的，如果有朝一日国家和党政有了大
的变故，就像当年的前苏联和东欧那样，当政的领导干部的权利、地位、名誉、
身份一下子全没有了的时候，当一切一切都同以前不一样的时候。

    如果这个时候，你的身后还藏着一大把钱，或者还有一个雄壮的实体，还有
一批不断给你带来滚滚财源的工厂和企业，那你还有什么需要害怕的呢？

    当然，这群当官的比一般的百姓懂得更多，视野更开阔，他们知道如果一旦
政党没有了，这个国家的钱也就没有多大的用处了，像当年的前苏联，一万卢布
换一美元，还不是一般人可以换得到的，所以这些人，都会把钱换成美元或者英
镑，藏在国外的银行，一旦有什么风吹草动，就立马逃到了国外，这在Ｘ国的例
子很多，基本上贪污了上亿的贪官们，都躲在国外没有回来。

    这是一种悲哀啊！满哥有时候在想，就当官的这种素质，甚至从他们对政党
和政权表现的这种极度不信任，这种完全跟政党背道而驰的作为，当这个政党和
政权发生重大变故的时候，他们会不会成为这个政权的叛逃者和颠覆者呢？

    会，肯定会的，这真的是Ｘ过最大的悲哀。

    所以满哥要阻止这种悲哀，他不容许赖昌星式样的人物再度出现，所以当他
收到情报说何律呆在游艇上随时准备逃走的时候，他马上让王五蛋和肥鸭把他给
控制下来。

    当满哥赶到何律被肥鸭和王五蛋所关押的那个地方时，何律已经整整等了十
个小时。

    十个小时，该想明白的他都已经想明白了，是可以审讯的时候了。

    当然，满哥是没有权利去审讯一个人的，非法拘禁的罪也不是很轻，但是这
个没有关系，满哥请来了长海市检察院的几位工作人员。这几位工作人员都是嫉
恶如仇的那种。

    审讯就在房间里进行，王五蛋和他的手下在门外警戒。

    审讯台是王五蛋和肥鸭临时搭建起来的，把两张电脑桌子临时拼接在了一起，
就成了审讯台，满哥威严的坐在了审讯席的位置上，另外几名工作人员严肃的摊
开笔录纸，显得那么郑重其事。

    何律最害怕的是满哥把他扔在这里不闻不问，此刻满哥来了，他倒是显得不
屑一顾了，他双手抱着肩膀，仰着脸，看都不看满哥和检察院的工作人员一眼。

    “坐下！”满哥声音不高，但是透着威严，何律这才用余光打量了一些这个
曾经在长海呼风唤雨的人物来，只见他相貌堂堂，一副包公像，不免也有些畏惧。

    “你谁啊，哪根葱？”何律虽然心里虚得很，但是死鸭子嘴硬，这家伙竟然
傲慢的靠在门上，嘴里还叼着一根烟，一副完全的地痞流氓相。

    “我叫你坐下！”满哥猛的提高了声音，声疾言厉。

    可是何律根本不听满哥那一套，依然傲慢的靠着门上抽烟，那样子像是在说，
你小子有种就打我啊，我要你吃不了兜着走。

    “坐下！”满哥猛的一拍桌子，桌子把地板震得嗡嗡的响。

    何律一惊，双脚一软，差点跌在了地上，知道这里不是他撒野的地盘，连忙
道：“好好，我坐下，我坐下，我也站累了，正需要歇息歇息呢？”然后摇头晃
脑的，歪斜着屁股坐在了房子中间的凳子上，跷着二郎腿，悠悠的抽着烟，一副
满不在乎的神态。

    “把烟熄灭了！”见何律坐了下来，满哥知道已经把他的气焰打下来了很大
一部分，只有把他的气焰打下来了，审讯才能够开始。

    “我操，你什么东西啊！”何律这下开始跟满哥叫板起来，“你他妈的谁啊，
你以为你公安局啊，谁派你来的，陆小川吗？有种你打个电话啊！你他妈的什么
都不是，我告诉你，姓满的，你最好马上把老子给放了，老子已经记下了你的样
子了，老子心情好还不会跟你追究什么，惹毛了老子，明年的今天就是你一周年
的纪念日。”估计是还真把这个何氏集团的董事长兼总经理给惹毛了，他狠狠的
把手里的烟朝地上一甩，然后站起身子就朝外面一冲。

    王五蛋在门外早就摩拳擦掌了，还没等何律冲出门，一把揪住他的头发，朝
墙上猛撞了几下，随后啪啪两个耳光，直打得何律晕头转向，满天星辰，半天没
有找到方向。

    王五蛋似乎还不解恨，又对着何律的身体拳打脚踢了几下，这才望了望满哥，
原本以为满哥会出面阻止，哪知道此刻的满哥正一边抽着烟一边靠在椅子上面闭
目养神呢？

    “流氓就是欠揍！”满哥舒服的吐出了一个眼圈，似说非说的道。

    这句话传到王五蛋的耳朵里就是命令，大展拳脚，不过力气只用了五分，说
白了也只能吓唬吓唬何律，人家毕竟是何氏集团的董事长，是长海的首富，如果
今天不能把他给拉下来，也许真就要应证那句话，要吃不了兜着走了。

    何律哪里受过这种委屈，马上和王五蛋对打起来，他虽然也是流氓出身，打
架斗殴的事情也是经常的事情，不过那毕竟是在很多年前，此刻筋骨很久没有松
动了，所以很快败下阵来，被王五蛋打得青一块紫一块的。

    满哥那家伙还兴致勃勃的搞个ＤＶ机在那里拍摄，见他们停了下来，竟然很
是惋惜的道：“怎么就停止了，我说过流氓就是欠揍，我好久没有这么看得过瘾
了。”

    第二卷第一百四十六章山雨欲来早晨的阳光透过宽大的落地窗，斑斑点点的
洒在了光洁的大理石地板上，欧阳志强披着睡衣，在客厅里来回的走来走去，当
昨天深夜他接到何律的手下打来的电话，说有人看到他们的董事长兼总经理何律
被人挟持上了一辆汽车，然后匆忙的离去，欧阳志强的心里就闪过一丝不安，他
清楚的知道，能够带走何律的人，绝对不是一般普通的人，很有可能是省里或者
中央检察院反贪局的人，他们之所以带着何律，很明显的是冲着自己来的。

    欧阳志强有种风雨欲来的感觉，他清楚的知道，何律虽为何氏集团的董事长
兼总经理，是长海的首富，但是他毕竟是不是反贪人员的对手，如果何律顶不住
他们的攻势，供述或者一不小心将他们之间私底下的交易说了出来，那么后果将
不堪设想，一想到这里，欧阳志强的脑袋便如开裂般的疼痛。

    这个世界就是这么奇怪，改革开放初期，崛起的第一批老板大多是坐过牢的，
犯过罪的，或者是怀才不遇的，搞破鞋被捉奸的，普遍的特点就是文化素质不高，
可正因为文化素质不高，懂得少，法律意识几乎为零，却在市场经济体制不健全
的时期发了大财，就像何氏集团的董事长何律，汪洲集团的董事长汪洲。

    欧阳志强出生在很贫穷的农村，在他的印象中，他种了一辈子庄稼的父亲都
没有看好过他，他在家里排行第四，上面有三个哥哥，本来父亲是想要个女儿的，
谁知道生出来又是个带把的，他的父亲当时就没有怎么看好他，甚至有任其自生
自灭的想法，谁知道把他放在外面冻了一个晚上，可第二天欧阳志强非但没有死，
而且似乎比昨天晚上更加活蹦乱跳一些，这让他的老父亲很是惊奇，并请村里最
有名的八字先生给欧阳志强算过一次命，这位八字先生当时是这样说的：“这孩
子一生不忙碌，但是绝不清贫，不惹事但也绝不安宁，尽管这孩子眉宇极为清秀，
弯长有角，根根见肉，居额过目，不散不乱，眉伏五彩，气色主明，此眉主交友
忠厚，心地慈善，聪明好学，若遇明主，可逢凶化吉，否极泰来，柳暗花明，而
且这孩子眉宇间有一颗红痣，这痣啊……”

    父亲问这痣怎么了，八字先生不说话，父亲以为这位先生是讨要红包，连忙
从口袋里掏出几张皱巴的钞票，可是老先生硬是不收，而且还对父亲说，你孩子
的相貌，我只能说到这里，不过我可以断定，这个孩子，非大富，即大祸，遇明
主，成大富，为福一方，遇暗主，成大祸，祸害一片啊！

    非大富，即大祸，遇明主，成大富，为福一方，遇暗主，成大祸，祸害一片。

    好些年来，父亲一直把这些话反复的在欧阳志强的耳边念叨着，就算父亲去
世了好多年，欧阳志强也常常的想起这位八卦先生的这番话来，有时候他总觉得
这位八字先生的话真是准极了，他这一辈子本应该是忙忙碌碌，平平常常，庸碌
无能之人，没有想到能够让他遇到一个明主，才让他时来运转，平步登天，一眨
眼的功夫，就成为了一个省会市的市长，代市委书记。

    欧阳志强都有些想不太能够想起来自己是怎么当上市长的，哦，想起来了，
上两届换届的时候，老市长到了退位的年龄，这时候他认识了何律，那时候的何
律还只是在橘子洲头开休闲中心的小老板，但是这个老板的气概很足，竟然一次
性的给省委某重要官员送去了２０万元。

    欧阳志强就这样的当上了副市长，两年后正式担任市长。

    那个算命先生所说的明主，是不是就是何律呢？多少年来，欧阳志强还真的
就是这么想的，真真切切就是这么看的，那个八字先生真是了不起，他真的确确
实实的算准了。

    欧阳志强记得的只是大富，忘却了大祸。

    然后就在这短短的几天里，欧阳志强仿佛从云端里掉了下来一般，再睁开眼
睛的时候，发现原来的一切都变了，原来自己都只是生活在一片虚幻之中。

    天下没有白吃的午餐，何律之所以花２０万将自己送了那么高的位置，他是
有目的的，是不择手段的，也许是为了感恩，每当何律提出非分要求的时候，欧
阳志强总是找不到拒绝的理由，他的财富如同雪球般额越滚越大，而欧阳志强也
感觉到自己的罪孽就如同何律的财富一样。

    其实欧阳志强也知道自己肯定有那么样的一天会坐到审判席上让人民来进行
审判，欧阳志强很是害怕这一天，所以他早早的就给自己准备了一把手枪，藏在
办公室的抽屉里，如果那么一天真的要是来临了，他会毫不犹豫的将子弹从自己
的太阳穴射去。

    这一天，到底还需要多久呢？

    欧阳志强清楚的知道，这个日子不会太久，当他在得知何律秘密失踪的时候，
他就感觉到自己剩下的日子如同墙上的挂钟般在一分一秒的过去。

    他真的有种山雨欲来的感觉。

    欧阳志强想来想去，掏出手机，拨通了一个人的电话。

    第二卷第一百四十七章冤家路窄欧阳志强的电话，是拨给杨蓉的。

    杨蓉是欧阳志强手里的一粒棋子。

    棋子有Ｎ种，杨蓉是属于最隐秘的那种。

    杨蓉接到欧阳志强的电话，急匆匆的从大富豪赶了出来，最近发生的事情她
当然还是知道的，她也在时刻的为自己的主子着急，所以当她收到欧阳志强关于
见面的电话，二话没说，甚至连梳妆打扮都忘记了赶了出来。

    从大富豪到长海市中心，也就是欧阳志强约定见面的地方有两条路可以走，
一条是公路，另外一条就是水路，从大富豪乘坐轮渡的小船到浏阳河，再从浏阳
河转道大船从湘江直达长海，为了安全起见，在保证能在约定时间内到达的前提
下，杨蓉选择了水路。

    坐上小船，杨蓉来到了浏阳河的码头，码头上人来人往，熙熙攘攘，此时正
是下半年的开始，正是生意开始忙碌的时候，各路的货贩子纷纷前往长海或者更
远的地方去进货，加上２９届奥运会在Ｘ国召开，人流车流更多，时不时还可以
看到几个不同皮肤和不同颜色眼睛的外国人，用那种生硬的普通话和你搭讪：
“你好！”惹得那种好奇的小孩子争相侧头观看。首发杨蓉确实是一个没人胚子，
她刚从小船上下来，走上轮渡，就引来了无数的目光和带着各种用意的口哨声。

    杨蓉可没有时间管这些东西，她急需要找到自己的主子，主兴奴兴，主亡奴
亡，这是杨蓉奉行的一贯原则，所以当自己的主子要自己去勾引一个叫长沙满哥
的家伙，杨蓉二话都没有说，尽管当时的她还是一个处女。

    根据杨凯的吩咐，杨蓉扮演的是一个曾经跟长沙满哥有过一面之交的一个女
孩子，也是杨凯的一个妹妹，为了角色的扮演，杨蓉还必须把自己扮演成为一个
乡下女孩子。

    整体上来说自己还是成功的，杨蓉觉得自己扮演得很不错，如果能够被导演
看中，要自己演个什么《色戒》《戒色》之类的，自己绝对不会比那个什么汤唯
的差。

    一想到这里，杨蓉的脸上就泛滥出一种自己自己才能够感觉到内心幸福的甜
蜜，这个叫长沙满哥的真不是一个普通的男人，自己跟他也就那么一面之缘，可
他的影子却一直浮现在了自己的脑海里。

    难道自己爱上了他？杨蓉差点为自己的想法吓了一跳，她是经过了特殊培训
的，培训的第一课，就是绝对不能爱上任何男子，这任何男子里，跟自己任务有
关系的男子是切忌，而长沙满哥，却正是自己的业务。

    组织里的制度是很严格的，如果让他们知道了自己对男子有了感情，他们会
想尽一切办法让自己的戒掉的，就跟戒毒品一样，用手铐将自己拷在床沿上，打
镇定剂，吃安定康，如果还不能够达到效果，他们可能会杀了当事人，而这种当
事人，也可能是自己，也可能是对方。

    可自己还是情不自禁的想起了长沙满哥，杨蓉情不自禁的用手抚摸了一下自
己微微突起的肚子，按照欧阳志强的的任务，他就是让杨蓉怀上长沙满哥的孩子。

    杨蓉当然知道，欧阳志强之所以这样做，肯定不是为了给长沙满哥家传宗接
代，而是在关键的时候，有东西可以要挟他而已。

    这个孩子，自己无论如何都是要生下来的，就算是有一天任务被停止了下来，
杨蓉也会这样做，哪怕是要付出被组织开除或者被杀头的危险。

    未婚先孕，杨蓉明白这需要付出什么样的代价，杨蓉看着人来人往着难免会
有的挺着大肚子的妇女，但是她们的身边，总有他们细心体贴的丈夫陪伴，看到
这里，杨蓉的眼角，情不自禁的流出了几滴泪水。

    杨蓉用手擦了擦眼角的泪水，随着人流走向售票厅，她用手将自己脑袋上的
头发用橡皮筋箍了起来，这样看起来让她看起来有点像个假小子，其实这也是她
一贯的作风，当她加入组织的那一刻起，她就有一种壮士一去兮不复还的架势，
谁说女子不如男，我杨蓉就要做出一番轰轰烈烈的事情出来给大家看看。

    当然，杨蓉之所以选择了这个组织也是有原因的，至于这个原来，我暂时是
不会告诉任何人的，想到这里，杨蓉的嘴角露出一丝常人根本无法察觉的笑意，
甚至忘记了购买船票，后面一个中年男子用力的推了她一把，没有好气的道：
“你买不买票啊，不买站到一边去。”

    “买，买。”杨蓉似乎这个时候才回过神来，连忙从口袋里掏出钱，购买了
船票，就在她拿起船票转身的时候，她隐约听见有人在叫她的名字，她回头一望，
却看到长沙满哥正朝她急匆匆的跑了过来。

    这个死男人？杨蓉在心里暗暗的骂了他一顿，老娘在大富豪这么长的时间不
见他来看过我，这个时候他却拱了出来，真是冤家路窄啊！

    第二卷第一百四十八章我没说我不是流氓长沙满哥可不是碰巧路过这里的，
他是特意来找杨蓉的。

    其实早在很早以前，杨蓉的身份满哥就有猜疑，在他的印象中，那个他曾经
给我十元钱的小女孩子瘦不拉几的，怎么会一下子长成这么个漂亮的水灵灵的大
姑娘呢？再说一看杨蓉的样子就知道她是那种没有怎么做过事情的大家闺秀，这
一点满哥还是深有研究的，一个女人什么样的出身，满哥一眼就看出来了，绝对
不需要第二眼。

    反正是送来来的女人，不要白不要，才开始满哥也没有多方面想，可是当杨
凯突然失踪，第二次在大富豪杨蓉的离奇表现，这些都是值得怀疑的地方，而满
哥，天生就已经钻这些事情的空子，直到有一天肥鸭带回来的一个张照片让满哥
彻底明白了这是怎么一回事情，那就是杨蓉和欧阳志强的一张合影。

    尽管一张合影说明不了太多的问题，但是有一点是可以肯定的，那就是杨蓉
和欧阳志强之间是有联系的，而且关系非常不一般，一个从乡下来的女孩子，怎
么会有市长这样高贵的亲戚呢？

    其原因只有一个，那就是这一切都只是一场骗局。

    这场骗局的目标肯定是针对满哥，但是无疑中，杨蓉肯定会成为一个牺牲品，
这个时候，满哥才开始着手调查杨蓉起来，这不调查不知道，一调查吓一跳。有
资料和证据显示，曾经某个秘密组织往长海输送了两名秘密人员过来，这两名成
员，一名就是田甜，而另外一名，竟然就是杨蓉。

    他们到底要干什么呢？

    满哥必须要找到杨蓉，把事情的真相弄个明明白白。

    当满哥赶到大富豪的时候，得到消息说杨蓉刚走，于是就一路跟了过来。

    此刻有任务在身，杨蓉肯定是不想见长沙满哥的，于是她见满哥追了上来，
赶紧转过身，将衣服稍微的变化了一下，在组织的时候，她们学过一定的反跟踪
技术，她连忙挤过人群，在一个不起眼的角落里隐蔽起来，只需要一两分钟，船
就要开了，那时候就很容易摆脱掉满哥。

    想不到满哥却跟早就看到了她一样，也从口袋里掏出钱来，插到最前面，甩
出一张百元大钞放在售票台上，大声道：“买张票，不用找了。”

    卖票的是个三十来岁的少妇，风吹雨晒的一天也就赚几十块钱，见满哥一下
子给了一张一百元的而且说不用找了，船票才几块钱一张，一下子就可以得到好
几十的小费，所以一反对插队的怒斥，小心翼翼的将船票放在满哥的手里，毕恭
毕敬的道：“先生您的票，您走好，一路平安！”

    等满哥走了以后，这个少妇才对后面因为满哥插队而起哄的人群没有好气的
道：“吵什么吵，你有钱也来插队啊，真是的，没钱就乖乖的排队去。”起哄的
人群只好不再做声。

    这种船都是坐满了就走的，也不知道是因为船员看到了满哥的大方还是其他
的愿意，竟然在岸边停靠了几秒钟，等满哥条上船来才开动，这让躲在角落里的
杨蓉恨得咬牙切齿，只得缩起身子，尽量的把脸朝里面扭着，用手捂住脸蛋，就
跟台湾陈水扁家的出纳一般，以免让满哥发现。

    哪知道这个叫长沙满哥的家伙跟一猎狗似的，笑嘻嘻的朝自己的这边走了过
来，杨蓉的心里那个打鼓啊，真委屈了这个曾经在组织培训学校里得到过最佳冷
静奖的女主角。

    长沙满哥踮着八字脚走到杨蓉的身旁，注释了一会，脸上依然洋溢着那种迷
死雌性骆驼的笑容，轻轻的拍了拍杨蓉的肩膀。

    杨蓉当然知道拍自己的肩膀的是满哥，第一满哥身上的气味自己特别敏感，
再说自己对面的船板上能够反射出满哥的身影来，所以当满哥走近她的时候，她
的感觉就如同当时满哥脱下她衣服般的敏感，似乎自己的胸脯藏揣着十五只小兔
子，扑腾扑腾的。

    “怎么了？杨蓉杨大小姐，怎么还跟我玩这种猫捉老鼠的游戏啊。”满哥笑
嘻嘻的望着杨蓉的背影，并用手不断的使劲拉扯杨蓉的肩膀。

    杨蓉知道此刻躲不过了，索性转过脸来，用那种不屑一顾的眼神望着长沙满
哥，冷冷的道：“你谁啊，我跟你认识吗？想流氓老娘对吧，看看自己下面的毛
长齐了没有再来。”说着用肩膀重重的甩了一下满哥的右手，道，“离本姑娘远
点。”

    可没有想到的是长沙满哥不气不恼，而是依然用那种迷死雌性骆驼的笑容望
着自己，用他习惯的流氓气息道：“红颜一怒，英雄气短，今天我就是你的追星
族，咬定你了。”

    “你是英雄？”杨蓉可真是个演戏的料，用那种小人般的嘲笑道，“我看是
狗熊吧，你瞧你这脸皮，比狗熊的还厚。”

    满哥还是没有生气，依然是满脸的笑容，继续调侃的道：“我也真希望自己
是只狗熊啊，我记得你的床上就放着一只狗熊的玩具，应该每天晚上都是抱着这
只狗熊玩具睡觉吧。”

    “你，你…”杨蓉此刻才突然想起自己的床上确实放着一只狗熊的玩具，可
是满哥并没有去过自己的房间啊，学过间谍知识的杨蓉马上意识到了发生了什么
事情，如果这家伙真的偷窥了自己，那可怎么是好啊，要知道自己可是裸睡的啊，
而且最近天气热，晚上睡觉连被子都不盖，想到这里，杨蓉指着满哥的鼻子道，
“你…你…你流氓。”

    “我没说我不是流氓啊！”满哥说着一伸手，就把杨蓉搂抱在怀里。

    第二卷第一百四十九章限制三级片一股成熟的男人气息朝杨蓉扑面而来，让
她不由得一阵眩晕，这是一种几乎让杨蓉把握不住自己身体的气息，她的心里在
努力的让自己的身体挣扎出满哥的怀抱，但是似乎又使不出力气来，全部的力气
却如同中了化骨绵掌般的聚集在了她粉嫩如莲藕般的的拳头上，伏在满哥的怀抱
里，伸出粉嘟嘟的小拳头使劲的砸着满哥的胸脯，一边砸还一边大声的叫道：
“你这个流氓，你放手啊，你再不放手我就要叫人了。”

    不用她叫，码头上已经聚集了大量的人群，闷在客船里也有些闷气，又现场
的言情片看哪能够浪费，于是习惯起哄的Ｘ国人们开始放肆的叫喊着，吹着各种
用意的口哨，甚至还有人大胆的叫了出声来：“我们不要言情，我们要艳情！”

    “你们！”杨蓉显然没有想到围观的人群非但对满哥的行为不阻止，反而有
些助纣为虐，不过转头一想自己在大富豪这么多天，尽管只是失身给了满哥，但
是她什么样的男人没有见过？

    男人不都是这个德性？

    见杨蓉没有反抗，满哥更加放肆了，他双手轻轻的一用力，杨蓉的身体一瘫，
满哥就把她抱在怀里，两个人面对面贴在一起，杨蓉玲珑起伏的身段，前凸后翘
的身材，豪乳紧贴着满哥的胸部，尽管满哥怎么说也是个花都猎手，但是那种芬
芳的气息还是让满哥呼吸急促了起来。

    周围的人开始为满哥的行为鼓掌，现在的娱乐项目虽然多，但是这种免费的
现场Ａ片可是难得的机会，一下子甲板上就聚集了大量的人群，鼓掌声，叫喊声
络绎不绝。

    满哥知道这是个很好的机会，而且从杨蓉有些软瘫的身体来看，应该也是已
经温暖而潮湿了，这个可恶的家伙，在经历了太多的女人以后当然已经有了足够
的经验，他在她耳边轻声的说“你好香喔！皮肤好嫩。”

    杨蓉倒抽了一口凉气，这个可恶的满哥，你这不是成心勾引我吗？不行，欧
阳志强还在等着我呢？我还有更重要的事情要做，想到这里，杨蓉正要抗拒，哪
知道满哥利用她倒抽凉气将嘴巴张开的时候开始吻她的唇。

    杨蓉的唇软软的。，湿湿的，带着一种少女特有的芬香，满哥放肆的亲吻起
来，双手用力的将杨蓉的身体拉到自己的怀抱里来，双手自然的，顺理成章的横
扫着她的背和她那丰盈的美臀。

    杨蓉的肌肤很嫩滑，几乎没有一丝的瑕疵，加上此刻她的身体上冒出了细细
的汗珠，非但不沾手，反而让满哥觉得如同抹了肥皂泡泡一般的舒服。

    杨蓉的脑海里还残存着一丝理智，她知道满哥之所以在大庭广众之下对自己
如此的放肆，一定是有什么阴谋的，根据自己这些天的调查，她也已经知道了满
哥的敌人就是欧阳志强，而欧阳志强也是自己组织下命令要自己保护的对象，也
就是说欧阳志强的敌人也就是自己的敌人，可自己怎么能够跟敌人在大庭广众之
下亲吻呢？

    杨蓉使劲的摇晃着脑袋，满哥只好将自己的嘴唇从她的嘴唇上撤退了下来，
可惜身体却被满哥抱得很紧，而且自己的身体此刻是半仰的状态，所以的力气都
使不出来。

    杨蓉尝试着用自己的脚尖去踢满哥的膝盖，哪知道满哥似乎早九预料到了自
己的这一招，双腿稍微的朝两边一分开，自己的脚就从他的膝盖中间穿了过去，
而自己的脚还来不及抽出来，满哥的膝盖猛的合拢，将自己的小腿夹在了中间。

    杨蓉的身体几乎是悬空的，加上自己穿的是高跟鞋，另外一只脚根本就无法
支撑住身体，杨蓉不得将自己的双手从满哥的怀抱里挣脱出来，用力的拉住满哥
的肩膀，无奈满哥的肩膀太滑，杨蓉无奈，只能半仰着身子，而双手则紧紧的勾
住满哥的脖子。

    就这样，出现在人们视线里的是一幅只有在限制片里才能够看到的场景，性
感的女主角女孩勾住男主角的脖子，将自己的一只脚夹在男主角的双腿间，白嫩
如莲藕般的大腿梦幻般的呈现在大家的面前。

    由于一只脚高高的悬空，裙子被高高的掀起，红色的丁字内裤在众人面前若
隐若现，引得几个胆大的色狼努力的转动着身子，希望能够占据到一个最有利的
观众位置，而更有几个靠前位置的，竟然弯下身子，将脑袋使劲的往前伸展，希
望能够看到丁字内裤里面的风景。

    排在后面的人开始急了，开始有人报出数字：“我出一百块买你的那个位置。”
但是这个价格很快被后面的人给压了下去，“我出两百。”“我出三百……”

    价格还在一个劲的上升，满哥也一直没有停止他的动作，从杨蓉的嘴唇上撤
退了下来，满哥然后开始亲吻杨蓉的耳垂。

    杨蓉的耳垂一样的嫩滑，满哥小心的咀嚼着，如同在品尝着世界最美好的食
物。

    限制级三级片还在不断的升级中。

    第二卷第一百五十章你是孩子他爸夏末秋初的阳光依然灼热烤人，湘江边上，
河滩上平展柔软的细沙在阳光的照射下，金灿灿的异常耀眼，碧波涌动弯弯曲曲
一望无际的湘江给人心旷神怡的感觉，江边的两岸上，聚满了穿着各种颜色各种
式样泳装的男女，沙滩上的一处太阳伞下，一对几乎裸露着身体的情侣男女正在
恣意的亲吻着，彼此的身体蛇一般的交缠在一起。

    这是一个充满欲望的夏末。

    船很快就开到了长海，驾驶员将船沿靠岸以后，船上的乘客三三两两的开始
从船上走了下来，这时候的杨蓉挣脱了满哥的怀抱，眼睛里盈满了不知道是委屈
还是幸福的泪水，一个劲的沿着湘江边上跑去，满哥无奈，只好跟着她迈开了大
步，紧紧的跟着在了杨蓉的后面。

    湘江的码头里停满了各种各样的货轮和渔船，高高竖起的旗杆上写着各种各
样的符号，层层细浪在微风的吹拂下缓缓涌动，轻轻的拍打着柔软的沙滩，几个
还在在秋风下放着风筝，是不是的嬉闹追逐，时不时的发出一阵阵的欢笑声，几
个渔民正在向路人兜售着他们刚从湘江里捞上来的小鱼，精明的路人少妇一个劲
的砍着价格，而渔民则在一个劲的说着他捞上这些鱼是多么的辛苦。

    满哥望着着夕阳下的美景，如痴如醉的真希望能停住脚步，而杨蓉的身影却
一直在眼前闪烁，满哥知道杨蓉只是喜欢自己追逐她的感觉，如果她想逃跑的话，
以她在那个神迷组织里培养出来的速度，满哥根本无法追到，而且是人都知道其
实女人的耐力比男人要好，在船上那么长久的缠绵，已经让满哥的力量泄掉了很
大一部分。

    所以满哥这下倒是不着急了，只是不紧不慢的跟在杨蓉的后面，和她保持着
不远不近的距离，当杨蓉经过一个停在沙滩上废弃货轮的时候，她的身子猛的朝
里面一闪。

    杨蓉的这个动作当然不会逃过满哥的眼睛，女人的这点小九九满哥要是都没
有弄个透彻的话也很难跟１７Ｋ的读者说他是从泡妞大学里出来的。首发满哥装
作没有看到，快速的朝前跑去，一边跑还一边大声的叫着杨蓉的名字，而且跟似
乎没有注意到旁边有个废弃的货轮，一直朝前跑去，一边跑还一边用手握成喇叭
状大声的喊着杨蓉的名字，惹得旁边的一些大学的女生望着满哥痴痴的笑着，幻
想着自己以后的追求者就有这么痴情。

    满哥的叫喊声杨蓉肯定能够听到，因为满哥本来就是叫给她听的，杨蓉听到
满哥的叫喊声打心眼的高兴，这说明满哥是在乎自己的，换句话说，满哥是爱着
自己的。

    有了爱，女人还要奢望什么呢？所以她一副小女人的模样，身体靠在生满了
铁锈的货轮轮壁上，似乎完全不在意铁锈将她漂亮的公主裙弄得锈迹斑斑，她将
一个手指轻轻的放在嘴里咬着，另外一只手则轻轻的托住有些微微突起的肚子，
含情脉脉的望着正对着湘江叫喊自己名字的满哥，嘴里却莫名其妙的出现了几个
字眼：“孩子他爸！”

    杨蓉一开始被自己的声音吓了一跳，不过她很快便释怀了起来，眼前的这个
男人不正是自己日思夜想的男人，不正是自己肚子里孩子的父亲吗？

    杨蓉真的笑了，连心都笑了，等这次任务完成了，她就跟着满哥，找一个无
人知晓的地方，过着世外桃源的生活。

    不过一想到任务，杨蓉的心猛然的颤抖了一下，如果有一天自己的任务完成
了，自己还能够见得到满哥吗？如果组织上要自己杀了满哥，自己可如何是好呢？

    刚刚开心起来的心猛的一下又沉了下去。

    等满哥叫累了，他装成一副失魂落魄的样子，其实满哥今天之所以来找杨蓉，
他就是想了解更多的信息，同时也是为了掌握更多关于欧阳志强犯罪的证据，满
哥深信不疑而且有很多的证据能够证明杨蓉和欧阳志强完全是处在一个窝里的，
如果欧阳志强一旦东窗事发，杨蓉肯定会被同台审判，换一句话来说，满哥是来
拉杨蓉回头的。

    苦海无边，回头是岸。

    透过眼镜上镜片的反光，满哥可以清楚的看到此刻的杨蓉就躲在废弃货轮的
甲板后面，此刻的杨蓉完全不知道她盘着的头发不知道何时已经散开了，正随着
江风四处飘逸，完全的将她出卖。

    满哥当然不会转过头来，很多不好当面说出来的话此刻正好可以说出来，所
以他定了定神，尽量让自己的声音清晰，用不快不慢，不大不小的语调“自言自
语”的道：“杨蓉，你在哪里？你在哪里？你为什么一定要逃避我呢？你知不知
道，我是来挽救你的，如果你再不回头，就已经来不及了，我们已经掌握了很多
关于你和欧阳志强之间的交易以及你们之间的犯罪证据……”

    杨蓉听到这里，暗暗一惊，没有想到满哥已经掌握了自己和欧阳志强之间的
犯罪证据，杨蓉当然知道欧阳志强不是一个好家伙，同时当然也知道在Ｘ国包庇
罪的处罚也是很严重的，尽管自己并没有参与他们的任何犯罪活动，但是自己在
明明知道对方犯罪的前提下，非但不制止或者举报，而是继续隐瞒下去，甚至还
在很多地方给与了方便，就凭这一点，根本就不需要谈自己受组织的命令来帮助
欧阳志强这一点就足够判自己三到五年的有期徒刑，要是男孩子还好点，五年之
后依然是一条好汉，可是自己一个女孩子，魅力四射的青春年华，如果在监狱里
度过也太浪费了，再说了如果自己进了监狱别人会怎么看自己，怎么看自己的家
人，自己五年之后的人生又会是一个什么样子呢？最主要的是，自己肚子里还有
孩子啊，如果自己进了监狱，那么孩子的一声也就毁了一半啊。

    满哥听到后面的呼吸声越来越沉重，他也知道杨蓉的心开始有些动了，接着
晓之以情动之以理的说了很多，大到国家的政策，小道欧阳志强以及他的党羽是
如何欺压百姓，任何一个又良知的公民都是不会帮助他的，当然，在说话的途中
也添油加醋的说自己是如何的想念她，自从有了她以后他连别的女孩子看都不看
一眼了，说着还低下头来，真的对在自己面前经过的穿着比基尼的性感女孩熟视
无睹，当然，在说这些话的时候，满哥是闭着眼镜的，第一自己的眼镜只要一看
到美女就会不受自己的头脑控制，第二是因为自己完全说的是谎话，要不是肥鸭
提醒自己这个曾经和自己上过床而且还把她处女身子给了自己的据说既是杨凯的
老婆又是杨凯妹妹的女人，很有可能是跟田甜一起来长海执行特殊任务的，来自
某个神迷组织的女人，满哥还真的把她给忘记了，跟自己上床的女人多了，把处
女身子给了自己的女人也多了，也就习惯于忘记了。

    满哥还在那里喋喋不休的继续，那模样就像一个满肚子委屈的怨妇，远古的
北京人说到古远的北京女孩，从太平战争说到在太平洋裸泳，从台海危机说到如
果台湾回到中国的怀抱保守的中国男人怎么对付那么开放的台湾女人，就在满哥
自己都坚持不住的时候，他决定来了一个杀手锏，他悠悠的说：“杨蓉，你知道
不知道，其实我一直都希望你成为我孩子他妈！”

    满哥当然不知道自己的种子已经在杨蓉的肚子里生根发芽了，自己又不是炮
兵而且没有瞄准，哪知道一炮就打中了啊，他之所以这样说只是想让杨蓉感动一
下。

    可这话传到杨蓉的耳朵里，可不仅仅是感动那么一回事了，杨蓉只觉得自己
的身体一软，情不自禁的叫了出声来：“孩子他爸……”

    第二卷第一百五十一章水下缠绵听到杨蓉的声音，满哥就知道事情已经朝他
预想的方向发展，而且很快就要进入到了故事的高潮，只是他的心里仍在纳闷杨
蓉所谓的孩子他爸是什么意思，他完全没有注意到杨蓉的肚皮有些微微的翘起，
更没有联想到这里面已经有自己的种子在生根发芽。

    “杨蓉！”满哥装作很吃惊的叫了一声，然后将头伸出来朝前四处张望，但
是就是不将脑袋转过去，眼前是一群穿着性感而且看样子是大一学生的一群女孩
子在水里嬉闹，不知道是有意戏弄还是嫉妒，几个胸部不怎么大的女孩子正合力
将一个胸前波涛汹涌女生的游泳衣脱下来，尽管这个女生正在极力的护着自己的
胸部，但是该露的不该露的都露了出来，作为色狼级人物的满哥，当然不会放过
这种好的机会，一边在嘴里叫着“杨蓉，是你吗，你在哪里？”之类的声音，一
边使劲的朝女孩子的胸部瞅去，恨不得把自己的眼珠子和手一起塞进那女生浑然
如球的胸部夹缝中去。

    一听到满哥在叫自己，杨蓉几乎有些把握不住自己，但是这么多年的训练让
她的脑袋在关键的时候还是有些冷静，她要看看满哥到底有多在乎自己，要看看
自己在他的心目中到底有多大的分量。

    此刻正事情要紧，搞定了杨蓉，事情也就成功了一半，所以满哥还是很快将
正在意淫的双手和双眼收了回来，又做出一副楚楚可怜的样，失魂落魄的低声喃
喃道：“杨蓉，你在哪里啊？”

    那群嬉闹的女生见满哥色迷迷的眼睛只瞅着她们看，兴趣就更加浓厚了，正
在筹划着将这个大波女生的胸衣脱下来以后再把她的游泳裤也脱下来，哪知道满
哥却将目光收了回去，这让她们感到很是遗憾，也顿时如同泄气的皮球一样，一
个个软瘫在水里。

    杨蓉一见满哥这个痴情的样子，再冷静的女孩子也坚持不下来，这下她再也
忍不住了，从废弃货轮的暗舱里跑了出来，朝满哥扑了过去。

    这倒是满哥没有想到的，幸亏满哥的身体结实，而且在部队里锻炼过几年，
连忙站直了身子，展开双臂将杨蓉抱住。

    但是杨蓉的这招如同恶狼扑食般的投怀送抱还是让满哥连连的后退了几步，
沙滩处本来就是一个斜坡状态，满哥的后退就如同汽车松下了刹车，非但没能刹
车住，反而速度越来越快，而且不知道是有意还是无意，不知道是惯性还是她双
脚的力量，满哥只感觉到自己的身体如同被推土机推着走一般，两个人的身体急
剧的朝湘江里奔去。

    满哥可不想在湘江里湿身，可是越不想，杨蓉用的力气似乎就越大，后退的
步伐也越来越快，就在正要踏入湘江的边沿上，满哥努力的想要稳住两人的身体，
连忙用力将双腿叉住，脚是叉住了，下半身也停止前进了，可上半身却随着惯性
猛的朝后倒去，一个趔趄，满哥和杨蓉的身体双双倒在了湘江的水里，溅起水花
一片又一片。

    那群正无可事事的大一女生见满哥和杨蓉落水，似乎一下子找到了娱乐的项
目，纷纷朝其扑了过来，特别是那个大波的女孩子，估计是刚才被其他的女生给
玩弄了，心里很不平衡，连胸衣都顾不上穿，就颤抖颤抖着她那两个白嫩如气球
般的乳房朝满哥和杨蓉赶了过来。首发由于是仰面倒下去的，加上杨蓉的身体重
量一下子增加到了自己的身上，而且杨蓉的双手还死死的抱着满哥，所以满哥的
整个身体都是泡在水里的，而且由于重量的原因，满哥的身体怎么也翻不过来。

    幸亏满哥学过几年的游泳，特别是在憋气方面很有一手，他连忙屏住呼吸，
努力让自己的身体放松，倒是身在满哥身上的杨蓉似乎不太会游泳，满脸憋得通
红，幸亏她的身体很大一部分还露在空气外面，把脑袋偏过来朝上就可以呼吸到
空气。

    可那群女孩子们可不干了，她们一个个趟着水过来，也不知道是哪个出的骚
主意，她们竟然几个人压着杨蓉的脑袋，将她的嘴唇对准满哥的嘴唇压了下去。

    就在两人的嘴唇被强行压在一起的时候，满哥显然明白了这群女生要干什么
了，估计是琼瑶和韩国的肥皂剧看得太多了，脑袋里充满了太多的爱情片段，不
过这也正合满哥的意，你别说，自己和女孩接吻不知道接过多少次了，也在各种
场合接吻过，还就是没有在水下接吻过。

    满哥猛的一下含住了杨蓉的嘴唇。

    杨蓉颤抖了一下身体，想要拒绝，她显然没有想到要在水下接吻，也更没有
想到满哥会在水下含住她的嘴唇。

    满哥含得很用力，几乎把她的整个嘴唇都吸进了他的嘴里，杨蓉正要伸手推
开满哥表示拒绝，便马上感觉到有新鲜的空气灌入到自己的口腔里，原来满哥正
用力的将聚集在他口腔的空气送到自己口腔里来。

    杨蓉正被没有空气憋得满脸通红，满哥的空气来得正是时候，连忙吸进肺里，
顿时感觉舒服了很多，正要将气从鼻孔里呼出来，却猛的想到满哥也不正需要空
气吗？于是将肺里的空气呼到口腔，再吹到满哥的口腔里，一点都没有浪费。

    这真是一个不错的主意，其实人在水下对氧气的需求量并不要求很多，主要
是需要维持空气的频率，也就是说只要有一个足够大的空间聚集一定的空气维持
呼吸就足够了，而双方的口腔和肺部正好可以形成这个空间。

    不一会，满哥和杨蓉已经适应了对方呼吸的频率，而他们的嘴唇，相互的粘
在一起，怎么也不会离开。

    水下接吻，真是一种难得的享受。

    满哥的舌尖意乱迷迷的在杨蓉嘴里刮擦，在牙缝间如同小泥鳅一样执拗的钻
撬着，而杨蓉为了保证嘴里的空气不流失，外面的江水不涌进口腔，不得不用最
大的力量紧紧的含住满哥的舌头，同时牙齿也稍微的用力。

    那种香热的口气顿时笼罩了满哥的舌尖，湿湿的，热热的，紧紧的，就如同
处女的初叶，那种感觉让满哥几乎疯狂，满哥近乎野蛮的把自己的舌头挤了进去，
再用力拖出来。

    杨蓉的上下牙在满哥因用力而撮圆的舌肚上紧紧地划过，满哥立刻感觉到自
己正躺卧在她绵软滑热的丁香瓣上，高度的紧张使她的舌头不知所措的畏缩着，
而满哥的舌尖在她津液的缠裹下，紧紧的钻进她舌下，一股纯粹味觉上的绵软香
热让他贪婪的随即上翻，本能的想与这鲜嫩的肉体纠缠为一体。

    湘江的水并不是很深，由于两人的接吻，空气肯定有一定的流失，熟能生巧，
此刻的满哥已经完全能够掌握住两人的身体了，由于浮力的作用，两人的身体轻
飘飘的，满哥的身体可以很轻易的从杨蓉的身体上翻转过来，在翻卷的过程中，
杨蓉的裙子被掀了开来，紧紧的缠在满哥的身体上，满哥的手，用最快的速度将
她的裙子给卸了下来。

    站在水里的女孩子们将不一会漂上来了一条裙子，相互对视了一下，显然都
知道发生了什么事情，这两个家伙，该不会就在水下给干了起来吧？

    满哥和杨蓉的脑袋偶尔也会从水下露了上来，两人的口腔不约而同的张开一
下，用最快的速度呼吸一下新鲜的空气，但是依然没有离开对方的口腔，接着两
人的身体又钻到水下。

    呼吸到了新鲜的空气，两人的力量又大了很多，满哥开始肆无忌惮的侵犯着
她的口腔的每一个角落。紧张迷乱的似乎已经进入催眠状态的她笨拙地执行着，
满哥换了一个姿势，将他的整个嘴都挤进了进去，由于满哥嘴巴比杨蓉的樱桃小
嘴大了很多，杨蓉的嘴巴，就如同自己的妹妹第一次被满哥粗大的工具塞进去一
般，顿时只感觉到一种胀胀的感觉，甚至还伴随着一丝阵痛。

    满哥的动作到了稿酬，杨蓉湿热的，努力张大的上唇几乎贴到了满哥的鼻子，
牙齿刮擦着他的人中，满哥的嘴舌完全笼罩在香热、潮湿、粘滑之中。

    这种感觉真是太美妙了，这种感觉就如同女上男下的时候女人妹妹的唇唇压
在女人那个有点像轮胎皮囊上的感觉，有过这种经历的男人都知道，那种感觉是
很舒服的，是可以让男人疯狂的。

    此刻的满哥，已经疯狂了起来，他的嘴撮住了杨蓉绵软娇嫩的舌尖，用牙齿
轻轻地咬住，将自己的舌头在上面亲呢的摩擦着。猛的，不可抑制的侵占欲望，
让满哥将杨蓉将进三分之二的舌头吸进了口中，根部用牙齿紧紧地咬住。满哥的
舌头与她紧密的贴附在一起。

    两人的身体已经能够完全掌控，满哥稍微的分开两人的身体，他的右手大胆
的放在了杨蓉胸前那个突出的部位，杨蓉的胸部很大，两团肉球挤出了深深的乳
沟，尽管是在水下，但是透过薄薄的丝织品，满哥清晰的感觉到了她乳罩的轮廓，
以及那其中包裹的丰腴坚挺的肉体。使人想一探究竟。蕾丝缕空的半罩杯隐约露
出诱人的两点，平滑的肌肤构成罩杯外圆鼓鼓的曲线。满哥发现她的胸罩是前开
式的，扣子就在乳沟的下方。满哥解开了她胸罩的扣子，一对饱满丰腴的双峰迫
不及待的跳了出来，顿时让满哥目瞪口呆——尖挺的乳头带着令人垂涎的粉红色，
乳晕的大小适中，浑圆的乳房并不因为失去了胸罩的支撑而改变形状，最让满哥
忍不住的是这对大乳房的肌肤充满了弹性，手指摸在上面的感觉舒服极了！满哥
的手不禁握住这硕大的奶子，一个手掌都无法掌握住。满哥稍使了点力搓揉，杨
蓉就情不自禁的颤抖了一下身体。

    满哥用手指挑拨一下，夹起她的乳头，嘴唇从她的口腔里撤了出来，俯低头
张口把其中一颗含进嘴里，用舌头轻舔，杨蓉双手捧住了满哥的头，搔弄着满哥
的头发。杨蓉右乳房的乳晕还长了颗黑痣，当满哥用嘴唇含夹起这根黑痣时，也
牵拉起她敏感的乳晕肌肤，使得她搔弄满哥头发的手因快感而使力抓着满哥的头
皮。满哥的手没有闲着，顺着她的肩滑下，一只手再次爱抚着她坚挺的乳房，而
另外一只手则顺势而下，一把捂住了杨蓉几乎裸露在外的臀部。

    杨蓉的身体如同触电般的僵硬了一下，继而使劲的扭动起来，睁开眼睛望着
满哥，由于在水下，只能将脑袋朝上边偏移了一下。

    满哥当然明白杨蓉的意思，旁边还站着很多女孩子在观看着呢？但这些观众
也正给了满哥更大的动力，爱是用来做的，做出来就是要给人看的，演员舒服了，
观众也看满哥了，也舒服了，这才是共赢的局面，再说众人的观看对自己水平的
提高也是一个监督，同时对自己第一次的水下做爱也是一个见证。

    所以满哥完全不理会杨蓉的拒绝，如果在陆地上，也许你的大声叫喊可能让
我停下动作，但是在水下，你就是一只只能任我宰割的羔羊，想到这里，满哥再
次加大了力度，整只手紧紧的扣住杨蓉的臀部，加重了揉捏的力道，强烈的驱动
她的欲火，满哥的双手像蛇般的在她背部臀间游移。

    杨蓉的身体也逐渐的变得灵活，不断扭动的身体放满哥的欲望更加的加重，
此刻满哥的双双手早已溜进杨蓉衣物的阻隔之外，直接在她光滑白析的皮肤上肆
虐游移，揉捏她的臀部。两人身体还是紧贴，满哥的男性性征早已雄伟直挺挺的
顶着她的敏感地带，让她全身更火热发烫。

    杨蓉把持不住，竟然发出了一种声音。

    杨蓉竟然发出了一声奇怪的类似于女人做爱时呻吟的声音，这声音甚至在水
下满哥都已经感觉到了。

    满哥幸福得快要晕菜了！

    满哥要实现他的第一次水下性爱，他加快了他的动作，在杨蓉憨憨的呻吟中
搅拌着，吸吮着。杨蓉的声音就是这样发出来的，在水下清晰可听见。

    杨蓉的身体，越来越柔软，此刻的满哥，已经能够完全掌握，因为动作的加
快，满哥每两分钟都会搂抱这杨蓉的身体，依然用嘴唇含住杨蓉的香唇到水面呼
吸一次，然后再次沉入水下。

    大学女生们此刻已经知道她们将要看到在一般的网站上根本就无法看到的绝
对限制级Ａ片——水下性爱，有个比较聪明的女生已经拿出了数码ＤＶ，开始对
她们的性爱动作进行了现场的拍摄，这个学经济学的女生当然知道，这个《水下
性爱》的视频只要一上网络，肯定会让她大赚一笔。

    当然，为了应付新闻出版局的检查，这个女孩子会对名字适当的修改一下，
就叫《水下缠绵》如何？

    第二卷第一百五十二章沙滩激情一轮红日从湘江的东方水平线上冉冉升起，
粼粼微波吹动着江面如同浸染成了无边无际的红绸，涌动着，飘舞着，铺展着，
似乎要把整个长海涌进她温柔的怀抱，哗哗作响的波涛声，似乎正由浅吟低唱的
摇篮曲渐渐的变成为昂扬的希望之歌。首发杨蓉已经安详的睡去，水下性爱已经
燃烧了她的整个体力，让其几乎虚脱开来，满哥用一件衬衣围住了自己的腰部，
赤裸着大部分的身体坐在沙滩上，极目所在的地方，正是橘子洲头何氏集团那一
栋栋耸入云霄的高楼大厦，满哥的思绪，也不由得开始沉重起来。

    自己是个好人吗？每当夜深人静的是，满哥也这样的问自己，自己肯定不是
一个好人，认识自己的人，特别是认识自己的女孩子，都说自己坏到了骨子里头，
那自己又是不是一个坏人呢？如果自己是一个坏人，为什么对这个世界不公平的
东西却那么在意，那么嫉恶如仇呢？

    满哥也不清楚自己为什么非要把欧阳志强和何氏集团的董事长兼总经理何律
拉下台，这两个人在长海甚至在Ｘ国都是出了名的坏，官商勾结，欺压百姓，走
私贩毒，什么样的坏事情都被他们给做绝了，但是他们依然的高高的坐ｚ爱她们
的位置上，一个是长海市的市长，代市委书记，一个是长海目前的首富。

    自己为什么要跟他们抗衡呢？又凭什么跟他们抗衡呢？自己一不是警察，二
不是纪委，那么多的人都知道他们是坏人都没有人来管，而非要你这个１７Ｋ的
三流作者来管？

    在Ｘ国，民不告，官不究，这也是为什么在Ｘ国，很多当官的天不怕地不怕，
就怕百姓打举报电话，而欧阳志强和何律，因为关系背景的原因，他们已经不在
乎百姓怎么样去上告他们了，要告的别人已经告了，都没有信心再告了，这也是
为什么他们能够在长沙如此霸道的原因。

    也不记得从那一天起，满哥就在心里暗暗的发誓，非要把这两个家伙送进监
狱不可，可要把他们送进监狱，最不可缺少的就是证据，只要有了证据，再硬砸
的后台也能够把他们搞倒，可证据哪里才有呢？

    当然，不可否认的是，满哥此刻的手里已经搜集到了欧阳志强和何律官商勾
结，贪污受贿的一些证据，但是这些证据远远不够，Ｘ国的官员，你要告就必须
把他一次性告倒，最好是能够被坐牢甚至枪毙，只有这样，你的人身才有安全的
保障。

    打击报复是Ｘ国官员的通性，只要知道有人想举报自己，想把自己送进监狱，
这个官员首先想到的就是怎么样利用自己手里的权利先整治你，先把你送进监狱
再说。

    满哥望着不远处何氏集团的那栋高楼，嘴里喃喃的道：“是不是所有的罪恶
势力也和这高楼一样，有着坚不可摧的基脚，要想让这种罪恶的势力轰然倒台，
最直接的方法就是把他们的基脚破坏掉，可长海腐败势力的基脚又在哪个地方呢？
要怎么样才能把他们给破坏掉呢？

    不知道什么时候，杨蓉已经醒了过来，她第一意识到的就是自己此刻还是赤
身裸体的躺在那里，幸亏此刻还是凌晨，而且这里也不是交通要道，经过的人不
是很多，要不然的话自己还真容易让交通堵塞起来。

    杨蓉胡乱的把还有些湿润的衣服抖了抖粘在上面的细沙，披在身上，说是披，
其实就是将自己身体的三个重要部分给遮拦起来。

    杨蓉光着脚轻轻的走到满哥的身后，挨着满哥坐了下来，将脑袋轻轻的靠在
满哥的肩膀上，女人一旦跟男人发生了那种关系，就不再保持所谓的矜持和害羞，
而是所有的一切都变得理所当然，这些是为什么经常出现强奸犯强奸了女孩子以
后女孩子不报警，只是要求这个强奸犯终身对她好的原因。

    这个问题其实满哥曾经也研究过，他认为这一切都是因为占有欲的原因，其
实要说到占有欲，女人的占有欲比男人要强得多，而且女人铁定了一个理由，世
界上有一样东西是绝对属于她的，那就是她的儿子，因为儿子是从她的那个洞里
生出来的，而跟她有关系的男人，则身体的某一个部分进入过自己的身体，所以
她们通常都把跟自己有过关系的男人叫做“我的男人。”就是向每个人告知，这
个男人是我的，容不得你来抢。

    此刻的杨蓉也铁定了认为满哥已经是她的人了，所以她温柔的付在满哥的怀
里，温柔的如同一只小猫。

    满哥抬起头，目光正与杨蓉相遇，顿时两人如遭受点击，清澈纯净，黑白分
明，如玉石般晶莹透亮的瞳孔里流泻着令人神醉心迷的柔波，如大理石般雕刻的
精巧五官无不透露着妩媚的神韵，雪白耀眼，圆韵丰腴的肩膀好似吹弹即破的嫩
滑奶油浇铸而成。

    满哥痴痴的望着杨蓉，尽管和杨蓉连ＭＡＫＥｌｏｖｅ都已经两次了，但是
还是第一次发现杨蓉原来是这般的美丽，也许这就是传说中的少女天然美，这年
头美女太多，但不是整容过的就是用化妆品堆砌起来的，男人怎么看却怎么觉得
别扭，而当女人一旦卸妆了，你却能够见到那种天然的，让你产生原始欲望的美
丽，这也是为什么大凡是成功的男人娶老婆都要娶村姑的原因，第一是因为村姑
纯洁，大多是处女，第二是因为村姑不是很会打扮，能够让你见到那种纯真的，
清澈的，没有丝毫掩饰的装作的美丽。

    水里做爱有一个难得的好处，那就是男人的持久度高，原因很简单，第一水
里的温度比较低，激情没有那么容易燃烧，第二在水里的动作肯定也有一些局限
性和艰难性，当然也就没有那么容易达到高潮。

    满哥做得持久，杨蓉也只能奉陪到最后，在杨蓉的印象中，他们至少在水里
奋战了四个小时，看的那些女生们都是在坚持不住了，肚子饿了，都回家吃饭去
了。在水里奋战了几个小时他们又转移阵地到河滩上，又是三个小时不歇气，杨
蓉虽说在风月场所干了那么长的时间，但是能够坚持七个小时的，她还是第一次
见到，当然，这种美好的事情被她自己亲自碰到。

    其实，这让满哥也感到纳闷，七个小时，那是什么概念，六七四百二十分钟，
以自己平时的速度，到学校里结识一个陌生的女孩子到带她回家，七个小时也就
够了，如果把学校换成酒吧，他则可以用七个小时来搞定三个以上的女孩子。

    一想到昨天的销魂，杨蓉的心就甜蜜蜜的，当她凝视着满哥如同色狼般的眼
睛，她显然读懂了这中间的含义，心襟荡漾，含情脉脉的望着满哥的双眸，然后
轻轻的捧起满哥的双手，放在自己的脸颊上，带动着他的双手在自己柔滑的脸蛋
上轻轻的摩弄着，眼睛悄悄的合上，脑袋微微的仰着，嘴里情不自禁的发出一种
让人无法把握住自己的声音来。

    满哥的激情火花再次如岩浆般的喷发出来了，他猛的一下把几乎赤裸着身体
的杨蓉拥进怀里，双手情不自禁的在她的光滑的背上摸索起来。

    杨蓉仰着脸，双眼紧闭，长睫微颤，小巧而饱满湿润的红唇如熟透的樱桃闪
动着诱人的光泽，满哥知道再次考验自己耐力和能力的时刻已经来临，他三下五
除二把杨蓉身上的遮羞布扯掉，杨蓉高耸挺立的胸脯一下就蹦颤了出来，满哥再
也忍不住了，双手一手一只，嘴唇不顾一切的朝杨蓉的嘴唇压了上去。

    此刻的杨蓉，显然比第一次和昨天那次娴熟多了，身体的需求也明显的加剧，
双手在满哥肌肉突起的身体上摸索着，身体灼热如火却绵而无力，只感觉到一阵
阵的液体在自己的身体里产生，流畅，温暖而潮湿！

    两人在沙滩上热吻着，摸索着，滚动着，似乎这个世界上只有他们两人的存
在。

    此刻，在沙滩的那头，正急速的走来一个女人，从女人的打扮来看，异常的
高贵典雅，她急匆匆的沿着沙滩走来，却猛的停住了脚步，她显然看到了沙滩上
满哥和杨蓉的一切，她似乎有些不太相信，连忙从自己昂贵的坤包里掏出一个小
型的望远镜，朝前一看，顿时眼色顿变，突的转过身在，朝前狂奔而去。

    第二卷第一百五十三章手淫又是激情澎湃的几个小时，两人终于战累了，躺
在沙滩上小憩一会。首发满哥突然想起都离开肥鸭他们差不多一天了，做爱确实
是个既浪费体力又浪费时间的事情，想到这里，满哥从一块小石头上拿起手机，
昨天被杨蓉推进水里，手机也进水了，满哥上岸以后就将手机晒在了石头上。

    谢天谢地，手机还能开机，真要感谢诺基亚的设计师，这台老款的手机被砸
了无数次，进水了无数次，但是它依然能够正常的工作。

    等到手机上显示“中国联通”字样的时候，手机开始滴滴滴的叫个不停，满
哥知道，这是联通秘书的提示，满哥连忙打开手机的信息箱，乖乖，一下子多出
了五十多条的信息，都是肥鸭和王五蛋他们在找自己，这两个都是珍惜生命之人，
珍惜生命之人，所以爱惜时间，所以这两个人是从来不发短消息的，他们觉得一
个电话几秒钟的事情却要花几分钟来发短信息，还不能把事情说得完全透彻，不
合算。

    满哥连忙把电话拨过去，王五蛋的手机在忙，而肥鸭的则关机，估计是在执
行什么重要的偷窥任务，肥鸭是偷窥技术出身，每当执行任务的时候，他总会先
把手机给关了，第一手机会影响偷窥的视频效果，第二也容易被人抓到把柄。

    手机还在时不时的滴滴滴几声，满哥知道这老是的手机储存的信息量不大，
连忙删除了一部分，接着又有很大一部分的信息涌了进来。

    这时候满哥注意到有条陌生的手机短息进来，满哥连忙打开一看，只见上面
写着：“满满，你在哪里，我有急事情找你。”

    满满？满哥一看到这个称呼手无意识的沉了一下，自从和田甜分手以后，就
已经没有人这样叫过自己了，难道是田甜？

    由于田甜的身份特殊，所以一直没有自己的手机号码告诉满哥，他们的制度
和规矩满哥也知道，不到万不得已的情况下是不准使用手机的，尽管她们的身上
配备了手机，而且手机必须２４个小时开机，那也是为了和组织取得联系使用的，
而且就算和组织取得联系，也只是在特殊的时候，一般的事情都是通过公用电话
或者特殊的暗号传递，因为她们的手机信号随时可能会被敌人捕捉。

    田甜竟然动用手机跟自己联系，那肯定是有特别重要的事情，满哥顾不上那
么多了，连忙回拨了过去，几声嘟嘟的声音，谢天谢地，手机通了，可是很快里
面就传来了“您拨的用户正忙”的声音，满哥知道，这是田甜摁断了。

    满哥正要再拨一个过去，手机却在手里急剧的跳了起来，一看上面的号码，
是王五蛋。

    手机刚一接通，王五蛋就在里面急声的叫道：“满哥你在哪里，我们都找了
你一个下午，还以为你见马克思去了呢？”

    这就是王五蛋的风格，做事风风火火，说话口无遮拦的。

    满哥连忙问到底发生了什么事情，王五蛋要满哥赶紧看电视，满哥身边哪里
来的电话，要王五蛋在电话里说。

    王五蛋说我们都控制何律快二十四个小时了，现在全城的警察都在搜索何律，
并在电视里播出寻人启事，有人知其下落的奖励人民币十万元整，我怕警察会找
到我们这里来，我们招架不住啊，要是其他人我不怕，我王五蛋也是打架出身的，
但是警察不同啊，并不是我打不赢他们，而是因为警察不能打啊，第一警察是人
民的子弟兵我不忍心下手，第二如果他们揍我们而我们不揍他们的话就亏大了，
而我们揍他们的话又是袭警。

    真没有想到王五蛋还能够说出个第一第二来，不过这些东西都是在满哥预想
之中的事情，一个省会城市的首富失踪了，可以想象市政府会急成一个什么样子，
而且市长欧阳志强和何律的关系也非常一般，不用说都会有大动作的，其实满哥
在等的，也是需要他们的大动作，他们的动作越大，满哥就越能找到突破口，反
正决定要把这事情管到底，就不会管到底要捅多大的娄子，不过王五蛋说得也是
事实，这警察找上门来他们该怎么做呢？反抗，那是袭警，不反抗，情理上又有
些说不过去，不过按照满哥的猜测，以陆小川那样的水平，他暂时肯定还找不到
何律的藏身之处，不过满哥知道，这事情一定要先和杨海涛通个气，免得到时候
事情闹到了，连个擦屁股的人都没有。

    所以不慌不忙，甚至还略带着调侃的口气道：“那恭喜你发财了，手里有十
万的筹码，再说就算警察来了那就打吧，恐怖分子就是这样培养出来的。”

    “你才是恐怖分子呢？”王五蛋在电话里回敬了满哥一句，“我可是大大的
好人，要不是我对祖国有一腔热情，我才不会跟着你来搞这狗屁事情呢？”

    满哥在电话里呵呵的笑了几声，仔细询问了王五蛋自己在离开这段时间所发
生的事情，王五蛋告诉满哥，看样子欧阳志强有些坐不住了，原本以为黄世杰死
了以后就什么事情都没有了，现在何律的失踪，他第一怀疑的就是这是检察院的
作为，他正在四处张罗关系打听消息，甚至连中央办公厅都打听去了。

    满哥说好好好，这正是我们需要的效果，我们就是要欧阳志强觉得这是纪委
的人盯上了他，他才会惊恐，才会有所动作，我们才能够找到证据，对他展开致
命的一击。

    王五蛋在电话里说还是你满哥厉害，有你的这句话我放心多了，你真不愧是
１７Ｋ出来的，强校无弱将啊，看样子等这事情完了我也要去１７ｋ找一些编辑
种子，到那里去写几年书，毕业以后就什么都会了。

    满哥说你怎么把马屁拍到种子的身上去了，人家可没有招惹你，再说就你那
水平，泡妞也只能泡泡小太妹什么的，写书，不行的。

    王五蛋一听急了，说泡小太妹也是泡妞啊，你不是说会泡妞的人就会写书吗？

    满哥说小太妹们都是脱光了衣服叉着双腿在床上等你，还需要你泡吗？

    王五蛋说那要泡什么样的妞才能写书呢？

    满哥本来只是随便跟王五蛋扯扯的，哪知道这家伙蹬鼻子上脸而且还打破砂
锅问到底，满哥无奈，只好说你要泡到像田甜那样的女人，你才算从泡妞大学毕
业了。

    王五蛋说这个我可不敢，不是泡不到，是因为她是我大嫂，泡大嫂可是要浸
猪笼的，挖墙角的事情我可不干。

    满哥说错，写书就是意淫，越是不能做的事情你就越要去做，现在在１７ｋ
不是有本新书就叫《我爱上哥哥的女人》吗？而且看样子能够火起来。

    王五蛋在电话里嘿嘿的笑了两声，低声说那我今天晚上就去试试，你别说其
实真的田甜是我喜欢的那种女人，要多高贵有多高贵，要多风骚又有多风骚，晚
上我就去约约她。

    满哥说你敢，小心我把你的那玩意切下来送到妓院去泡酒，给那些妓女们做
壮阳酒。

    王五蛋说你刚才还说要我去，现在又不让我去，你倒是说清楚，到底去还是
不去？

    满哥说我是要你意淫，不是要你行动。

    意淫？王五蛋嘟囔了一声，意淫我不懂，不过我可以想念着大嫂手淫。

    满哥不想再纠缠在这个事情上面了，这家伙细胞太少，揪扯不清，于是话题
一转，朝王五蛋问道是否有田甜的消息。

    一说到田甜王五蛋似乎这才回过神来，猛的一拍大腿道，说早上的时候田甜
来过，说有急事情找你，看样子确实很急，我要她跟我说，但是她不肯，后来我
要她到橘子洲头的何氏集团去找你，因为我以为你肯定是去橘子洲头了，要不然
你怎么会连手机都关了呢？

    这个满哥确实跟王五蛋他们说过，才开始调查何律的时候满哥对王五蛋他们
说如果自己的手机一旦关机，肯定是在橘子洲头，因为是秘密行动，肯定不能把
手机给开着，同时还跟他们说过，如果自己的手机连续关了二十四个小时，就要
他们到何氏集团来解救自己。

    此刻满哥当然没有心思跟他解释昨天的手机不是自己有意关的，而是跟女孩
子在水下性爱的时候进水了，他这时候才猛然想起如果田甜要去橘子洲头，肯定
要经过自己所在的这个地方，因为去橘子洲头只有两条路，一条是公路，但是有
何律的人把守着，田甜是特殊组织出来的人，肯定不会走那一条路，第二条就是
走沙滩，也是自己所在的这个地方。

    满哥突然想起早上和杨蓉在沙滩上的缠绵，难道说，这一切都被田甜看到了？

    满哥预料到大事不好，而王五蛋见满哥这里半晌没有回音，同样调侃着道：
“满哥你在干什么？该不会真的在那里手淫吧？”

    第二卷第一百五十四章一对狗男女满哥哪里有时间手淫啊，再说就算有时间
也没有那个体力啊，从昨天到刚才，他已经整整十个小时在进行强劳动力的运动，
那东西此刻都还有些酸痛的感觉。首发满哥此刻必须马上要找到田甜，田甜这么
着急找自己，肯定是又重要事情跟自己商谈，而田甜不接自己的电话，很大的一
个原因就是她看到了自己的杨蓉的缠绵。

    想到这里，满哥再次拨通了肥鸭的电话，还好，肥鸭这家伙的手机总算开机
了，满哥要他监视一下田甜的手机号码，不一会，满哥就收到了田甜所在的位置，
肥鸭这家伙，对中国联通和中国移动构成的威胁实在不小。

    这一幕对于田甜来说，无异于晴天霹雳。

    满哥这个家伙，竟然跟别的女人在沙滩上鬼混，而这个男人，前天晚上还跟
自己躺在同一张床上。

    田甜没命的往前狂奔，但是她还是希望满哥能够追赶上来，但是满哥根本就
没有在乎她的存在，依然在继续着他的兽行，那女人有些癫狂的叫床声让田甜的
脑海里一片空白，她感觉到这个声音有些熟悉，却没有勇气让她回头去看个清楚。

    田甜一路狂奔，不一会电话响了，拿出来一看，是满哥，田甜咬了牙，将电
话给摁断了，却将身体依靠在一棵电线杆上，脑海却在想如果满哥能够坚持三下，
她就原谅满哥。

    可惜的是满哥非但没有响她的电话三下，甚至连第二次都没有响，这让田甜
找不到原谅满哥的理由，正在田甜气急败坏的时候，手机再次响了起来，田甜心
里一喜，还在心里暗暗的想一定要在电话里好好的教训满哥一顿，男人这东西偶
尔偷偷腥其实要是可以理解的，男人就是车，女人就是司机，这司机不但要会开
车，更要会修车啊，一定要利用这个机会好好的修理修理他。

    可这电话并不是满哥打过来的，而是欧阳志强，也不知道欧阳志强在哪里得
到自己的手机号码的，欧阳志强问田甜在哪个地方，田甜没有好气的说在橘子洲
头，说着啪的一声挂了电话。

    田甜上了湘江一桥，拦了一台出租车，出租车司机问她去哪里，田甜鬼使神
差的道：“到橘子洲头！”

    司机将车调了头，朝橘子洲头开去，车内田甜将头靠在座椅的靠垫上，脑袋
里却再次出现了满哥和那个女人缠绵的样子，而那个女人幸福得几乎有些扭曲的
脸也再次的如同放电影般的浮现在自己的脑海里，田甜一惊，她突然想起这不是
和自己一同来长海执行特殊任务的队员杨蓉吗？

    没错，就是杨蓉，可是她怎么会和满哥纠缠在一起，而且还在沙滩上做那种
让人恶心的事情呢？一想到这里，田甜猛的朝车外吐了一口口水，嘴里恨恨不平
的道：“一对狗男女！”

    田甜的这口口水，不偏不倚，刚好吐在一辆车子的挡风玻璃上，而这辆车子，
也不偏不倚，刚好是欧阳志强那台挂着市政府特殊牌照的坐骑。

    作为一个市政府的一把手，欧阳志强也有自己的一些特殊能力，他的办公室
都是安装了特殊反间谍装置的，所以只要田甜一走入到自己的办公室，而且同时
手机是开机状态的话，欧阳志强就可以轻而易举的将田甜的手机号码弄到手，而
且是名正言顺的。

    男人每当到了最困难最苦恼最无助的时候，第一想到的还是女人，欧阳志强
也不例外，当黄世杰的家里被搜出巨款，同时被检察机关带走的时候，欧阳志强
第一个想到的就是田甜，在和田甜见面以后，欧阳志强如同汽车被加满了油，马
上行动起来并成功的将黄世杰这颗定时炸弹消灭在了检查人员的眼皮底下，也算
是自己人生的一大杰作。

    而这个时候，何律的神迷失踪，欧阳志强清醒的知道，对方就是冲着自己来
的，他必须再次见到田甜，只有见到了田甜，他才有面对现实生活的勇气，才有
足够的智谋和和自己最对的人抗争，所以当她在情急之下打通田甜的电话，得知
田甜在橘子洲头的时候，他马上通知司机加速朝橘子洲头冲去。

    市政府的车就是市政府的车，别说是红绿灯，就是交警一看到这“长Ｏ００
０１”几个字，剩下的就只是敬礼的份了，哪里还敢阻拦，怪不得几乎所有Ｘ国
的百姓都说所谓的法律是用来约束百姓的，之所以要约束百姓，是为了让当官的
畅通无阻。

    欧阳志强的司机也是长海数一无二的，车子不但开的稳，而且很快，加上前
往橘子洲头的车辆不是很多，放眼望去，就前面一台出租车，欧阳志强的司机将
超车灯闪了几下，出租车的司机估计是从反光镜里看到了这辆车的车牌，赶紧靠
右边慢行，欧阳志强的司机刚好超车，哪知道突然前面的出租车的窗户上伸出一
个女人的脑袋，“啪”的一口痰，结结实实的吐在了前面的挡风玻璃上。

    欧阳志强的司机给市长开了这么多年的车，当狗当了那么多年，早就横蛮惯
了，而再横蛮在市长的面前却只能跟孙子一般的低三下四，却一直没有能够找到
可以让自己发泄的对象，心里压了很大的莫名火，一看到挡风玻璃上这口痰，这
火气顿时就冒了出来，你这女人你真是胆大包天，也不看看我的是什么车牌，于
是他将车和田甜的车并排的开着，也顾不上市长就坐在车里，打开旁边的车窗就
朝田甜破口大骂：“妈的，你上下两张嘴，上面那张嘴不长毛，眼睛也没有长啊？”

    田甜也不是省油的灯，再说加上自己的心情不好，刚好没有地方撒气，你还
敢骂到老娘我的身上来，我看你没有长眼睛才是真的，没见过泼妇骂街是吧，老
娘今天就让你见识一回，于是将车窗的半截玻璃摇了下来，将自己的整个脑袋伸
了出去，却一点都看不到生气的样子，对着那个司机道：“你是国足的吧？”

    估计是司机没有听明白田甜是什么意思，将车速减慢了，和出租车平行的，
朝田甜道：“是啊！”

    “怪不得你的嘴这么臭，原来是吃了国足的臭袜子啊！”田甜一边朝司机扮
鬼脸，一边龇牙咧嘴的道，“还有你怎么长得那么丑啊，是不是也是被国足的谢
亚龙踢的啊？可谢亚龙没有这样的水准啊，你该不会是绊哒脑壳冇缝针吧？”

    司机大哥这才明白田甜原来是在骂自己，自己虽说只是个司机，但是我是市
长的司机啊，大狗还得看主人呢？你这样欺负我就是欺负市长啊，欺负市长就是
欺负全长海的人民，现在要为长海人民的利益挺身而出，所以司机大哥挺了挺腰
杆，吞了吞唾沫，经常骂人的他却突然想不起一句经典骂人的话来，双脸憋得通
红，半天才说出一句话来：“就你这样，给人强奸都不要！怪不得被人抛弃！”

    这话本来只是司机大哥随意说的，但是一到田甜的耳朵里，就异常的刺耳，
因为两人在对骂，车子的速度并不快，所以田甜猛的一下拉开车门，从出租车里
蹿了出来，然后猛的一下闪到车子的前面，司机大哥只能猛的一脚刹车，哪知道
车还没有停稳，田甜就用力的拍打着车门，指着司机的鼻子破口大骂起来：“”
你这个进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙
古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑猪的後裔，
阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音
喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，会发
出臭味的垃圾人，“唾弃”名词的源头，每天退化三次的恐龙，人类历史上最强
的废材，上帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，损毁亚洲同胞名声
的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物
种，宇宙毁灭必备的原料，连半兽人都瞧不起你的半兽人，１０倍石油浓度的沉
积原料，被毁容的麦当劳叔叔，像你这种可恶的家伙只能演电视剧里的一陀粪，
比不上路边被狗过洒尿的口香糖，连如花都美你１０倍以上，找女朋友得去动物
园甚至要离开地球，想要自杀只会有人劝你不要留下屍体以免污染环境，你摸过
的键盘上连阿米吧原虫都活不下去，喷出来的口水比ｓａｒｓ还致命，装可爱的
话可以瞬间解决人口膨胀的问题，帅的话人类就只得用无性生殖，白痴可以当你
的老师，智障都可以教你说人话，只要你抬头臭氧层就会破洞要移民火星是为了
要离开你，如果你的丑陋可以发电的话全世界的核电厂都可以停摆，去打仗的话
子弹飞弹会忍不住向你飞，手榴弹看到你会自爆，别人要开飞机去撞双子星才行
而你只要跳伞就有同样的威力，你去过的名胜全部变古迹，你去过的古迹会变成
历史，１８辈子都没干好事才会认识你，连丢进太阳都嫌不够环保……

    （以上骂人的话摘抄自互联网）

    司机大哥哪里招架得住，正要关上玻璃，可是田甜哪里肯，干脆将自己的脑
袋伸进驾驶室里接着骂，骂得司机大哥只能用双手护住脑袋，尽量不让口水泡沫
喷在自己的脸上。

    欧阳志强本来躺在车里小憩一会，最近发生的事情是在是太多了，让他应接
不暇，当他接到何律神秘失踪的消息后，他整个一个晚上都没有睡觉，此刻在车
里迷迷糊糊的正要睡着，却感觉到车子似乎停了下来，而且一个熟悉的声音正在
大声的骂着什么，连忙睁开眼睛，看到的确实田甜那张因为骂人而春风得意的脸
蛋。

    “田甜！”欧阳志强情不自禁的叫了出声来，“怎么是你！”

    田甜也这个时候才注意到自己太激动，根本就没有去注意车牌，其实她早就
把欧阳志强的车牌号码记在了心里，如果不是因为自己太愤怒，绝对不会忽视这
一点的，一看到欧阳志强的脸，田甜一甩头，朝橘子洲头上撒腿跑去。

    欧阳志强连忙推开车门，朝田甜的身影追去，而欧阳志强的司机也连忙发动
车子，朝前开去。

    出租车司机也连忙推开车门出来，对着田甜的身影道：“你还没给车钱呢？”
可是田甜只顾着奔跑，哪里听得到司机的话语，可怜的司机大哥看着田甜和欧阳
志强消失的身影，愤愤不平的道：“一对狗男女！”

    第二卷第一百五十五章失身的地方田甜不要命的朝前一顿狂奔，一直到橘子
洲头的尽头。

    欧阳志强追得气喘吁吁，但总算追了上来。

    田甜一屁股坐在橘子洲头的一块突起的岩石上，怔怔的望着湘江，脑海里却
一直盘旋着满哥和杨蓉在沙滩上做爱的镜头。

    气也撒了，骂也骂过了，田甜冷静的想一下，满哥也没有什么错，自己跟他
分手已经有快三年了，三年什么事情不能发生呢？尽管分手是自己提出来的，但
是自己只是和他假分手，这只是因为工作的需要，长海那么多的女孩子，他为什
么非要找自己的同事呢，还有这个杨蓉，长海有那么多的好男人，你为什么非要
找我的前男友呢？而且自己和前男友，三天前还同躺在一张床上。

    田甜越想越气，这时候欧阳志强站在田甜的身后，轻声的用极其关心的声音
问道：“田甜，怎么了？”

    “滚，有多远滚多远！”女人一旦受了感情的委屈，总是变得歇斯底里起来。

    欧阳志强不愧是个通情达理的男人，他非但没有走，而是更靠近了田甜的身
边一些，依然用那种小心翼翼的声音道：“出了什么事情你和我说说啊！”

    田甜懒得理睬他，拿起自己的坤包，从里面掏出一盒女士香烟，很熟练的从
里面弹出一根又细又长的烟卷，叼在嘴上，然后又从坤包里摸出一个金灿灿的女
士法国都高级彭打火机，细细白嫩的手指一捻，随着清脆悦耳的“当啷”声，火
机里蹿出一串红红的火苗，田甜将脑袋稍微往前倾斜一下，烟卷的前端顿时也发
出耀眼的红光。首发“到底发生了什么事情？”此刻的欧阳志强心里又喜又怕，
喜的是如果田甜真的遇到了什么伤心欲绝的事情，自己完全就可以趁虚而入，这
是自己的特点，也是自己的本事，怕的是田甜生气的原因跟自己有关，她是不是
掌握了自己一些不可告人的秘密？想到这里，欧阳志强的脸蛋又成了一个核桃，
上面的肌肉不断的抽搐着。

    田甜并不理会欧阳志强，而是有滋有味的抽了几口烟，一会却突然从岩石上
跳了下来，对正在一边纳闷的欧阳志强道：“走！”

    “去哪里？”欧阳志强正蹲在沙滩上思考着一些需要紧急处理的事情，见田
甜从岩石上跳下来，连忙站起了身。

    此刻的田甜和刚才似乎判若两人，显得异常的冷静，她竟然再次露出了她那
甜甜的笑容，一下拉住欧阳志强的胳膊，绝对女人般的嗲着声音道，“你我相识
都是缘分，为了这种缘分，我们去酒吧聚聚怎么样？”

    欧阳志强疑惑的看了看田甜，看看她是不是脑袋刚才在岩石上被砸了，谁都
知道酒吧是女孩子最容易失身的地方，难道田甜打算失身给自己了？想到这里，
欧阳志强的心里涌现了一股少男时候的冲动和惊喜，当然，这么多年的市长生涯
让他懂得了冷静的重要性，于是他不动声色的给秘书打了个电话，要他在市内定
一个最好的酒吧的包厢，并通知了陆小川，要他带几个身手比较敏捷的警察到酒
吧给自己和田甜护驾，酒吧是个什么事情都可能发生的地方，人一旦喝了酒，就
不会管你是市长还是市委书记，人一旦喝了酒，打的就是市长和市委书记。

    等欧阳志强都安排好了，田甜重新站回到刚才那个岩石上，对着一艘快艇挥
了挥手，不一会，快艇就开到了田甜的身边。

    欧阳志强这才想起对面的小岛上还有个酒吧，上次自己和田甜见面的地方就
是在这个酒吧，而且正是从这个酒吧回去以后，欧阳志强才顺利的想出点子来，
将黄世杰解决在了宾馆里。

    还是女人的心思比男人细致，欧阳志强连忙又给司机打了个电话，要他在这
里等候自己，和田甜一起登上快艇，朝满哥的安静酒吧行驶过去。

    满哥正在使劲的朝橘子洲头赶来，根据肥鸭给自己提供的消息，田甜的手机
正在橘子洲头一带活动，于是简单的和杨蓉交代了几句，要她先回去休息，自己
有急事情要办。

    杨蓉在大富豪卧底那么多天，早就看惯了男人发泄完了就走，所以也没有多
作挽留迈着因为做爱过度而有些发抖的双腿走上了湘江一桥，在桥上拦了一辆出
租车，开回了大富豪。

    满哥一直朝橘子洲头奔去，刚在半路上，就接到了王五蛋的电话，王五蛋在
电话里告诉满哥，刚才他的手下看到了田甜和欧阳志强一起登上了他的酒吧。

    “你确定？”当王五蛋说田甜和欧阳志强在一起的时候，满哥的脑袋里一下
就懵了，女人一旦感情受到什么挫折，是什么啥事情都会干出来的，这个欧阳志
强本来就对田甜有非分之想，上次在酒吧要不是满哥临时略施小计，让田甜脱身
出来，说不定也会发生意外，这个小妮子，怎么这么不长记心呢？

    “千真万确！”王五蛋在电话里略带表功情绪的道，“是我的手下开快艇将
他们送上安静酒吧的，我的手下还怕认错了，特意拍了一张照片回来。”

    “那好！”满哥的脚步一点都没有减速下来，“你在酒吧里等我！”

    第二卷第一百五十六章酥胸一颤安静酒吧。首发迷离的灯光和轻柔的音乐营
造出温馨而浪漫的氛围，端着圆盘满脸堆着笑容的服务生穿梭着，年轻的钢琴师
正在飞舞着他欣长的手指，弹奏的正是世界名曲《献给爱丽丝》，透着琥珀色的
大理石圆台上摆着几样小吃和点心，两瓶价值不菲的“路易十三”高傲的挺立在
旁边，其中一瓶已经见底。

    “干，今天我们不醉不休！”田甜举起酒杯，也不管欧阳志强，举起杯子在
欧阳志强的酒杯上碰了一下，然后一仰头，半杯洋酒就倒进了嘴里。

    “怎么了？不给我面子啊？”此刻的田甜显然有些微醉了，双颊绯红，眼波
流转，显得异常的妩媚动人，她有些趔趄的站起身来，双手扶住酒瓶，又给自己
倒上了一杯，“咕咚一下”，杯子又见底了。

    洋酒的后劲很足，田甜显然也不胜酒力，加上酒吧里的气温也比较高，田甜
的额头上稍微的有汗水流出，田甜索性的脱下外套，随意的搭在凳子的靠背上。

    田甜里面穿的是一件性感的低胸内衣，这件内衣是田甜特意为满哥准备的，
也不知道田甜是有意无意还是实在是喝醉了，她身体有些摇晃起来，田甜的乳房
本来就丰满，外衣一脱，凝脂般丰腴的胸脯若隐若现，欧阳志强尽管也见过不少
的美女，但是还是被田甜晃悠的晕晕乎乎的，如遭电击般的陡然睁大了眼睛，瞳
孔几乎要掉出了眼眶子，身体也情不自禁的微站了起来，使劲的朝田甜的胸口瞅
去。

    “漂亮吗？我的胸部可是纯天然的，一点丰乳霜都是没有浇注过的。”田甜
将自己的胸脯朝欧阳志强的面前靠近了一点，然后又拿起颤抖着身躯拿起酒瓶，
把剩余的酒全部倒进酒杯，因为剩酒还不少而且酒杯太小，所以有不少的酒从酒
杯沿流了出来，田甜的身体连同着胸前的乳房一起摇晃着道，“欧阳书记，这瓶
路易十三可是要好几千一瓶啊，你心疼不心疼。”

    此刻的欧阳志强正在利用田甜倒酒的时候使劲的朝她的胸口里面瞅着，整个
人都是晕乎乎的，哪里还在乎这点小钱啊，再说自己也不缺这点钱花，他的双眼
以在在田甜胸前的乳房上流连着，连眼睛都没有眨一下，但是还是接过了田甜的
话头道，“为了你，我什么事情都愿意去做，别说这几瓶酒钱。”

    田甜收起胸，用手指弹了弹欧阳志强的眉头，嗲着声音道，“看够了没有，
没有看够找个地方我让你看个够。”

    欧阳志强抬着头，用一种几乎不相信自己的眼神望着田甜，小男生般的问道
：“你说的是真的？”

    “是真的，哈哈！”田甜突然拿起那酒瓶，朝自己的樱桃小嘴里倒了进去，
可里面一点酒都没有了，由于太用力加上已经微醉，身体朝后面跳芭蕾舞似的转
了好几个圈，幸亏后面的服务生眼疾手快，伸手扶住了田甜的身体，将其送到了
凳子前坐下，田甜大着舌头朝欧阳志强道，“只要你给我完成一件事情，我的整
个人都是你的。”

    欧阳志强对田甜已经垂诞好久了，男性的特征一下子膨胀了起来，他猛的站
了起来，脖子一挺，古惑仔般的做出一副吃喝鸡血酒时豪气非凡的样子，拍了拍
胸脯道，“别说一件事情，就是一百件一万件事情我都可以做到，就算是上刀山
下火海我也在所不辞。”说着又将胸脯拍得震天的响。

    “你哄女孩子开心吧，哈哈哈哈！”田甜又神经质一般的哈哈大笑起来，她
确实喝醉了，鼻涕流了出来都不知道，她望着欧阳志强因为发誓而显得古板而一
本正经的脸，“我不是小女生，我需要的是你实实在在的表示。”

    “你说吧，你要我怎么表示！”此刻的欧阳志强所说得话其实也是心里话，
为了田甜，其实他真的什么都愿意去做。

    “我要你杀了长沙满哥！”此刻的田甜脑袋也不摇晃了，手也不抖了，眼睛
瞪得圆溜溜的，如同一只斗红了眼的公鸡，她的眼睛直直的望着欧阳志强，望得
欧阳志强心里发毛，额头上尽冒虚汗，田甜一字一顿的道，“只要你能够杀了他，
我的人就是你的，我田甜说话算话，还有，把一个叫杨蓉的女人一起杀了。”

    欧阳志强顿时如同一只泄气的皮球，他刚才还在为田甜能够和自己来酒吧，
能够对自己说那些话感到憧憬和感动，欧阳志强对长沙满哥不是很熟悉，不过从
田甜的口气上可以看得出来，这个小妮子一定是喜欢了长沙满哥，而长沙满哥却
喜欢了别的女人，怪不得田甜今天的情绪这么反常，原来是因为感情受到了挫折，
不过这对于自己来说肯定是件好事情，第一田甜主动投怀送抱，第二长沙满哥这
个家伙自己也已经关注过很久了，处处和何氏集团的总经理何律作对，和何律也
就是和自己作对，现在何律神迷失踪，自己还怀疑这是长沙满哥的作为，根据自
己掌握的资料，这个叫长沙满哥的家伙最喜欢做这种所谓的嫉恶如仇而且不按常
理出牌的事情，不过据说这个家伙能力超凡，各方面的关系都很是不错，要将他
弄进监狱或者将其杀害而且要找出一个让警察们找不到任何理由的方法却不是一
件容易的事情。

    “怎么了？不敢了是吧？”田甜对付男人很有一套，激将法用的恰于其份，
“我还以为你是什么男子汉呢？原来连男人都不是，不是男人还来泡什么姑奶奶
我，滚开！”说着猛的一下坐了下来，酥胸一颤，装作很气愤的样子朝站在旁边
的服务生一招手，“把酒打开！”

    第二卷第一百五十七章欲火焚心这个服务生就是刚才开摩托艇那男孩子，看
样子这个酒吧的服务员还求还挺高的，还要能开快艇的。

    当然，已经醉的有些疯狂的田甜和正在思索着怎么把田甜弄上床的欧阳志强
怎么也没有想到这个服务生就是王五蛋的手下，而王五蛋则是长沙满哥的手下，
换一句话说，也就是长沙满哥的手下，所以当这个服务生在给他们启酒的时候还
偷偷的打量了一下田甜和欧阳志强，同时在心里暗暗的道：“一对狗男女，敢动
我们老大的注意，我看你们是活腻了吧？”

    酒启开以后，欧阳志强拿一张红票子朝服务生甩了甩，示意他到一边去，服
务生也不客气，拿着钱屁颠屁颠的朝经理办公室走去，他这个服务生也是临时老
大要他来当的，这一百块就算是加班费吧。

    欧阳志强从田甜的眼神里看出了一些愤怒，一些癫狂，还有少女的迷离和盲
目，这让他心里有少许的安慰，陆小川曾经怀疑过田甜的身份，觉得田甜一定是
对欧阳志强甚至他们苦心经营起来的集团有一种破坏和威胁感，这个欧阳志强曾
经也怀疑过，不过从现在来看，这一切都是多心的，田甜只是一个敢爱敢恨的女
孩子，她接近自己，是不会有任何目的的。

    欧阳志强甚至在想，自己下一步应该怎么运作才会让田甜心甘情愿的爬上自
己的床，欧阳志强好色，但是他从来不强求女人，爬到了市长这个位置上，想上
自己床的女人如潮水般的一个排一个排的涌过来，让欧阳志强都有些厌恶，唯独
对田甜，他的心里有一种自己说不出来的滋味。

    不管是为了田甜也好，为了自己也好，还是为了自己的集团，欧阳志强在心
里已经将长沙满哥四个字深深的刻在了“敌人”的行列里，此刻的田甜已经跟满
哥反目成仇，甚至有不共戴天之势，这是一个难得的机会，欧阳志强在心里盘算
着怎么通过田甜的手将长沙满哥置于死地，只有这样，田甜的把柄才会永远的握
在自己的手里，这才是志同道合，才能天长地久，欧阳志强在政坛上混了这么久，
但是很是明白这个道理并擅于使用。

    “怎么样？你说话啊，你能不能做到！”真有点怀疑田甜是一个大酒缸里酿
造出来的，她竟然又为自己倒上了一杯酒，而且一仰脖子，一口气就把酒给干完
了。

    欧阳志强并不阻止田甜喝酒，他甚至恨不得田甜把这瓶酒全部给喝光了，在
花花世界混了这么久，他当然明白酒是个很好的东西，它能让高官屈尊，也能让
女人臣服，正如俗话说的那样，男人不喝酒，女人没小费，女人不喝酒，男人没
机会，所以此刻他希望田甜是烂醉如泥的，这样的话他就可以很顺利的将田甜带
到某个酒店，生米也就是这样煮成熟饭的。

    欧阳志强用手撑着脑袋，还在做着他趁虚而入的美梦，他哪里知道这个酒吧
的幕后老板竟然就是长沙满哥，他更想不到的是，此刻他的丑恶嘴脸都被挂在上
面的摄像头摄得一清二楚。

    “好，我答应你！”欧阳志强知道此刻也是自己表白的机会了，“田甜，你
知道我对你的心思，我是真心的，为了你，我什么都愿意去做，就算……”

    “够了！”田甜毫不客气的打断了他的，却风情万种的勾住欧阳志强的脖子，
万般妩媚的道，“我等你的好消息，如果哪天那个叫长沙满哥的杨蓉的家伙死了，
我把自己洗得干干净净的送上门来。”

    田甜说着，猛的拿起圆台上的那瓶酒，对着自己的嘴巴灌了下去，竟然一滴
都没有漏出来，这情景让其他桌的客人目瞪口呆，忍不住纷纷鼓掌起来，大声叫
着“好样的，不愧是女中豪杰！”

    田甜的酒量确实不错，一瓶高度的洋酒灌了下来，竟然连酒嗝都没有打一个，
她稍微的站了一下，用力的闭了一下眼睛又睁了开来，这才转身朝门外趔趄着走
了出去，但是还没有走几步，浑身就支持不住了，身体一软，就要倒了下去，不
知道是欧阳志强眼疾手快还是他早就在那里有所准备，连忙站起来，朝前一个疾
步，拦腰将田甜抱住。

    田甜在酒精的作用下，已经处于了半昏迷的状态，在欧阳志强的怀抱里挣扎
了几下，那软绵绵的姿态更显得妩媚妖艳，把欧阳志强引逗得血脉喷张欲火焚心，
他猛的伏下身子，在田甜的脸蛋上鸡啄米似的亲吻起来。

    “老大，现在怎么办？”说话的正是刚才的那个服务生，他望了望正全神贯
注的坐在电脑旁监视的肥鸭。

    “你是王五蛋的手下，这个还要我来教吗？”此刻的肥鸭也是愤怒到了极点，
第一愤怒是这个欧阳志强也太嚣张了，也不撒泡尿照照自己什么样子，竟然敢动
我们老大的女人，第二愤怒的是这个叫田甜的家伙真是欠揍，亏我们老大对她那
么好，也太不守妇道了。

    那个服务生得到肥鸭的指令，马上用对讲机通知了其他的几个手下，朝酒吧
包厢走去。

    第二卷第一百五十八章打的就是市长欧阳志强的舌头钻进田甜的口腔里一顿
乱搅，田甜在游荡的神智里出现了满哥和杨蓉在沙滩上做爱的情景，她不由得睁
开眼睛，一看到欧阳志强那张小人得志般丑恶的嘴脸，田甜顿时一阵恶心，趁着
酒劲，牙关忍不住猛的用力一合。首发正在尽情啜饮着琼浆玉液的欧阳志强只感
觉到舌头一阵阵痛，猛的尖叫一声，推开田甜，连忙用手捂住嘴唇，殷红的血丝
从他的手指缝里流了出来，他显然知道发生了什么事情，惊恐的望了一眼田甜，
连忙朝门外走去，他的赶紧去找医生。

    “先生，你还没有给钱呢？”欧阳志强的前脚刚跨出安静酒吧的门槛，那个
服务生正好带着弟兄们赶了过来，“看你年纪也不小了，你该不会不知道喝了东
西要付钱的吧？”

    “哦…哦…钱…”欧阳志强的舌头估计伤得不轻，手掌依然捂着嘴唇，整个
脸都因为痛苦而扭曲着。

    王五蛋的手下当然不会因为眼前这个男人痛苦扭曲的脸而原谅他刚才吃自己
老大女人的豆腐，这群王五蛋从社会上招进来的人整天看的都是《古惑仔》，一
天到晚想的都是怎么样去打人却一直找不到挨打的对象，好不容易碰到了一个肯
定不会轻而易举的放过，于是走在最前面的一个似乎有些耐不住了，猛的一把揪
住欧阳志强的头发，朝上一扯，啪的就是一个耳光，扬起他手里的警棍道：“妈
……妈的，你…你也…也不看…看看这是什么…什么地方，敢……敢在…在这里
撒…撒野！”

    王五蛋的手下看样子是各种才能的都有，连结巴都不缺乏。

    欧阳志强估计长这么大还没有被人打过，而且是在这么多人的注视下，酒吧
里的人一见有人打架，纷纷从里面跑了出来，大和平年代，打仗很难得打起来的，
人们只好将这些血腥的东西寄托在打架斗殴这种事情上面。

    “钱…钱……”这个结巴子这一巴掌也不轻，加上欧阳志强原来的舌头上有
伤，这一巴掌下去，他只感觉自己口腔里的血液有如庐山的瀑布，一泻而下，但
是此刻的欧阳志强还是清醒的，他也意识到了自己刚才从酒吧里出来确实忘记付
钱了，当了这么多年官，别说喝酒，就是住宾馆自己也没有结账的习惯，要么就
是政府或者秘书买单，要不然就是宾馆或者承办方免单，今天算是栽跟头了，落
到这群人的手里，幸运的是自己今天身上还带着荷包，他连忙腾出一只手里从裤
兜里将荷包拿了出来，另外一只手依然捂着半边脸。

    那个服务生并不是来要钱的，因为安静酒吧本来就是免费对外开放的，他们
是成心来找欧阳志强的茬的，而且这个服务生也不是不知道欧阳志强的身份，妈
的，你不就是个市长兼代市委书记吗？老子打的就是市委书记。

    这个服务生是知道欧阳志强的身份，但是跟在他后面的这些人却不知道啊，
他们只是听到服务生的召唤，说是去打人就一咕噜的全部过来了，哪里还去在乎
打的是什么人啊！

    欧阳志强手里拿着钱包晃了晃，意识要他们拿去代他结账，欧阳志强知道，
钱包里有他的工作证，让这群家伙见到自己的工作证以后吓个足的，敢揍市长，
代市委书记，我看你们不想活了才是真的。

    因为王五蛋和长沙满哥都还在赶过来的路上，此刻的那个服务生就是这群人
中间的负责人，他傲慢的捏过欧阳志强手里的钱包，漫不经心的翻开看了一下，
里面的钱还不少，看样子这个市长还是准备了钱来泡妞的，但是我们是干什么的，
我们不是来收钱的，我们是来没事找事的，如果让你顺顺利利的结账走了那我们
老大的脸面何在，我的脸面何在？再说这个家伙的身份老大他们肯定是知晓的，
换句话说，是他们授权我来揍这家伙的，想到这里，这个服务生将钱包里的钱掏
出来，塞进自己的裤兜里，然后拿起空钱包对着欧阳志强的脑袋上砸过去，并大
声的骂道：“妈的，拿个空钱包来结账啊，兄弟们，别给我客气。”

    那群小罗罗早就想揍人了，听到临时老大的命令，纷纷抡起拳头朝欧阳志强
的脑袋上砸了过去。

    一阵鬼哭狼嚎般的声音响彻了湘江水域的上空。

    田甜一个人坐在地上，两目空空的望着眼前的一切，酒醉心里明，尽管自己
已经醉得不行了，但是她的脑子里确实异常的清醒，满哥和杨蓉在沙滩上做爱的
情景一遍又一遍的在她的脑海里闪过，这个世界太残酷了，尽管自己离开满哥已
经有三年多了，但是她的心里却时刻想念的都是他，原本以为等自己的任务完成
了就和满哥破镜重圆，想不到他竟然和自己的同事，从同一个组织里出来的女人
鬼混上了。

    欧阳志强的血从身上的各个地方流出来，在灯光的照射下异常的刺眼，由于
欧阳志强的舌头受伤，他的话语没有人能够听清楚，而且二那群打人的家伙越来
越凶猛，连他们临时老大的话都不听了，揍得越来越起劲。

    田甜知道自己应该出面了，如果再不出面的话，估计欧阳志强就要挂在了这
里，如果欧阳志强挂了，那长海就乱套了，想到这里，田甜努力的站了起身来，
竭尽全力大声的叫道：“别打了，他是市长！”

    “市长！”坐在酒吧里的人全部跑了出来，几乎异口同声的叫道，“市长，
市长在哪里，我们要打的就是市长！”

    第二卷第一百五十九章上了男人的床太阳斜斜的从西边落了下去，湘江的傍
晚犹如一个成熟的少妇，别有一番风味，夕阳残照，湘江边际的地平线顿时变得
澄净明亮起来，大块大块的或白的云朵慢慢的朝天边飘去，一会变化成为一个狮
子，一会变化成为一栋房子，很快聚拢在遥远的地平线上，在太阳残光的照射下，
耀武扬威的向人们展现出他们的各种姿态，在黄中透红的夕阳辉映下，慢慢的变
成了紫色的青岚，一丛礁石露出了水面，在不远处披着湿漉漉的水珠孤傲的挺立
着，像一位刚刚出浴肌肉硬硕的壮汉，傲视群雄！

    田甜昏睡了一天一夜，终于醒了过来，起初，她觉得自己的胸口像压着一块
千斤的巨石，让她喘不过气来，也翻不了身，连手脚都失去了直觉，她感觉到自
己的脑袋里像是被人捅进了一根棍子在里面搅动着，一阵阵的剧痛如同脑袋要被
撕裂一般，她似乎失去了记忆，不知道自己从何而来，身在何处，有几次她从昏
睡中苏醒过来想睁开眼睛，但是眼皮如同被胶水粘住了一般，无论如何都睁不开
眼睛来，只要稍微一松懈，稍微一放弃努力，就又立刻昏睡了过去，她就这样时
醒时昏的挣扎了一次又一次，仿佛是孤立无助的吊在一个悬崖上，一方是黑暗无
底的万丈深渊，一旦坠落下去，就会死无葬身之地，一边是平坦坚实的陆地，只
要爬上去，就能生还得救，脱离险境，她就这样在生死攸关的边缘上挣扎着，努
力着，最后，从她的胸腔深处终于迸发出一股巨大的力量，使她猛的从险恶中冲
了出来，豁然的睁开了她那沉重如铅的眼帘。首发田甜从噩梦中醒来，身上的衣
服已经被冷汗浸透，心脏仍在狂跳不止，她竭尽全力驱除大脑里残留的凶险梦境，
抑制住自己紧张的心情，渐渐的平定下来，恢复了记忆。

    她依稀记得自己得到重要的情报，一股被国际上通缉的危险力量进入到了长
海市并潜伏起来，这是一个由二十个雇佣兵组成的杀手组织，这次到长海来的力
量达到了八名，是到目前为止他们出动人数最多的一次，他们到长海来，肯定是
为了杀人，而他们要杀害的人，很有可能就是自己的前任男友，刚刚破镜重圆的
长沙满哥，自己第一时间想通知满哥，并冒着暴露自己身份的危险，用自己的手
机给满哥发了一个信息，哪里知道满哥的手机是关着的，这让田甜更加的担心，
赶紧找到了满哥的手下王五蛋，王五蛋告知田甜满哥很有可能在何律位于橘子洲
头的何氏集团，田甜马不停蹄的一路赶了过去，却没有让她想到的是，她竟然看
到了满哥和一个女人在沙滩上做爱，而这个女人，竟然是自己的同事，从同一个
组织里到长海来执行特殊任务的杨蓉。

    田甜感觉到自己的整个身子都爆炸了，长期的工作的压力和心理上的压抑，
田甜感觉到自己快要疯掉了，就在这个时候，田甜收到了长海市市长，代市委书
记欧阳志强的电话，田甜知道，这个走在长海市政坛最前沿的家伙一直对自己都
是有非分之想的，也不知道田甜是哪根脑筋不对，竟然主动约田甜在橘子洲头见
面，之后他们又去了酒吧，田甜把自己灌得酩酊大醉，仿佛所有压抑在心中很多
天的东西全部爆发了出来。

    喝醉酒以后的事情田甜没有了太多的记忆，冥冥中记得欧阳志强强吻自己，
被自己咬伤了舌头，之后不知道怎么蹿出一批人来，对着欧阳志强拳打脚踢，之
后的事情自己就怎么也记忆不起来了。

    一想到这里，田甜的心里又猛的一惊，她艰难的摇摆了一下身体，尽可能的
抬起脖子，查看自己的下半身没有什么异样，还好，没有被欺负的侮辱的迹象，
身上的衣服还完整的穿在身上，她咬了咬牙齿，努力的让自己的身体坐了起来，
这才发现自己是躺在床上，从周围凌乱的摆设和随意放在各处的脏衣服来看，这
应该是一个男人的床，床头还发出淡淡的烟草味道，还伴随着一种男人的味道，
田甜用鼻子赶紧吸缩了几下，突然感觉到这个男人的味道很是熟悉。

    长沙满哥的味道！

    这种味道田甜对于田甜来说尽管有些久违但是但是同样也是刻骨铭心的，这
个男人毕竟是自己的初恋也是自己打心底爱过的一个男人，所以当这种气味一钻
进自己的鼻子，田甜马上就想到了它的主人。

    没错，这确实是长沙满哥的床铺，满哥床总是这么凌乱，在和满哥恋爱的时
候，田甜也无数次的要求满哥将他的床和房间整理干净，并给他举例出了一屋不
扫何以扫天下的例子的，满哥口头上是答应了，并当着她的面会整理一下房间，
但是到下次来，他的房间却依然是那样，田甜从那个时候才明白，男人如车，女
人就是司机，不但要会开车，更要会修车，那时候的田甜还没有被入选到组织，
那时候的田甜甚至在心里想一定要把满哥培养成为一个既爱干净，又爱浪漫的极
品男人。

    物是人非，只是让人没有想到的是，三年后的长沙满哥，竟然会是一个可以
和别的女人做爱，而且可以在沙滩上，大庭广众之下做爱的男人。

    一想到这里，田甜又气打不过一处来，猛的操起床头柜上的一个相框，朝对
面的墙壁上砸了过去。

    “哐啷”一声，相框从墙壁上弹了几下，上面的镜片碎了，一个相片从相框
里飘了下来，竟然直接的飘到了床上。

    当田甜的目光聚焦在这张相片上的时候，她的眼睛顿时直了，因为这是田甜
自己的照片，准确的说，这是自己四年前的照片，那时候自己和满哥刚刚确定恋
爱关系，两人去烈士公园游玩的时候，满哥用傻瓜照相机给她拍下来的。

    真没有想到，满哥竟然保存了这张相片，而且放在相框里，放在自己的床沿
边上。

    难道满哥，还爱着自己？如果他还爱着自己，那他为什么要和别的女人上床，
不，为什么要和别的女人在沙滩上做爱？

    最主要的是，自己现在到底是在哪里？为什么会在满哥的床上，既然在他的
床上，那他的人呢？

    田甜蹑手蹑脚的站了起来，拉开门，走了出来，她这个时候才注意到“安静
酒吧”四个子，聪明伶俐的田甜马上就想到到底发生了什么事情，因为这四个字，
明显是长沙满哥的笔迹，难道这个酒吧是满哥的，而昨天晚上自己竟然是在满哥
的酒吧里，而且是和别的男人一起酩酊大醉？

    那欧阳志强到底是怎么一回事情？那群人是不是满哥的手下，如果不是，他
们怎么会出现在满哥的酒吧里，而且还能够肆无忌惮的打人，而且打的不是别人，
是长海的老大，市长，代市委书记欧阳志强，如果是，这群人是不是受满哥的指
使呢？不知道为什么，田甜希望是，更希望是因为满哥看到自己和欧阳志强在一
起吃错才揍他的，但是田甜同时又为满哥感到担心，你们打的是市长，代市委书
记，你会没有麻烦吗？你难道就不知道你打的是市长，代市委书记吗？

    酒吧里静悄悄的，一个人都没有，当然，让田甜没有想到的是，此刻在五楼
的会议室，满哥和王五蛋以及肥鸭正在给昨天晚上狂揍欧阳志强个几个手下颁发
奖状和奖金，满哥不但知道欧阳志强的身份，他还清楚的知道，我要揍的就是市
长，谁叫你占着人位，不做人事呢？

    田甜从酒吧里走来出来，一直走到湘江边上，因为酒吧地处在一个小岛上，
没有船只田甜无法出去，所以她就在一处岩石上坐了下来。

    夕阳如血！田甜一直在思考着一个问题，自己到底愿不愿意上这个男人的床
呢？

    第二卷第一百六十章小女人味道田甜坐在岩石上，望着湘江水域上的波涛汹
涌，心也如同着波涛异样的翻滚着。首发都说女人如花，可女人开花的季节到底
能有多长呢？

    田甜长得比花还好看，这是很多人在看到田甜以后给她的评价，没错，自己
确实是长得漂亮，无论是身材还是脸蛋，自己都是百里挑一，而且自己是一个有
志向的女孩，早在读大学的时候，她就立志自己一定要做出一份轰轰烈烈的事业
来。

    大学刚毕业的时候，田甜早一个公司里做白领，可是每天都感觉到公司的经
理色迷迷的眼睛对自己虎视眈眈的，甚至还明示暗示着自己他可以给自己很好的
前程，好想全世界就他一个人权利最大一般，这让田甜感到很是恶心，于是辞掉
了那份工作，就在这个时候，田甜认识了一个改变了她一生命运的人，那就是自
己的教官，某神秘组织的负责人。

    田甜从小就爱好那种神秘的事业，像是间谍、特工等等，所以当这个人给自
己介绍的时候，田甜就有了很大的兴趣，在她决定加入这个组织的时候，这个人
告诉自己，为了自己，也为了自己相爱人的安全，更为了自己以后的工作不受到
胁迫，她必须和自己的男朋友满哥分手，时间是三年田甜在掂量了以后，决定按
照这个人的要求去做，她天真的认为，自己和满哥的爱情，是能够经受得起任何
的考验的，别说是短短的三年，就算是十三年，三十年，哪怕更长，她都始终相
信满哥会敞开怀抱在这里等待自己的回来。

    可满哥怎么能够跟别的女人上床呢？而且是在沙滩上。

    田甜捡起一块石头，朝湘江里恨恨的丢了过去。

    “你好，田甜小姐！”正在田甜发泄完心中的气愤以后，一个男人不知道什
么时候悄悄的走到了她的身后。首发田甜惊得一抖，连忙转过身来，见站在自己
身后的是一个胖得跟一堵墙一般的男子，张大着嘴唇“啊”了一声，不过她很快
还是回过神来，对着这个男子嫣然一笑，用手随意整理了一下披在额头上的头发，
淡淡的对来人道：“你找我？”

    “自我介绍一下，我叫肥鸭，我想你应该听说过我的名字。”来人正是肥鸭，
他伸出他那胖嘟嘟的小手，礼貌性的跟田甜握了握手，道，“方便和田甜小姐坐
一块岩石上吗？”

    “可以，当然可以。”田甜连忙挪了挪身体，又看了看肥鸭的身材和这块石
头的大小，尽量的把自己的身体往外挪动了一下，因为肥鸭的身体实在是太胖了，
屁股比这块岩石更大。

    这个肥鸭田甜当然听说过，她第一次听说肥鸭是在欧阳志强那里听何律说起，
后来根据调查，她知道肥鸭是满哥的军师，而且对侦查这一方面很有研究，据说
还骗过了何氏集团的董事长何律，不用说也是一个难得的人才。

    “是满哥要我来找你的。”肥鸭开门见山的对田甜道，田甜也不是一个好撮
的妞，在她的面前耍小把戏还不如直接开门见山的好，肥鸭不但精通偷窥侦查这
一块，连心理学也是一个高材生。

    田甜知道满哥迟早会找自己谈话，但是他没有亲自来而是让自己的助手来这
让田甜有些不知所措，其实此刻的田甜此刻已经不是很满哥了，爱情这个东西是
经受不起等待的，三年的时间说长不长，说短也不短，再说分手也是自己提出来
的，人家为什么要等你呢？人家为什么不能够跟别的女人有关系呢？

    田甜当然知道肥鸭来找自己肯定是谈工作上的事情，这个侦查高手肯定已经
知晓了自己多次和欧阳志强的联系，他们是否已经知道了自己的身份呢？跟满哥
在一起那么长的时间，田甜当然也是知道满哥的思维不是一般人的敏捷，他的机
警是自己非常了解的，满哥肯定对自己已经产生了怀疑，但是组织上已经多次提
醒了自己，行动是无论如何都不能够暴露的，哪怕是在自己最亲密的朋友面前，
否则的话，组织也不会在三年前要求自己和满哥坚决分手，所以在满哥和肥鸭的
面前，自己必须慎之又慎重，否则的话，很容易就会在他们面前露馅的，想到这
里，田甜装得茫然不解的样子试探性的望着肥鸭，轻声的问道：“满哥为什么不
来呢？他很忙吗？他现在在做什么工作？”

    其实满哥之所以让肥鸭先来，就是想让肥鸭先给田甜一定的压力，让其产生
一定的紧张感，然后以肥鸭这个局外人的思维判断田甜到底是什么身份。

    肥鸭一见田甜此刻充满了小女人的味道，不仅表情温顺，而且声音也温柔了
很多，对比昨天晚上她在酒吧的表现那简直是一个在天上一个在地上。

    当然，肥鸭也清楚的知道，眼前的这个女人不仅仅只是他们以前的嫂子那么
简单，她很有可能是某个神迷组织的代表，而这个组织，目前是敌是友还分不清
楚，所以满哥才会要肥鸭出马，必须在最短的时间内将田甜的身份调查清楚。

    “满哥临时有些事情出去了。”肥鸭也不是省油的灯，他不动声色的望着田
甜，若无其事的道，“我听王五蛋说你昨天昏倒在酒吧里，我们就将你抬进了我
们临时的房间，谁知道早上起来就不见你身影了，所以就过来找找你，哪知道你
坐在湘江边上。”

    “谢谢你！”田甜在努力的想从肥鸭的话语里找出一些破绽，能够了解到长
沙满哥更多的消息，哪知道肥鸭说话滴水不露，她只能礼貌性的说了一声谢谢。

    “谢什么，这是我们应该做的。”肥鸭憨厚的样子实在是可爱，“怎么说你
也是我们的嫂子，不管你和满哥发生了什么，在我们心目中，你以前是我们的嫂
子，现在是，以后也是。”

    这话传到田甜的耳朵里，跟吃了蜜糖一样的甜，田甜的话语差点就说出了口
：“我也希望以前是你们的嫂子，现在也是你们的嫂子，以后也是你们的嫂子。”
但是这种话，作为一个市井的小女人，田甜可以说，但是作为一个重要组织的重
要任务执行者，肯定是不能够说出口的，不过田甜肯定是想从肥鸭的嘴里，尽可
能的弄到关于满哥的更多消息，所以她话题一转，对肥鸭道：“你们的新嫂子，
是叫杨蓉吧？”

    “杨蓉？”肥鸭一个反问，杨蓉这个人肥鸭肯定知道，但是肥鸭只知道杨蓉
是大富豪的一个小姐，并不知道杨蓉是田甜同事的身份，而且他也不知道田甜看
到了满哥和杨蓉在沙滩上现场做爱的情景，所以他鼻子一缩，一副不顾一屑的语
气道，“你也太小看我们家满哥了吧，一个风尘场所的风尘女子，玩玩还可以，
怎么能够成为我们的嫂子呢？”

    田甜当然也知道杨蓉曾经在大富豪的做按摩小姐，尽管因为组织上的规定，
两人之间的任务不同，所以两个人之间也是不能够相互透露关于任务的任何消息
的，田甜当然知道杨蓉去做按摩小姐肯定是因为身份掩饰的需要，但是她仅仅为
了一个身份的掩饰为什么非要和满哥扯到一起呢？而且还要和满哥在大庭广众之
下，在沙滩上做出那种事情来呢/ 田甜突然想到，杨蓉的任务会不会跟满哥有关
呢？

    第二卷第一百六十一章我的女人多的是满哥轻身的躺在了还带有田甜体温的
床上，然后拿起床头柜上的烟盒，弹出一只烟用嘴角衔住，点上火慢慢的抽着，
他的目光随着袅袅一栋的烟雾，来到了田甜摔碎镜框的墙角。

    “这个小妮子！”满哥用手指将烟头夹住，起身来到碎玻璃前，可是将镜框
翻转，也没有找到里面的相片，倒是相框里面夹着的几封以前田甜写给自己的情
书。

    满哥捏起情书，一边看，一边回忆着以前的往事。

    往事如烟。

    就在满哥正在思索怎么样去说服田甜的时候，床头的手机突然想了。

    满哥以为是田甜，连忙抓起手机，看到液晶屏上显示的是“号码隐蔽”的字
样，职业的敏感让他的心猛的一紧，马上意识到可能有新的情况，急忙按下了接
听键，手机里却传出了一个让满哥异常陌生的声音：“请问是长沙满哥先生吗？”

    “我是，请问你是哪位？”满哥连忙将手机听筒贴近耳朵，“你找我有什么
事情吗？”

    “看样子满哥真是贵人多忘事啊！”对方阴笑了几声，满哥快速的在自己的
脑海搜索了一遍，正在找不出答案的时候，对方开口了，“我站不更名，坐不改
姓，爷爷现在来告诉你，我是黄玉佳！”

    满哥恍然大悟，看样子自己还真的是贵人多忘事，连黄玉佳这么重要的人物
都忘记了，他只记得警方似乎对黄玉佳已经进行了通缉，原以为已经被警察捉获
或者自杀了，想不到他竟然还活着，可这家伙找自己到底什么事情呢？看样子也
不会是什么好事情，正要询问，对方又接着阴笑了几声，提高了声音道：“我只
是想告诉你，杨蓉小姐在我的手里。”

    “哦，是吗？”满哥的心里一紧，因为当时事出有因，他只是拦了一台出租
车，将杨蓉送上了车，满哥突然意识到不对，橘子洲头人烟稀少，怎么会有空的
出租车在那里出现呢？仔细一想，突然记得那天出粗车的司机带着一个很大的太
阳鸭舌帽，可那天并没有很大的太阳，看样子真是自己太疏忽了，不过事情到了
这个地步，也容不得自己多想，再说他知道既然杨蓉在他的手里，肯定会给自己
提条件的，必须在心理上占据优势，于是装作一副若无其事的语气道，“这跟我
有什么关系吗？”

    黄玉佳没有想到满哥是这种口气，不过他也是警察出身，当然也明白心里攻
势，棋逢对手，他早就想和满哥干上一场了，其实陈彪的事情出了以后，黄玉佳
并没有潜逃，而是来到了长海，只是让他没有想到的是，自己的父亲竟然受到了
牵连，家里被搜查了几乎所有的财产被查封了不说，自己的父亲还被检察院反贪
局的人带走，最后还离奇的死在了宾馆里，苦于自己也是一个通缉犯，黄玉佳不
敢多露面，但是黄玉佳把这一切都归咎到了满哥的身上，杀父之仇，哪能不报呢？
于是他弄来了一台出租车，天天跟在满哥的后面，却让他没有想到的是，满哥和
杨蓉竟然在沙滩上做爱，而且一做就是十个小时，让他大饱眼福，这个杨蓉黄玉
佳也知道，大富豪的坐台小姐，而且跟满哥有过一腿，正在黄玉佳在思索怎么将
满哥和杨蓉一起杀害而不暴露自己的时候，满哥竟然来叫自己的出租出，于是黄
玉佳顿生一计，很轻易的就将杨蓉给挟持了，他以为只要挟持了杨蓉，解决满哥
只是时间上的事情了。

    只是让黄玉佳没有想到的是，满哥竟然是这样的口气，但是现在杨蓉是自己
手里的唯一筹码，所以他必须的好好的利用这张筹码，所以他“嘿嘿”的冷笑了
几声，“关你什么事情，这是你的女人。”

    “我的女人？”满哥回答了几声“哈哈”大笑了几声，身体朝旁边翻了一下，
把床弄得嘎叽嘎叽的响，“我的女人多着呢？我现在身边就躺着两个，我还有点
应付不过来呢？”说用手一按ＤＶＤ的按钮，Ａ片里的两个女人不要命的狂叫床
起来。

    “不在乎是吧？”黄玉佳猛的一下揪住杨蓉的头发，朝她的胳膊上猛的踢去，
杨蓉轻声的叫唤了一声，双手连忙护住自己的肚子。

    这个细节当然逃不过黄玉佳的眼睛，他注意到杨蓉微微凸起的肚子，忍不住
哈哈大笑了两声，扬起腿就要朝杨蓉的肚子踢去。

    “别伤害我的孩子。”杨蓉的声音在话筒里盘旋，满哥这时候才想起这次见
到杨蓉似乎真的有些不一样，肚子明显的比以前是要大了一下，杨蓉的初夜是在
两个月前给了自己，从时间来来说也能够对得上号。

    难道这孩子是自己的？但是不管怎样，自己必须尽量的保证杨蓉和她肚子里
孩子的安全，如果连自己的女人都保护不了，那还能够叫男人吗？

    想到这里，满哥连忙在电话里道：“说吧，你有什么条件。”

    黄玉佳知道击中了，望着杨蓉，嘴角露出了一丝淫笑。

    第二卷第一百六十二章乳罩里的秘密“什么条件？”黄玉佳一改刚才得意忘
形的形态，恶狠狠的对满哥道，“姓满的，你害得老子家破人亡，老子恨不得杀
了你的全家，你这水嫩嫩的小妮子就先让我享受几天。首发”说着又淫笑了起来。

    “你们家家和万事兴也好，家破人亡也好，那跟我满哥没有任何关系。”满
哥一边在脑海里思索着黄玉佳会把杨蓉带到哪个地方，一边在暗暗思量着应该怎
么对付黄玉佳，嘴里却道，“黄玉佳，你如果觉得自己也是个带把的男人，就不
要用那种下三滥的方法去对付一个弱女子，你他妈的要是有种，就冲着老子来，
老子时刻在这里等着你。”

    “好，就凭你这句话，我们就用我们男人的方法来处理这件事情。”看样子
满哥刚才的激将法还是起到了一定的作用，黄玉佳在电话里信誓旦旦的道，“我
们约定一个地点，就看你姓满的敢不敢来了。”

    “我有什么不敢的，这个世界还有我害怕的地方吗？”满哥嘴巴上这么说，
但是心里却在盘算着，黄玉佳作为一个通缉犯，会喧杂在哪个地方呢？

    “但是我还有一个条件，你必须做到才行。”黄玉佳在电话里讨价还价道。

    “你有屁就快放吧。”满哥知道对付黄玉佳这种人不能总是拖泥带水，于是
提高了声音道，但是心里却又顿时悬了起来，黄玉佳作为一个通缉犯已经是穷途
末路了，不知道他又会搞出什么鬼花样来。

    “你长沙满哥也在道上混了这么多年，道上的规矩你应该知道。”黄玉佳显
然是已经想好了，慢条斯文的道，“咱们一对一论输赢，你不能带任何的帮手，
另外既然你说道了男人，都是带把的，你也不能带任何的武器过来，咱们空手搏
斗。”

    “好，我答应你！”满哥的心里暗笑，他知道黄玉佳此刻对自己是十分的害
怕，但是他为什么要自己和他见面呢？其原因很简单，是自己破坏掉了他的农场，
揭穿了他色狼的身份，还把他的父亲送进了地狱，他之所以要自己前去赴约，是
人都知道他是想把自己置于死地，但是既然是想让自己死，他怎么又会遵守道上
的规矩不带同伙的武器呢？黄玉佳是通缉犯，同伙可能是没有的，不过他是一个
警察，而且是派出所所长，陈彪就是死在他的枪下，他怎么可能没有武器呢？满
哥心里这么想，不过嘴巴上却这样说，“你放心，我跟你不一样，手里如果拿着
枪的话是犯罪，再说我也不会带任何的帮手来，我这个人最喜欢的就是单打独斗。”

    “那就好。”那头的黄玉佳似乎重重的嘘了一口气，但是还是有些不太放心
的道，“你的所有举动都在我们的视线之内，你要是胆敢报警或者带帮手来，那
杨蓉这个小妞就死定了。”

    “黄玉佳，我说你怎么这么啰七八嗦的有完没完啊！”满哥在电话里有些不
不耐烦的道，“你要说你快点，在什么地方，什么时间，什么方式见面？你要说
就快点，趁着我还有点耐心，你要是还跟现在一样一个狗屁跟你外婆的裹脚布一
样又长又臭的话，那就对不起，我没有时间奉陪，说着就做出一副就要挂电话的
样子。首发”

    “好，算你姓满的爽快，明天上午十点，在湘江的猴子石头大桥的轮渡码头，
那里有有艘编号为湘Ａ１４０８的货轮，我已经包下了他的船，他会带你来我们
制定的地点见面的。”

    这个黄玉佳，果然是预谋已久了，满哥在心里想，要不然他不会连时间地址
还有船号都说得这么清楚，满哥一边想一边快速的拿起床头的临时记载本记录下
了时间地址还是船号，这才对黄玉佳道：“好，那就这样吧，咱们明天再见。”

    “明天见，你满哥先生可一定要准时赴约啊，我可在这里翘首以盼啊！”黄
玉佳说完挂断了电话，转头对着杨蓉哈哈的大笑起来，那样子让杨蓉感到寒毛栗
骨。

    杨蓉和满哥分手以后，就上了出租车，因为连续两天的艰苦奋斗，让杨蓉全
身跟着要散架似的，只对出租车司机说了声到大富豪就靠在座位上沉沉的睡了过
去。

    不知道过了多久，杨蓉终于缓缓的睁开了眼睛，发现自己躺在一个完全陌生
的环境里里，她马上意识到事情不妙，她下意识的动了动手脚，发现自己的手脚
都已经被捆了起来，被固定在一个临时的折叠床铺的钢脚架上面。

    杨蓉艰难的扭动了一下脖子，发现自己躺在一个用石头堆砌起来的类似于山
洞的房子里，房子里堆放着一些一些废弃的油桶和杂物，估计是因为进水的原因，
房子的角落里还有厚厚的一层泥沙，房间的墙壁上没有窗子，甚至连通风口都没
有一个，因而让这个房间里显得光线昏暗，空气污浊，一股股陈腐的气息扑鼻而
来，让人窒息。

    杨蓉的脑袋里还有些疼痛，她努力的回忆起刚刚发生的事情，他冥冥中记得
自己躺在出租车里，司机带着很长的鸭舌帽，因为自己精神不振，加上十来个小
时没有吃东西，面色有些苍白，这时候“好心”的司机递给了自己一盒伊利的牛
奶，杨勇也确实有些饿了，说了声谢谢就将牛奶的吸管插近牛奶盒子里，三下五
除二就把牛奶给解决了。

    之后的事情，杨蓉一点记忆都没有了。

    难道是这个“好心司机”的牛奶有问题？这家伙要干什么？劫财，劫色？

    想到这里杨蓉连忙尽量的抬起自己的脑袋，还好，自己的裤子依然完完整整
的穿在身上，没有任何被侮辱的痕迹。

    杨蓉的脑袋里还隐隐的有些阵痛，手脚有些不听使唤，杨蓉在组织上训练的
知道知道，这是被注射或者吃了迷幻药的原因，所以很明显，这一切都是昨天的
那个好心的司机干的。

    杨蓉睁大眼睛望着头顶上有些昏暗的电灯，这是一种临时的应急灯，现在城
乡都普及了照明电，难道这里连电都没有通，那这里到底是什么地方呢？

    四周静悄悄的，一点声音都没有了，却偶尔能够听到浪头拍着的声音，杨蓉
猜测，这应该是在湘江的一个小岛屿上，杨蓉知道，在湘江橘子洲头附近分布了
很多的小岛屿，这些岛屿每年涨水的季节都会被淹没，而枯水季节则重新露出了
水面，此刻正是枯水的季节，所以杨蓉猜测，这应该就是在湘江的某个岛屿上。

    这个带着常常鸭舌帽的司机到底是什么人，他为什么要绑架自己？这个司机
的样子一次此的浮现在自己的脑海里，她突然想起，这个司机不正是黄世杰的儿
子黄玉佳吗？前几天报纸上一直在放着关于他的通缉令，那上面的词语自己还记
得：见到他，就一定不要放过他，因为黄玉佳对他父亲黄世杰的案子的解开很有
帮助，所以公安局的奖励也比较高，据说只要有人能够提供黄玉佳的确切消息，
经警方证实是真实的话，马上就可以在保密的情况拿到五万人民币的奖励，尽管
五万人民币的奖励对比本拉登萨达姆他们来说不算什么，但是在Ｘ国已经是开价
很高的通缉犯了，一般的Ａ级通缉犯的奖励也就五万，所见长海警方对黄玉佳的
重视。

    一定要想办法通知警方，杨蓉在自己想，并不是自己想得到那五万元的奖励，
而是因为自己的生命此刻就掌握在了黄玉佳的手里，此刻只有警察才能救自己。

    可是怎么样通知警察呢？自己连具体的地址都没有弄清楚，想到这里，杨蓉
的额头上又冒出了冷汗，黄玉佳到底要为什么要绑架自己，他到底要把自己怎么
样？他会不会杀自己灭口？通缉犯一般都心里比较变态，就算在自己死的时候也
要找一个垫背的，还说什么杀一个赚一个，够了。黄玉佳也是不是因为这样的思
维才把自己给抓来的呢？

    一想到这里，杨蓉就感觉到自己额头上的汗珠直往外面冒着，心里也忍不住
一阵战栗，生的渴望十分强烈的占据了她的心头：自己青年的岁月才刚刚开始，
自己的爱情还刚刚发芽，自从加入了这个神秘的组织以后，她一直生活在压抑、
锻炼和无穷无尽的组织纪律中，满哥的出现，让她的生活开始变得丰富多彩，让
她感觉到了世界的美好和做女人的幸福，她才真正的明白一个女人需要的是什么，
她还幻想着这个任务完成以后她就要和满哥恋爱，结婚，给他生一窝的儿子女儿，
她认为世界上最幸福的事情就是能够躺在满哥坚实温暖的怀抱里，接受他的抚摸，
接受他的亲吻，接受他温柔而又猛烈的撞击，杨蓉渴望满哥的身体进入自己身体
时候的那种慰籍，尽管第一次和满哥做爱的时候是因为组织上给自己的任务，尽
管第一次是那么的疼痛，但是她依然感觉到自己是情愿的，是幸福的，我的身体
就是为满哥敞开的。

    “我不想死！”就在杨蓉在心里反复着重复了这句话很多遍，并使劲的的的
时候，一阵脚步声从外面传了过来，杨蓉连忙赶紧停止了动作，将眼睛微微的闭
上，露出一条缝来注视着门口。

    铁门“吱呀”一声被打开，接着一个大块头的男人走了进来。

    没错，走进来的正是黄玉佳，尽管光线昏暗，但是杨蓉还是一样就认出了这
个人来，杨蓉在大富豪的时候因为不接客，每天无聊的时候都是用来看电视，长
海的每个频道几乎每隔一段时间都会插播关于黄玉佳的通缉令，所以杨蓉对黄玉
佳的脸蛋特别的熟悉。

    黄玉佳走到杨蓉卧躺的折叠床前停住了脚步，默默的望着杨蓉苍白但是娇艳
如花的脸蛋，由于紧张和惊恐，杨蓉的眼睫毛微微的颤动，嘴唇在苍白的脸色村
托下显得更加的美丽动人，尽管身体平躺，但是高耸的胸脯如同一座屹立的山峰，
火热的女人气息和体香朝黄玉佳的鼻孔扑鼻而来。

    黄玉佳阅女无数，但是这样的美女他还是第一次见到，忍不住有些心猿意马
起来，望着杨蓉的脸蛋，用一种嫉妒的语气道：“这么漂亮的妞为什么让那个姓
满的家伙独享呢？”说着伸出粗大的手掌就要去摸杨蓉的脸蛋。

    “混蛋！”杨蓉猛的将脸蛋转向一边，将眼睛瞪得圆溜溜的，愤怒的望着黄
玉佳，从紧咬的牙关里蹦出这两个字来。

    “混蛋？”黄玉佳欲火焚身，“我他妈的还是禽兽呢？”说着猛的一下揪住
杨蓉胸前的衣服，用力一扯，随着“嘶”的一声，杨蓉的衣服被扯了下来，露出
白花花的蕾丝乳罩，白嫩嫩的胸脯如同被安装上了弹簧，猛的一下蹦了出来。

    黄玉佳双眼冒着淫光，两只手掌在胸前搓了一下，然后两只手每只手扯住一
直胸罩，同样用力一扯。

    哪知道杨蓉的胸罩带子还挺结实的，黄玉佳那么大的力气，竟然没有将乳罩
带子给扯断，却把乳罩扯撕扯了下来，一本绿色的小本子从乳罩里掉了下来。

    黄玉佳一愣，捡起掉在地上的绿色本子，顿时脸色大变，急忙的问道：“你
是怒斩的人？”

    黄玉佳问的没错，杨蓉确实是怒斩的人，怒斩是一个很神秘很特殊的组织，
这里我们不多做说明，后面的章节里会提到的，怒斩在世界各地都有成员，因为
工作的性质不同，很多没有见面过的同事都需要相互沟通并验证身份，而且因为
怒斩的组织关系，很多时候政府都可以一路给开绿灯，所以他们都有工作证的，
但是这个工作证只有在情况特殊的时候才会使用，这就需要一个隐秘的地方来藏
放工作证，而杨蓉的工作证，就是藏在乳罩下面。

    原来乳罩下还藏着秘密。

    “没错，我是怒斩的人！”到了这个时候，杨蓉也只能露出自己的身份，
“既然你当过警察，怒斩的规矩你是知道的，如果我发生了意外，全世界的怒斩
人都是不会放过你的。”

    黄玉佳当然知道怒斩，也知道怒斩的人是惹不起的，不错自己是一个通缉犯，
也没有太多的顾虑，大不了一死，不过经过这个事情，他的性欲也减少了很多，
加上自己本来就有些阳痿，那东西早就软趴了下去，如果他把乳罩丢给了杨蓉，
转手拿出手机，拨通了长沙满哥的电话。

    第二卷第一百六十三章狼狈为奸又是一个星期天，作为政府公务员来说，盼
望的就是星期天，可以没有会议，没有文件，也没有重要的领导要接待，完全可
以放松的支配自己的时间，陪妻儿上上公园，逛逛超市，或者去打打高尔夫球，
甚至还可以和小蜜或者情妇约约会，去某个地下赌场去碰碰手气。

    可这个星期天对于欧阳志强来说是阴郁灰暗甚至毫无生气的，昨天晚上在安
静酒吧被人莫名其妙的打了一顿，而且在自己亮明了身份以后，那群人揍得更凶，
自己好几处软组织受伤，膝盖和后背还被他们给踢伤了，更不知道是那个缺德的
家伙，竟然用砸碎的啤酒瓶子在自己的屁股上割了一下，差点失血过多，挂在了
那个酒吧里，加上舌头被田甜咬了一口，至今说话都含糊不清，欧阳志强可是受
尽了委屈。

    可这满肚子的委屈跟谁去说呢？就说你在酒吧被人打了？那马上就会有人问
你，跟谁一起呢？跟你什么关系，你市长的面子还要不要？就算别人当着你的面
不说，背着你肯定是要议论的，那自己以后还怎么管理他们呢？

    欧阳志强只能将满腔的怒火压在了心里，幸亏这两天是周末，市委市政府的
人不是很多，没有人看出来自己受伤的样子，欧阳志强回到市委，马上命令自己
的心腹，查清楚了原来这个酒吧就是长沙满哥的，一想到这里，欧阳志强将手里
的茶杯狠狠的甩在地上，发誓与长沙满哥又不共戴天之仇。

    此刻，欧阳志强正坐在湘江边上的一座临江的别墅上，这座别墅是欧阳志强
以工作的名义向何氏集团的何律租借的，当然，市委市政府的办公地点Ｘ国的纳
税人还是要替其买单的，但是何律还是将这笔钱退给了欧阳志强，换句话来说，
欧阳志强住这么大的别墅非但没有花钱，反而赚了一笔钱，这也是为什么Ｘ国很
多贪官落马以后一般都有巨额的财产来源不明，你说他们能记得这么多吗？

    初秋的阳光是明亮纯净而且柔软温暖的，天空也尤为的显得高远澄澈，如洗
的天空上飘着几朵淡淡的白云，紧张了一周的人们拖儿带女的来到江边，留下一
路的欢笑。

    可此刻的欧阳志强是怎么也笑不起来的，此刻的他正坐在别墅的阳台上，他
望着湘江沙滩上那群欢笑着漫步或者戏水游泳的游人们出神，不知道是昨天被人
打傻了还是被人打聪明了，此刻的欧阳志强竟然问道自己这么样一个问题：“我
这到底是怎么了？”

    是啊，我到底是怎么了？欧阳志强也曾经是一个有理想，有理想，有文化，
有纪律的四有新人，也曾经在党旗下宣誓要立志为人民服务，可此刻的自己到底
是怎么了？

    黄世杰的出事，何律的离奇失踪，甚至到最近出现的这个处处与自己为敌的
叫长沙满哥的家伙，欧阳志强清醒的意识到自己的处境越来越危险，他总感觉到
不断有危险和威胁一次又一次的逼到了自己的面前，市委书记廖晓忠的死是自己
亲手指使的，黄世杰的宾馆离奇死亡其实一点都不离奇，因为这一切都是自己安
排的，但是何律生死未卜，而且他隐隐中还感觉到廖晓忠也并没有死亡，总是不
停的在自己的面前晃悠，这两个人的影子如同两把隐藏在暗处的大刀，时不时的
在自己的面前晃过，他甚至还感觉到自己的脖根处有刀锋带来的丝丝寒意。

    当然，在欧阳志强的心目中，没有任何力量是可以跟自己抗衡的，自己刚来
长海任市长的时候，汪洲集团的董事长汪洲从来没有把自己放在眼里，逢年过节
不给自己孝敬孝敬不说，甚至连市里的一些正常的公益事业他都不是很支持，倒
是和市委书记廖晓忠打得火热，现在怎么样？不过廖晓忠被人枪杀在市委大院，
连你汪洲也是死在了廖晓忠的手里，一想到这里，欧阳志强的脑海里就产生了一
种难得的成就感。

    对于汪洲来，何律就懂事了很多，何氏集团是欧阳志强一手拉扯大的，当然，
欧阳志强也清楚官场的这些东西，在没有危及到权利和个人利益的时候，这些人
都会信誓旦旦的拍着胸口声称自己绝对是可以两肋插刀的兄弟朋友，可一旦灾难
临头，在他们的面前构成威胁的时候，他们就会甩你没商量，甚至如果你的脑袋
可以保全他们性命的时候，他们会毫不犹豫的把你的脑袋给贡献出来。

    夫妻本是同林鸟，大难里头各自飞，更何况是这种用今天建立起来的朋友，
所以在重大事情上，欧阳志强都是自己亲自动手，朋友掌握的东西越少，这种人
就越可能成为永远的朋友。

    当然，作为一个官场上混了这么多年的市长，欧阳志强也早就想好了自己的
退路，这些年他在何律以及其他官员升官升迁上面赚的钱已经不少了，欧阳志强
已经通过合理合法的投资或者通过地下钱庄的方式都存在了国外，还在夏威夷临
海的地方买下了一套豪华的别墅，只要这里一旦有风吹草动，欧阳志强立马就会
飞往夏威夷，自己在那里已经投资了好几个实业，夏威夷政府不会那么笨把自己
交给Ｘ国警察的，一个赖昌星都搞了那么长时间都引渡不回来，那自己就更不成
为题了，其实欧阳志强一直都在为Ｘ国的执政党感到悲哀，你们给你们的一些人
那么大的好处和权利，可这些人却时刻在打算挖你们的墙角，世界上还有比这事
情更可悲的吗？

    当然，尽管自己有好几个国家的护照，但是不到万不得已，欧阳志强是不会
走叛离祖国这条路的，毕竟这不是个光彩的事情，再说了到了国外过的也是背井
离乡的日子，而且自己又不懂得外语，虽然自己在国外已经有了几处投资，能够
受到国外政府的重视，但是哪里有自己在这里当省会市的市长，代市委书记舒服
呢？再说自己的代字很快就可以去掉，而且自己也很年轻，用不了多久，自己说
不定就能进入省委一级，如果自己官运亨通，进入国家新一代领导人的机会并不
是没有的。

    当然，欧阳志强肯定也想到了如果纪委有一天找上了门来自己该怎么说，这
个他已经想好了托辞，我欧阳志强是没有收过任何一分钱的贿赂的，因为所以的
钱财，欧阳志强都是没有亲自收过的，要么就是通过中介过来的，或者是父亲母
亲的生日献上的“心意”，或者是以单位购物券的方式，这种单位购物券是欧阳
志强最看好的，第一不会给纪委留下把柄，没有直接送上金钱，但事实上却又是
送的金钱，因为这种购物券随时可以去换成现金。

    在官场上混了这么久，久经沙场的他们，早已经是刀枪不入，而且随着社会
的“进步”，他们贪污受贿的技艺也练到了出神入化，炉火纯青的程度，不管到
了哪个时候，不管是什么人来找自己，自己都能完全推脱得一干二净，不会留下
任何的把柄和丝毫的痕迹，在Ｘ国，企业是政治家是同呼吸共命运的，都说官商
勾结狼狈为奸，但是真正的如果官商能够勾结起来，那就是铜墙铁壁，滴水不露。

    一想到这里，欧阳志强的脸上又露出了一丝难得的笑容，就在这个时候，传
来一声轻轻的敲门声音，接着一个美丽的少女托着一个果盘迈着亭亭的步伐走了
进来。

    第二卷第一百六十四章各怀鬼胎进来的不是别人，正是田甜。首发田甜和肥
鸭在湘江上进行了一段时间的闲扯以后，并在肥鸭的邀请下在安静酒吧喝了下午
茶，然后她就来到了欧阳志强的别墅，毕竟这是组织上给自己安排的任务。田甜
一直弄不明白，这个满哥的军师怎么会在白忙之中抽出时间来陪自己喝下午茶呢？
当然，美丽善良的田甜小姐不会知道，肥鸭已经在田甜喝下的下午茶中放置了一
种肥鸭最新研制出来的微粒跟踪窃听器，这种由分散颗粒组成的跟踪器在胃酸的
促合下能够迅速成团并工作，所以此刻田甜的行踪是完全掌握在肥鸭的手里。

    田甜轻轻的推开纱门，手里捧着果盘走到欧阳志强的面前，将果盘放在茶几
上，柔声的道：“吃点水果吧，这对你的身体有好处。”

    欧阳志强的舌头还隐隐作痛，脸上也贴着膏药，一副异常狼狈的样子，他本
来不想理睬田甜的，但是此刻除了她，也再也没有人能够陪陪自己，于是他睁开
一直眯着的眼睛，抬头望了望田甜。

    田甜不愧是个美人胚子，此刻的她穿着松散雪白而又微微透明的拖地长裙，
一袭乌黑的秀发卷曲着披在肩上，一黑一白，相应相衬，显得高贵而且纯净。

    这一身打扮是田甜特意为欧阳志强准备的，和肥鸭分开以后，肥鸭的手下将
田甜送到湘江的对岸，田甜知道是时候把这一切解决的时候了，其实组织给自己
下的任务很简单，就是弄清楚欧阳志强在长海乃至Ｘ国的各种关系以及他们的犯
罪证据，更要弄清楚欧阳志强在Ｘ国的上层保护伞。

    望着田甜美妙的身子，欧阳志强又有些飘飘起来，田甜是在是太美了，美得
就如同流动的谁，飘舞的雪，又像空谷吹来的风，尤其是那透明的长裙真言这优
美身子更是给人如梦幻般的感觉，莲藕般丰腴嫩白的臂膀，高耸颤动的酥胸，浑
圆微翘的吞被，都在裙纱下托隐若现，人生能得此一知己，足以。

    但是欧阳志强昨天被田甜咬得有些怕了，他知道性急吃不得热豆腐，好的东
西要慢慢的争取，慢慢的享受。

    见欧阳志强盯着自己连眼睛都不眨一下，田甜嗔了欧阳志强一眼，樱唇一启
道：“你又在打什么歪主意呢？”然后用手抚摸了一下欧阳志强的脑袋，很是母
性般慈爱的道，“舌头还疼吗？”

    欧阳志强没有说话，估计是因为舌头还不能让其说话的原因，他将脑袋重新
转移到湘江沙滩上那些吸水恋爱的人们，幽幽的叹了一口气，田甜此刻装扮的是
一个善解人意的女人，她知道欧阳志强是想安静一下，所以她拿起一块西瓜递到
欧阳志强的手里，然后一转身，正要准备出去。

    “田…”欧阳志强的声音还是有些含糊，不知道是因为舌头的原因还是因为
咬了一口西瓜在嘴里的原因，他伸出来拉住了田甜的手里，接着又叹了一口气，
半晌才幽幽的道，“你陪我坐一会吧。”

    男人在这个时候都是最脆弱的，也只有这个时候才是他们心理防线最容易崩
溃的时候，田甜等的也正是这个时候，所以她连忙拉起一条小凳子，在欧阳志强
的身边坐了下来，低垂着眼帘，点了点头道，“好的，我就陪你坐坐吧，厨房里
我已经给炖着汤了。”然后又从凳子上挪移下身体，蹲在欧阳志强的前面，仔细
的查看了一下他的伤势道，“强，还痛吗？是我不好，对不起！”

    “是我不对，没有能够把握住自己。”欧阳志强的声音不能太大，甚至还有
些瓮声瓮气，但是他还是略带调侃的道，“你实在是太漂亮了，特别是喝了一点
酒的时候，我想是男人都会想入非非的。”

    “你还敢说。”田甜的演技不错，衣服嗔怒的样子，捏了一下欧阳志强的鼻
子，然后伏下身体，靠在欧阳志强的膝盖上，轻轻的说，“强，要是你觉得长海
过得不好，我们就出国吧。”

    田甜之所以这样说，是组织上曾经跟自己说过，欧阳志强在海外估计还有大
额的财产，要田甜一定弄清楚是藏在哪个国家，哪个银行，最好是能够弄清楚帐
号以及资金的数量，田甜之所以这样说，就是先投石问路一下。

    “哎！”欧阳志强的这声叹气倒是很清晰，他的眼睛从田甜的身上转移开来，
抬起头望着有些刺眼的阳光，一字一顿的道，“国外不是我们想象中的那么舒服，
背井离乡，人生地不熟，而且我们又不懂外语。”

    “我懂得英语，还有德语和法语。”田甜说得没错，这些语言她都比较精通，
在读大学的时候她读的就是英语系，然后选修过德语和法语，接着她还示范性的
用这三种语言都说了几句话，然后用中文解释给欧阳志强听，欧阳志强哈哈哈的
笑了几声，却连忙用手捂住腮帮子，估计前天晚上伤得不轻。

    田甜在心里暗暗的嗔骂着满哥吃醋也不是这样吃的，把一个市长，代市委书
记揍成这个样子，幸亏最近发生的事情太多，而且每件事情都是对欧阳志强不利
的，所以他不想节外生枝，否则以他的脾气，早就叫陆小川把安静酒吧给砸了。

    “你会说挪威语吗？”欧阳志强不经意的这么问了一句，田甜的心脏马上就
跟要跳出来了一般，难道说欧阳志强选择的国外是挪威？那这家伙也真是太会选
地方了，能在那里过晚年，确实是一个不错的选择。

    “挪威？”田甜装得很清纯的样子，她不能让欧阳志强看出任何一点破绽，
她依然如同一只小猫般的伏在欧阳志强的膝盖上，用一种小女人的口吻道，“挪
威啊，挪威在哪个地方啊，那里风景应该不错啊，是在海边上吗？”

    “对，是在海边上。”欧阳志强淡淡的道，他说的没错，他早已经在挪威的
海边购买了一套临海的别墅，并且已经装修得很豪华了，如果这里一旦有任何的
风吹草动，他可以马上的赶到那里，而且根据自己所贪污和受贿的数量，早就可
以枪毙一百次了，而根据国际公约，对死刑犯是不引渡的，而且就凭自己在挪威
的投资，挪威政府也不会轻易把自己交给Ｘ国政府的。欧阳志强的长期护照早就
已经办好了，他之所以一直没有动身，是有两个原因，第一还没有到叛离国家的
这一地步，自己此刻站的还是长海市市长，代市委书记的位置上，第二他希望能
够带着田甜一起走，毕竟田甜是自己真心爱着的女人。此刻是个难得的机会，欧
阳志强也带着试探性的口气问道，“你愿意跟我一起去挪威常住吗？”

    “真的出国啊？”田甜尽量的扮演清纯，女孩子的犹豫拿不定主意她必须表
现得淋漓尽致，否则像欧阳志强这种老狐狸一下就能看出破绽来，于是她用双手
撑住漂亮的小脑袋，作出一副向往的样子，眨了眨她那漂亮的大眼睛道，“我怕
我爸爸妈妈舍不得我。”

    “我们可以经常回来啊！”见田甜有些动心，欧阳志强喜上眉梢，但是他也
是个久经沙场的老狐狸，并不透露出来，而且他显然也知道，自己一旦去了国外，
就是怎么也回不来了，自己也不会回来了，而且田甜跟着自己一起走，就是同犯，
窝藏犯，怎么可能还回来呢？换一句话说，这是一种亡命天涯之路。

    “这样啊！”田甜的心里暗喜，任务执行了这么长时间，总算有些眉目了，
而且田甜也清楚的知道，自己任务的目的就是要弄清楚欧阳志强的犯罪目的，并
阻止他逃亡国外，怎么还有可能跟他一起去挪威呢？想想还真为欧阳志强感到悲
哀，大难临头的时候在自己身边的人不是朋友，而是敌人。

    就在两人各怀鬼胎的时候，欧阳志强手机的音乐声清脆悦耳的响了起来。

    第二卷第一百六十五章苟且之事欧阳志强拿起电话一看，原来是自己的秘书
黄俊均，今天本来是周末，公事欧阳志强一般都是不谈的，加上此刻他正在和田
甜谈关于出国的事情，所以欧阳志强很不情愿的接通手机，估计是因为舌头受伤，
他嘟囔着道：“什么事情？”

    “大老板。”黄俊均一直都是这样称呼欧阳志强，欧阳志强也愿意接受这样
的称呼，他在电话里道，“你现在在海滨别墅吧，我有重要的事情向你汇报。”

    欧阳志强对黄俊均的打扰很是不满意，所以他很不耐烦的对黄俊均道：“现
在是休息时间，有什么事情明天办公室谈吧。”说着就将电话挂断了。

    可电话刚挂断，黄俊均又把电话给打了过来：“大老板，你总跟我说，谈事
情是要注意场合的，有些事情是在办公室不能谈的，我想来你家里，这场合应该
合适吧？”

    “场合合适，但是时间不合适！”田甜决定化被动为主动，欧阳志强的秘书
黄俊均对自己和欧阳志强的事情肯定清楚，而且从他的眼神里看出，他觉得以为
自己已经上了欧阳志强的床，那就假戏真做吧，田甜一把夺过电话，假装嗔怒道，
“现在是私人时间，真是我需要志强的时候，大周末的，你就少来一点性骚扰吧！”

    “嫂子！”黄俊均已经听出了田甜的声音，见田甜是这种态度，他的胆子也
就大了起来，“嫂子，说心里话，其实我是很想骚扰骚扰你，但是你是志强哥的，
所以我不敢啊……”说着在电话那头捂着嘴巴笑了起来。首发田甜当然明白黄俊
均其实也是在玩笑中试探自己，此刻必须做得一点破绽都让他们看不出来，所以
她稍微提高了一下声音，道，“你不敢，大周末的你打电话来骚扰还不够吗？难
道你还想动手动脚？”其实田甜知道，这个黄俊均其实对自己是有想法的，只是
苦于欧阳志强无法表达而已，田甜之所以这样说，甚至还有一种挑恤欧阳志强和
黄俊均关系的意思，要想从根本上将欧阳志强打倒，首先就要打倒他的同僚，而
打倒他的同僚，没有什么比引发他们之间的战争，挑拨他们之间的关系更有效。

    “岂敢动手动脚，我只想动动嘴皮子…”那头的黄俊均依然是一副嬉皮笑脸
的样子。

    “动动嘴皮子，难道你想强吻我？”说到这里田甜马上想到欧阳志强被自己
咬伤舌头的情景，忍不住笑了出声来，“你们强哥就在我旁边呢？你难道不怕他
揍你？”田甜说到这里的时候回过头来望了亡欧阳志强，只见欧阳志强也在侧着
耳朵全神贯注的听着，心头忍不住一阵窃喜。

    “我动嘴皮子是想向书记报告一件很重要的事情，还请嫂子开个方便之门。”
电话那头的黄俊均显然有些着急了，言语中也充满了期待。

    田甜想，黄俊均之所以这么着急的找欧阳志强，而且连电话都打了几个，很
显然是确实有重要的事情要想欧阳志强报告，这不正是自己需要打探到的消息吗？
于是她望了望欧阳志强，捂住话筒对欧阳志强道：“他说有重要的事情向你汇报，
我想你还是见一下他吧。”

    田甜的话筒显然是不会捂得很严的，所以黄俊均在电话那头还是能够听到的，
肯定对田甜心表感谢，这正中田甜的下怀，于是没有等欧阳志强作出决定，田甜
就爽快的道：“那你快来吧，我现在把他从床上踢下去，然后打开城门迎接你。”
说着也不顾自己恶心恶心的，在欧阳志强的老脸上“啪”的盖了一个红印。

    这一吻差点让欧阳志强忘记地球是转动的，顿时感觉到脑袋里晕乎乎的，要
不是田甜将他给啦起来，他差点就瘫在了地板上。

    田甜刚拉着欧阳志强将别墅门打开，黄俊均就气喘吁吁的跑了上楼来，原来
他早就在欧阳志强家的楼下了，怪不得那么不甘心，连电话都打了好几次，原来
早就在楼下了。

    黄俊均看到欧阳志强脸上的口红印，肯定误会欧阳志强和田甜在房间里做着
某些苟且之事，不过他装得什么都没有看到，朝欧阳志强笑了笑，把手里的文件
袋在腋下夹了夹。

    田甜知道黄俊均来找欧阳志强，肯定不是小事，尽管两人对自己不怎么戒备，
但是她不能像某些女人一样什么事情都管，于是他拉扯着黄俊均进了别墅，给黄
俊均倒上了一杯上好的铁观音，再家庭主妇般的给欧阳志强的茶杯里添满了茶水，
从冰箱里拿出一些水果，洗干净放在茶几上，这才抱歉的对黄俊均和欧阳志强道
：“我到楼下去买些水果来。”说着挎起一个小篮子，朝门外走去，并随手将门
关上，就在她关门的那一瞬间，一个纽扣大小的窃听器就安装在了门角上。

    第二卷第一百六十六章一起嫖娼闭眼躺在他那台凌志警车的后座上，可陆小
川的脑子却怎么样也停不下来。首发如今的世界可不是一般人可以去想象的世界，
政府的事情也不是一般人可以想象的事情，自己在官场上溜达了几十年，见过的
事情各种个样，他早就看到了这样一条规律：中央反复提倡的，往往也是地方政
府坚决不执行的，道德规范约束的，往往在现实生活中是寸步难行的，凡是中央
反对的，道德规范里所不允许的，在现实生活中却是行动得有滋有味的。

    就拿“跑官”这一条来说吧，这是中央坚决不允许的，也是人民和政府坚决
不同意的，可笑的是，放眼望去，却没有几个官不是跑出来的，当然，他自己陆
小川也是跑出来的，欧阳志强在担任市长以前，他陆小川还不过是市刑警队的一
名副队长，这名副队长还是因为当时的正队长因“公”殉职，公不是指的公家，
指的是雄性，这个队长趁着酒疯想非礼一个警花的时候被这个带刺的玫瑰警花踢
了一脚，睾丸都被踢烂了，当场就一命呜呼，当然，既然当了刑警队队长，对外
就不能说是这个窝囊的死的，于是当时的局长大笔一挥，这名刑警队的队长就是
“在和匪徒搏斗的时候死死的抓住匪徒，被几个匪徒群殴而死”，并亲笔给他题
词，可惜当时的局长肚子里没有什么墨水，翻了半天字典，才把毛主席老人家的
名言给翻了出来：“生的伟大，死的光荣”。

    这个队长死了以后死气沉沉的刑侦支队就热闹了起来，不是因为大家沉重的
悼念这个队长，也不是大家争先恐后的说这个队长的故事，而是因为这个队长一
死，队长的位置就让了出来，几名副队长急着争队长的位置，而警员就则想着既
然有一名副队长顶替队长的职务，那么肯定有一名副队长的位置要让出来，所以
大家的眼睛都对这个副队长职务虎视眈眈的。

    这时候长海刚好遇到一见大事情，那就是欧阳志强担任当时的长海市市长，
这个欧阳志强本来就不是什么好鸟，因为家族的背景好，中央有人，在省内的一
个空闲职务上干了几年，政绩上一事无成，麻烦倒是惹来了不少，朝里有人好做
官啊，省里就把他调到了长海来当市长，省里组织部这样做，可是一箭双雕啊，
对人民他们也说的过去，因为从省委领导到市委领导，职位明显的下降了，而对
中央的某些关系户，他们也说得过去，因为这是明降暗升，市长可以二把手，而
且市长是最容易升上去的，而且手里还握着重权。

    陆小川就是这个时候认识欧阳志强的，欧阳志强初来乍到，陆小川就是被派
去那里负责欧阳志强的安全保卫工作，兼职做欧阳志强的司机，但是派他去的人
并没有告诉陆小川这个人是来当市长的。

    因为市长的官邸还没有准备好，还有很重的油漆味道，欧阳志强被送进去以
后很不习惯，就要陆小川给其安排一个酒店，当然，这个事情市委市政府的人并
不知道，按道理来说想市长级别的人来，就算官邸没有安排好也可以安排一个市
政府招待所。

    不过也正是这样一个酒店，让陆小川和欧阳志强成为了一根绳索上的蚂蚱。

    找酒店这些事情当然是陆小川负责给欧阳志强办理的，等办理了入住酒店手
续进入房间以后，两人刚行李什么东西整理完毕，两人点燃一根烟还没有抽完，
床头柜的电话铃声突然大作，差点把两人吓了一跳，欧阳志强连忙拿起电话，里
面却传出一个女孩子娇滴滴的声音：“老板，你好……”

    欧阳志强连忙“哦”了一声，接着问道：“请问小姐你找谁啊……？”

    “我…我……”电话里的小姐估计是没有进过这么不解风情的男人，以前她
们的电话只要打过去就能马上明白她们是做什么事情的，有愿意做的也有不愿意
做的，但是没有见到过问她找什么人的，不过这个专门负责打电话的女孩子怎么
说也是个老江湖，马上把声音一改，娇滴滴的道，“我就找你啊，怎么，你不欢
迎吗？”

    “嗯……”你别说当时的欧阳志强还真有点傻得可爱，尽管自己在省城里任
职了很多年，但是每次出去办事情都有人安排酒店，要不然就是住在政府部门的
招待所里，所以像这种小姐主动找上门来的情况他可还是第一次遇到，所以他有
点极品小处男的味道朝这个小姐问道，“我好像不认识你啊，你叫什么名字啊，
你认识我吗？”

    “我叫桃花！”电话里的女孩子也许是被欧阳志强的态度弄得有些迷糊，这
是长海最高档的酒店，到这里入住的都是有权有势的人，而且从欧阳志强的声音
来看，也不像是那种小男生，难道这家伙真的这么不解风情？当然，对于这种小
姐来说，她们的脸皮以后厚到了一般的子弹都打不穿了，于是她淫笑了几声，她
需要用最快的速度来介绍自己，所以她依然用她那娇得可以捏出水来的声音道，
“我是这个宾馆的妈咪，啊，虽说我们没有见过面，但都是一个国家的人，再说
像大老板您这样的人，天下谁人不识君啊，您说是吗？”

    不知道是欧阳志强真的很傻还是装清纯，他既然在电话里道：“你是有什么
东西找我签字的吧，我现在不在办公室，你明天到我办公室找我吧？”

    “我不是找你签字的，我是来给你服务的。”电话那头的女孩子说着就捂着
嘴巴笑了起来，这个男人真逗，于是在电话里重复了一遍，“我们是专门为男人
服务的。”

    “不用不用，这房间不用打扫，开水瓶也是满满的，被子也干净，我看就不
需要服务了。”这个欧阳志强还把她当成服务员呢？

    “我上来给你按摩按摩吧？”电话那头的小姐锲而不舍。

    欧阳志强到这个时候才明白这个小姐到底要干什么的，之前也停别人说过宾
馆里有这种暗娼，而且还听一些朋友眉飞色舞的介绍过，可惜自己身居要职，一
直没有尝试过，小姐不打电话本来没有什么，这电话一打过来心里还真有些痒痒
的了，身下那根玩意儿也随着也很快就在女孩子的声音下倍受鼓舞，很快就硬了
起来。

    陆小川是警察出身，他当然知道这些小姐到底是干什么的，此刻的他也不知
道眼前的这个人是未来的市长，只以为是一个普通的干部，而干部也是吃喝嫖赌
样样精通的家伙，这年头几个当官的不在外面打打野食呢？再说陆小川的眼睛早
就看到了欧阳志强裤子上搭起的那个小帐篷，于是他对欧阳志强神迷的道，“这
里面的小姐很不错的，上次扫黄打非，刚从这里抓回去的小姐就有百来个，而且
各各如花似玉，嫩得能够捏出水来，而且这里的小姐个个的床上功夫都不错的。”

    欧阳志强之前还有些犹豫，毕竟身边还有这么一个人在这里，听到陆小川的
话语以后欧阳志强的心彻底的放松了，不过还是有些说不出口，手放在话筒上却
不知道如何是好，陆小川知道欧阳志强的意思，于是一把拿过欧阳志强手里的话
筒，对里面的小姐道：“你上来吧。”却又跟想起了什么似的道，“哦，叫两个
小姐上来，要漂亮一点的，钱不是问题。”

    电话那头的接线小姐本来对这张单子没有抱很大的希望，只是极度无聊的时
候才扯谈几句，没有想到却谈成了，而且对方一下就要两个小姐，真是让人激动，
于是马上派了两个小姐到了欧阳志强的房间。

    陆小川之所以叫两个小姐，其中一个就是给自己叫的，第一自己也是想找个
女人发泄一下了，第二这也是联络感情最好的机会，不是有人说这个世界上有几
种人是最铁的，其中最铁的一种就是一起嫖过娼的。

    第二卷第一百六十七章霸王硬上弓小姐很快上来了，这两个小姐的出现，让
欧阳志强和陆小川犹如触电般的惊心动魄，让两人眼前一亮，原来来的是一对双
胞胎姐妹花。

    瞧这对双胞胎美人儿：那白里透红的椭圆形脸蛋异常的精致，显得格外的水
灵鲜嫩，那又黑又亮的双眼忽闪忽闪出娇羞与机敏，既惹人怜爱又勾人魂魄，那
如水划过的浅粉色的连衣裙勾勒出来的性感，更是极大的增添了她迷人的魅力指
数，让两人仅仅望了一眼就不禁新潮澎湃。

    陆小川显然是这方面的高手，为了不让欧阳志强尴尬，他很快带着一个女孩
子离开了房间，在旁边又另外开了一个房间，弄得那个女孩大声的叫唤，无形中
给欧阳志强增强了性欲和信心，既然大家都是同一路的角色，就没有必要遮遮掩
掩。

    房间里马上变成了两人世界，欧阳志强迫不及待的站了起身来，然而那小姐
却仍然站在了原地，一会儿搓搓手，一会儿极不自然的将双手握成一团玩着指甲，
原来留给欧阳志强的是这对双胞胎中的姐姐，虽然是姐姐，但是出道比妹妹晚，
两人都来自比较贫困的山村，妹妹先行一步出来，却做了妓女，姐姐见妹妹赚的
钱比自己多，心里又不平衡，想出来做又有点害怕，此刻仍然在那里打鼓着。

    这时候的欧阳志强显然是耐不住寂寞了，朝这个女孩子招了招手道：“来吧，
过来吧！”

    女孩子仍然低着头站在那里，她越是这样就越勾引住了欧阳志强的色欲，欧
阳志强本来在风月场所混的时间不是很长，属于那种有色心色胆却没有色技巧的
人，这个女孩子越是这样，他就越疯狂，他伸出右手揽住这个小姐的细腰，左手
就情不自禁的在她的脸蛋、腰际、胸脯、屁股和浑身上下摸索起来，就在他掀开
女孩子的裙子将自己的手伸进去的时候，他感觉到女孩子的身子微微的颤抖着，
双腿也夹得很紧，让自己的手几乎都没有能够抽得出来。

    欧阳志强虽然在风月场所来得不多，但是女人他却玩得多，因为在省委自己
虽然坐的位置是个闲职，但是怎么说也是有些权利的，所以投怀送抱的女人还是
不少，而且这些女人一旦上了床就把自己骨子里的淫荡全部表现出来，估计都是
看完了《做爱三十六计》来的，有些高难度动作欧阳志强是怎么也做不来的，所
以她连忙问这女孩子怎么了，是不是不舒服，是不是出来做的时间不长。

    女孩子用手捂了捂嘴巴，很不好意思的说其实她到这个酒店才两天呢？

    两天？欧阳志强一听来了兴趣，因为他也才来长海两天呢？想不到在这里也
可以遇到这么有缘的人，人一高兴，力气就大了些，欧阳志强的手从女孩子的裙
子里撤退了出来，正要抱着女孩子说些题外话，女孩子却突然挣脱欧阳志强的臂
膀往后退了一步。

    欧阳志强这下可不高兴了，老子虽然泡的妞多锻炼得多，但是怎么说也是上
了年纪的人，是容易阳痿的，你不趁热打铁把老子的精华给吸出来要是软了怎么
办？你还要不要小费？

    见到欧阳志强的脸一下子黑了下来，这位小姐也这才想清楚自己的具体工作
和职责，怎么说男人的需要永远是她们赚钱的市场，不满足男人的需要怎么会有
市场和钱景呢？于是她一咬牙，又重新回到了欧阳志强的怀抱，并且极其害羞的
对欧阳志强道：“老板你温柔点，你还是我的第一个客人。”

    当然，这个女孩子也不是什么处女，她的处女早在读初中的时候懵懵懂懂就
给了她的班主任老师，不过她也没有说假话，欧阳志强确实是她的第一个客人，
但是欧阳志强却把第一个客人听成了第一个男人，本来已经软趴下来的那东西瞬
间又膨胀了起来，那玩意一膨胀他的双手也跟着膨胀，在这个女孩子的身体上又
是摸又是啃的，弄得那女孩子时不时的用手来挡住欧阳志强的手。

    欧阳志强的手一边在女孩子的伸手忙活一边气喘吁吁的问这个女孩子：“我
真的是你的第一个客人吗？真的是吗？”一边说还一边从皮包里掏出一叠钱，脑
袋里却出现了女孩子被自己破处时那痛苦的表情，忍不住用那张大嘴巴去吻女孩
子的嘴唇。

    欧阳志强的这个动作其实是犯了妓女的忌讳，只要你有钱，妓女可以出卖自
己的肉体，灵魂，甚至良心，但是妓女一般是不会跟男人接吻的，至于是什么原
因，笔者也不是很清楚，我想各位色友们却一定想知道，就为了弄清楚答案，笔
者曾经花了几个月的稿费跟几个专职的妓女聊天过，她们的回答一般都是这样的，
恶心，她们可以睁开眼睛跟男人做爱，但是不能闭着眼睛跟男人接吻，用她们的
话来说，她们在照镜子的时候都会恶心，何况还是男人。

    所以这个女孩子一看到欧阳志强要吻她，一个金蝉脱壳从他的怀抱里挣脱了
出来，却不走远，只是在不远的地方既害怕又紧张的望着欧阳志强。

    欧阳志强的小弟弟已经是第三次勃起了，好不容易勃起起来却总是被这个女
孩子打扰，很是扫兴，忍不住有些抱怨的道：“你躲躲闪闪的干什么啊，你要明
白你的职责，你是服务员啊，你要是再这样，我就要退货了。”女孩子一听到退
货两个字，心里为之一振，退货？要知道自己虽然只来了两天，但是已经被经理
也就是妈妈桑骂了很多次了，因为自己总是被人退货，当然，退货的原因并不是
因为自己长得不好，而是自己一直放不开自己，其中有个男人想对自己霸王硬上
弓，这女孩子也不知道自己哪里来的勇气，竟然对那个男人的胯部就是一踢脚，
把那个男人的那玩意儿都给踢得当时就软趴了下来，幸亏这个酒店的后台很足，
这个男人才没有闹事，免了房费，陪了几百块钱就了事了，但是也是因为这件事
情，这个女孩子几乎被妈妈桑狂揍一顿，而且还对这个女孩子说，如果不到这里
做足三年，就休想离开这个地方。

    而此刻，眼前这个顾客又说要退货，如果被退货了，那自己肯定被妈妈桑给
打死了，而且最重要的是，很有可能连累到自己的妹妹，想到这里，这个女孩子
咬了咬嘴唇，如同董存瑞炸碉堡般的对欧阳志强道：“我，我不闪了。”说着朝
欧阳志强的大腿上一坐，缓缓的将自己的双腿张开，略带颤抖的声音道，“你尽
管用吧。”

    这时候，在另外一个房间里，陆小川和另外一个女孩在正呆坐在电脑旁边看
着隔壁房间里的Ａ片现场，原来陆小川并没有干这个女孩子，而只是要她大声的
叫唤了一会，想不到一会以后这个女孩子就打开了房间里的电脑，进入程序，输
入一个密码和房间的号码，然后两然就看到了欧阳志强在房间里调戏这个女孩子
的画面。

    陆小川一边看着一边对旁边的那个女孩子道∶“你怎么可以监视我们的领导？”

    “你们都是我们的顾客，我们没有监视你们的意思，我只是关心我的姐姐，
谢天谢地，你们终于让她脱敏了，我也可以跟我们妈妈桑交代了。”这个女孩子
竟然一脸的兴奋，手舞足蹈起来，最后把陆小川给她的小费全部退给了陆小川，
还握着陆小川的手一个劲的对他说谢谢，似乎除了这两个字她实在找不出别的字
眼来。

    第二卷第一百六十八章踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫陆小川当时也没有
怎么在意，心想这可能是宾馆的规矩，公安局还有内部监控系统呢，这宾馆为什
么就不可以有呢？当初欧阳志强在体验了这种新鲜刺激的露水激情以后，感觉整
个人都舒爽了很多，随后，陆小川得知了欧阳志强的真实身份，当他一开始知道
欧阳志强是市长以后，还真的张大着嘴巴可以塞进去好几个鸡蛋，想不到市长也
有这种需求啊，后来一想市长也是人啊，市长肯定也有需求啊，想想这也不是什
么坏事情，至少他和市长之间有个共同的秘密，新上任的刑侦支队队长见欧阳志
强和陆小川的关系这么好，经常一起出入的，见风使舵的他也知道这里面的厉害，
就做了一个顺水人情，将陆小川调上来替补了那个副队长，情况就如同这个队长
所预料的这样，陆小川可谓平步青云，很快越过了刑侦支队队长这个栏杆，直接
上升到了警察局长。

    在陆小川担任副队长和局长期间，陆小川多次带着欧阳志强到长海的各种宾
馆里消费，当然，那些宾馆的老总们也知道来的这两个人是惹不起的主，非但不
要他们的住宿费，小费和台费，走的时候还往他们提着各种各样宾馆的特产和高
档烟酒，而陆小川，也一直向欧阳志强隐瞒了宾馆有录像的这个事情，第一他不
想让欧阳志强觉得自己做事不安全，破坏他经营多年的这种关系，最主要的是，
陆小川清楚的知道，他和欧阳志强之间必须有一些重要的东西来支撑，而这些东
西里，宾馆的录像是最为重要的，只要自己手里掌握着宾馆里录制的这些录像或
者碟片，自己就完全可以把这个市长，代市委书记握在手里。

    政坛永远都是变化无穷的，而今年的长海，显然尤为突出，市委书记廖晓忠
的被杀，长海首富汪洲的离奇死亡，还有谭浩的死，工人的闹事，雨湖区区委书
记黄世杰被人暗杀在宾馆里，这些事情的发生让陆小川如坐针毡，作为一名老刑
警，陆小川清楚的知道，这些事情的矛头都指向了欧阳志强，这个长海的一把手，
正在逐渐的清除异己，而自己，又不会被他列入到异己的范围内呢？因为自己毕
竟掌握了关于他的太多内容了。

    不行，必须变被动为主动，欧阳志强想来想去，终于想到了宾馆录像这一块
来，他今天到酒店来，就是来找当初的那对双胞胎姐妹，只要找到她们，他就可
以拿到当年欧阳志强在宾馆里的缠绵记载，只要掌握了这一点，他欧阳志强就别
想把自己给赶尽杀绝，因为他可以很清楚的告诉他，只要自己发生任何一点点的
意外，就会马上有人将这录像带寄到省纪委去，当然，之前，他必须拷贝一份给
欧阳志强先去看看。首发陆小川这样想着，心里也踏实了很多，在他专座的凌志
４００轿车里，他很快就睡着了。

    等他醒来以后，车子已经进入了这座让欧阳志强和陆小川留下多少风流回忆
的通程大酒店。

    这台凌志轿车并没有像很多警车那样标上了“警察”或者“公安”之类的字
样，而且连牌照也是民用牌照，只要将警灯一取，就怎么也看不出是一辆警车了。

    所以陆小川他们的进入，并没有引起酒店高层的注意。

    陆小川的司机兼秘书见陆小川还躺着在睡觉，就提前去前台办理住宿手续了，
这个秘书兼司机也是陆小川一手提拔起来的，所以他很有感恩精神，只要是陆小
川的吩咐，他绝对是鞍前马后的，今天接到陆小川的命令，要他载他来通程大酒
店，他屁都没有放一个，也不问原因就将车开了过来，当然，他也知道陆小川的
爱好，到这里来肯定不是住宿那么简单，要不就是嫖娼，要不就是受贿，而且跟
了陆小川这么多年，司机也摸透了陆小川的爱好，而陆小川在这个秘书和司机面
前也不隐瞒什么，最让他感动的是有一次陆小川不知道因为什么事情特别高性，
一下叫了四个小姐，秘书以为陆小川是想玩４ｐ，哪知道陆小川将两个小姐交给
秘书，说每人都是双飞，而且就在同一个房间里，尽管因为这个秘书经验不足，
当时就溃不成军了，两人双飞变成了陆小川个人４Ｐ，不过这件事情以后，秘书
可以铁定说就是陆小川的人了。

    办好了入住手续，秘书正要前去叫醒陆小川，哪知道陆小川已经自己从车里
走了出来，秘书提着行李刚走进房间里，却听到电话急剧的响了起来。

    陆小川到这里来之前将两部手机全部给关了，车载电话也被自己把出了线，
自己的行动也只有自己圈子的几个人知道，心想自己刚住进酒店有人在他屁股后
面追了上来呢？难道是市委又发生重要的事情，不过仔细一想市委也不可能把电
话打到宾馆里来的，难道是自己的心腹有重要的事情向自己报告？

    想到这里，陆小川把夹在手指上的烟头熄灭掉，拿起话筒，拉出一副盛气凌
人的架势发话了：“小喻啊………”

    “老板，我是桃红……”又是这种发嗲的声音传进了自己的耳朵，原来是宾
馆里的妈咪，“请问老板要不要几个小姐上来给你服务呢？”

    陆小川这才想起自己来宾馆的重要任务是找曾经给欧阳志强服务过的那对双
胞胎的姐妹，但是今天和自己一起来的并不是欧阳志强，而是自己的秘书，尽管
秘书是自己人，本来来之前自己的是没有那方面欲望的，但是刚才在车上睡了一
觉，他又感觉到自己如同一只老玉米般的饱满，下面的需要也开始油然而生，本
来他是打算等找到了那对双胞胎姐妹，无论花多大的代价也要将有欧阳志强和风
尘女子做爱镜头的录像带回去，只要拥有了这个东西，自己就等于是胜券在握了，
再说就算有天欧阳志强覆水了，自己也可以凭借这个东西去揭发他，倒戈成一功
臣。

    原本想等那东西到手了，再找几个小姐好好给自己“服务服务”。要知道以
前都是他和欧阳志强一起来，自己只有喝残羹剩汤的料，妞都只能是让欧阳志强
先选，欧阳志强选完了以后才是自己的，可今天不一样了，是自己带着秘书来的，
自己是高高在上的，他还想好了等下也要叫上一对小姐，让自己尝尝选花的味道。

    只是没有想到这事情还没有开始去办，小姐就要送货上门了，自己可不能光
顾着享受小姐的“服务”而把头等大事给忘记了，一想到这里，陆小川便没有好
气的对着电话里道：“服务你个鬼大头，大白天的谁要你什么服务啊？”

    “老板，我们这里的小姐个个貌美如花，而且床上功夫都不错，三十六般武
艺样样精通，再说为了提高顾客使用的回头率，让顾客百分之一百的满意，我们
这里的小姐可以采用试用制度，如果您感觉不行的话是可以免费更换的。”负责
打电话的小姐生怕错过这笔生意，连忙将话题赤裸裸的表达出来，“退一万步来
说，就算您不喜欢那些服务，我们这里有专门负责吹箫的小姐，如果您连口交都
反对的话，来个小姐给你按摩按摩你总该不会反对了吧？”

    陆小川基本上半天没有说话，真没有想到这小姐说话还这么滔滔不绝的，自
己开会还达不到这种标准呢？好不容易等这个小姐说完有点空闲的时候，陆小川
插嘴打趣道：“你们的小姐还会按摩？应该是让顾客按摩你们吧？”

    “不是我吹？”接线的小姐一见陆小川搭讪了，兴趣也提高了起来，能不吹
都不行了，“我们的小姐啊，不但人长得漂亮，床上功夫了得，就连这按摩啊，
也不是一般人可以比拟的，没有两把刷子，敢在通程混吗？”

    “两把刷子”陆小川一听来了兴趣，“那你说说你们是哪两把刷子？”

    “我们这里小姐的按摩啊！”负责接电话的那个小姐来了兴趣，开始口若悬
河起来，“那可是个个经过培训的，年轻人经过我们小姐的手一按，那可是兽血
沸腾，中年人经过我们小姐的手一按，那可是青春焕发，而老年人经过我们小姐
的手一按，我们就可以使他重振雄风，先生你是哪一种呢？”

    陆小川一是语塞，哈哈笑了两声，道：“我已经是老人了。”

    “人老可心不能老啊！”那边的女孩子估计还真把陆小川当成了一个老人，
“我跟你说，男人要多找些漂亮的年轻妹子玩玩，否则的话还真容易老的。”

    “我现在有些事情，要不我们晚上再联系吧。”陆小川虽然好色，但是也懂
得时机，这个时候正事还没有办一点，哪里能容得了他去想什么歪门邪道？正要
挂电话，陆小川的秘书从厕所里方便出来，把那东西塞进裤裆里，抖了都身子，
对陆小川道：“老大，你还不如现在就叫小姐过来。”

    “为什么啊？”陆小川捂着话筒问道，“现在有正事要办呢？”

    “你想想吧！”陆小川的秘书显得一副很专业的样子，“小姐是干什么的啊，
她们是专业弄这个事情，长相好一点的，专业功夫好一点的，晚上都成了炙手可
热的货色，就算你能抢得到手，那也是二手货三手货甚至四手货了，那家伙都被
操得不成家伙形状了，再干起来有什么意思呢？再说了，那时候的小姐还有多大
的热情配合你呢？都是往床上一躺跟一条死鱼一般，你说这样的女人你操起来有
什么情趣可说呢？再说了，反正都是要做的事情，下午做和晚上做又有什么区别
呢？”

    “是啊！”陆小川如同茅塞顿开，直了直身子望着秘书，哈哈笑了两声道，
“真有你的啊，你真不愧是我的知己啊！”然后将手里的话筒松开，对着里面的
女孩子道，“来，现在就来，给我上两个女孩子！要漂亮的，床上功夫好的，钱
不是问题！”

    当两个女孩子扭着水腰走上来的时候，陆小川的眼睛简直直了，并不是这两
个女孩子特别的漂亮，而是这两个女孩子，竟然就是三年前为自己和欧阳志强服
务的那两个女生。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    第二卷第一百六十九章受宠若惊公司的执照终于批了下来。

    名称：长海阿里宝宝投资有限公司。

    住所：长海市万家丽中路三段……号注册资金：五百万元实收资金：五百万
元法人代表名字：伍娟公司类型：有限责任公司经营范围：资本投资满哥手里捧
着这烫金字体的营业执照，站在新装修的办公室里，伍娟当然不是什么法人代表，
只是满哥花钱请回来的替代品，真正的老板则是满哥、肥鸭和王五蛋。

    办公室不是很大，两百多平米，但是房租高得吓人，因为处于长海最繁华的
地带，当然，此刻的满哥掌握着一亿八千万的资金，也不在乎这几块钱的房租了，
倒是伍娟显得青春焕发，每天往大班椅上一坐，对着员工发号施令，一副雷厉风
行的样子，倒像那么一回事情，当然，公司上百的员工根本就不知道其实伍娟的
工作就是她手里的公文包，每天下班的时候交给肥鸭，肥鸭则直接交给满哥或者
让王五蛋转交给满哥，满哥将每一份材料批示以后则让伍娟第二天接着发号施令，
这小妮子也做得如鱼得水，以前被人发号施令惯了，总算有自己命令别人的时候，
再说每天威风威风就赚钱，握着笔签签字，而且是自己以前工资的十倍，何乐而
不为呢？

    当然，满哥是很清楚法人代表所代表的含义，有时候也觉得不忍心，不过没
有办法。

    公司成立以后，肥鸭和王五蛋显露出了高超的敬业精神和管理才能，王五蛋
的朋友果然很多，业务介绍来一堆又一堆，转眼间就做成了好几张单子，而肥鸭
则业务娴熟，负责对这个业务的审核，当然，满哥对他们的下的任务就是目标不
要太大，为了规避风险，尽量的将钱摊薄，不要将鸡蛋放在一个篮子里。

    公司很快就进入了正轨，几人高兴之余，喝酒胡扯时道：“当老板真他娘的
容易，改天搞个实业，专门生产老板。”

    可就在满哥正准备大展身手的时候，他突然接到了省委办公厅的电话，说是
省委书记何正午要找他谈话。

    满哥才开始接到这电话还以为是哪个找他开心的，要知道满哥最厌恶的事情
就是跟官场的人打交道，正要挂电话，电话里的人却说派去接他的人应该到了，
满哥打开窗户往外面看了一下，只见一辆写这“长Ｏ”牌照的黑色本田轿车在楼
下靠边停了下来，接着就看到一个穿着黑色西装的年轻人从驾驶室里走了出来，
朝自己办公室的楼梯走了上来。

    满哥这才相信，毕竟是省委书记找自己，满哥连忙从包里掏出一套衣服换上，
幸亏今天时间充足，上街去买了套衣服。

    等满哥把衣服换好，那个年轻人刚好敲门，满哥也不多寒暄，跟着年轻人上
了车，朝省委开去。

    省委书记何正午是Ｘ国为数不多的正廉官员，这也是为什么电话里的人说是
何书记找他谈话的时候他没有怎么拒绝的原因，这年头要找个清官不容易，要找
个清廉的高官更不容易，而要找个清廉的而且为人民着想的高官那更加是不容易
加不容易。

    秘书敲开何正午书记的房门，将满哥送进去以后就悄声的退了出去，然后将
门房轻轻的带上。

    满哥走进何书记办公室房门的时候何书记正戴着老花眼镜在看文件，见满哥
进去，连忙放下批阅文件的钢笔，又将老花眼镜取下，赶紧从大班椅后面站了起
身来，然后朝前走了几步，握住满哥的手，笑着道：“满哥先生，你代表人民枪
毙贪官，我可是代表部分官员邀请你加入我们的行列啊！”

    满哥一时半会没有想明白是什么意思，愣在那里不知道如何是好，而且何正
午作为一个省委书记，能够亲自站起来跟你握手，已经不是一般人可以想象得到
的了，所以他一时感到摸不着头脑，用手摸了摸后脑勺，望着何正午道：“何书
记，什么枪毙什么邀请啊！”

    “哈哈，你自己写的还不清楚啊？”何正午说着从办公桌上拿起一张报纸在
满哥面前扬了扬道，“今天杨海涛给我推荐你，我还说什么长沙满哥从哪里冒出
来的，但是他把你写的这篇文章给我看，让我彻底的折服了啊！”说着重新将那
副老花眼镜戴上，将报纸放在自己的眼前，满哥这时候注意到报纸上的某些部分
已经被他用红笔画了一个又一个的框子，原来刚才他并不是在批示文件，而是看
自己写的文章，满哥不由得有种受宠若惊的感觉，这时候何书记却有声有色的朗
读了起来：“我翻阅了很多的职务犯罪，大多数的贪官贪污并不是为了让自己的
生活变得很好，很多是为了儿子，女儿，老婆甚至情妇，大部分的高官都到了暮
年，他们希望自己死后子女和老婆和情妇们的生活可以变得好一点，所以他们拒
不承认错误，拒不交代转移赃款的下落，就算财产被查封了，也宁愿”巨额财产
来源不明“，因为国家法律对”巨额财产来源不明罪“只能判处有期徒刑五年以
内。我想试问：这种贪官跟”拒捕“的抢劫犯有什么区别，又能否对他们”当场
击毙“呢？

    我个人认为，贪官的死刑是不能够赦免的，非但不能够赦免，还应该加重，
如果中央下个文件：“贪污（受贿）人民币一万，开除公职，开除党籍，判有期
徒刑一年，贪污两万，判两年，以此类推，贪污十万，拉出去枪毙！举报贪污的，
经查证属实的被举报人贪污一万，举报人奖励两千，贪污两万，奖励四千，贪污
十万，奖励小汽车一台。（奖励给举报人总比给贪官们开去泡妞好！）政府官员
公车私用一次，罚走路（被罚人可以乘坐公交车或者的士，不报销车票）一个月，
私用两次，罚走路半年，私用三次，取消使用公车的权利。举报公车私用的，经
查实，被举报人公车私用一回，举报人免费使用公车一天（政府派司机，防止国
有财产收不回来），私用两回，免费使用三天，私用三回，送１２５摩托车一辆。
（国有财产有限，不能够再送汽车了，同时需要补充的是这个文件针对的是文件
发放以后的贪污受贿和公车私用，如果前面的也追究的话，我估计我国的官也没
有剩下几个了。）”

    试问，如果如此，我国的官还会那么明目张胆的贪污受贿吗？我国还会出现
那么多豆腐渣工程吗？还会出现贪污几千万甚至上亿潜逃国外的人吗？我国的公
车还会出现私用泛滥的情况吗？还会出现拿着公车当“花车”赚外快的吗？我国
还会出现连世界杯都进不去的情况吗？最后一种情况可能会有的，但是我敢保证，
只要我国没有贪官，只要我国的公车不再私用，就算把我的脑袋拿去当足球踢，
我也要训练出１１个象模象样的家伙来。如果我国的官觉得没有油水太清淡要下
岗的话，我第一个顶上，虽然我不会说谎不够圆滑不懂得欺上媚下左右逢源玲珑
官场，但是我以我在起点的人格保证如果我当官了我所做的每一件事情都对得起
良心，对得起百姓，对得起共产党和读者。当然我也需要政绩，我上台的第一件
事情就是成立一个“惩治贪官联盟协会”，简称“惩贪盟”，这个“惩贪盟”由
网友读者自愿组成，不谈界限，无须学历，没有性别出身歧视，只要你有一颗正
义的心，都可以加入。我们的广告语是“谁敢得罪贪官？我！！！”我们的宗旨
是“杀一个贪官，救十个贪官！”我们的口号是“哪里有贪官我们就出现在哪里”，
我们的法律条文就是上面中央下的那个文件，我们开通２４小时老百姓投诉专线，
绝对不会出现“压案不办，先去吃饭”的现象。最好是政府能够给我们一些特权，
甚至发给我们两把枪，我们就可以去国外，将潜逃的国外申请难民保护的贪官秘
密暗杀，行刑的时候，我们都会说：“我代表人民枪毙你！”

    何正午书记正在慷慨激昂的演讲着，而满哥这边的思绪却再次展了开来。

    刚才何书记的话里偶尔的提到自己是杨海涛向他介绍的，他把自己介绍给何
正午干什么呢？而且一个省委书记，哪里有什么时间来管自己的狗屁事情呢？哦，
等等，何书记刚才还说要邀请自己进入这个团队，他到底要干什么呢？难道要把
自己发展成为党员？

    “好文章啊！”好不容易让何书记把那段画着圈圈的文字念完，“这就是一
个有血有肉的Ｘ国百姓的心声啊！”

    “你千万别这样说。”这时候的满哥倒是不悲不昂起来，“这充其量只是一
个愤青的一点小儿科罢了！”

    “怎么会是小儿科呢？”何书记连忙反驳了满哥的观点，“Ｘ国的官员，都
被世俗的官风给沉沦，已经缺少像你这样能说真话做真事的人了。”何书记说着
又要拿起拿张报纸读起来。

    “你就饶了我吧！”满哥还真的有些受不了了，这就如同一个男人被人当众
说他是如何如何的擅长做爱，如同一个女人被人当众说她叫床的声音是如何的动
听一样让人觉得尴尬，他双手朝何书记作揖道，“您就直接点告诉我你找我具体
有什么事情吧？”

    “找你探讨一下文学创作的事情也不错啊，我已经很难得找到一个这么能够
与我找到共鸣的人了！”何书记一边说着一边走到了他的那张办公桌后面，在大
班椅上面坐了下来，望了望满哥，意味深长的道，“当然，我今天找你也不仅仅
只是找你探讨文学创作的，而是有一件比这更重要的事情找你谈。”

    “那您就直说吧，只要我能够做到的，我一定全力以赴。”满哥有些信誓旦
旦的对何书记道，省委书记找你，肯定不是小事情，不过满哥说的也是心里话，
只要能做到，他一定尽量做到。

    “有你这句话我也就放心了，才开始我还怕你推辞呢？”何书记说着重新将
那副老花眼镜取下来放在办公桌上，眼睛直直的望着满哥，一字一顿的道，“你
也知道长海市市委书记的职位一直空缺着，经过省委常委的研究讨论决定，由你
来接任长海市市委书记的职务。”

    “啊……”满哥猛的一下从凳子上站了起来，喝进嘴里的水差点吐了出来，
他的眼睛睁得跟铜铃似的望着何正午，同样一字一顿的道，“你说什么？让我接
任长海市的市委书记？”

    “坐，坐，坐，别激动！”何正午朝满哥摆了摆手，示意他坐了下来，“这
事情有些突发性，不过我想用不了多久你就能够适应过来的，你不是在《我代表
人民枪毙》说道，如果我国的官觉得没有油水太清淡要下岗的话，我第一个顶上，
虽然我不会说谎不够圆滑不懂得欺上媚下左右逢源玲珑官场，但是我以我在起点
的人格保证如果我当官了我所做的每一件事情都对得起良心，对得起百姓，对得
起共产党和读者的吗？这市委书记难道不是官吗？”

    “这个……”满哥一时语塞，不知道如何回答是好，“虽然我说是这么样说，
但是我一点思想准备都没有。”

    “这个我们都能够理解，不但我，杨海涛，还有全省委常委的人都很支持你，
昨天杨海涛通知在大会上宣读了你的这篇文章，几个常委纷纷鼓掌，尽管有些同
志还没有见过你，但是大家已经一直通过了，你不是有任何思想包袱，轻装上阵
吧。”

    “书记啊，这样不行的！”满哥连连摆了摆手，“我这个人悠闲惯了，你要
我来当一个省会城市的一把手，我还当不来，再说，有些情况我想您也是清楚的，
欧阳志强同志在几个月前就已经接管了市委书记的职务，而且他也已经进入了角
色，现在市委上下的人都称之为书记了，如果我这样杀出个程咬金的，我怕有人
给我打黑枪啊！”满哥嘴里是这么说，其实心里鬼得很，他也就是想探探省委书
记对欧阳志强的态度。

    “至于欧阳志强……同志的问题，现在不是我们讨论的范畴！”满哥注意到
自己在说到欧阳志强的时候，何书记的脸色稍微的有些了变化，不过他还是和颜
悦色的对满哥道，“我说你啊，长沙满哥，你叫我怎么说你呢？这年头当官的人
我见多了，不要脸要官的人见多了，不怕跑断腿跑官的人见多了，不怕花钱花重
金买官的人见多了，像你这样省委书记亲自找你送官给你你还不要的人我却是从
来没有见过。”

    听了何书记的这些话，满哥的心里也多少有些底了，也可以看得出省委书记
确实是比较重视自己的，心里也顿时涌现出一种难得的自豪感，不过满哥贵为人
精，装得有些动情的道：“我是非常非常感谢书记您能在百忙之中抽出时间来跟
我谈这事情，也感谢您对我的信任，从个人的意义上来讲，我是愿意做这个市委
书记的，但是我个人的才能与经验，却与这个市委书记不是很相匹配，所以我希
望书记你能给我一个文化部门或者杂志报社什么的，让我能一心一意的搞我的文
学创作，人生在世，可以永垂不朽的，唯有作品。”

    “错了，人生在世，可以永垂不朽的，除了作品，还有精神。”满哥原本以
后说了这句话以后何书记会发火的，想不到何书记非但没有，而且还递给满哥一
根软中华的烟，和蔼的道，“文化部门有的是那种无病呻吟之人，你去了会打扰
他们的情趣，但是你的身体上，有一股一般人绝对没有的精神，也正是这种精神，
才让我接受了杨海涛同志提议你担任市委书记的建议，原本我心里还有些打鼓，
不过今天见了你以后，我相信了杨海涛的眼光，这是一个政治决定，你可以违背
我的命令，也可以不在乎杨海涛的看法，但是你有义务对全国的人民负责，现在
长海的摊子很烂，急需要有人去整理这个摊子，而你，不愧为最佳人选。”

    “书记啊！”满哥装得一副很为难的样子道，“这副担子不是很重，我之所
以不敢挑，老实说，并不是我真的怕什么人打黑枪，而且怕我做不好党和人民交
给我的任务。”满哥之所以这样说，其实就是在暗暗的表达自己的决心了，也在
将自己的缺点优点化出来，满哥当然知道，一个省委书记亲自把自己叫了过来，
给自己下这么大的担子，肯定也是经过一番考察的，自己身上的一些毛病肯定也
被他们调查得一清二楚，否则他是不会下这样的决定的，满哥早已从和女孩子谈
恋爱的经历中学到了怎么正确对待自己的缺点，那就是主动的把缺点说出来，那
么到了别的耳朵里，也许就不是缺点了，而成为了优点：“我这个人现在还没有
入党，当然我知道，在您的带领下，我会积极的向党组织靠拢，但是我没有一点
从官的经验，甚至连班上的班干部都没有当过，而且……”

    “这些情况我们都已经知道了。”想不到满哥还没有说完，何书记就已经打
断了他的说话，按道理来说一个省委书记一般情况下是不会轻而易举的去打断一
个人的说话的，何正午朝满哥摆了摆手道，“你知道我为什么同意杨海涛的提议
吗？正是因为你以前没有当过官，没有任何的思想压力和陈旧的管理约束，我们
国家现在缺少的就是这样的官员，现在我们官员中缺少的就是拼搏的精神，没有
那种拓荒的精神，没有那种开拓创新的精神，现在很大一部分的官员因为有了位
子，妻子，车子，房子，还有票子，所以一心只想守住自己的摊子，保住自己的
位子，安安逸逸的过好自己的日子，正是因为这样的姿态，很大一部分的官员开
始沉沦，他们脸色跟着自己的上司变化，这跟腐败渎职有什么区别，如果这种状
态不改变，Ｘ过的发展活力与动力就将慢慢的枯竭，你说到了那个时候，我们拿
什么来面对自己的子孙后代？”

    满哥一句话没有说，静静的听着何正午书记的发言，只见何书记抿了一口茶
后望着自己，他连忙略表思索的道：“你说我现在在１７Ｋ写写稿子，每天乐哉
乐哉的，如果一旦当上了市委书记，认识的人多了，进贡的人也多了，而且你也
知道，这年头送礼什么的无孔不入，而且市委书记作为一个省会城市的一把手，
各种条条框框都不存在了，自己的一举一动都处于一种几乎无人监督的状态，而
且在我国现有的体制下，我不可能不按照常理出牌，到时候我怕我不腐败都也由
不得我，甚至到最后自己掉入了腐败的陷阱里不能自拔，那到时候就苦了您的一
片好心啊！”

    “当然。”何书记接过长沙满哥的话头，“你说的也不无道理，在我国现有
的体制下，领导的权利过大，很容易摆脱集体领导，群众监督的约束，这也是为
什么大家都说在我们国家所有的官员站成一排，隔一个枪毙一个，有漏网的，绝
对没有冤枉的，话虽然说得过头了一点，但是也有一定的道理，我国的官员出现
的是一种集团化，家庭化，顽固化和持久化的局面，中央和国务院也比较重视这
个问题，但是无论如何，我们不能一棍子打死，因为我国仍然处在新旧体制混合
的‘多功能综合期’，也可以把它当成一个更年期，不可以否认的是，这个时期
是个非常时期，而这个时期又是相对持久的，我们不可能把改革一步到位，我们
只能慢慢的去继承一些好的东西，去掉一下坏的东西，就像用人一样，我们也意
识到了他的重要性，所以省委经过慎重的考虑，决定选择了你，我相信你是一块
含金量很足的矿石，只要我们的冶炼工作做得好，你将是一块难得的钻石。

    “可是……”满哥其实实在是想不出什么办法来阻止了，但是如果太快接受
了这个任务，又会显得太没有城府了。

    “你还没有想清楚对吧？”何正午书记显然也有些不太耐烦了，将那张报纸
推到满哥的面前，道，“你先看看你２００６年时候的雄心壮志吧。”

    满哥将报纸拿了起来，才看了两行，想不到何书记却猛的提到声音道：“我
不是要你看，你个我读出来。”

    第二卷第一百七十章大义凛然见何书记态度如此坚决，满哥只好拿起报纸读
了出来：“今天早起上厕所，随便抓起一张报纸来看，报纸上说，湖南省宁乡县
流沙河镇芙蓉桥发生一起交通事故，一辆流沙河交通管理站的车在”执行公务收
费“时撞倒了一辆摩托车，摩托车上两死一伤，而奇怪的是交通管理站竟然视上
十来个目击证人不见，否认了撞人的事实，将撞人的车辆清洗并修理了以后，摇
身一变就站在了好心人的立场上，出于”人道主义“拨付一万元安葬费用。（详
细情况见湖南《潇湘晨报》２００６年７月１３日Ａ１６版《一起普通车祸背后
的疑团》，记者吴通清和司机仔细观察了停在流沙河交通管理站的那台疑为肇事
的车辆，发现该车的左前灯比右前灯成色较新，车左前门白漆的成色也要新一些，
很明显是被”整理“过的）而更令人想不到的，当有人提出为什么这台肇事车辆
上为什么会有鲜血时，流沙河派出所的”警察“在没有任何人签字的前提下，拿
血去化验，得到的答案是”那是动物的血！“可是到底是什么动物的血，却无法
提供。

    这件车祸到底是怎么一回事，是官官相护草菅人命还是那十来个证人看错了
冤枉了好人，我想在媒体的监督下事情总有一天会真相大白。可是当看到“流沙
河派出所警察”几个字的时候，我却忍不住愤怒起来，并将报纸狠狠的丢在了地
上，咬牙切齿的骂了一句：“这群狗娘养的东西！”他们怎么说也是警察，我对
他们为什么如此嫉恨呢？话还得从两年前说起。

    那是２００２年的６月，我一个朋友将给他母亲治病的２７００元钱转在我
的帐上，要我转交给远在娄底涟源的母亲，我将钱取出来之后夹在钱包的中间，
乘坐了一台开往长海市宁乡县流沙河镇的汽车，（从长海到涟源必须先经过流沙
河），因为当时天气很热，车上开着空调，异常的舒服，没有多久我就睡着了，
恍惚间我突然感觉自己屁股后面的口袋有点异样，连忙爬了起来，一摸口袋，慌
了，口袋里的钱包不见了，那可是给老人家治病的钱啊！我马上站起来堵住车门，
不准其乘客下车，因为我知道贼肯定还在车里。

    在我堵住车门后我打电话报了警，（我当时用手机报的警，接电话的好像是
长海１１０，她说马上跟流沙河派出所的联系，但是到最后都没有看到他们出警。）
车到了流沙河，一个背着个很大包的乘客要求下车上厕所，我感觉他不像是贼所
以让他下车了。（后来证明我的判断是错误的，因为他就是同伙，他之所以这样
做是为了试探我。）片刻以后又有一个提着个小袋子的人要求下车上厕所，但是
我感觉这个人不是好人，所以我就要求跟他一同去，想不到他却拒绝了，此时，
我不知道哪里来的勇气，一把抢过他手里的手提袋子，将里面的东西倒了出来，
（后来我反思这是犯法的，希望读者不要效仿）果然不出我所料，我的钱包就在
他的手提袋子里，我将钱包打开，再次惊住了，因为夹在钱包中间的那２７００
元钱不见了，天啊，没有了这钱我朋友母亲的病怎么办啊！

    肯定是被其同伙转移了，我想！那个小偷见状，赶紧甩开我想逃，幸亏群众
的力量是巨大的，几个好心的群众帮我将他抓住并扭送到了流沙河派出所。

    到了派出所，就是按照程序走了，我和那个小偷被分开在两个房间录口供，
办案的警察查了我的身份证后开始问我到这里来干什么，带了多少钱，是怎么丢
的，为什么会有这么多钱等等。

    我一一回答了警察，只是没有说这钱是给我朋友的母亲看病的，我之所以没
有这样说是怕传到朋友的耳朵里被他们笑话，一个大男人，连点钱都看不住，被
他们知道了总不是什么好事情。

    录完口供后警察告诉我可以走了，我问我的钱怎么办？警察说要在小偷的身
上没有发现那２７００块，得让他说出钱的下落才能处理。

    第二天警察打电话通知我，要我拿在银行取钱的存折到流沙河派出所去拿钱，
失而复得的喜悦是无法用词语表达的，我唯一能做的就是去商店做了一块锦旗，
写上“人民的好公仆，谢流沙河派出所警察，”并准备了两包芙蓉王的香烟，人
家警察帮我办案也不容易，抽根烟应该不算行贿。

    我兴高采烈的来到流沙河派出所，接待我的是另外一名警察，这名警察将我
取钱的存折前后左右看了个遍，没有发现什么不对的地方又还给了我，还没有等
我将锦旗和香烟拿出来就开门见山的说：“你只能够拿这２７００的一半，也就
是１３５０元。”

    我惊问：“为什么？”这名警察才示意我别激动，坐下来说话。

    我坐了下来，警察慢条斯文的说：“你的那２７００块已经被小偷的同伙转
移了，这２７００块是这个小偷的家属拿过来的，而他家属并没有拿现金过来，
而是拿的银行卡过来的。所以派出所的民警（因为是编造的，所以他没有说我们，
而是说派出所的民警）又租了一台车去娄底取的钱。（娄底距流沙河大约４５公
里的路程）还在娄底吃了一顿饭，所以就花去了１３５０块。”然后抬头看着我
不再说话，但是意思我懂，这１３５０得从我那里面扣。

    这个警察大约２０岁左右，估计也来派出所不久，所以这种事情才会落到他
的头上，他可能也不是那种经常说谎的人，所以他在说这话的时候他拿烟的手有
点抖。

    其实手抖与不抖，说不说谎，都已经不重要，因为他编的这个理由似乎是太
荒唐了一点，哪里有交赃款不带现金来的，你以为是上商场购物可以刷卡啊？再
说流沙河就有一个农业银行，他家属的是什么银行卡在我国农业银行取不到钱非
得跑到娄底去取？我国是有点穷，但也不至于穷得连警察都没有办案经费了要当
事人来出，就算退一万步来说，这笔钱要我来付，租一台车去娄底，四五十公里
的路３００块足够，（当时的汽油价格才两块多一升）你也没有必要扣掉我１３
５０，这不是明摆着是想吞我的钱吗？

    派出所的干警我不知道算不算是官，但是我知道他们身上的制服和头上的国
徽代表着权利，我也不知道是不是这制服和国徽让他们有了权利去胡作非为，我
当时心里只有一个概念：警察靠不住，当官的靠不住。我甚至有点后悔把小偷往
派出所送，如果我叫几个人把这个小偷关在黑屋子里毒打一顿再非法拘禁他三五
天，他的同伙早就把那２７００块如数还给了我，说不定还会买条好烟给我，谢
谢我没有将他送到派出所去，而我到社会上叫几个打手，估计三五百块也够了。

    所以我没有领这笔钱，我走出派出所，找到了我一个就在本地政府上班的一
个同学，我将我的事情跟他说了后他说：“能够给你一半已经是给你很大的面子
了，他们是看你白白净净挺着副眼镜文质彬彬的样子怕你有点来头，要不然你一
分钱都领不到，你以为进了派出所的钱那么容易出来啊！前两天几个人在一起打
一块钱一点的‘跑胡子’（又叫桥牌，湖南的一种打法，三个人打，庄家摸２１
张牌，闲家２０张牌，１５胡开始胡牌，每三胡算一个点），居然被他们当成赌
博抓去了，因为有两个是做生意的，身上有几千块钱，结果被他们当成赌资给没
收了，附近的群众都可以作证他们只是闲着没事才打几盘牌好玩，而且都相互认
识，根本就算不上赌博，可是派出所就是不退钱。我劝你赶紧去领出来，拇指是
斗不过大腿的，到了明天说不定１３５０都没有了。”我的同学在本地政府工作
了好几年，什么事情都见过，官场上的潜规则他比我懂得多，所以我听了他的，
去领了那１３５０，只是当着警察的面将一直掖在口袋里的锦旗丢在派出所旁边
的水沟边，并狠狠的踩了几脚。走出派出所的时候，我望着那台停在院子里车身
上写着“公安”的警车，自言自语的说道：“租车去娄底，这警车是用来干什么
的？”

    “用途可多着呢？送小孩子上学，接女朋友下班，逛街泡妞走亲戚，都需要
这车啊。”那个政府干部同学随口说了出来。

    我唯有苦笑，苦笑中有涩，更多的是失望，对警察的失望，对当官的失望。

    本来到这里可以结束了，但是不知道为什么，只要一说到那些胡作非为的警
察那些狼狈为奸的贪官，我就似乎有说不完的话，趁着现在还早，我就继续来罗
嗦罗嗦。刚才既然刚才说到了警车，我就继续来说说政府公车。

    我国的公车五花八门，牌照的也各式各样，很多跟民用牌照是一样的。我只
认识两种公车，一种就是白底的，这种一般都是特种车，像军车、警车什么的，
这种车我接触不多，这里不谈。不过我好像听说过开这种车辆的人必须穿制服，
我看到穿制服开车的不多，见到打赤膊开车的倒是有几次（都是在乡镇），而且
根据小道消息说，乡镇派出所的警车都是有分配指标的，譬如每个所里的警察每
年可以私用警车多少天或者多少小时。另外一种就是“Ｏ”车，也就是政府车，
像湖南的就叫“湘Ｏ”，北京的就是“京Ｏ”，北京人管叫京蛋，这种应该出现
在市委大院抗旱救灾现场或者特困群众门前的车，可是我经常发现这种车出现在
了一些我认为我不应该出现的地方，报纸上也经常曝光说这种车出现在某豪华酒
店，某桑拿中心门口甚至某红灯区门口，因为这些地方我都没怎么去过，当然也
就没有见过，所以我不说。但是有两个地方，却是我亲眼所见。

    我家附近是一个贵族学校，每到周末，总有各种大小车辆来接孩子，在这种
车辆中，就有不少挂有“Ｏ”的车和特种用车，而且这种车还能够享受到其他车
享受不到的优惠政策，可以堂而皇之的开进学校大门，因为擅长拍马屁的学校保
安一看到“Ｏ”车嘴巴早就成“Ｏ”状了，赶紧把学校大门打开成“Ｃ”状。
（当然只有一部分，还有一部分车停在很隐蔽的地方，因为毕竟他们也知道，这
是见不得人的事情）当然也不可否认的是，开进学校大门的车有可能是某位领导
来学校视察工作，只是让我纳闷的是：为什么平时看不到这种车来，而一旦学生
放学，就一窝蜂的跑了来，而且那么巧合的“顺便”把某某领导的儿子给“带”
了回去呢？

    我想不用我说大家都知道，他们是在公车私用。现在做什么都要收税，到商
场买点东西到银行存个钱收点利息甚至在起点写点文章都要收税，国家要发展，
税收是少不了的，但是如果我们交的税收是给某些领导的公车去加油接他们的宝
贝儿子，我想任何人都会觉得不舒服，恶心，甚至想反抗交税收，在这里我没有
提议大家不交税的意思，税是要交的，但是我希望税收能够真正做到“取之于民，
用之于民，”而不是“取之于民，用之于官”。

    长海的岳麓山附近没有开发以前有成片的墓地，每年到了清明节，就会有很
多人开车前来这里扫墓，我很小的时候每到了这个时候我就会和小伙伴们提着柴
刀到这里给一些墓主们砍柴，因为有些墓地长期没扫，杂草丛生，所以需要将杂
草砍除才能扫墓。

    我记得那是１９９９年，那天的清明节没有下雨，相反的还出了点太阳，我
和伙伴们早早的来到了山脚下，等待生意上门。这时候一辆很豪华的轿车开了过
来，一个看起来十分高贵的妇女走了出来，在一块墓地附近走了几个圈以后对我
说：“过来，小伙子，给你２０块，把这里修理修理。”

    我和伙伴们很快的那块墓地上的杂草给清除了，这个高贵的妇女在墓地上放
了鞭炮，点了香烛，并虔诚的作了几个揖，磕了几次头，这时候她才突然想起什
么似的对我说：“小伙子，你去帮我开张发票。”

    “发票？”我愣了，我在这里砍柴怎么说也有五六个春秋了，要发票的可还
是姑娘坐花轿——头一回。

    见我愣在那里，那个贵妇笑了笑说：“去开一张餐饮发票，住宿发票也可以。”
接着又对我笑了一下，我发现她这次是笑得最好看的，她笑完了说，“多开点，
我负责给你４% 的增值税。”

    我的一个婶婶就在附近开饭店，我很快的从她那里开了一张面值为３０元的
餐饮发票，肯定有读者会问我为什么开３０元，在这里我只能够向读者道歉了，
因为我当时才１５岁，家里又穷，钱来得不容易，我就幻想这个贵妇能够给我３
０块，我把那２０块和伙伴们平分，这１０块除了１。２元的税收，还可以纯得
小费８。８元，８。８，可是个吉祥数字啊。

    我将发票递个那个贵妇女，那个贵妇看了第一眼的时候笑了笑，后来我想她
可能是把３０看成３００甚至３０００了。因为她很快就沉下脸来说：“你怎么
才开３０块啊？３０块我怎么报啊，我不是跟你说过了要你多开点我给你补４%
增值税的吗？”

    我突然发现这个妇女好丑，特别是她的脸，化妆品疙瘩一层一层的，跟墙面
上没有粉刷匀的石灰一样，让我恶心得想吐，幸亏我当时还没有吃早餐，要不然
吐出来了还真的是对这里沉睡了几百年死者的不敬。

    后来从那台豪华的小轿车上走出了一个大约２０来岁的青年，还穿着部队的
制服，肩膀上星星杠杠的，看样子是军人兼司机，他走过来拉了拉那个丑妇的手
说：“干妈，算了！”

    一看这年轻人就知道是那种经常拍马屁的家伙，还干妈的，恶心！那丑妇从
坤包里拿出２０元递给我旁边的小伙伴，并随手将那张３０元的发票丢在了地上，
扭着水桶腰走向了那台豪华的小轿车，我这时候才看清楚那台轿车的车牌是“京
Ｏ”的。

    “京Ｏ”？！我心里一惊，看样子这个丑妇一定是北京某位高官的老婆，
（情妇肯定不是，我想当官的欣赏水平择美标准不至于比我还差），而且这位高
官也一定是从我们这里走出去的，因为祖坟在这里。我突然感觉一阵揪心的疼，
这种疼痛一直延续到现在。都说“橘子洲头出好水，岳麓山上育好人。”想不到
我们这里也出这样的官（或者说官老婆）：你花着广大人民群众的血汗钱购置的
豪华车报销的油来公费旅游扫墓祭拜不说，你还想从中捞点油水填自己的腰包，
我真不知道这种人要是死了应该下到多少层地狱，要煎几次油锅。

    也许有读者对我所说的这些不顾一屑：“你说的这个算什么呢？现在的贪官
都是动不动贪上几千万上亿，要不拿到境外或者澳门去豪赌，要不将财产转移到
国外过富翁生活，人家随便上街买个保险套，也不是你的这几百上千块的。”

    读者说得对，也许那才是真正的贪官，但是那种贪官我不认识，今天我们也
不说，我们就来说小贪官，其实越是小的贪官，越能够反映他们扭曲的心理，因
为小贪官没有人来行贿，他们只能够缴尽脑汁想办法去索贿，不择手段去贪。一
个从事政法工作的朋友告诉我：“大案要案在到检察院立案的时候，一般贪污在
５万以下的官，他们都不怎么追究，（可能有懂法律的读者会说检察院只要贪污
…。就可以立案，其实法律是法律，案件是案件，不信你翻阅近几年的贪官案卷，
有几个是在５万以下的？）就像赖昌星案件，也只能够抓大鱼，放小鱼，因为如
果大小鱼一起通杀的话，那么下马的是成片成片的，政府的正常工作将无法开展，
用当官的话说，这叫顾全大局。

    所以，我才来说小贪官，说检察院他们不管的贪官。

    我的女朋友家在湖南益阳安化，我经常乘坐益阳到安化的车，我几乎每次乘
车都可以看到有穿白色制服，手袖上写着“稽查收费”的一群人上车，多则五六
个，少则一两个，我奇怪的发现这种人坐车从来都不买票，连路政稽查的都不管，
只要说一声“收费站的”就可以了。后来我才知道他们是湖南益阳桃江马迹塘
（他们管那个地方叫２１根桩）收费站的工作人员，而他们和司机之间有一种潜
规则：我坐你的车，你不收我的钱（车费），你过我的收费站，我不收你的钱
（过路费），而且这种潜规则，已经存在了很长一段时间，这个你从路政稽查习
以为常的目光中就可以看到，而这种潜规则，几乎在这里的每个收费站都存在。

    我想试问，是谁给你们坐车不给钱的优惠，又是谁给你不收取过路车辆过关
费的特权，是谁让你们形成的这种潜规则，收费站的站长是否知道，又是否制止，
管理部门是否知道，又是否制止，我想不是他们不知道，他们也无法制止，因为
他们坐车也不给钱，他们的车也不交过路费，难道这就是所谓的特权？难道这就
是所谓人民的公仆所拥有的特权？

    读者们请帮我估计一下，国家一年这样少收的过关费有多少，如果把这笔费
用用在支持希望工程上又可以让多少失学儿童能够重新回到学校，把这笔钱花在
培养少年足球队上会不会还养出那么一群足球饭桶？

    所以，我再次心痛，而且越来越厉害。

    不可否认，国家的政策是好的，中央是好的，特别是在“三农”问题和“低
保”政策上很让我感动，但是感动之时我又有心痛。

    我的一个朋友在湖南省长海市某县的一个经济技术开发区工作，他们每年都
要下乡去扶贫，他们的扶贫款一般是一个村上１０万，我见到过一次，他们的十
万分配大约是这样的：工作人员（两个，我朋友和另外一个）招待费用（在酒楼
吃饭，一般是招待村里来的干部，吃饭喝酒拿烟什么的，每顿一般是５００左右，
而且很惭愧的是，我也被我的朋友叫去吃过两次，事后我才知道是用扶贫款买的
单）２。６万元，带全村的所有党员到韶山花明楼旅游一次，１。４万元，给村
上买电线电表和电线杆５万元（我朋友透露，他和另外一个人得到了厂家不少的
好处），其他费用１万元，我想这是最底层腐败的真实写照。

    那再说说低保吧，我还有一个朋友（我是不是朋友特别多？）她们家就是吃
“低保”的，她们家吃“低保”的条件是：她家有漂亮三层小楼房一栋，父母健
在，余钱充裕，偶尔打打５块钱一炮的麻将，买买地下六合彩；她弟弟高中毕业，
现在独立经营一家电脑耗材商店；而她，刚大学毕业，正在找工作，她父亲告诉
她：只要工作好，不要怕花钱，家里五万十万还是有的。当然，还有最主要的一
个条件：她姨妈是她们镇上的民政所所长。而他们镇上的低保户基本上都是不公
示的，政府工作人员完全可以一手遮天，而农民的法律意识本来就淡薄，平时新
闻也不怎么看，不关他们的事情他们一般不会去管，譬如国家发当地扶贫款每人
两百，当官的发一百扣一百，农民们高兴还来不及，哪里有时间去探索那另外的
一百呢？就算知道他们也不会上告，因为他们认为，胳膊斗不过大腿，而农民是
胳膊，政府就是大腿。那么要我说，政府工作基层人员就是大腿上的跳瘙，专门
吸大腿上的血。

    我国是农业大国，我国是人民的政权，民心民心，主要是农民的心，可农村
的基层干部是怎么做的？我走访过很多农村，也和很多农村的政府官员接触过，
触目惊心啊，我在这里就不提了，免得被怀疑进行人身攻击，有条件的读者可以
随便到一个农村（镇上为最好）的招待所去看一下，在那里吃香的喝辣的几个不
是政府的人员，晚上１２点在那里赌博的有几个不是基层政府的干部？他们每月
一千还不到的工资凭什么吃几百甚至上千一桌的饭菜，有什么条件进行输赢几千
甚至上万的赌博？顺便提醒一下，读者若真的去调查，尽量隐蔽，最好是有当地
干部朋友（做生意比较有钱的也可以）的陪同，看到了也不要说话，最好能够装
做同流合污跟他们赌上几把，千万不要用手机摄像什么的，搞不好摔烂你的手机
不说，当地派出所的还会把你请到黑屋子里住几天。

    国家每年花大力气支持低保户和生活没有保障的人群，也就是保护所谓的弱
势群体，可是有几个地方的政府领导可以站起来拍着胸脯大言不惭面不改色的保
证说：“我们的每一分扶贫款都到了需要钱的特困群众手里，而不是到了我们自
己的口袋或者亲戚的口袋？我们的每一套经济适用房都卖给了没有房子又需要房
子的群众，而不是先满足自己的需要亲戚朋友的需要或者明修栈道暗度陈仓的卖
给了那些给过自己好处和红包的房地产商人？

    答案我不知道，我想读者你也不知道，就算当官的拍着胸脯说了也很难得让
人相信，当官的都懂得人前做人，人后做鬼，左手廉洁右手贪污是他们惯用的伎
俩。有哪个贪污上千万甚至上亿的政府官员没有在反腐倡廉的会议上发过言，当
他们满面红光手臂振挥说：“我们要反对腐败，我们要提倡廉洁，我们要为社会
主义贡献自己最后一点光和热”的时候，有谁可以想到他就是那个集买官卖官行
贿受贿赌博嫖娼包二奶甚至走私贩毒为一体的家伙，有谁知道他才是那只应该人
人喊打的过街老鼠？

    对不起，说了不说大贪官的，这些人自有检察院的找他们，检察院忽视了还
有阎王管他们，我们就不提了，只是刚才在不经意间，我却提到了大学生毕业分
配，其实我是很不愿意提到这上面来的，一个本科生毕业两三年了，还呆在家里
吃父母给自己准备的“老婆本”，我有什么资格说什么大学生毕业呢？但是今天
我要说，我厚着脸皮也要说，我要在大学生毕业上面来说说当今当官的腐败。

    １９９６年，国家教育部正式废除“统招统分”，也正式宣告了“跳出农门
捧的铁饭碗”破碎，之后不久，又提出了公务员制度，我承认，国家的制度是好
的，中央是好的，坏就坏在地方，坏在那些当权的地方基层干部。

    我想经历过毕业找工作这一环节的读者都看到过一些奇怪的现象：每每到了
学生毕业的这一段时间，大家都忙着写简历推荐表跑人才市场的时候，而有一群
人却早早的走进了工作岗位，而且大部分是政府部门（一般是基层的政府或事业
部分，譬如县级，乡镇级别的，美名其曰：到基层锻炼，其实是为了遮人耳目）
这一群人一般都是学生成绩不怎么好，表现也不怎么优秀却花钱大手大脚的人，
他们有什么资格进政府部门呢？答案就是一个：背景！他们都是有背景的，他们
的父母不是当官的就是做大生意的，他们有足够的能力去跑关系，或者他们的父
母早就帮他们安排了单位，只是他们一般不会被安排跟父母在同一个系统，一般
都是互换，譬如：Ａ系统甲家有儿子张三今年大学毕业，Ｂ系统乙家有女儿李四
也大学毕业，那么张三的父母就会把李四安排在Ａ系统，李四的父母也同样会把
张三安排在Ｂ系统，这样做的目的就是为了掩人耳目，因为毕竟国家在这方面也
是管得比较严格的，我想这也是“上有政策，下有对策”最直接的解释吧！而且
三五年后，他们就会从基层调动，再通过跑关系送红包将他们调到局里，厅里，
市里，从为新我国无能蛀虫的接班人，他们肯定是贪官，因为他们从小接受的就
是贪的理念，跑关系的教育，他们的工作说不定也是花了几万十几万买来的，他
们只有贪才能够赚回这笔钱，他们也只有贪他们的心理才会得到平衡和满足。只
是可怜那些从农村里面出来的没有任何背景的毕业生，还奔波在各大人才市场，
到处碰壁，还每时每刻在想：我该到哪里才能够为国家贡献自己的一点力量呢？
哪个角落才需要我这颗螺丝钉呢？

    说完了大学生毕业，我们再来说说受人尊敬的老师吧。我女朋友在湖南永州
某学院读书，去年她要到长海来实习，需要到她们系里签个字什么的，于是找到
他们系里的书记，几个回合没有结果，书记回复总是含含糊糊。她的一个朋友告
诉她：给书记送条好烟，书记就喜欢抽点烟，而且有好几个找他签字的都送了烟。
我女朋友赶紧买了两条芙蓉王送给了书记，书记当即就签了字，女朋友拿着买烟
的发票到我这里报销（呵呵，在“家”我是管经济的）的时候，我把牙关咬得切
切的响，他妈的，你做什么老师当什么书记啊，你除了培养贪污犯还能够培养出
什么好鸟来，我真想去告诉他你还不如直接去做鸭子痛快，吃香的喝辣的想抽什
么烟有什么烟，也不至于做出要向学生来索贿的下贱勾当来。

    天下乌鸦一般黑，不知道曾是何时，学校这块净土也被污染了。

    我痛，很厉害，我已经无法感觉到自己到底是哪里在痛。

    我一个是朋友湖南师范大学毕业的，一天他找我借钱，我问其干什么？他说
他想进长海宁乡的某所高级中学教书，而且他已经通过当地教育部门组织的考试，
成绩很理想。我说老师挺好的，人类灵魂的工程师，你去教书也挺好的，我赞成，
你都已经通过了考试你还要借钱干什么，难道学校不管你吃住？

    他说他要给他想去的那所高中的校长送礼，没有点开门红没有那么容易进去
的，虽然他考试取得了好成绩，面试也过了，公开课大家也都觉得可以，但是是
否能进去还得是校长说了算，而且听小道消息说去年进了那所学校的都给校长送
了礼。

    我说那要送多少？

    他说一万，大家都是送的一万，你要是没有一万也行，先借我个六千八千的，
我回头再想办法。他说如果校长接了，那他就肯定能够进去，如果进不去，那校
长也会把钱退给他，我再还你，没事的，顶多赔点利息。

    朋友说得兴高采烈，似乎稳赚不赔似的，我理解他，在人才济济的今天要找
一个好一点的长久一点的工作单位确实很难，大家都觉得送点礼什么的是应该的，
但是我没有借钱给他去行贿，说实在话我宁愿把钱捐给希望工程或者丢给门口那
些被人组织的乞讨队伍。我真不明白那些自称是学者教授自称蜜蜂是蜡烛是手电
筒燃烧自己照亮别人的所谓校长怎么好意思伸手接钱，教师的脸都被你丢尽了，
如果我是他我干脆跳进湘江算了，免得存在世上丢人现眼，不过话说回来这些校
长们还是有些廉耻之心的，至少懂得“拿人钱财，替人消灾”，相比之下我的一
个表弟就惨多了，他大学毕业后想进长海某电视台，给一个台长的候选人送去了
好几万的红包，谁知道后来这个候选人没有能够被选上台长，他的好几万也不见
了踪影，估计也是被那个候选人拿去送礼去了，因为要想当台长肯定也少不了送
礼。可怜我表弟的那几万块，都是他妈辛辛苦苦喂猪赚的，几万，得喂多少只猪
啊？

    还是别说这些人面兽心的家伙，免得恶心。

    那我们就来说说公务员吧。

    大家都知道，公务员制度是国家为了防止某些国家机关干部“唯亲是进”
“唯钱是进”而采取的一种政府职能部门用人制度，可是让人没有想到的是：曾
几何时，这种制度，也在慢慢的产生变味！

    考试，体检，这些程序我们不谈了，我们从面试开始说起，假如一个劳动局
要工作人员３名，这种好单位一般情况下有大约１０００名人参加报名，经过考
试体检以后一般情况下会留下大约５０名参加面试，于是跑关系的送礼的就开始
了，不过这时候大的红包局里面试的工作人员还是不敢接，因为他们都知道自己
的同事也在接红包，而到底能不能进也不是自己说了算，那还得经过局长这一关，
不过小额的红包（２０００以内）他们还是敢接的，他们知道，２０００块钱，
也只能够买到面试时的一个高分或者一个好的评价，这是市场价格，而且这个他
们能够做到，所以说从面试开始，决定前途的就是金钱了。其实真正的送礼是从
面试后开始的，一般面试后只剩下大约１０名由局长拍板决定了（当然还是得开
会研究，民主举手通过什么的，不过大家都知道，开会也只是一个程序而已，局
长说要哪几个还不就是那几个？），到了这个时候，也就是检查候选者家庭经济
状况的时候了。

    我们家楼上就住着一位张局长，他们局里也需要招三个公务员，从公务员开
始考试开始我至少碰到了１０个问他们家具体楼层的人，这当中有手里提着高档
红酒香烟的普通群众，也有开着豪华小车大腹便便却手里什么也没有提（红包塞
在裤兜里）的大款。我甚至还两次看到一位农村老大妈跟她的儿子，她儿子高高
大大相貌堂堂，戴着眼镜，一副文质彬彬样子却又显得特别能干，可以说是一表
人才。第一次见到他们是上午，他们提着好多的土鸡蛋（至少有２００个以上）
和几条草鱼问我张局长的家，我带他们上楼，并敲开了张局长的家门。第二次见
到他们是当天下午，他们坐在院子门口卖土鸡蛋，五毛钱一个，很多人围着看，
却很少有人相信他们的是正宗的土鸡蛋，毕竟如今骗子五花八门太多了，装学生
妹子清纯行乞的，装乡下人傻不溜秋卖古董的，人们又以为来了一个装可怜卖假
土鸡蛋的。只是我跑上前去一口气买下了他们剩下的１６０个鸡蛋和一条草鱼，
一共１００块。那个老妈妈认出了我就是送他们送楼的，拉着我的手说他们是从
乡下来的，目的是为了给想当公务员的儿子说点关系，他们进一趟城不容易，这
些鸡蛋都是她从乡下买来的，因为他听说当官的都喜欢正宗的乡下土鸡蛋，因为
这东西补肾（我估计是她听谁瞎说的！）可是这个张局长的夫人在他们刚进门不
久就把他们给赶了出来，还把他们留在茶几上的东西给扔了出来。她面带哭相的
说：“你看，鸡蛋都破了好几个，这几个我就不算钱了，我退你钱，我数数，一
共七个，七五三十五，我退你三块五。”

    我说别别别，就一百块吧，别找了，我不喜欢零钱。老大妈这才欢天喜地的
将钱放进好几层衣服的里兜里，说今天碰到贵人了，只是看样子儿子的公务员梦
想基本上是破灭了，你要知道这大热天的鸡蛋拿回去家里没有冰箱肯定得臭，所
以就想卖掉，眼看着鸡蛋卖不出去草鱼开始有点变色了他们有点慌张了的时候我
出现了，老大妈拉着我的手说了不知道多少遍谢谢弄得我都不好意思了，最后我
不得不提醒他们要赶紧走要不然等下没有车了他们才离开。

    我把鸡蛋拿回家妈妈煮了几个吃以后说味道好极了，这才是正宗的乡下土鸡
蛋，你看蛋黄多圆，多黄，蛋白跟玉石一样，城里人就喜欢这样的鸡蛋。我嚷嚷
一句说：“可是当官的不喜欢。”妈妈问我说嚷嚷什么呢？我自言自语的说：
“如今当官的都喜欢洋妞，土鸡都不喜欢了谁稀罕你的土鸡蛋！”妈说你这孩子
怎么了？我说疯了，一个大学生要是毕业了找不到工作还要被鄙视真的会疯的。

    第二天好几个邻居找到我，说听我妈妈讲昨天我买了好多正宗的土鸡蛋，一
定要分几个给他们，我说那一块钱一个，他们二话没说就开始抢购，一下子我卖
了１４０元，除去昨天的１００元成本，我还赚了４０元和一条草鱼。

    我一直在寻找这个老妈妈和他的儿子，我想告诉他们如果她儿子没有被选上
公务员的话我们可以一起来卖土鸡蛋，因为我也是大学本科毕业，也没有工作，
这人和土鸡蛋一样，是金子总会发光的，可惜我一直没有能够找到他们，我估计
他们对公务员失望了，对长海失望了，对当官的失望了，说不定她的儿子现在正
在冒着烈日在挖红薯呢？其实挖红薯也挺好的，至少比贪官好，怎么说身体还是
健全的，良心还没有被狗吃掉！只是可怜他戴副眼镜，干农活多少有些不方便啊！

    说到吃我们就来说说公款吃喝的问题，我记得五六年前有一家报纸上登载过
一副对联，这副对联曾经流传全国，被各大报纸转载，也为普通百姓津津乐道，
对联的大致是这样的：迎宾十菜一汤，尝八宝鸡、凤凰腿、全家福、山珍海味，
直吃得挺腹伸腰，花公款何必小气；陪客一桌十座，品五粮液、杏花村、味美思，
喝他个昏天黑地，慷国慨干吗伤心？这对联是五六年前的，现在时代进步很快，
我看应该改改了，现在都是拿鱼翅漱口，拿燕窝填肚，酒就更不用说了，不带点
洋味的别拿上桌。

    现在吃喝讲究“名正言顺”，吃喝品目繁多，花样翻新，于是五花八门、正
儿八百的欢迎会、欢送会、奖励会、表彰会、检查会、鉴定回、总结会、庆贺会、
评比会、验收会、交流会、定货会、取经会、传经会、座谈会、讨论会、发布会、
年前会、年终会、学术报告会、经验交流会、男女青年搭配联谊会等等各种会议
应运而生，无会不吃，无会不喝，无会不发（奖金，财物）无会不拿，这就产生
了人们顺口所说的“要实惠，去开会！”

    大吃大喝，让无数正直善良的我国民众（当然也包括有些正气的干部）极其
反感，很多人都认为用公款大吃大喝是一种犯罪，记得有一位县委书记曾经说过
：“吃是最大的犯罪！它把党的威信，吃没了；把当官的良心，吃没了；把老百
姓的信心，吃没了。”

    但是在我国现有的法律条文中，对吃喝没有相应的惩罚措施和处理办法，所
以有些当官的大言不惭的说：“最大的犯罪”又怎么样？“吃没了”又怎么样？
所以他们依旧是官照样当，嘴照样吃，手照样拿，你能够怎么样呢？

    上梁不正下梁歪，上面的党政干部拿公款大吃大喝，下面的乡镇官员能不吃
吗？于是乡镇官员吃完了招待费，吃完了财政，就到附近的酒店去吃，吃完了写
个欠条，拿个公章一盖完事，前一段时间长海的《潇湘晨报》上不是报道了某个
贫困县的乡镇干部吃垮了三四个酒店，最后不是连洗脚按摩都打白条吗？

    我真的寒心，我真不知道这种每天沉迷在歌舞酒楼的所谓“人民公仆”，又
有几分清醒和精力来为人民服务？党纪国法在他们手中还能存在几分公正？在这
种当官的领导下，我国的未来又将怎样？他们知不知道，他们这样下去，要亡党
亡国的啊！

    ２００６年３月在两会期间，有一个湖南的教授（人大代表）提出了“究不
在其极，而在其必”（原话我记不清楚了，大概意思是这样的）此人提出要免除
贪官的死刑，他认为贪官不要采取“极（死）”刑，而是要将所有的贪官都抓起
来，而且是“必”须抓起来，（他的具体意思我没有太懂，因为当时没有怎么看
新闻，如果有差错，希望这位人大代表谅解并希望读者能够留言帮我改正过来，
我的联系ＱＱ：３０４２４３７９）。

    我不知道这位人大代表统计过没有，我国到底有多少监狱，能住多少人？我
国的贪官都是享受星级待遇的，一般都是独立的监房。我想如果把我国所有的贪
官都抓起来的话，估计把内蒙古草原全部建成监狱都不够用。

    再来看看老百姓是怎么说这些当官的吧：“十万当官九万贪，还有一万刚上
班”：“手里没有钱，下来转一圈，口里没有味，开个现场会”：“上午讲正气
（开会），中午讲义气（喝酒），下午讲手气（赌博），晚上讲力气！（肯定不
是陪老婆睡）”。

    ２００６年７月，在长海的大街小巷，到处都打出了关于打击“两抢（抢劫，
抢夺）一盗（盗窃汽车）”的公告，我记得最清楚的一条标语是“飞车抢劫，拒
捕的当场击毙”！和贪官比起来，我觉得飞车抢劫的不算什么，飞车抢劫伤害的
只是某一个人，或者说是某一群人，而他们确实是因为生活困难才去抢劫的。而
贪官伤害的少则是一个地方，多则是一个城市，一个省，甚至是对整个国家的伤
害，而且当官的虽说钱不是很多，但是生活还是过得去，至少吃的穿的还是有，
这就是明显的吃着碗里的，望着锅里的，罪不可赦，更重要的是，一个贪官往往
能让很多的人民群众对当官的失望，对当地政府的失望，对我国共产党的失望，
甚至某些地方就是因为某些贪官引起群众与政府对立。这种由于贪官引发的群众
和政府的对立就足够让贪官枪毙一千次，一万次，有什么理由赦免他们死刑呢？

    我翻阅了很多的职务犯罪，大多数的贪官贪污并不是为了让自己的生活变得
很好，很多是为了儿子，女儿，老婆甚至情妇，大部分的高官都到了暮年，他们
希望自己死后子女和老婆和情妇们的生活可以变得好一点，所以他们拒不承认错
误，拒不交代转移赃款的下落，就算财产被查封了，也宁愿“巨额财产来源不明”，
因为国家法律对“巨额财产来源不明罪”只能判处有期徒刑五年以内。我想试问
：这种贪官跟“拒捕”的抢劫犯有什么区别，又能否对他们“当场击毙”呢？

    我个人认为，贪官的死刑是不能够赦免的，非但不能够赦免，还应该加重，
如果中央下个文件：“贪污（受贿）人民币一万，开除公职，开除党籍，判有期
徒刑一年，贪污两万，判两年，以此类推，贪污十万，拉出去枪毙！举报贪污的，
经查证属实的被举报人贪污一万，举报人奖励两千，贪污两万，奖励四千，贪污
十万，奖励小汽车一台。（奖励给举报人总比给贪官们开去泡妞好！）政府官员
公车私用一次，罚走路（被罚人可以乘坐公交车或者的士，不报销车票）一个月，
私用两次，罚走路半年，私用三次，取消使用公车的权利。举报公车私用的，经
查实，被举报人公车私用一回，举报人免费使用公车一天（政府派司机，防止国
有财产收不回来），私用两回，免费使用三天，私用三回，送１２５摩托车一辆。
（国有财产有限，不能够再送汽车了，同时需要补充的是这个文件针对的是文件
发放以后的贪污受贿和公车私用，如果前面的也追究的话，我估计我国的官也没
有剩下几个了。）”

    试问，如果如此，我国的官还会那么明目张胆的贪污受贿吗？我国还会出现
那么多豆腐渣工程吗？还会出现贪污几千万甚至上亿潜逃国外的人吗？我国的公
车还会出现私用泛滥的情况吗？还会出现拿着公车当“花车”赚外快的吗？我国
还会出现连世界杯都进不去的情况吗？最后一种情况可能会有的，但是我敢保证，
只要我国没有贪官，只要我国的公车不再私用，就算把我的脑袋拿去当足球踢，
我也要训练出１１个象模象样的家伙来。如果我国的官觉得没有油水太清淡要下
岗的话，我第一个顶上，虽然我不会说谎不够圆滑不懂得欺上媚下左右逢源玲珑
官场，但是我以我在起点的人格保证如果我当官了我所做的每一件事情都对得起
良心，对得起百姓，对得起共产党和读者。当然我也需要政绩，我上台的第一件
事情就是成立一个“惩治贪官联盟协会”，简称“惩贪盟”，这个“惩贪盟”由
网友读者自愿组成，不谈界限，无须学历，没有性别出身歧视，只要你有一颗正
义的心，都可以加入。我们的广告语是“谁敢得罪贪官？我！！！”我们的宗旨
是“杀一个贪官，救十个贪官！”我们的口号是“哪里有贪官我们就出现在哪里”，
我们的法律条文就是上面中央下的那个文件，我们开通２４小时老百姓投诉专线，
绝对不会出现“压案不办，先去吃饭”的现象。最好是政府能够给我们一些特权，
甚至发给我们两把枪，我们就可以去国外，将潜逃的国外申请难民保护的贪官秘
密暗杀，行刑的时候，我们都会说：“我代表人民枪毙你！”

    写到这里的时候，女朋友在厨房叫我过去帮忙洗碗，我不肯，我说我在忙写
文章呢，不信你过来看看，女朋友跑到书房将上面浏览了一遍后破口大骂：“你
脑子进水了啊？叫你写篇现在吃香的玄幻小说发到１７ｋ，说不定可以进ＶＩＰ
赚点稿费让我减减肥，买个ＭＰ４或者把厕所装修一下，刮点３０８贴点瓷砖，
你倒好，你看写的什么别东西，人家贪官管你鸟事，你以为你是太平洋的警察啊？
还中央下文件还惩贪联盟，你做梦去吧……”

    第二卷第一百七十一章基本国情满哥读着读着，自己也渐渐的进入了角色，
声情并茂的读完了那篇文章，读完以后，两人久久的没有说话，过了一会，两人
抽了一根烟，何正午书记才带着那浓郁的感情色彩对满哥道：“我说满哥啊，你
文章你女朋友的最后一句话让我们想起很多啊，你脑子进水了啊？叫你写篇现在
吃香的玄幻小说发到起点，说不定可以进ＶＩＰ赚点稿费让我减减肥，买个ＭＰ
４或者把厕所装修一下，刮点３０８贴点瓷砖，你倒好，你看写的什么别东西，
人家贪官管你鸟事，你以为你是太平洋的警察啊？还中央下文件还惩贪联盟，你
做梦去吧！是啊，这些年我们党的工作做得确实不怎么好，特别是一些基层的干
部，很让人伤脑筋啊，也让很多的百姓对我们的政党失去了希望和信息，但是你
要相信，中央永远都是好的，中央永远都是和百姓站在一起的，是绝对不允许贪
官们胡作非为的，在这一点上，中央的政策和决定是英明的，是持久不变的，以
前是，现在是，以后也是，在叫你来这里之前，我们已经对你做过一个详细的调
查，你的职业是一个三无人员，偶尔在１７ｋ写点稿子赚点零花钱，而且在你的
手下还有一帮以王五蛋为头的涉黑的势力团伙，但是根据我们的了解，你们并没
有利用你们的从事过任何对不起党对不起人民的事情来，为此，我代表党委，代
表政府感谢你们，同时我今天找你来，名义上是组织上的行为，但是我个人可以
向你保证，今天的谈话内容绝对不会泄露出去，而且你也不要有任何的思想包袱，
就当今天是和一个朋友聊天。”

    “好的！谢谢何书记能够看得起我满哥！”满哥正了正身子，不悲不亢的道，
“我记得我跟我的读着说过，如果是党需要，我可以贡献我百分之二十五的财产
和生命来保卫，如果是国家需要，我可以贡献我百分之五十的财产和生命来捍卫，
如果是人民需要，我随时可以贡献出我的一切来，这并不是一个空话或者套话，
人民的需要大于一切。”

    “好！”何书记竟然鼓掌起来，“好一句人民的需要大于一切，我记得国务
院总理在四川汶川大地震发生的时候，空军某部的指挥同志在总理面前诉说着这
样那样的难度，温总理当时只说了一句话，‘是人民养着你们，你们看着办吧。
’是啊，是人民养着我们，可我们这些当官的到底有多少在为人民着想呢？为此
我感觉到很惭愧啊，这些年我们确实太忽略人民了，我们国家的党旗是镰刀和锤
子啊，党在制定我们方针政策的时候就明确的确定了我们是为农民和工人服务的
组织，可党在风雨中走过了这七十多年来，越来越脱离轨道了，越来越背离人民
和群众了，这也是为什么我今天叫你过来的原因，我们是走在高层，已经听不到
名声了，我们也想微服私访，也想多到人间去走走，但是不行啊，什么事情都要
经过秘书，表面上是为了对我的安全负责，实际上是一种时刻的监督，这让我们
看到的都是假象，假象，通通都是假象，每次我要有什么行动，那电视台的记者
的摄像机就跟着一起走，前面早就有人给你布置好了一切，你看到的都是演出，
演出，都是你下属的官员给你设计好的舞台和屏幕，你就如同在家里看了一场风
花雪月的电视剧。”

    何书记估计有些激动，声音和呼吸也开始粗了起来，说到这里，有些无可奈
何的摇了摇头，用手撑住脑袋用力的摇晃了一下，这才重新注视的满哥道，“满
哥，今天你给我说说看，现在的Ｘ国到底是一个什么样的国家？”

    满哥能看出来，何书记是真的想知道一些民声，自己也确实有责任和义务把
这些事情告知何书记，于是他在给何书记的茶杯里添满了水以后也同时给自己倒
上了一杯，这才对何书记道：“昨天和一个朋友聊天，他说现在的教授摇舌捣鼓，
到处搂钱，越来越像商人，而现在的商人出书立著，现身讲坛，越来越像教授，
现在的医生见死不救，草菅人命，越来越像杀手，而现在的杀手出手麻利，不留
后患越来越像医生，现在的明星卖弄风骚，给钱就上，越来越像妓女，现在的妓
女出身高校风情万种楚楚动人，越来越像明星，警察横行霸道，欺软怕硬，越来
越像地痞，而现在的地痞各霸一方，敢作敢当越来越像警察，现在的留言有据有
证，基本属实，越来越像新闻，而现在的新闻捕风捉影随意夸大越来越像留言；
现在的政府官员不知廉耻，男盗女娼，越来越像流氓，而现在的流氓人模狗样，
道貌岸然，越来越像政府官员，现在的政府巧取豪夺，横蛮无理，越来越像土匪，
而土匪组织严密，分工明确，越来越像政府。”满哥说到这里，停下来望了一眼
何书记，见何书记正在聚精会神的听他说话，这才接着道，“当然，这些话都只
是一些网民传出来的话语，用Ｘ国政府官员的话讲这些都是流言，但是也正是上
面这些话里说到的那些，这年头的流言有据有证，基本属实，既然有人说这样的
话，而且得到这么多人的认可，在网络和人民的口中流传，就说明这些现象是确
实存在的，应该引起我们的足够重视，五六十年代，我们国家很穷，但是那时候
的人心是多么的齐啊，主席一句话，全国几亿人民就齐齐动了起来，但是如果换
到今天呢，会是什么样的一个情景呢？这些事情不用我多来说，我们始终都认为，
中央是好的，中央的决策是好的，但是往往一个好的决策，到了地方，那就完全
变味了，完全偏离了原来的轨道，往往中央一个对人民有利的决策，到了地方，
就成为了某些人往自己腰包里塞钱的机会，这么多年来，我们的党培养了多少好
的干部我不是很清楚，但是让我清楚的认识到，那就是我们的很多干部都学会了
投机取巧，都知道钻法律的空子，都知道怎么样去打擦边球。”

    何正午书记没有说话，而是眉头紧锁，这就是人民的心声啊，而这样的心声，
何书记是一直没有机会听到的，从政这么多年来，每天都很忙，每天都是开会，
每天都是研究，可是开会来开会去，研究来研究去，最终都只是浪费着人民的钱
财，始终都研究不出一个好的决策来，就算研究出来了，也像是刚才满哥说的那
样，倒还成为了某些腐败分子打捞钱财的的手段，倒让人民和群众之间的对立更
加的深刻了一步，这是党中央不愿意看到的，这也是人民不愿意看到的，可是它
确实偏偏存在的，这是什么原因呢？说来道去，还是因为中间有一批腐败分子。
但是你怎么去处理这批腐败分子呢？决定是你们拿出来的，我们只是执行者，而
且我们早就研究了法律，并没有违反什么，你能怎么样呢？判刑不行，开除那更
不行，能在中层的干部，多少都有些背景，而这些背景，足够可以阻止你的一切
行动，就算他没有背景，他光脚的不怕穿鞋的，他有的是时间没有和你来纠缠这
件事情，最后都只能不了了之，而且像这样的人，在Ｘ国不只是一个两个，也不
是一百两百，而是绝大多数的干部都是这样的，对于这样一个基本国情，应该怎
么办好呢？

    满哥的一番话在何正午书记的心灵深处产生了极大的震动，想不到一个从未
在政坛上谋过一官半职的所谓百姓能够对国家，对政府，对人民有这么大的抱负
和理解，想到这里，何正午书记走到满哥的后面，拍了拍满哥的肩膀，语重心长
的道：“是啊，满哥同志，改革开放三十年来，我们国家发生了翻天覆地的变化，
如今在物质上我们可以说什么都不缺了，我们的腰包鼓起来了，腰杆子也挺起来
了，该有的似乎我们都有了，可是我们就能够高枕无忧了吗？肯定不能，如果国
际形式如此，国际纷争不断，如果不能把我们的人民团结起来，如果我们的国家
不能够强大得跟日本美国抗争，好战的日本鬼子很有可能再次蹂躏中华大地啊！”

    第二卷第一百七十二章千里挑一满哥的心同样也震撼了起来，当然，在这个
方面满哥是不同意何正午书记的话的，如今无论从人力物力还是综合国力上面来
说，Ｘ国都比日本要强大了很多，如果时间倒退几十年，Ｘ国不但能把日本鬼子
从Ｘ国大地上赶跑，还可以返回去蹂躏日本领土，用网名的话说，等我们到了日
本大地，我们绝对不会给日本留下一个处女。首发满哥正要发表讲话，却被何正
午书记一个手势挡了回去，他接着道：“你发表在１７ｋ上面的小说我也看过，
尽管不能算是一本很优秀的著作，甚至不能引起很多网迷朋友的共鸣，但是从你
的字里行间，都能够看出你对祖国的忧郁以及你对劳苦大众的担忧，同时也能够
看出你对贪官的憎恨，甚至还能看出你的一些对官场，对祖国，对人民的一些建
议，也正是这些文章，感动了我，所以今天才有我们的谈话！”何正午书记顿了
顿道，“人生在世可以立于不朽的，不仅有传世之作，还有事业，当然，根据我
们的了解，你已经创建了自己的公司，但是我要说的，事业不但有实体这一块，
也有政治这一块，Ｘ国的历史有悠久的，有多少思想家，政治家们的思想和著作
一直延留到今也就是这个原因，但是在古代，很多人的思想都和你一样，得不到
验证，屈原跳江，很大的原因就是因为他没有施展才华的机会和平台。首发”

    满哥没有说话，只是点了点头，他知道，和一个省委书记说话，很多的时候，
沉默和点头是最好的语言表达。

    果然，没有等满哥说话，何正午书记又接着道：“满哥同志啊，对你的任命
省委也是经过反复研究的，其实对于你的本人，廖晓忠同志早就跟我提议过你，
但是他当初并不是提议你担任市委书记，因为他当时就是坐在了市委书记的位置
上，他只是提议让你来去替换雨湖区区委书记的职务，因为当初考虑到你不是党
员，而且干部的备选也是有一定的程序和原则的，破格选择你来担任一个区委书
记，肯定会引起很多的异议的，但是事情到了今天这种地步，已经非你莫属了，
我记得当初廖晓忠同志说过一句话，他说长海的管理，非满哥不行也！”

    满哥在心里暗暗的想，自己和廖晓忠并不是很熟，他怎么会提议自己去当一
个区委书记呢？而且从种种迹象表明，廖晓忠很有可能还存在人世，所以从某种
意义上来说，这并不是何正午书记一个人的决定，而很有可能是廖晓忠和杨海涛
他们共同的决定，那自己怎么还能够有太多的异议呢？于是满哥在作了适当的思
考以后，抬头望了望何正午书记道：“何书记，长海的担子最重，我也担了！”

    “好！”何正午书记一听到这里，兴奋的一拍桌子道，“有你满哥这句话，
我也就放心了。”然后站了起身来，和满哥的手紧紧的握在了一起，然后如同很
久未见的好友一样紧紧的拥抱在了一起。

    两人重新坐下来以后，可满哥刚刚松开的眉头又紧锁了起来，何正午书记似
乎看穿了满哥的顾虑，微笑着望着满哥道：“我知道你在想什么，你怕你的市委
书记一上任，你怕原市长和欧阳志强会处处为难你对吧，这个你放心，我们省委
也考虑到了这一点，省委这次想排除各种阻碍，一切从大局出发，所以省委已经
初步的决定了，决定将欧阳志强同志调任到省政协担任副书记一职，这样的话你
就可以放心的搞好你的工作了。”

    “省政协？”满哥笑了笑，但是丝毫不忌讳的道，“你以为欧阳志强会愿意
干吗？在官场上呆过的人都知道，党委是挥手的，政府是动手的，人大是举手的，
而政协只是拍手的，名义上他从市委调到了省委，官职上了升了，但是从一个动
手的角色到一个拍手的角色，你觉得欧阳志强会同意吗？”

    何正午书记估计没有想到满哥对政治上的事情这么熟悉，而且对官位分析得
这么透彻，乍一看还真不像是没有涉足过政坛的人，怪不得杨海涛一再跟自己反
复强调，千万别小看了这个叫满哥的人，于是他从办公桌上拿过烟盒，抛给满哥
一根，又拿出火机给自己点上，接着跟哥们似的将火机抛给满哥，深深的吸了一
口烟，吐出一个长长的烟圈后，望着满哥道：“说说你的意见和建议？”

    “如果要从大局上来讲，我觉得暂时还是别去动欧阳志强长海是市长的位置。”
满哥也深深的吸了一口咽，吐出了一个长长的烟圈后道，“当然，我知道省委之
所以这样决定，也是为了我以后工作的开展，为了不让欧阳志强和我长对台戏，
但是我觉得让欧阳志强继续留在市委的班子里，对长海干部人心的稳定，以及对
我接手后工作的开展，都将起到别人无法替代的作用！”

    何正午书记没有说话，满哥的分析并没有错，尽管目前省委已经掌握了欧阳
志强贪污受贿的种种证据，而且让满哥提前接任市委书记的班也是为了将来将欧
阳志强双规后在工作上不引起很大的震动，但是从目前的情况来看，要动欧阳志
强显然还不是时候，固然，省委对欧阳志强采取调虎离山，无疑可以在欧阳志强
离开长海市市长职务的时候对他的一些犯罪事实进行清查，但是不可否认的，欧
阳志强在长海市经营了这么多年，全长海市各单位的头头脑脑们基本上都隶属于
欧阳志强的阵营，如果在满哥这个新人上任市委书记，而同时又将市长欧阳志强
给调走的话，这势必在全长海市干部的心中造成巨大的震动，众多干部的心态也
可能因此而不稳，对于省委来说，什么都比不上稳定重要啊，看样子满哥的想法
确实还是比较成熟的，看样子省委的这个决定还是没有错的，满哥确实是个千里
挑一的角色。

    第二卷第一百七十三章胜券在握２００８年１０月７日，国庆长假后上班的
第一天，市委办公室接到省委组织部打来的电话，说下午三点在市政府召开会议，
要求处级以上的干部全部参加，听取省委组织部和省委省政府委派的人来传达上
级的有关会议精神，而且传达的人还在电话里一再强调，除特殊情况，任何人不
得缺席，因为这是至关重要的人事会议。首发人事会议？第一个接到通知的肯定
是市长，代市委书记欧阳志强，正在为何氏集团董事长兼总经理何律消失而苦恼
的欧阳志强似乎猛的一下看到了曙光，长海市的市委书记廖晓忠被双规，坐牢，
甚至最后被人击毙都已经快半年了，而自己市委书记前面的那个代字一直都没有
去过，自己为了这事情也没少往省委组织部跑，而省委组织部给他的答案总是省
委书记何正午一直压着这件事情，对着欧阳志强的心里很是不满，难道是省委书
记开窍了，决定提前任命自己？

    因为就长海市来说，是没有一个人比自己更合适当市委书记的，在这一点上，
欧阳志强是始终坚信的。

    下午三点还差十来分，神采飞扬的欧阳志强就和秘书一起并肩走入了位于市
政府三楼的会议室，欧阳志强还不时热情的想他们打着招呼的人点头，握手，互
相问候，这种言行举止让其他的人感觉到一种陌生，都跟完全不认识欧阳志强的
一样，长海的官员都知道，凡是有欧阳志强参加的会议，你绝对可以晚二十五分
钟到达，因为欧阳志强没有吃到三十分钟是绝对不会走入会场的。首发等到两人
在主席台居中的位置坐了下来以后，会议室里顿时出现了一种死一般的寂静，因
为这是省委召开的会议，没有省委的提名，一般人都是不会坐到主席台上去的，
就算坐上去，也不会主动的坐到居中的位置，要知道，这是人事调整的会议，除
非有一种可能，那就是欧阳志强已经胜券在握的。

    过了一会，台下渐渐的出现了人们交头接耳的声音，这种声音无非就是两种，
一种是曾经给过欧阳志强好处的，他们当然希望欧阳志强的官位往上面挪一挪，
因为只要他的官位一挪，自己的官位肯定也会跟着上升，另外一种就是希望欧阳
志强原地不动甚至被下课的，这一类人一般都是原则性比较强的那一类人，当然
也就不可能给欧阳志强什么好处。

    欧阳志强依然一副胜券在握的样子，不断和和省委前来的官员们寒暄，递烟，
握手，挥手致意，才来的虽说是省委的，但是都是一些小干部，并不知道这次会
议的内容，于是也礼貌性的和欧阳志强握了握手。

    欧阳志强看了看手腕上的表，已经超过规定开会的时间好几分钟了，以前市
委召开的会议自己都是老大，每次他都是过了二十五分钟才慢慢腾腾的夹着文件
夹走进会议室，而这次他似乎有些坐不住了，他走离主席台，来到走廊上，正要
给还没有到达的陆小川打个电话，却在楼梯口见到省委书记何正午陪着一群人走
了上来，中间还夹着一个人，这人竟然是自己不认识的年轻人。

    欧阳志强没有想到省委书记会亲自来，也没有弄清楚这个年轻人是干什么的，
但是他的心里马上涌现出一种不详的预感，似乎有什么东西出动了他敏感的神经，
他突然感觉到有些不太对劲，因为以往的这种会议都只需要省委或者省委组织部
来人传达一下会议精神就可以了，而今天非但省委书记来了，而且还带来了一个
不认识的年轻人，这个年轻人是干什么的呢？难道他是来接任自己市长职务的吗？
可看他的年龄不像是能够担任这么重大职位的人啊。

    欧阳志强曾经一直在做一个努力，那就是等自己荣升了市委书记，一定要将
陆小川给竞选成为市长，因为陆小川是最听话的，自己的命令是坚决执行的，如
果一个市长能够听市委书记的话，坚决的执行市委书记的命令，那在这个市区还
是什么事情是市委书记不能够办到的呢？

    等何正午书记和那群人走近了一些，欧阳志强这才感觉到这个年轻人有些面
熟，想了一会，终于想起来了，这个年轻人就是长沙满哥，自己的手下已经何氏
集团的董事长兼总经理何律曾经拿过他的照片给自己看过，听说这个年轻人的本
事还很是了得，把手都伸到了何氏集团的内部去了，难道就这家伙还要插手政府
的事情？如果他插手政府的事情，到市委来任个一官半职的，自己的工作还怎么
开展。

    不行，等下一定得阻止他，正在欧阳志强在心里衡量的时候，何正午书记领
着一群人走了上来。

    第二卷第一百七十四章别有用心“志强！”何正午书记显然已经发现了正在
走廊上徘徊的欧阳志强，连忙叫住他，然后拉着满哥的手，对欧阳志强道，“我
来介绍一下，这位是长沙满哥，省委组织部决定由他出任长海市市委书记，跟你
搭班子，长沙满哥还没有怎么在政治上打滚过，所以，你要协助他一些！”说着
也不管欧阳志强同意与否，拉住两人的手握在了一起。

    “市……市委书记？”欧阳志强站在那里有些张口结舌了，他想到了这个叫
长沙满哥的年轻人很有可能要来市委任个一官半职的，刚才还在想赶紧给陆小川
打电话怎么来排挤这个人，想不到他一到来确是任市委书记的，这对于他来说明
显是个晴天霹雳。

    “对！”何正午书记回答得斩钉截铁，“由长沙满哥同志出任市委书记，接
任廖晓忠同志的班。”

    “那，那我呢？”欧阳志强睁大着眼睛，用手指了指自己的鼻子问道。

    “你暂时还是当好你的市长，至于以后的调整，过段时间省委组织部会有安
排的！”何正午书记说着就带头走进了会议室。

    “我一定配合长沙满哥同志的工作！”欧阳志强说着拉着满哥的手用力的摇
晃了几下，毕竟是经历过风雨的人，他很快调整了自己的心态，情绪也很快的稳
定了下来，他知道省委之所以这样做很有可能是因为自己的靠山和后台出了问题，
而自己很快也会有大麻烦来，毕竟自己这些年在长沙做的事情足够枪毙自己一百
次了，还好自己现在还呆在市长的这个位子上，只要自己的位置没有变化，那么
自己还有足够的时间来处理好这一切事情，而且长沙满哥是一个新人，没有任何
心腹和助手，要对付他很是容易。

    所以欧阳志强跟着这一群人走进了会议室，而且他还特意走在了长沙满哥的
后面，不知道是为了造成长沙满哥的被动还是别有用心，他一走进会议室，就高
高的举起双手带头鼓掌，表示对省委书记一行的欢迎，一时间内，会议室里想起
了一阵热烈的掌声，见省委书记和组织部的同志到达，在场的市委领导班子纷纷
站起来和他们握手，倒是长沙满哥他们都不怎么认识，只是象征性的和他握了一
下，估计都把他当成组织部的一个秘书而已。

    会议很快就正式开始了。

    首先是省委组织部的代表同志宣读了省委组织部的文件，任命长沙满哥同志
为长海市市委书记，接着就是将长沙满哥的简历简单的叙说了一次。

    长沙满哥坐在主席台上，一句话没有说，他真弄不明白省委组织部怎么弄到
自己的这些资料的，有些事情譬如什么时候加入团组织等等这些事情连他自己都
忘记了，而且省委组织部要自己来担任这么一个重要的职务到底是什么来意呢？

    尴尬，极端的尴尬，面对这突如其来的决定，欧阳志强如同就人当众剥光了
衣服，在这个会议没有开之前，已经有无数的人给自己打过电话，会议里都是或
者含蓄或者赤裸裸的向自己表示，让自己在当上了市委书记以后适当的给与他们
一定的好处，而他们也会报答自己，因为按照以前的先例，在市委书记任命以前，
都会做一个民意调查，所以的民意调查，就是由省委提名谁谁谁来担任市委书记，
让下面的人举手通过，你别小看了这个举手，如果举手达不到一定的数量，省委
组织部就会重新考核。

    今天参加会议的这些人，欧阳志强可以保证基本上都会给自己举手，而给这
个叫什么长沙满哥的人举手的肯定是寥寥无几，可是省委组织部好像是来和自己
作对似的，根本就没有要举手通过的意思，而是一来就宣布了文件精神，很显然
这一些都是针对自己来的，可这是省委的决定，自己能够怎么办呢？总不能带着
这一群人起哄吧？

    自己已经跟下面的很多人承诺过了，那意思是很明显的自己就能当上这个市
委书记，你要自己以后怎么开展工作呢？这就好比一个人口口声声喊自己多么的
有能力，多么的强壮，可是话还没有落音就被人打趴在了地上，这是多么具有讽
刺意义的事情啊，尊严啊，自己这么多年积累起来的尊严随着这个叫长沙满哥的
家伙一来就全部没有了，正在他羞愧难当之际，欧阳志强无意间瞅到了主席台上
的那包熊猫牌香烟，于是他就跟看到了一块遮羞布似的，一把把那包烟给抓了过
来，打开烟盒拿出一支塞进嘴里，不知道是激动还是什么别的原因，他竟然连连
打了三次打火机都没有点着，还是旁边的一个省委的老熟人帮他给点燃的，欧阳
志强赶紧大口大口的吸食着烟雾，似乎只有通过这烟雾，才能够掩饰得住他内心
的羞愧与慌乱。

    会议出奇的短，甚至连省委书记都没有讲话，连新上任的市委书记长沙满哥
的话也就短短的几句，散会以后，省委书记召唤了市委班子集体开会，其他的人
则可以回家了。

    欧阳志强猛的一愣，他知道省委书记何正午的这次会议别有用心了，他正要
拿出手机来打个电话，省委书记何正午发话了：“为了保证这次会议的严肃性，
请大家把自己的通讯工具都给交了出来！”

    欧阳志强无奈，只好把自己的手机放进了一个警察端着的盘子里。

    第二卷第一百七十五章逍遥法外留下来的就是省委书记何正午，市长欧阳志
强，省纪委书记狄佳玲和刚刚上任市委书记的长沙满哥。

    在场几个人的脸色非常的严肃，所以会议室的气氛也一下子就变得格外的紧
张。

    几个人在主席台上坐了起来，脸烟蒂槟榔渣子都没有叫人来打扫，会议就正
式开始进行了。

    省委书记何正午显得非常的疲劳，两只眼睛里都布满了血丝，这让长沙满哥
对官场人物的看法又有了一定的改变，尽管长沙满哥经常说Ｘ国的贪官说何其的
多，隔一个枪毙一个只有漏网的没有愿望的，但是自己从省委书记何正午接触以
后，他的这些看法就得到了一定的改变，其实在Ｘ国，大多数官员都还是好的，
还是为这个党这个国家着想的，是为这个国家的人民谋福利的，坏在坏在某些的
个别官员，特别是个别的基层干部，对百姓所拿卡要，让人们怨声载道的，也就
逐渐的对党和国家失去了信心。

    尽管何正午书记看起来有些疲累，但是他的声音还是相当洪亮的，没有过多
的开头词，也没有过多的官场套话，何正午就开门见山的开始了会议：“在场的
几位我想都不需要在介绍了，除了长沙满哥同志以外，其他的几个人都是我们经
常在一起搭建班子的，今天的任命有些突然，但是也是迫在眉睫的事情，长沙的
市委书记一直空缺了这么长的时间，这是我的责任，因为省委组织部曾经向我多
次打报告要求任命市委书记，因为工作比较忙，加上一直没有合适的人选，所以
一直让欧阳志强同志代任着，今天长沙满哥同志的加入，希望能够与欧阳志强同
志共同将长海的工作给做好，更好的为长海的人民服务。”

    何正午书记在说这些的时候眼睛望了一下欧阳志强，长沙满哥和在坐的几人
也跟着将眼睛瞟了一眼欧阳志强，却正是这么一瞟，长沙满哥发现欧阳志强的表
情竟然很温和，很随意，甚至还微微的笑了一笑，似乎何正午书记的这个决定他
是很支持的。

    在坐的人心里都微微的一鼓，因为他们都知道欧阳志强一直都在为将自己市
委书记前面的代字去掉而努力，他们之前还害怕欧阳志强因为受不了这种决定而
受到刺激，现在看来，他们的担心是多余的。

    但是却正是这样的一笑，让长沙满哥感觉出了欧阳志强的心虚和虚伪，而且
满哥也早就能够猜测出来，省委既然用自己这么一个新人来担任市委书记，很大
的一个可能就是让自己来对欧阳志强动手，其实欧阳志强贪污受贿等等这些犯罪
的事实可以说是众所周知了，特别是他伙同长海是公安局长陆小川，何氏集团董
事长兼总经理何律的那些勾当可以说已经昭然若揭了，他为什么能够乳汁大胆如
此为所欲为呢？官场上的人都知道那是因为他身后深厚的背景，而这种背景，哪
怕是省委的人也不敢轻而易举的去动他，因为每个人的身后同样也有着一个特定
的背景，而欧阳志强的那个背景和这些人的背景之间却有着千丝万缕的关系，而
且官场上的事情是一时半会说不清楚的，你一旦触犯了欧阳志强这个小集团的利
益，而欧阳志强的这个小集团可能很快就能将你给用各种方法和方式踢出局外，
在Ｘ国当官的人，如果要追究起来，几个又能保证自己是干净的呢？只要你身体
不干净，你就永远有把柄在别人的手里，你就也永远别想动我圈子里的人。

    当然，满哥也能够看得出省委的决心，何正午书记子所以敢使用自己来担任
这个市委书记，肯定也是经过了千思万想的，当然也是有一定压力和风险的，在
Ｘ国，何正午书记是一个清官是众所周知的事情，满哥在心里暗暗的发誓，一定
要破除一切的阻力，将长海的这滩浑水澄清。

    当然，满哥也知道，此刻参加会议的只有长海的两个一二把手还是省委的纪
委书记，很显然可以看得出来，何正午书记要动手了，可是他到底是怎么样一个
动手法呢？想到这里长沙满哥竖起耳朵仔细聆听起来：“长海的情况是越来越复
杂，百姓对政府有越来越多的的怨言，根据省委省政府最新得到的消息，明天上
午，汪洲集团将有上千的职工干部，到省委来集体上访，汪洲集团的董事长汪洲
出事以后，汪洲集团已经处于瘫痪的状态，职工的工资也一直没有能够发出来，
职工有怨言也是可以理解的，而且之前他们已经到市委市政府集体上访过一次了，
集会造成交通堵塞，长海市检察院信息科科长谭浩同志在阻挡群众进入市政府的
时候被不明真相的群众群殴而死。”何正午书记说着动情的擦了一下眼睛，伤感
的道，“谭浩是个好同志，等这事情完了，我们一定要将他的事情重新调查一次，
绝对不能让凶手逍遥法外！”

    第二卷第一百七十六章南柯一梦“现在的群众真是瞎扯蛋，动不动就是静坐，
动不动就是游行示威，如果每个地方的群众都像他们这样，那么这个国家还要不
要稳定，还要不要安定团结？”何正午书记的话还刚刚落音，欧阳志强就有些忍
不住的表达了自己的情绪，“我看他们就是想闹事，而且要把事情闹得越大越好，
把整个长海搞得跟个法。轮。功基地组织一样。”

    “不！”长沙满哥当然知道谭浩的死跟欧阳志强脱不了干系，因为从他掌握
的证据来看，这件事情是陆小川的直接凶手，但由于顾及自己当时的身份，所以
他只是向杨海涛稍微的透露了一下，而且根据满哥的猜测，杨海涛很有可能也跟
何正午书记提到了这件事情，在这个关键的时刻，长沙满哥必须站出来表达自己
的观点，所以他很不客气的打断了欧阳志强的话道，“我记得温总理在四川汶川
大地震发生的时候对一直在他面前说这种那种困难的一个将军说过一句话，是人
民养着你们，你们看着办吧，我现在我也要用温总理的这句话跟大家说一下，那
就是是人民养着我们，人民就是我们的衣食父母，请别动不动就对人民的一些举
动说成是闹事，要知道我们的身份，我们是市委市政府的一级领导，我们的每一
句话都可能被下面的人当成是命令，如果刚才你的这句话传到了公安局长陆小川
的耳朵里，他完全就可能把你的这句话当成一种指示，对民众进行处理，也就是
说我们的每一句话都可能对民众的行为进行定性，尽管有时候并不是我们的本意。
首发”

    长沙满哥的话无疑对欧阳志强是一种打击，而且在省委书记和纪委书记的面
前表明了自己的观点，当初杨海涛向何正午书记推荐长沙满哥的时候，何正午书
记还害怕长沙满哥市井气太足和欧阳志强打成一片，现在看来长沙满哥对欧阳志
强处在一种对立的状态，尽管作为一个省委书记，希望市长和市委书记是打成一
片的，但是现在省委已经打算对欧阳志强动手了，所以长沙满哥的这种决心让何
正午书记感到放心。

    “我赞同长沙满哥的看法！”何正午书记第一出来表态，“人民是养育着我
们的人，我们花的是纳税人的钱，但是我的一些干部，始终不能够明白这个道理，
甚至把自己置于人民的头顶上，这种态度是错误的，也是很危险的，我们要坚持
一个原则，那就是我们是人民的公仆，我们是为人民服务的，只有这种观念扎根
在你的心底，你才能说是个所谓的官员，如果你连这一点都没有，那只能说明你
已经没有了党性，也没有了当官的首要条件。”

    何正午书记的话把欧阳志强的脸说的青一阵白一阵的，现在很明显的是何正
午书记完全站在了欧阳志强的那边，长期在官场上摸爬滚打的欧阳志强也意识到
了这是一种暴风雨来临前的寂静，而且这次会议，很有可能就是针对自己来，想
到这里，欧阳志强好想给自己的后台打个电话，寻找一根救命草，无奈自己的手
机已经被警察暂时的上交了上去，而且已经被关机了，一想到这里，欧阳志强只
能无可奈何的摇了摇头。

    欧阳志强的这一系列动作当然没有逃过长沙满哥和何正午书记的眼睛，何正
午书记望了一眼欧阳志强，接着又望了望长沙满哥道：“满哥同志，你现在已经
是长海市的市委书记了，我听很多同志说你很关心政治，很关心群众的切身利益，
而且你经常和百姓打成一片，经常听听他们的心声，你更能直接的说出百姓的心
声来，那么现在请你来讲一下你对长海的看法，长海百姓的生活到底怎么样？长
海的官场到底是怎么样一个官场？长海的官场到底应该怎么样改进，百姓现在所
面临的最大的问题在哪里？汪洲集团的工人为什么要集体上访，他们需要我们给
他们解决哪些困难？现在最严峻的问题到底处在了哪个地方？你就放开胆子说，
不要怕，我所欣赏的正是你那种敢说敢做的精神。”

    长沙满哥不禁有些吃惊，自己想过很多种方式方法希望能够改变长海贪官横
流的局面，给信访办投诉，给纪委写信，在天涯论坛发帖子，但是让自己死活都
没有想到的是，自己居然有一天能够坐上市委书记的位置，而且还被省委书记如
此的器中，长沙满哥甚至不止一次的掐过了自己的大腿，来确定这是不是自己做
的一个南柯一梦。

    第二卷第一百七十七章大动手术满哥没有想到何正午书记会给他提出这么多
的问题来，以前在１７Ｋ的时候他可以和读者和作者们畅所欲言说得头头是道，
但是到了关键他突然感觉到自己清纯得如同一张白纸，什么也说不出来。

    省纪委书记狄佳玲是一个五十多岁的精明能干的事业型女人，她见满哥这么
以犹豫，连忙开导的道：“满哥同志，我知道你肯定有些顾虑，觉得我们是省委
的领导，怕自己说错话，所以你可以把我们当成１７ｋ的普通读者，你把你的真
实想法说出来，我们今天请你来，就是要听你最真实的想法，虚假的那一套我们
听得实在是太多了，你尽管说，说错了没有了关系，我们就是想了解真实的情况，
长海已经到了这种地步了，要怎么捂也捂不住了。而且省委省政府这次也是要下
大力气来改变这种状况，所以你不要有任何的思想包袱。”

    狄佳玲说着望了望长沙满哥，慈祥得如同看着自己的孩子，何正午书记说着
也同样望了望满哥，然后语重心长的道：“刚才狄书记也说过了，我们不能再说
假话了，如果再说假话那就是坑害党坑害国家坑害百姓了，坑害了百姓，最终也
就是坑害了我们自己，我记得你上次跟我说过一句话，如果是为了党，你愿意贡
献自己四分之一的力量，如果是为了国家，你愿意贡献二分之一的力量，如果是
为了人民，你就算是要贡献自己的生命你也在所不辞，你当初的那句话深深的感
染了我，是啊，我们的党，我们的国家，我们的人民所缺少的正是你这样的人，
正是你这样可以真心实意为党为人民谋福利的人啊！”

    “好，既然省委书记和纪委书记都这样说了，我也没有什么好顾虑的了。”
几句话，说得满哥的心如同打翻了一个五味瓶，什么样的滋味都有，是啊。改革
开放三十年来，人们的生活水平有着翻天覆地的变化，人们的思想也发生了翻天
覆地的变化，但是无论如何变化，我们的人民，永远都是最可爱的人，所以满哥
顿了顿神，坐直了一下身子道：“无论如何，我还是始终相信我们的群众，认可
我们的群众，尽管我们的群众做过一些过激的事情，有过一些过激的思想，也行
动过一些过激的举动，就拿他们游行静坐这件事情来说，无论怎么说，他们找的
还是我们的党，我们的领导，换一句话来说，他们还是相信我们的党，我们的国
家，还是我们的政府，他们并没有反对政府，反对这个党，面对这样一群群众，
面对我们的衣食父母，我们应该怎么做呢？我想这才是我们应该去考虑的重点。”

    满哥说得很慢，也尽量的让自己说得有条理些，可是他还没有说完，欧阳志
强就有些不耐烦的朝满哥一挥手，打断了他的说话，道：“汪洲的事情我最清楚，
他们的要求我也很清楚，他们当时的游行示威我也有去参加，只是让我想不到的
是。”欧阳志强说着还望了望长沙满哥道，“这些人还能够说得上是最可爱的人？
他们无非就是要排斥党的领导，排斥党的干部，甚至恨不得党的倒台，他们好趁
机浑水摸鱼，达到一些不可告人的目的。”欧阳志强说着再次望了一下长沙满哥，
很明显的就是告诉他这话是说给他听的，接着话锋一转道：“对于一些不明真相
的群众，思想觉悟低，这些事情也是理解和带过的，毕竟他们是群众嘛？但是对
于一些干部，特别是将要成为一个省会城市一把手的领导，怎么能够轻而易举甚
至不经过大脑就同意他们的这种言论呢？要知道你的这种思想你的这种支持是很
危险的，那群群众你越是给他好的脸色看他们就越不知道东南西北！”

    今天的事情本来让欧阳志强憋了一肚子的火，现在总算痛快淋漓的说了出来。

    “我不这样认为！”既然已经和欧阳志强处在了一种对立的局面，就干脆把
这种局面给坚固起来，所以满哥用他那不悲不昂的眼神望着欧阳志强，“而且我
是始终和人民站在一起的，既然我们的党旗都是镰刀和锤子，也就是说党在创建
的初期就把我们的思想明确了出来，那就是我们的党依靠的就是握着镰刀的农民
和握着锤子的工人，我们不能因为改革开放一起来，人民的生活水平稍微的好那
么一点点，我们就把我们的根本就忘记了，而且我要说一声的是，群众还是相信
党的，要不然他们根本就不需要来找党解决问题，像欧阳志强市长说得那样。”
满哥说着用几乎敌对的眼神瞟了一眼欧阳志强，只见欧阳志强的脸憋的通红，一
副要发飙的样子，这样满哥的心里更有挑战感，所以他几乎用挑恤的眼神望着欧
阳志强道，“如果说群众是反党，那我个人认为，那都是一些代表党的干部所造
成的。”

    “我来说一声！”可能是见会场的气氛一下子紧张了很多，一直没有发言的
组织部长欠了欠身子道，“第一长沙满哥不是将要成为省会城市一把手，而是刚
才在大会上已经对他进行了任命，也就是说他已经是长海市的市委书记，但是我
比较反对说什么一把手二把手的，既然大家都是为人民服务的，那就不存在谁是
老大谁是老二老三了，所以无论在哪个位置上，你都需要明白的一个道理就是你
永远都是人民的公仆，你只有有了这样的思想，你才能更好的为人民为百姓服务，
也才能够更好的为党服务。根据我们所收到的一些举报资料，如果这些资料属实
的话，那么真正反党凡国家的不是这些群众，而恰恰是我们党内的那些搞腐败的
领导干部。”

    “我也有同感！”何正午书记赶紧接过组织部长的话，似乎就是不想给欧阳
志强太多说话的机会，他毫不含糊的道，“而且我再强调一点，长海的问题，事
实上可能比这更加的严重，我尤其要强调一点的是，根据我们所掌握的资料，长
海的问题可能要涉及到我们省委和市委的一些高层的领导干部，我们之所以这么
长时间没有给这个卧病在床的城市实施手术，很大的一个原因就是在这里！”

    “病越严重，就越有信心大动手术，该切的地方切，该换的地方换，这样也
还可能把大病小病一起给治好了！”纪委书记狄佳玲不动声色的这么说了一句。

    就因为这样一句话，使会议室里的气氛顿时的安静了下来，大家的神色也紧
张了起来，每个人都在思考着什么，会议室里顿时陷入了一片寂静，满哥悄悄的
望了一眼欧阳志强，只见欧阳志强的脸色越来越难看，嘴巴张合了几下，似乎想
说话，但是却一句话都没有说出声来。

    看着欧阳志强愤怒又无奈的表情，满哥突然明白了一个道理，那就是一个人
无论职务有多高，权利有多大，身份有多显赫，只要你做了亏心事，只要你做了
见不得人的事情，那他所摆出来的任何样子，都只能是虚的。

    “满哥同志，你还有什么要说的。”何正午书记第一个打破这种寂静，用一
种意味深长的眼光望着满哥。

    “哦，我暂时没有什么要说的了，我只是希望省委能够早点动手，将长海的
事情彻底的查个清楚。”满哥想了想到。

    “那好！”何正午书记说着正了正身子，看了看表道，“既然纪委书记狄佳
玲同志认为要大病小病一起治疗，而满哥同志认为要早点动手，那么我们现在就
谈一下关于大动手术的事情，不过不是在这里谈，请大家马上都到多功能会议厅
去，到那里我们再来谈手术的问题。”

    第二卷第一百七十八章正义圈子多功能会议厅是省委办公大楼里一个唯一能
容纳一千人以上的会议室。

    当满哥一走进这个会议厅的时候，就被里面的情景惊呆了。

    会议室并不是很大，单纯从座位上来看顶多不会超过一千个，但是黑压压的
全部坐满了人，从他们的制服和肩膀上的徽标来看，全部是检察机关的检察官和
反贪局的侦查人员，市政法委书记，检察长孙海，还有个城区的检察长，全都神
色严肃的坐在会议室的前排，会议场上几乎听不到一丝的声息，气氛紧张得让人
喘不过气来。

    满哥注意到在前排的位置上还空着一个座位，座位上还放着一定检察官的帽
子，满哥稍微的朝前看了一下，发现前面的牌子上写着“谭浩”的名字，顿时明
白了这个会议代表了什么含义。

    而且在主席台上，还坐着一个人，这个人就是武警总队的司令杨海涛。

    杨海涛朝满哥笑了笑，指了指他旁边一个空着的座位，示意满哥坐过去，满
哥正要走过去，却被何正午书记一把拉住，要求他坐着主席台靠前的位置，杨海
涛显然这时候才明白满哥已经是长海市的市委书记了，于是抱歉的对满哥摊了摊
手……

    在何正午书记的指引下，满哥很规矩的坐在主席台上，但是他的眼睛，还是
忍不住悄悄的看了一眼坐在旁边的欧阳志强，但是他看到欧阳志强的脸色除了铁
青以外，却看不到任何与他平时不同的地方。

    满哥的心突然在想，难道这次行动欧阳志强是事前知道的？或者说这本来就
是欧阳志强一手策划给别人看的？那这次行动到底是什么意思呢？

    不可能，绝对不可能，从会议前排的人员来看，有很多面孔满哥都是不熟悉
的，而且从他们的年龄和军衔来看，都是省级或者中央级别的，而欧阳志强还没
有那么大的势力和实力，可以把整个省委的领导干部全部收买，就算他背景最足，
也不可能把中央的干部给收买了，如果中央的干部都能够收买，那Ｘ国也就是无
可救药了。

    当满哥再次瞧了一眼欧阳志强的时候，他的心一下子便释然了，因为尽管从
上面看不到他脸上的任何变化，但是满哥只要缩下身子，就能看到欧阳志强的两
条腿在抖动，而且抖得异常的厉害，原来他那一脸的严肃和庄严都是装出来的，
而他那铁青的脸则是吓出来的。

    满哥差点笑了出声来，他原本以为欧阳志强有多么大的能耐，有多么攻无不
克战无不胜的圈子。

    此刻的满哥已经完全的清楚，何正午书记为什么这么急匆匆的将自己任命为
市委书记，为什么刚才在办公室有那么一番话？其实这就是市委省委领导的碰头
会，也就是一次大的行动的前奏，而且这次行动是由省委书记亲自来抓，那很明
显的就是，这些情况已经传到了中央，而且中央很重视，才会有这么大的动静，
现在什么都不用说了，汪洲的案子，廖晓忠的案子，谭浩的案子，甚至还有市委
书记欧阳志强和何氏集团何律的案子，今天晚上以后，或许统统都会有了一个了
结。

    满哥记得肥鸭曾经跟自己说过，在Ｘ国，贪官们都是一个圈子一个圈子的，
这种圈子由各种各样特定的关系组成，一个贪官的圈子，上到中央，下到村级干
部，可能都有他们的党羽，所以每次的行动，他们都能够完好无损，因为中央的
信息可以第一时间传到地方，而地方的信息也可以第一时间传到中央，正是这种
圈子，使Ｘ国的贪污腐化越来越严重，越来越集团化，越来越专业话，甚至如同
铜墙铁壁一般的攻无不克战无不胜。

    满哥再次望了一眼欧阳志强，只见他的双腿双手都在发抖，满哥这时候才明
白，正是因为自己不是圈子里的人，何正午书记将自己任命为市委书记，是不是
就是想把自己带到这个正义的圈子里来呢？

    第二卷第一百七十九章天助我也省委书记何正午一走进多功能会议厅，杨海
涛就赶紧迎了上去，两人会心的笑了笑，然后走到旁边的茶室严肃的交谈了一会，
不一会又将市检察院院长孙海叫了进去，满哥知道他们有重要的事情要谈，特意
的回避了一下，不一会，三人从休息室里走了出来，杨海涛第一个了出来，在他
的警卫耳边耳语了几句，两个警卫赶紧跑了出去。

    不一会，在几个警卫的陪同下，两个女孩子推着一架轮椅，轮椅被慢慢的推
上阶梯，轮椅非常的重，两个女孩子似乎有些力不从心，但是她们没有停止，尽
管很慢，但是每一步每一步都异常的坚定，每一个声音如同铁捶捶在欧阳志强的
胸口上，让他忐忑不安起来，透过手指缝，欧阳志强看到轮椅上的男人咬牙切齿，
拳头已经握出了水来，这不是廖晓忠吗？再往后面一看，更是吓了一跳，只见推
轮椅的竟然是廖晓忠的女儿廖宇，另外一个女孩子另外一只手还拿着点滴瓶，看
样子应该是一个护士小姐廖晓忠还活着？欧阳志强的脑袋一下子就懵懂了。

    欧阳志强首先想到的是此地不宜久留，三十六计走为上计，赶紧离开这个是
非之地，可是一转身，发现已经不行了，因为就在刚才他思想开小差的那一瞬间，
会议室的人们已经将门口堵了个水泄不通，在众目睽睽下夹尾巴逃走可不是这个
代市委书记的作风，幸亏欧阳志强不愧是官场老鸟，赶紧换了一副嘴脸，将夹在
胳膊下的公文包丢下，快步走下楼梯，接住廖晓忠的轮椅，感到很惊奇的说∶
“廖老原来您还健在啊？”

    廖晓忠显然不领欧阳志强的人情，伸手去推欧阳志强的手，可是欧阳志强的
手紧紧的握在轮椅的把手上面，这时候欧阳志强看到电视台的摄像头也正对着他。
连忙俯下身子安慰道∶“廖书记你放心，凶手我们政府一定会抓到打伤您的凶手
的。”

    廖晓忠抬头恶狠狠的望了一眼欧阳志强，张大了一下嘴唇但却并没有说话，
欧阳志强的脑海里马上闪过一个念头，廖晓忠是不是已经哑了？为了验证自己的
想法，他低下头，注意到廖晓忠的表情，果然，当廖晓忠见到何正午书记的时候，
表情异常的激动，但是嘴里却没有发出任何的声音，而且欧阳志强注意到廖晓忠
的双手耷拉着，很显然，他的双手也已经瘫痪了。

    真是天助我也！欧阳志强想，一个人如果失去了语言和动手的能力，那他就
不存在任何的威胁了，他一想到这里，刚才见到廖晓忠时候的那种恐惧感也就没
有了，他甚至还用挑衅的神情望了望廖晓忠，脸上发出那种善意的目光，在装成
很关心的样子在抚摸廖晓忠胡须的时候，用指甲掐住廖晓忠的几根胡须，用力的
扯着，嘴里还在不断的说着：“廖书记，您脸色不怎好，是哪里不舒服啊，需要
帮助吗？看着廖晓忠痛苦却说不出话来的样子，欧阳志强感觉到比什么都要开心。

    廖晓忠的女儿廖宇和这个护士小姐一起将廖晓忠送到主席台上，再将廖晓忠
手臂上的点滴瓶挂在旁边的衣架子上，这才很礼貌的对主席台上的给位鞠躬了一
下，礼貌的走开。

    满哥原本以为大家见到廖晓忠以后会很意外，可奇怪的是除了满哥注意到欧
阳志强的脸色稍微的有些变化以后，其他人却一点变化都看不出来，似乎他们都
对廖晓忠的死而复生丝毫都不感觉到奇怪。

    满哥突然觉得，是不是坐在主席台上的这些高官们早就知道廖晓忠还活着的
消息，甚至他们早就已经见面过，甚至还洽谈过，要不然的话何正午书记也不会
在这个时候将廖晓忠给亮了出来，而且在这个关键的时候，他这样做，很显然是
有目的的。

    让满哥没有想到的是，这个时候杨海涛站了起来，但是他并不是站起来和廖
晓忠握手问好，而是走到了主席台前，咳嗽了一下，润了润嗓子道：“同志们，
长海的问题已经很是严重，我想各位的心里都有底，百姓对我们政府的信任度越
来越低了，市政府，省委，甚至中央都有对长海大动手术的想法，但是一直没有
得到实施！因为这其中受到了很大的阻力，至于阻力是什么，我杨海涛在这里明
说了，就是因为我们的干部人群里，有着一群腐败分子！”

    第二卷第一百八十章暴风行动杨海涛的话顿时让会议室里安静了下来，可能
是因为他长期的军人作风，在这沉寂的会议大厅里，他的话显得如此威严而且具
有强大的穿透力，似乎能够震动着每一个人的心灵深处：“同志们，大家可能都
看到了，在坐的很多大家都是陌生的面孔，那么现在由我来稍微的介绍一下，这
些都是由中央反腐败调查局派下来的工作人员，他们将协助我们今天的行动，现
在我宣布，‘暴风行动’在经过国务院，省委和市委主要负责同志的同意和支持
下，将在今天晚上正是进行。首发”

    “哗啦！”寂静的多功能顿时响起了一阵暴风雨办的掌声，在这宁静的夜晚，
有如雷霆万钧，震天撼地。

    “暴风行动”？长沙满哥和欧阳志强几乎同时在想同一个问题，到底是什么
行动，怎么会由武警总队来负责呢，难道是反恐演习？

    杨海涛似乎跟看透了众人的心理一样，接着道：“这种反腐的行动，本来不
应该由我们武警部队来负责的，但是由于长海的关系特殊，经国务院批准，由武
警总队配合省检察院，省反贪局，省纪律委员会来执行这次任务，可以说，这次
任务是我们国家自从成立以来在反腐行动中最特殊的一次，也是腐败预防局成立
以来的第一次大的行动，这次行动，得到了省委，省纪检委，省政法委的大力支
持，因此这一行动事关全局，责任重大，每一个人都要明白自己肩负的职责和责
任，任何疏漏，都可能给我们的这次行动造成重大的失误，造成难以估量的损失。”

    杨海涛说着抬起头看了看各位，见大家都在认真的听他讲话，于是接着道：
“大家进来的时候，身上的通讯器材都被交了出来，有很多同志不理解，我刚才
解释了一遍，现在再解释一遍，这是为了对国家负责，也是为了这次行动负责，
同时也是为了对在坐的各位负责，我在这里重申一句，所以擦家这次行动的人员
请你时刻都要牢记，你的每一个举动，都在代表着党，代表着人民，代表着政府，
也在代表着国家和国家法纪的神圣和庄严，同样，你的每一个过夜，也将是最国
家人民的一种犯罪，是对党和国家的一种亵渎，所以我这样做，也是为了对大家
负责，将这种犯罪的几率降低到最小，现在我宣布，在这里行动没有结束之前，
任何人不准私自离开，任何人不准接听电话，如有违反者，一律按犯罪处理！”

    多功能会议厅里静悄悄的，几乎听不到任何的声息，满哥稍微的抬头看了一
下，他突然发现，欧阳志强的脸色异常的难道，甚至变得苍白，毫无血色，而且
身体开始有些哆嗦了起来。

    欧阳志强确实有些害怕了，从省委叫自己谈话，再到这个叫长沙满哥的家伙
来担任市委书记，再到手机的被收缴，杨海涛和廖晓忠的神秘出现，都让他感觉
所有的事情对自己来说都是不妙的，不过这么多年的从政经验，让他知道生死抉
择都只是一瞬间的事情，特别是在这种关键时刻，他必须想出一个对付这场斗争
的方法来，杨海涛不是把他的这次行动叫做暴风行动吗？得在他的暴风雨降下来
之前做好一切的准备工作，欧阳志强知道，此刻自己第一不能离开现场，第二不
能拿手机，第三自己的行动没有人知道，第四肯定有人开始在现场监视自己了。

    得想出一个什么样的方法好了，欧阳志强的目光，突然瞄准在了前市委书记
廖晓忠的头上。

    如果廖晓忠受伤了，活着廖晓忠必须去医院，不就有了机会吗？

    欧阳志强的眼角。露出了一丝难以察觉的微笑！

    “同志们！”杨海涛突然提高了嗓音，“在行动之前，现在请省委何正午书
记代表省市领导给我们讲话！”

    会议厅里再次响起了一阵惊天动地、激越人心的掌声。

    在经久不息的掌声中，何正午迈着一种沉重的步伐走上了前台。

    “同志们，”何书记的声音也同样沉重，“其实大家都清楚，现在并不到鼓
掌的时候。但我们也都清楚，大家的掌声，是对我们这次行动的拥护和欢迎！也
同样是对我们的信任和支持！谢谢你们！”

    更加热烈的掌声打断了何正午的话，良久，他才接着说道：“刚才杨司令已
经给你们讲了很多，他讲的话，让我非常激动，我想大家也会像我一样感到非常
激动。其实这两天，我一直都非常激动。就在几个小时以前，我已经跟中央领导
同志通过电话。有一些话我现在就可以原原本本地告诉给大家，中央领导同志说
了，一定要加大查处案件特别是大案要案的力度！要严肃查处国有企业负责人员
挥霍和侵吞国家财产的案件！对那些造成国有财产严重流失，对那些以权谋私，
贪赃枉法，行贿受贿的腐败分子，不论职务高低，都要绳之以法，绝不姑息！对
那些罪大恶极的腐败分子，党中央将一如既往，除恶务尽，严惩不贷！说到这里
大家也就清楚了，我们的这次行动，也是中央领导同志同意和批示了的！所以我
们也就完全可以相信，我们的这次行动，是没有任何人可以阻止得了的！”“在
这个问题上，省委的态度一直是非常明确的，我们就是要大整顿，大突破，大震
动！就是要让那些腐败分子提心吊胆，坐卧不安，惶惶不可终日！谁要是想阻止
我们的反腐败行动，我们就让他彻底曝光，让所有的人都清楚他是一个什么样的
货色！让他成为过街老鼠，人人喊打！（掌声）从这里我们也就完全可以相信，
我们绝不会像一些人说的那样，因为稳定，就会让那些腐败分子为所欲为，就会
对那些腐败行为坐视不管！恰恰相反，只有彻底地清除腐败，搞好廉政建设，才
能使我们的社会更加稳定，才能使我们的改革更加深入，才能使我们的国家更加
繁荣，才能使我们的人民更加富强！

    “我们党的宗旨是什么？是为人民服务。所以我们的党是为人民服务的党，
我们的政府是为人民服务的政府，我们搞的是社会主义市场经济，因此占有城市
劳动人口绝大多数的广大职工的切身利益，也就必然代表着党和政府的利益！他
们的困难，也就是我们的困难；他们的疾苦，也就是我们的疾苦；他们的心愿，
也就是我们的心愿！他们的要求，也同样就是我们的要求！如果一个政党，一个
政府，在它所维持的社会秩序里，会让一些不劳而获、对社会没有任何贡献的人
积累起巨额财富，成为百万富翁、亿万富翁，而让千百万勤勤恳恳、一生辛劳的
劳动人民挣扎在贫困线上，那么这样的政党和政府迟早都会被消灭！这样的社会
制度也迟早都会被消灭！”

    “我们的党绝不会是这样的党，我们的政府也绝不会是这样的政府，我们的
社会制度也绝不会是这样的社会制度！（热烈的掌声）这些年来，由于种种原因，
在我们的社会中确实出现了一些令人无法容忍的腐败现象，对这种腐败现象我们
虽然还没有找到彻底根治的办法，但我们的反腐败行动，从来也没有停止过！不，
应该是战斗，是战役，是你死我活的较量！要么腐败把我们最终消灭，要么我们
把腐败彻底根除！二者必居其一，没有中间道路可走！当初武装到牙齿的日本鬼
子没有把小米加步枪的我们给消灭掉，而后八百万有着飞机大炮的国民党军队也
没有把我们消灭掉，今天的腐败也同样不会把我们消灭掉！在反腐败的问题上，
我们第一不犹豫，第二不动摇，第三不畏惧！一句话，不怕！只要有广大群众的
支持，一切都不怕！就像江总书记说的那样，绝不能掉以轻心，绝不能畏难止步，
绝不能松懈斗志！

    “我们现在这样说，并不是说今天的腐败现象已经强大到足以跟我们抗衡的
地步。在今天的中国，还没有什么力量能和我们的党和政府较量！还远远不到那
一步！但这也并不是说我们就可以对这种腐败行为掉以轻心，等闲视之，甚至姑
息迁就，听之任之！事实证明，目前发生在经济领域里的腐败，不仅正在腐蚀着
我们的社会，腐蚀着我们的人心，而且正在腐蚀着我们的权力，腐蚀着我们的政
党！他们正在千方百计地同政治领域里的腐败现象联合起来，成为一种赤裸裸的
权钱交易，成为一种疯狂的权力资本！”

    “他们只需要一个签字，只需要一个图章，甚至只需要一个电话，就可以直
接把数以万计，数以百万计，甚至数以千万计的公有资本和国有资本变为私有资
本！他们凭借的不是合法的资金，更不是辛勤的劳动，而是凭借着国家和人民赋
予的权力，在这种正当的权力的掩盖下，对国家和人民的财产大肆掠夺！知识分
子的说法，就叫内盗，老百姓的说法，就叫家贼！而正是这种东西，和这种东西
所产生的影响，正在肆无忌惮地干扰着我们的改革，搅乱着市场的公平竞争，动
摇着我们权力的基础，摧毁着我们对未来的信心！所以从某种意义上说，它比武
装到牙齿的日本鬼子和国民党的八百万部队更可恶，更狰狞，更具威胁性！它是
我们全党全国人民共同的死敌！不把它们彻底消灭，不把它们彻底铲除，我们就
不可能有好日子！共产党不会放过它们，老百姓也不会放过它们！我相信你们也
绝不会放过它们！只要是国家的财产，哪怕一分一厘，一分一毫也绝不能让那些
腐败分子白白拿走！

    “老百姓常说青天何在？我们共产党人不作青天谁作青天！有广大的父老乡
亲、工人农民作后盾，我们共产党人还怕什么！就像这次行动，广大的工人阶级
就是我们最坚强的后盾！有他们的支持和拥护，过去什么样的敌人我们都可以战
胜。今天什么样的腐败分子我们都可以清除！（掌声）。

    “我听说你们公检法的同志们曾有这样的一句口头禅，什么样的恶人都不怕，
就怕领导打电话！（掌声）你们为什么鼓掌？因为我说了实话！（掌声）作为一
个省委书记，今天当着你们领导的面，当着省委市委主要领导的面，我给你们保
证，我绝不会给你们的领导，也绝不会给你们中的任何人，因为一些见不得人的
事情打一个电话，批一个条子！（热烈的掌声）”

    “我也绝不允许任何一个人给你们的领导，给你们打一个电话，批一个条子！
（长时间热烈的掌声）如果我们还有人给那些危害国家，危害人民，也危害我们
自己的腐败分子走后门说情，想想看，这样的人会是一些什么样的人，这些人比
那些腐败分子更可恶，更可恨，更应该打倒！（掌声）有人说，我何正午书记因
为还想再干一届，所以就谁也不想得罪，对什么事情都得过且过，睁一只眼闭一
只眼。我不会，绝不会！我过去没有这样做，今天不会这样做，将来也绝不会这
样做！我想在你们中间，大部分都是农民子弟，工人子弟。我同大家也一样，我
的祖父是农民，我的父亲是工人，我的妻子现在还是工人，我自己也当过工人。
今天，作为一个省委书记，我不能为了要全票，就不要党的原则；我不能为了要
全票，就苦了老百姓；我不能为了要全票，就不要良心；更不能为了要全票，就
忘了根本！（热烈的掌声）只要我何正午还在这块土地呆一天，就决不允许有人
倚仗职权，恣意妄为！”（长时间热烈的掌声）（以上何正午书记的发言摘抄自
互联网）

    “好！”等大家鼓掌完，杨海涛正要进行下一步工作的部署，突然听到有人
大叫：“不好了，廖书记晕过去了！”

    第二卷第一百八十一章悍女可畏这事情不用说肯定是欧阳志强做的，原来这
个欧阳志强有轻微的毒瘾，身上刚好有一个微型的注射器和一小份的液态海洛因，
于是他借着靠近廖晓忠问好的时候，将液态的毒品注射到了廖晓忠的体内。

    果然，不一会，廖晓忠的身体就如同摇摆的闹钟一样的剧烈颤动了起来，紧
接着就轰然倒地，欧阳志强肯定不会浪费这种机会，于是他大声的叫道：“不好
了，廖晓忠晕倒过去了。”

    暴风行动并没有中止，但是已经起不到暴风的作用了，因为廖晓忠被很快送
到了附近的医院，而医院里的狗仔队第一时间就报道了这个消息，廖晓忠还活着
的消息马上传遍了长海的大街小巷，而欧阳志强的党羽也马上通知了其他的党羽，
并串通了口供，所以就算暴风行动抓到了一些人，但是事实上却没有起到任何的
作用。

    值得要说一声的是，由于廖晓忠事发突然，在护送的过程中，还有一个人受
伤了，那就是他的女儿廖宇。

    满哥决定抽个时间去医院看看廖宇。

    满哥刚走到住院部，就看到一个女生站在楼梯口，双手撑腰的站在那里，原
来是彭靖，这个彭靖满哥也认识，是廖宇的知心姐妹，正是那天和廖宇一起去会
议室现场的女孩子，她并不正眼看满哥，而是怒气冲冲的对满哥喝道：“姓满的，
跟我来！”

    满哥老老实实的跟着彭靖的后面，奇怪的是彭靖并没有带满哥去廖宇的重护
病房，而是来到了一个高干病房，之所以说是高干病房是因为满哥在很远的地方
就闻到了从病房里传出来的花香，而干部，都是些喜欢拿花朵生命当玩具的家伙。

    彭靖将满哥带到了病房前面，并没有进去，而是冷若冰霜的对满哥说：“里
面的人找你！”说完扭着肥胖的护士服也遮掩不住的丰满的屁股走了。首发满哥
礼貌的敲了敲门，没有人应答，这才发现原来门是虚掩的，满哥推开门，才发现
原来躺在病床上的是老爷子廖晓忠，这才暗暗的责怪自己，出了廖宇这一档子事，
差点把老爷子给忘记了。

    正准备道歉，却发现老爷子微微张开了眼睛，见老爷子醒了，满哥欣喜若狂，
正准备大声呼叫医生，老爷子一个眼神制止了满哥，并朝门外瞅了瞅，满哥很懂
事的走过去将门给关上，并打上暗锁，这才走到老爷子的面前，准备将他扶坐起
来。

    老爷子打掉满哥的手，并自己麻利的坐在了床头，满哥掩饰不住兴奋，低声
的关切道：“老爷子您病好了！你不是哑巴了吗？”

    “谁说我哑巴了！”老爷子说着拧开一瓶矿泉水，喝了个底朝天，将喝完水
的瓶子塞进满哥的兜里，见满哥感觉莫名其妙，解释道，“我还想在你们长海的
医院多住几天，不想让他们知道我已经好了，所以麻烦你将这个瓶子给带出去，
另外还要请你帮我带几瓶水进来，顺便到对面的饭店给我炒两个盒饭过来，辣椒
要多放一点，回到了湖南不吃辣椒就白回了，记住，是两个，份量要足。”

    “两个？”满哥一愣，“我已经吃过饭了。”

    “是我吃，我肚子已经饿扁了！我估计两个还不够呢？”老爷子笑声说道，
满哥望着满桌子的营养品，又望了望老爷子，心想这老爷子八成是住院住出毛病
来了，为了多住几天的医院，放着这么多的好东西不吃，非要饿扁肚子去撑两个
盒饭，正准备起身去给老爷子买东西，老爷子又拉住了他的手说，“不急，我还
有点事情要和你商量！”

    满哥重新坐到老爷子的床头，望了望老爷子，奇怪的问道：“您不是被打伤
了吗？”

    “像我这么久经考验的人，哪能那么容易受伤？”老爷子笑呵呵的望着满哥
道。

    “那这是？”满哥指了指医院的牌子道。

    “不入虎穴，焉得虎子？”老爷子再次笑了出声来。

    “你是装的？”满哥说着就去看廖晓忠的伤。

    “我也是迫不得已的！”老爷子笑了笑道，“想让我死的人多的是，我只能
出此下策，以麻痹敌人，这叫以退为进，明修栈道，暗度陈仓，只是没有想到的
是，这么昂贵的海洛因，竟然有人舍得给我注射这么多！”

    “您的意思是？”满哥不由得在心底里暗暗佩服老爷子，姜还是老的辣。

    “你过来！”老爷子说着把满哥拉近了一点，从怀里掏出一张照片给满哥，
道：“我行动不方便，你赶紧给我去找这个人，照片的后面是地址，另外我跟你
说，我跟你说，我那个干女儿廖宇十有八九是看上你了，她可是匹悍马，自己看
上的东西非要得到不可，小子你要小心啊！”

    “去你的！”满哥装做很生气的擂了廖晓忠胸口一捶，心里幸福得要死，被
好几个女人爱是男人最大的梦想，我小心个鸟啊，你尽管放马过来，不管是悍马
还是宝马我都喜欢，我巴不得将她们给弄上床呢？

    廖晓忠捂着被满哥捶痛的胸口，消遣的说：“小伙子我说你要是对我女儿可
不能够这样啊，女人的胸部这地方是用不了这么大劲的，你瞧，都被你捶红了！”
说完将衣服拉起来让满哥看，满哥猛的将自己的手掌伸过去，在他的胸脯上稍稍
的拍了一掌说∶“男人的胸脯，我才不稀罕呢！”

    说完两个人都毫无顾忌的大笑了起来，只是让他们没有想到的是，此刻在窗
户外面的某个角落里，有一双罪恶的眼睛正盯着他们，也更让他们想不到的是，
巨大的灾难随着满哥的这一巴掌下去就已经悄悄的来临。

    “我去给你买盒饭去！”满哥说着离开了病房，这世界真好，来了一对双胞
胎姐妹，男人嘛，最喜欢的可能就是自己的姨妹子了，想到这里，满哥的嘴里情
不自禁的哼出了歌声。

    满哥拧着盒饭出现在廖晓忠病房的时候惊奇的发现病房里站满了人，市委的，
省政府的高级官员正在向医生询问情况。更奇怪的是满哥还看到了市长欧阳志强
的身影，市长出现在前市委书记病房并不奇怪，奇怪的是，他居然和公安局长陆
小川一起出现，两人的脸扫描枪一样的盯着廖晓忠的脸看，尽管相互之间没有说
话，但是关系显得十分的默契，似乎达成了某种协议一样。

    满哥朝病床上看了一眼，廖晓忠闭着眼睛，手臂上挂着盐水，满哥正想叫他
起来吃饭的时候彭靖一把夺过满哥手里的盒饭说：“叫你下去买个盒饭去了那么
久的时间，你干什么吃的！”说完拿起盒饭就吃，还对周围的人笑了笑，露出洁
白的牙齿抱歉的说，“我男朋友满哥，草包一样的家伙。”

    满哥正想解释，彭靖一把拧过满哥的耳朵，说：“给我回去洗衣服去！”说
着将他揪出了病房，却在一个楼梯拐弯的地方将满哥撇下，扭着大屁股走了，满
哥发现她很快将那盒饭扔进了垃圾桶里。

    满哥感觉到脑袋更大了，难道是被这个女人揪大的？而廖晓忠的病房里，几
个省委的领导都在哈哈大笑起来，心想这个新上任的市委书记原来是个怕女朋友
的家伙，真是悍女可畏啊！

    第二卷第一百八十二章三宫六院满哥被彭靖从廖晓忠的病房里出来，就没有
再进去，他知道欧阳志强和陆小川都在他的病房里，什么事情都不好商量，于是
从口袋里掏出廖晓忠给自己的那张照片，只见照片上是一个漂亮的少妇和廖晓忠
一起，看样子很亲密，照片下面还有题词，签名叫赵英，看样子就是这个少妇的
名字了，仔细一看是两个人的笔迹，另外一个的签名不用说就是廖晓忠了，不用
说，这个少妇和廖晓忠的关系非常一般。

    后面果然有地址，在长海一个叫宁乡的县城，满哥下楼租了台车到了宁乡，
满哥本来想先给廖晓忠的女儿廖宇和她的同伴彭靖打个电话的，真不知道那两个
倔强的丫头现在怎么样，廖宇会不会真的那么听话没有打电话给她父亲，她们有
没有吵架，吵架的话谁赢了，满哥在出租车里想，如果自己是皇帝李甜是皇后而
廖宇和王球都是自己的妃子的话，真不知道后宫会被这三个丫头给整成什么样子，
用鸡犬不宁鸡飞狗跳形容可能还不够，真有点佩服以前的皇帝，三宫六院七十二
妃都应付得过来，要知道那时侯还没有伟哥这种药物呢？想着想着一个人在车里
笑了，司机也是个年轻的帅哥问满哥笑什么，是不是想到什么荤段子了。

    满哥说不是想到荤段子是演过荤段子，现在市面上很多黄碟我都是主演呢？
每天和不同的美女干那事情，想着都爽。司机说中国的一夫一妻制度其实不人道，
我觉得首先应该取消一夫一妻制，提倡一夫多妻制反对一妻多夫制，采取老婆情
人小秘二奶小姨子轮流上岗能者上庸者下的多种体制相结合的民政制度。满哥说
怪不得女人说男人是下半身动物，原来每个男人都想上自己的小姨子，可惜现在
都是独生子女没有小姨子可以上的，真是当代男人的一种悲哀。两个人边走边聊，
这时候司机突然紧张的对满哥说：“好像有一台车一直跟着咱们的车！”

    满哥一听心里“咯噔”了一下，笑着说：“是不是司机大哥你在外面有什么
‘力各朗（长海土话，二奶的意思）’，被你老婆跟踪了！”

    司机说我是刚退伍的，还没有对象呢？再说我在长海连熟人都没有几个，更
别说仇人了。满哥这才紧张了起来，朝后面看了看，见一台子弹头不紧不慢的跟
着自己的车，有些害怕了起来，连忙叫司机停车，子弹头见状朝前开了去，满哥
下车买了包烟，还跟店老板瞎聊了一阵，半个小时后这才重新上路，奇怪的是，
在前面不远他们也看到了那台子弹头停在路边，满哥朝车里瞅了瞅，车里没有人，
不过他们的车刚过，就见两个年轻人快速的钻进车里，跟了上来，满哥将钱包掏
了出来，将所有的钱丢给司机，说：“快点开！”

    司机将钱推还给满哥说：“不是钱的问题，我的是富康，他的是子弹头，我
开不过他们，不过现在是白天，你不用怕，他们是两个人，我们也是两个人，如
果干起来了我负责放倒那个高个子的，那个小个子你要是放不倒就怪不得兄弟我
说你是窝囊废了！”

    这话让满哥感动，多好的司机大哥啊，危难时刻都能够挺身而出，怪不得人
家济南交警都夸长海“的哥”是“好样的！”

    车快到了赵英家里的时候满哥叫司机停车，在路边的小卖部买了点营养品什
么的，去看人家，总不能够两手空空的，再说了自己不正想泡廖宇吗？说不定这
个叫的才是自己真正的岳母娘呢？都说岳母娘看女婿，越看越有趣，一看女婿的
才，二看女婿的物，两样都合格，才肯女儿赴。

    这时候那台子弹头突然快速的超越满哥他们的车，在赵英家“嘎”的一声停
下，那个高个子从兜里掏出一张照片和眼前的房子对比了一下，又从车里拿出一
副金边眼镜戴上，吐了点口水用手抹在头上，用手指梳了梳头发，又整了整衣服，
这才下了车，信心十足的朝屋里叫道：“赵阿姨，我是满哥，李叔叫我来看您来
了！”

    满哥他们的车刚驶出小卖部，迎面看到了那台子弹头从赵英家里驶了出来，
透过车窗，满哥看到副驾驶的位置上坐着一个相貌与自己有点相似的高个青年，
手里握着几张纸，正在拿手机通着电话，脸上洋溢的成功的笑容。

    满哥马上预料到出事了，车还没有停稳，就跳下了车，朝赵英房里走去，刚
进门就看到坐在轮椅上的赵英正在整理东西，见满哥进来，感到莫名其妙，问道
：“你是谁？”

    满哥一个箭步走到赵英的面前说：“我是满哥，廖晓忠叔叔放在这里的那份
文件呢？”

    “啊？”赵英的思维一下子醒悟过来，手里东西掉在了地上也完全不知，哆
嗦着说，“他…他叫我交个一个叫满哥的人，刚才有一个自称是满哥的人将那份
文件给取走了！”

    “糟了！”满哥顾不上多想，马上走出屋子，拉开驾驶室的车门，将司机大
哥一把给推到副驾驶位置上去，将车发动，快速朝子弹头消失的方向追去。

    一路上谁都没有说话，气氛一下子沉闷了起来，司机大哥似乎也知道发生了
大事情，也不多问，反复的将保险带系了又系，双手死死的紧握着车门上的把手，
任凭满哥拿着那台富康车做飞机开。

    富康已经连续超越了好几十台车，喇叭满哥按着就没有松过，车后面留下的
是一路的灰尘和惊慌失措的群众和车主。

    此刻，那台子弹头车上的人也感觉到了危险的到来，开车的矮个子也在不要
命的一路狂奔，旁边的高个子刚才跟老大报告他们已经得手，老大要他们的车别
进宁乡的某个偏僻县城的小镇上，有人给他们送钱来，拿到二十万元的酬劳后马
上在宁乡消失，越远越好，而且老大已经说了，这台没有牌照的子弹头也给他们
做出逃的工具。

    满哥的车整整追了二十分钟没有看到那台子弹头的踪迹，却突然想起什么似
的，来了一个紧急刹车，然后一个紧急转弯掉过头来，把跟在自己后面的那台大
货车上的司机吓了个半死：“妈的，幸亏我车的刹车是刚换的，要不然这小子肯
定没命了，天啊，现在的年轻人啊，这么窄的路一个转向灯都没有怎么能够掉头
呢？”

    掉头后的富康马上别进了一条小山路，这条小山路是满哥上次将那台“奇瑞
ＱＱ”当跑车开的时候偶尔听廖宇说起的：“这里有条山路可以直接通往宁乡，
比那条水泥路整整少了三十多公里，不过路不好走！”

    富康车别进山路后让坐在副驾驶上的司机大哥寒心了：这里哪里是什么公路
啊，简直就是山里人用来放羊的羊肠小道嘛，路窄不说，还坑坑洼洼的，路的两
旁是深不见底的悬崖峭壁，满哥此刻的车根本就没有减速，反而开得更快，富康
车一会跳起好高，又重重的落在了地上，一会又猛的撞在了路的某个小土堆上，
推土机一样的将土堆铲平后继续往前飞奔，车底盘上发出了“嘎叽嘎叽”的声音，
估计是某个零件被震松了，突然车子发出震耳欲聋的发动机声音，司机朝后面一
望，透过厚厚的灰尘他看到整个消声器都掉在了地上，不免心疼起来，天啊，我
的整个身家全部压在这台出租车上，要是这台车能够开回宁乡估计不报废也该散
架了。

    但是司机大哥还是没有说话，他知道此刻说什么也没有用，他的心里一直在
盘算在是不是应该跳车，眼前这个开车的年轻人十有八九是疯了，车被他弄报废
了还可以再买，人要是被他给报废了那就是用钱买不回来的。

    可惜司机大哥没有跳车，这是一个让他到了阎王殿也不能够原谅自己的错误，
因为这时候他发现前面不远的岔路口有一条笔直的水泥路，知道已经快到宁乡了，
一直提着的心也终于放了下来，就在这个时候，司机大哥突然发现山下面那台子
弹头也快速的朝这边驶了过来，正准备提醒满哥，谁知道就在富康车驶入岔路口
的那一瞬间，满哥猛的将车头一横，接着一个紧急刹车，车就横在了马路中间，
这时那台子弹头已经到了富康车的后面，满哥大叫一声：“赶紧跳车！”说来迟，
那时快，满哥一拉车门，接着一个前滚翻，迅速的蹿到了三米开外的草地里。

    子弹头里那个开车的矮个子正在得意着，他本是一个刑满释放人员，刚出狱
正愁搞不到钱的时候自己的狱友高个子找到了自己，说有笔大单，只要到一个地
方去取一份文件，酬劳丰厚，事成每人十万，事不成每人五万，对方是个当官的，
有的是钱。当然还有一些细节，那就是要跟踪一个人找到取货的地方，而且还要
扮演这个人去取那份文件，取不到就抢，抢不到就杀人，反正一句话，文件不能
够落到那个人的手里，那个人的名字叫满哥。想不到事情这么容易得手，那个叫
满哥的傻兮兮的还停车买礼物，这就给了自己足够的时间去拿东西，矮个子正在
想等钱一拿到手赶紧逃到外地去，反正宁乡自己也不想呆了，去一个陌生的地方
将车卖掉，这车的手续发票都有，卖个十万二十万应该没有问题，这样的话自己
最少也可以分到十五万，然后找个正经的姑娘过平常的生活，他想着想着脸上就
洋溢的幸福的笑容，美好的生活让人憧憬啊！然后就在这个时候，他突然发现前
面出现一台满是灰尘的富康轿车猛的横在了路的中间，正是自己跟踪的那辆，知
道大事不妙，可惜左边是山，右边是河，前面是车，矮个子唯一能做的就是握紧
方向盘紧急踩住刹车。

    但是已经来不及了，子弹车正在高速行使，刹车已经踩不住了，车头猛的撞
到了富康车的中间，富康车被撞出去几十米远，正“滴溜滴溜”的打着转，接着
他看到坐在副驾驶位置上没系保险带的高个子同伴猛的从座位上飞了出去，穿越
了前面的挡风玻璃，在地上翻了好几个滚，重重的摔在了地上，又转了几个圈才
停了下来，弹蹬了几下，就如一滩稀牛屎一样的倒在地上一动不动了。然后他就
感觉到自己脑袋上有一股红色的液体如同下雨天屋檐上的水一样的滴了下来。

    满哥倒在草地里，听到“轰隆”的一声巨响后又是零碎的响声接踵而来，他
不顾被石头砸破的脑袋，努力的站了起来，被眼前的情况惊呆了：眼前的子弹头
已经完全的变形，驾驶室已经完全的凹陷了进去，那台富康车已经不见了踪影，
转过头才发现已经到了十多米开外，车身的一截已经完全陷入了山坡的土堆里，
满哥脑袋一懵，赶紧朝富康车跑了过去，副驾驶位置上，司机大哥的脑袋已经耷
了下来，他的身下是一滩血液，双手还停着保险带的位置，看样子是想解开保险
带逃命，可是系得太紧了，一时间没有解开，因此丧命，保险带啊，你真是塞翁
的马。

    满哥疯了似的打开车门，给司机大哥解开保险带，将他扛在了肩膀上，歇斯
底里的叫道：“来人啊，救命啊，快来人啊！”身体快速的朝前面奔跑过去，突
然一个趔趄，人摔倒了在地上，肩膀上的司机大哥被甩了出去，在前面不远的地
方打了一个翻身，如同一个红色布娃娃一样的纹丝不动了。

    满哥是被一个人的身体绊倒了，狠狠的踢了一脚，这才发现这个已经断气的
年轻人正是刚才坐在副驾驶位置上的那个高个子，被满哥一脚踢了个翻身，手里
还紧紧的握着几张纸，满哥才猛然想起自己的使命，将他的手给扳了开来，拿出
那几张几乎完全被血液浸湿的纸，看了一下，突然发疯似的哈哈大笑起来，就在
这个时候，满哥听到远处传来了呼啸的警笛声，连忙跑到一个山头上，将那几张
纸塞进一个石头缝里，这才走下山来，这时候警车已经开到了跟前，车门一开，
走出了几个警察，满哥一看，却是两个警察。

    两个警察是接到陆小川的电话通知，要他们在宁乡路口拦截一台省城牌照的
富康轿出租车，车上有个年轻人叫满哥，他是个贵人，给我请到派出所去，没有
理由，叫你拦你就拦，军人就要服从命令。可是他们在路口等了很久也没有见到
这台富康车经过，于是打电话给陆小川，陆小川叫他们马上开警车出来，沿宁乡
方向跑，保护一台子弹头的小车离开，两亮这才开车急急忙忙的往宁乡赶，谁知
道看到的竟然是完全报废的子弹头和富康车，当然还有两个已经没有了余温的死
人，一个半死不活的病人和惊慌失措贵人，这个贵人就是满哥。

    其中一个警察马上报告陆小川，陆小川要他们赶紧到子弹头里搜寻一份很重
要的文件，两个人忙活了一阵，没有发现什么文件，连纸条都没有一张，再给陆
小川拨了一个电话后，二话不说就把满哥给扣了起来，就在这个时候，他们俩听
到了一声清脆的手枪保险打开的声音，然后就是沉沉的一声低喝：“不许动！”

    第二卷第一百八十三章就要抢你男朋友满哥连忙转过头去，忍不住叫了出声
来：“廖宇，怎么是你？”

    “为什么不能是我？”廖宇的脸上看不到一点表情，她望都不望满哥一眼，
却是恶狠狠的盯着这两个警察，用那种明显是装出来的低沉声音道，“是谁指示
你们来的？”

    “没有谁，没有谁！”一个警察脸上堆着那种让人恶心的笑，打着哈哈朝廖
宇慢慢的靠近，显然是没有把这个乳臭未干的小女孩子放在眼里。首发“砰！”
一声清脆的枪声，那个警察也砰的一声跪在了地上，膝盖的血流如注。

    廖宇却一个字没有说，她朝另外一个警察走了过去，一把抢过他手里的手机，
看了一下通话记录，记录上闪着三个字：“陆局长！”

    廖宇的嘴角露出了一丝微笑！

    可让廖宇和满哥没有想到的是，此刻的医院里却发生了惊天动地的事情。

    廖晓忠死了！

    廖晓忠的死是彭靖发现的，这个２０岁的姑娘本来下午三点就已经下班了，
但是她没有回家，因为她没有男朋友，回家也不知道干什么，她隔着重护病房望
着躺在病床上一动不动的廖晓忠，不知道为什么她突然想∶要是廖宇死了该多好。

    这个念头一闪而过后她猛的掴了自己一个耳光，廖宇可是自己最要好的朋友，
怎么能够诅咒她死呢？彭靖之所以有这样的想法是因为她暗恋着廖宇的男朋友长
沙满哥，她感觉世界上最美好的时光就是每天晚上长沙满哥来到她们护士办公室
的时候，因为这样就可以看到自己最想看到的人，彭靖每天把自己打扮得花枝招
展的就是希望长沙满哥能够多看看她，长沙满哥如果能够多和她说一句话她就能
够兴奋好几天。首发尽管她知道长沙满哥是来接廖宇的，而且他们之间早就谈婚
论嫁了。彭靖也不知道自己为什么喜欢长沙满哥，也许女人天生就喜欢跟人家抢
东西，而且喜欢跟自己的好朋友争，这是从女人的通病，没有理由可言，想到今
天中午的事情她就感觉到很幸福，让长沙满哥那小子莫名其妙的当了一回自己的
男朋友，还揪了他的耳朵，身体零距离的接触那真叫幸福啊！

    彭靖突然想去廖晓忠的病房看一下，她感觉这个从据说是前市委书记老头子
特别有意思，风趣得跟小孩子一样，本来病已经好了，却对她说想多住几天院要
她别赶他，而且要自己不对外面说，别人送的东西不能吃，要她偷偷去买，搞得
跟地下党一样。

    现在医院都是采取工资与利益挂钩的制度，很多医务人员想方设法的到外面
拉人来住院，没病都要给他制造病出来，现在有人不想出院岂不是好事，哪里还
有赶他走的道理。

    不过彭靖总是感觉这老头子有些来历，每天都有市委市政府的人来看他，而
且今天他还和长沙满哥密谈了那么久，神秘兮兮的，他该不会是美国一直在通缉
的本拉登吧？因为在阿富汗呆不下来就转移到大福来。

    要是真是就好了，我第一个打电话给布什，布什的电话是多少呢？等下先去
查查美国的区号吧。有了那五千万美金该干什么好呢？对了，先拿两千万给长沙
满哥，这个穷鬼见到这么多钱一定屁颠屁颠跟自己好了，其实也不好，女人都喜
欢男人来追，倒贴可不是什么浪漫的事情，不过只要长沙满哥对自己好，就算倒
贴自己也愿意，当然还要拿点钱给廖宇，抢了人家男朋友不搞点补贴怎么行呢？

    电梯载着彭靖的白日梦到了高干病房的楼层，电梯门刚打开彭靖就看到两个
神秘的男人有点慌张的冲进电梯，把彭靖撞了一个趔趄，还踩了她几脚，把她新
买的漂亮皮鞋给弄脏了，彭靖正想破口大骂，抬头看到他们的大块头和脸上的横
肉和夸奖的墨镜，到了喉咙里的话又吞了下去，赶紧走出了电梯，在电梯门闭合
的那一瞬间，彭靖猛然看见一个男人手里提着一个巨大的箱子。

    那箱子里是什么？难道是美金？这么一箱子的美金是多少呢？应也只有百来
万吧，那么五千万就有五十个这么大的箱子。彭靖想着想着就到了廖晓忠的病房
前，就在这个时候，彭靖听到廖晓忠痛苦的呻吟声，彭靖来医院已经两年了，给
不少的人送过终，她知道这种呻吟代表着什么，赶紧推门，却发现门已经从里面
上锁了，更感觉到异常，顾不上多想，猛的用身体撞击着房门，一下，两下……

    “嘭”的一声，病房门终于被她撞了开来，彭靖抬头一看，顿时惊呆了：廖
晓忠匍匐在地上，右手捂住胸口，血红的血液从嘴角流了出来，透过衣服，顺着
他的手臂滴了下来，在地上形成了一个小血潭。

    廖晓忠显然是想爬到门外去求救，可是已经力不从心了，见到有人破门而入，
感觉救星来临，脸上露出求生的笑容，猛的一伸手，接着一股血液如同泄闸的洪
水一样从嘴里喷涌而出，彭靖知道大事不好，赶紧按下床头的警铃，却发现警铃
的线不知道什么时候已经被人割断了，连忙坐在地上，将廖晓忠的头微微抬起。
廖晓忠微笑了一下，摇了摇头，表示自己已经不行了。喉咙里发出一种古怪的声
音，接着又有一股血液流出，过了一会才艰难的挤出了几个字：“是…欧阳…欧
阳志强…快…去找长沙满哥…”然后脑袋一耷，便没有了动静。

    职业的敏感让彭靖知道廖晓忠已经不行了，但是她知道事关重大，需要马上
报告医生和医院的领导，于是在床上拿了一个枕头，将廖晓忠的头轻轻的放在上
面，整了整衣服正准备走出门去，却发现两个高大的人影闪了进来，正是自己在
电梯里遇到的那两个人，门也被他们给关上，彭靖来不及呼叫，嘴巴就被一双大
手捂住，接着就什么都不知道了。

    第二卷第一百八十四章英雄救美两天后廖晓忠出殡仪式正式开始了。首发几
十辆由市政府、武警医院自愿组成的送葬车由四台交警摩托车开道，满载着重重
叠叠的花圈、密如旌旗般的葬幔和手臂上套着黑纱的送葬者从尸体停放临时点湘
雅八医院开出。

    一路上，大功率的扩音器播放着断人肝肠的哀乐，震耳欲聋的鞭炮声随着团
团浓烟的升腾，铺天盖地的掠过整个空间，掩盖了街头闹市的喧嚣嘈杂，这一切
都强制性的制造了一种悲痛的气氛，掩饰了凄惨丧事和明媚春光之间的不和谐。

    车队经过之处吸引着大批的看客，或瞠目结舌或摇头叹息或以手掩耳或者麻
木不仁，他们的神态各异但心里却异常的明白：这里死了一个大人物，长海的殡
葬制度已经改革好多年了，这种由市委出动的大规模送葬在长海已经很多年没有
见过了。

    车队在城里招摇了一圈后才浩浩荡荡的朝长海市殡仪馆缓缓的驶去。

    吊唁大厅里阴森可怖、晦气袭人，弥散着掩饰不住的死尸气味，在大厅的中
央，异常颓败杂乱色彩黯淡的黄菊花盆景围成一圈，中间是一具透明的玻璃灵柩，
经过殡仪美容师的手，廖晓忠临死时没有闭上的眼睛此刻已经悄然的盍上，露出
一张尽量让人觉得安详的面孔。

    廖宇盯着父亲望了片刻，脸哽咽着说：“父亲，您走好，您放心，凶手我一
定会抓到，给您祭祀灵魂，然后跪了下来，用手撑住脑袋，不断的摇晃，痛不欲
生起来。

    在廖宇鞠躬的同时，后面一大群送葬的人也都自动跟着鞠躬起来，见廖宇跪
了下来，后面的人也陆陆续续的跟着跪了下来。

    出席葬礼的还有公安局长陆小川，他走到廖宇的跟前，蹲了下来，他拍了拍
廖宇的肩膀说：“小廖，节哀顺便吧！”然后转过头去，所有的人都看到他的眼
睛里流出了一行浊泪。

    陆小川的电话就是这个时候响起，他走出人群，来到一个安静的角落，只听
见他拿着手机小声的怒斥着：“喂，喂，说话啊，怎么没有声音呢？”

    说完陆小川合上手机，走出角落，见所有的人不是跪着就是蹲着，不知所措，
只好席地坐了下来，不一会遗体告别仪式完成，工作人员正准备将廖晓忠的尸体
拿去火化，人们也陆续站了起来，拍了拍膝盖和屁股上的灰尘，殡仪馆顿时灰尘
弥漫，陆小川也赶紧站了起来，掩着鼻子跑到殡仪馆门口去，就在他抬头的那一
瞬间，他的脸色大变起来，慌忙用手掩住脸面，因为他看到殡仪馆的从门外走慢
慢的进了三个人。

    走进来的这三个人正是谭浩、长沙满哥，还有一个十分漂亮的女孩子。

    读者也许会问，检察院信息科的科长谭浩不是已经死了吗？被发怒的群众们
给乱拳砸死了吗？

    读者们不要猜了，还是我来提前告诉你们吧，原来这只是检察院院长孙海给
欧阳志强和陆小川他们放的一个烟雾弹，目的就是让他们以为谭浩已经死了，这
样谭浩就可以放开手脚去调查他们他们贪污受贿包庇犯罪嫌疑人的犯罪事实了。

    趁着大家疑惑的空挡，我们还是先来说说长沙满哥是怎么找到谭浩的吧。

    原来长沙满哥和廖宇分别以后，正在大路上溜达时候，长沙满哥突然发现前
面闪过一个人，长沙满哥凭他的职业敏感，他一眼就发觉出这个人有问题，尽管
装得很镇定，脚步也很稳健，但是长沙满哥还是马上就感觉到他的奇怪，根据长
沙满哥的判断，他一定在试图甩掉某些人的追捕，因为他不断的变换着行走路线，
而且一直低头半蹲着身子沿着人多的地方走，尽管他做的是一个高难度的动作，
但是一般人很难得看出破绽，很显然，这个人受过专业的甩跟踪训练。

    果然，很快长沙满哥就看到十几个穿着黑西装的家伙快速跑了出来，然后迅
速分散，朝四个方向快速移动起来，一边移动还一边东张西望的，肯定是在寻找
什么猎物，而且他们的右手都放在裤兜里，很显然是有枪的打手。

    不用说，他们肯定在寻找那个人。

    而那人果然是个高手，他明显感觉到了这群黑西装给自己带来的威胁，但是
他的脚步一点都没有乱，甚至连速度都没有变化一下，但是他的身影，却是更加
不断变化着，而且他的身手，很是了得，在长沙满哥盯着他的几分钟里，他连连
得手，脱下了路人的四套衣服又给他们披上另外一套而路人全然不知。

    这个人之所以去脱别人的衣服换上，当然是为了隐藏自己的身份，逃避敌人
的追击。

    这更加肯定了长沙满哥的猜测，因为这招“变色龙”只有经过特殊训练的国
际间谍和特种部队的军人才会使用，而且就但看这个人变色程度来看，其功夫到
了纯火炉青的地步了。

    长沙满哥觉得这个人越来越有意思了，他连忙抄到这个人的前面，抬头一看
这时候他猛然发现这个人很是熟悉，吓了一跳，再仔细一辨认，还有被吓了一跳，
因为这个人竟然是已经被宣布死亡的检察院情报科科长谭浩。

    难道是？长沙满哥的心顿时提了起来。

    一定得仔细看看，长沙满哥想着赶紧目光重新投了过去，这一投，惊呆了，
因为谭浩不见了。

    幸亏长沙满哥天生有跟踪和饭跟踪的能力，耳朵的听力异常的好，仔细聆听，
却发现了稳健的脚步声是朝自己逼来，顺着脚步声长沙满哥再次找到了谭浩，这
一看，笑了，怪不得刚才没有见到他，原来此刻的他竟然换上了一套女装，很性
感的那种，而且不知道用什么东西在胸前填了两大包，一颤一颤的，如果不仔细
看，真他娘的以为是个女人。

    长沙满哥在心底里有点佩服谭浩了，这家伙摆脱跟踪的手法是值得自己学习
的。

    谭浩甩掉了那几个黑西装，并没有趁机逃跑，而竟然同样也是朝那栋别墅走
去，长沙满哥这时才想起这别墅里住的是杨蓉，按道理来说谭浩现在很危险，他
怎么还会往杨蓉家跑呢？

    难道他有重要的事情要去杨蓉家办？

    没错，长沙满哥猜的没错，这个人就是谭浩，真正的谭浩。

    此刻的谭浩一边快速朝别墅走去，一边频频下手盗取别人的衣服换上，他一
边走一边回忆起最近所发生的事情来。

    在那次该死的群众闹事风波上，谭浩本只想去劝说那些群众，哪知道他们根
本就不听，而且还朝自己抡上了拳头，只感觉到脑袋一痛，显然被人击打了一下，
然后就失去了知觉。

    等谭浩醒来的时候不知道是几天以后，自己躺在床上，周围十几个彪形大汉
守着，所幸的是这些人对自己还是很客气，每天伙食也好，但是谭浩一直在试图
逃跑，他冥冥中感觉的长海一定发生了大事情，到底有多大自己都无法去估测，
自己作为一个交警支队的大队长当然有责任和义务奋战在第一线。

    可自己根本就走脱不了，十几个牛高马大汉子形影不离的守着自己，连上个
厕所都要跟着，根本就脱不了身，今天谭浩见一个看样子是头头的家伙在接电话，
从他的口气里似乎看出了今天有重要的事情要干，谭浩知道自己再也等不下去了，
他豁出去了，哪怕是死，他也必须出去。

    就在这个时候谭浩肚子一阵阵痛，昨天晚上着凉了，有点拉肚子，这是个机
会，必须得利用，谭浩赶紧说要上厕所，两个大汉马上跟着谭浩走进了厕所，谭
浩裤子一脱就屁股一阵狂吐，顿时一阵恶臭朝两个大汉扑面而去，两人纷纷屏住
呼吸，这时候谭浩翘着屁股半站起来装成很难受的样子道：“忘记拿手纸了，你
们一个快点给我去拿点手纸来！”

    其中一个汉子估计是憋不住了，忙缩着鼻子说我去我去，说完逃命似的离开
了厕所。谭浩等的就是这个机会，那人刚一走，谭浩的拳头就砸在了另外一个人
的睡穴上，那人连哼都没有哼一下倒下了，谭浩迅速换下那个人的衣服，走出厕
所，一边走一边用手在鼻子处扇着风，变着声音道：“受不了了，受不了了，这
家伙简直就是一枚核武器”。一边说就往门外快速走去，其他几人以为是同伙被
熏黑了要出去透透风，也没有在意。

    谭浩在那套衣服的掩护下迅速跑了出来，很快就听到房间里传来：“快追，
谭浩跑了”的声音。谭浩的嘴角露出一丝微笑，用最快的速度从一个男人的手提
袋里偷出一件衣服换上。

    谭浩是情报科长，对于偷窃这种技能很是在行的，可奇怪的是他发现这地方
自己好是熟悉，仔细一看原来是到了杨蓉的家附近，杨蓉的身份谭浩肯定是知道
的，于是决定摆脱了他们以后就先去一趟杨蓉家里。

    长沙满哥不紧不慢的跟在谭浩的后面，他知道不能够跟得太近，要不然凭谭
浩的能力很快就能够发觉有人跟踪他的。

    但是长沙满哥还是被发现！

    谭浩隐约中觉得似乎有双眼睛盯着自己，那眼光很是犀利，鹰一般的似乎能
够将人体刺穿，连忙偷换了几套衣服，改变了几条走道，可是那眼光还是跟定着
自己，莫非遇到了高手？谭浩一阵心寒，看样子是不能够回家了，于是改变路线，
朝一条小巷子跑去。

    这一招果然见效果，谭浩已经感觉不到那犀利的眼光了，哈哈，跟我斗，你
还嫩了点，于是迅速朝前跑去！

    不过他很快就停住了脚步！

    因为那犀利的光芒又出现了，而且是出现在自己的正前面，距离不过二三十
公分。

    看来还是自己嫩了点！

    谭浩依然低着头，他的右手食指和无名指之间捏着一块小铁片，他手指悄悄
的用力，他要出招了，神挡杀神，佛挡杀佛。

    但是长沙满哥的手比他更快，他的右手猛蛇出动版的夹住了谭浩的手腕。

    谭浩一惊，心中暗呼不好，却听到了一声温暖熟悉的声音：“跟我走！”

    谭浩一抬头，见到的是一张熟悉的脸，愕然，忍不住惊奇的叫了出声来：
“你是长沙满哥”

    长沙满哥没有说话，而是拉着谭浩的手一真疾奔，很快在一栋没有竣工的房
子里潜伏了起来，长沙满哥刚才其实一颗也没有闲着，他一直在寻找哪个地方最
合适躲避敌人的追击，而这里，就是最好的地方。

    谭浩被长沙满哥带到了一个工地角落里，大气都没有出，眼睛却紧紧的注视
的外面的动静。

    很快，长沙满哥和谭浩看到几十个黑西装人从四面八方往这里包抄了过来，
他们的手上，全部握着手枪，瞧那架势长沙满哥就知道他们刚才一定和主子通过
电话，主子肯定也给他们下过命令：“格杀勿论！”

    他们在工地里翻寻了半天，当然，他们一无所获，因为长沙满哥和谭浩已经
快速钻进了吊材料的货柜里，并打开了上升的开关，这货柜，此刻正缓缓的驶离
地面。

    就在这个时候，长沙满哥和谭浩突然听到一声凄惨的呼叫声：“哥哥，救我！”

    谭浩第一个紧张起来，失声道：“糟了，他们绑架了我妹妹杨蓉！”自己刚
才还在想自己怎么会被拘禁在杨蓉附近呢？原来敌人早有预谋，这是为了防止自
己逃跑让自己听话，因为他们时刻可以拿自己的杨蓉来胁迫自己，妹妹，永远是
自己的软肋。

    “你是杨蓉的哥哥？”长沙满哥问道。

    “是！”谭浩此刻如同热锅上的蚂蚁，在货柜里走来走去，“这群家伙到底
要干什么？”

    “他们要统治长海，然后以长海为据点向周围扩散达到占领中国的目的！”
长沙满哥很老练的说了这句话，长沙满哥也一直在试图寻找答案，经过刚才和谭
浩的对话已经仔细的思量，他觉得敌人的目的应该如此。

    “他们休想！”谭浩说这话的时候猛的一脚踢开了货柜大大门，此刻的货柜
已经在十几米高的半空中了。

    货柜大门打开的声音把下面那群黑衣人的目光全部都吸引了过来，他们很快
看到了站在货柜边沿的谭浩，马上将那个女孩子拉到前面，也不知道在她身体的
那个部位弄了一下，这个女孩子很快就大哭大叫起来。

    长沙满哥本来对谭浩还有一种排斥感，所以才发生了那么多矛盾，此刻当谭
浩活生生站在自己面前的时候，那种排斥感也就荡然无存了，相反的是一种敬佩，
理所当然对这个女孩子也多了一层好感！

    自己一定得救她，长沙满哥在心里暗暗的想。

    “谭浩！”下面一个看样子是头头的人用大喇叭朝上面说话，“你的妹妹杨
蓉在我们的手里，我们给你三十秒钟的时间，如果３０秒钟你再不下来的话，你
的女儿从此就不再冰清玉洁了！”而他的身后一个大块头似乎站不住了，等的就
是这个时候，猛的一下将自己的衣服扯掉，露出一块一块的肌肉，伸手就要去扯
那个女孩子的衣服，那个女孩子再才大声叫喊了起来，而那个头头，手不停的舞
动着，一边舞还一边数着数：“２５。２４。２３…１５…”

    而杨蓉则害怕得哭不出声来了。

    多好的姑娘啊，你放心，我长沙满哥绝对不允许花朵在我的面前手到蹂躏！

    这时候那个头头的数字已经数到了５，声音也越来越大，杨蓉已经吓得叫都
叫不出身来。而她旁边的那个大块头，竟然不知道廉耻的将长裤也给脱了，露出
光秃秃的一条内裤，内裤里那跟巨根很是惹眼。

    谭浩急得就快要跳起来了，长沙满哥这时候才发现他的双指间夹着一块铁片，
猛的抢了过去，几乎想都没有想就朝下面甩了过去，很快就听到那个大块头蹲在
地上，双手捂住自己的男根，手指间有血液渗出，一边跳跃着移动一边鬼哭狼嚎
起来，很显然，长沙满哥刚才的铁片把这个大块头内裤里的某个零件给破坏了。

    “你怎么能够扔飞刀呢？我没咩在下面呢！”谭浩长长的吁了一口气，心有
余悸的说，“要是伤到了我妹妹怎么办？”

    长沙满哥笑了笑，其实自己何尝又不担心呢？可是奇怪的是，刚才那个动作
似乎没有经过大脑的。

    他当然不知道这是软件的原因，，这套系统还有个名字，叫美女有难，自动
出手系统。

    地面上的那群人显然被长沙满哥的刚才那“十米飞镖”给吓了了个手足无措，
阵容全乱，纷纷举起枪朝货柜射击，长沙满哥知道自己出手的时候到了，一个大
鹏展翅，竟然从十几米的高空飞流而下，几分钟就把那十几个黑西装男人打得落
花流水，躺在地上爬都爬不起来，他们手的枪，也被长沙满哥当成了足球，不知
道踢到哪里去了。

    当然，长沙满哥还将杨蓉解救了出来，让她温暖的躺在了自己的怀里，一动
不动。

    可杨蓉在片刻后似乎很不吃这一套，一边在长沙满哥的怀抱里挣扎一边拍打
着长沙满哥的胸脯一边大声骂道：“是你这个流氓，怎么你还没死！”然后猛的
一下抱住他，嘤嘤的哭了起来。

    谭浩望着长沙满哥和妹妹，无可奈何的摇了摇头。

    长沙满哥无辜的望着缓缓下降的货柜和货柜里不知道是什么表情的谭浩，很
是无辜的说：“我有流氓吗？我只不过把你从那个人的枪口下夺了下来，你倒在
我怀里骨头酥软站不起身子能叫我流氓吗？还有，为什么女人总喜欢要自己爱的
人去死呢？”

    死，也许在女人的心目中，有另外一种解释！

    谭浩从货柜里快速走了出来，顾不上流氓不流氓的，一把抓住一个看样子是
头头家伙的下身，一边慢慢用里一边大声问道：“快说，你们是什么人？今天是
不是有什么大的动作？”

    谭浩不愧是从检察院出来的，一下就抓住了敌人的命脉。但是这个人也不是
个熊蛋，尽管脸上露出了痛苦的表情，但是咬着牙就是不说。

    谭浩火了，另外一只手一把拉起另外一个黑衣服西装，猛的一下在他的胯部
一抓，只听到一声沉闷的破碎声，这个男人马上跳了起来，大叫一声，捂着胯步
朝前跳跃了几下，然后倒在了地上，使劲的挣扎，挣扎，然后慢慢的缓慢、停止，
脸都完全变形了，显然痛苦到了极点。

    那个头头怕了，哆嗦着跪了下来，求饶道：“谭科长，饶了我吧，我们也是
受命行事！”

    “那快说！”谭浩的脸色缓和了一下，接着厉声喝道，“你们的主子是谁，
今天早上跟你说什么了？”

    “我们也没有见过我们的主子，我们只是每人得到了一万块钱和一部手机，
然后负责在这里看守你！”这个头头哭声道，“今天早上有人通知我，说要我看
好你，因为今天，今天…”

    “今天怎么了？”谭浩猛的一踢这个家伙的屁股道，“快说！”

    “今天是廖晓忠的火葬日！”

    廖晓忠？火葬？长沙满哥和谭浩两人同时一惊。

    “哎哟！”一声娇哭声来，长沙满哥连忙低头一看，原来刚才自己一惊，搂
抱杨蓉的腰肢的手松懈了下来，杨蓉掉在了地上！

    顾不上解释，长沙满哥随手拦住一台车，将司机从车里扯了出来，说了声
“警察”，然后把杨蓉抱起来塞进车里，招呼谭浩上车，朝长海市宾仪馆一路狂
奔。

    第二卷第一百八十五章牙好胃口就好谭浩和长沙满哥还有另外一个女生出现
了殡仪馆，欧阳志强脸上顿时变得紧张起来，这种紧张很快变成了一种绝望，因
为他知道自己的末日到了，自己活不了多长的时间了。

    一切都是命运！命运不可以改变！

    此刻他想逃，一种求生的欲望几乎让他几乎想跳窗而出，他要活着，他要见
到自己的女儿，他要让自己的女儿安全幸福快乐的活着。

    但是这一切都成为了一种奢望，因为他马上感觉到有一种沉重的压力朝他涌
来，这种压力中还带着沉沉的杀气，这种杀气来自于周围几十个穿黑西装的人。

    这些黑西装都是自己的同事，他们都是拿人钱财替人消灾的，他们的目的只
有一个，那就是杀人，谁不听话，就杀谁。

    他知道自己不能逃，甚至连想都不能够想，因为他的女儿还在他们的手里。

    他的脑海里出现日本武士用刺刀刺进自己的身体所谓忠心天皇的画面。

    也许此刻，就是自己表示忠心的时候了。

    他知道，只有这样，女儿才能够安全的活着，自己才能够安心的离开。

    欧阳志强将舌头抵至自己的牙龈下，那里有一颗小小的胶囊，是上面的人给
自己预备的，事情一旦败露，绝对不允许活口的存在。

    欧阳志强用舌头将它翘出来，抵在牙齿上，他闭上眼睛，想起了很多，自己
的父母，自己的童年，自己的初恋，自己的老婆和女儿，他紧闭着双眼防止泪水
掉了下来，几乎用尽全身的力气，这才狠下心用上下牙齿将胶囊砸碎，顿时一丝
甜甜的味道充遍了整个口腔，中间还伴随的清凉的味道，然后这种味道顺着食道
流向胃里。

    他笑了，笑得很开心，他在思维和心脏同时停止的那一瞬间，突然想起了来
一句广告词：“牙好，胃口就好！”因为他终于想起了这种味道就是六神牌薄荷
牙膏的，这正是他们的广告词。

    牙再好又有什么用呢？如果生命不复存在的话！

    欧阳志强倒下了，直直的，没有丝毫痛苦！

    长沙满哥正欲上前，被谭浩挡住了，兵家常法：敌静我静，敌动我动，敌静
我亦静，敌动我先动。

    长沙满哥将千里眼和顺风耳开启，眼睛在殡仪馆大厅里仔细搜寻，这时候他
明显感觉一种赞赏的目光投向了欧阳志强的尸体，目光里分明在说：“你就放心
的去吧，你的女儿我们会照顾的！”

    长沙满哥顺着这种目光寻找源头，发现这种目光竟然来自于殡仪馆祭奠司仪，
这个司仪很是奇怪，留着长胡子，帽檐压得很低，而且脸上明显是化装过的，长
沙满哥的千里眼竟然看不出他的真实面貌，显然是个化装高手。

    长沙满哥微笑了一下，他知道，揭开谜底的时间到了。

    就在这个时候，一群人鱼贯着走了进来，走在最前面的竟然是省委书记何正
午，他的左右两边分别是满哥的得力助手王五蛋和肥鸭，几个人成包围状态围在
长沙满哥的四周，显然他们也看到了殡仪馆内剑拔弩张的气氛，于是将随身携带
的武器握在手里，警戒起来，王五蛋和余来雷显然只认长沙满哥这个大哥，护在
长沙满哥的左右，不停的走动。

    长沙满哥赶紧示意他们停止，虽然他们两个都还有点本事，不过估计真要打
起来自己还得保护他们，于是对他们命令道：“你们两个，到外面去！”

    王五蛋和余来雷显然不理解，不过既然大哥发了命令，自己做小弟的只有服
从的份，于是拨开人群朝门外走了出去。

    长沙满哥这时候用余光看到那个祭奠司仪脸上顿时变化了一下，这时候那个
祭奠司仪突然走到廖晓忠的遗体前，鞠躬一下，拖着长长的声音叫道：“遗体告
别仪式现在开始！”

    来这里给廖晓忠送别的一般都是机关的工作人员，对官场的事情本来就比较
敏感，见突然来了这么多的警察，而且省委书记何正午也来了，知道肯定有好戏
看了。此刻虽然祭奠司仪宣布遗体告别仪式开始，但见纪委书记没有动，他们显
然也不能够轻举妄动。

    “汪洲！”长沙满哥终于说话，他移到那个祭奠司仪面前，破天荒地的开口
说话了，他冲那个祭奠司仪微笑着道，“汪大老总可好？”

    汪洲，汪大老总？众人再次愣住了，天啊，这到底发生了什么事情。

    连何正午也感觉到自己的身体微微的颤抖了一下。

    这里的人基本上都知道，汪洲已经死了！

    所以当长沙满哥叫出汪洲汪大老总名字的时候，众人都惊呆了。

    长沙满哥注意到那个祭奠司仪望了自己一下，很快又低下头来，脸色稍微的
变化了一下，很快他的手作了一个手势，顿时，分散在殡仪馆大厅内的黑西装迅
速朝那个祭奠司仪和自己靠拢，很显然，汪洲在要求他的手下保护，而且他们显
然也明白，我长沙满哥是一个至关重要的人物，只要控制我，就能够控制整个局
面。

    其实长沙满哥说得没错，这个人正是长海的首富汪洲，他以前是长海的土皇
帝，拥有绝对的权利，他说往东就绝对没有人敢往西，他说吃鱼就绝对没有人敢
点鸡。

    可原原市委书记廖晓忠偏偏跟汪洲作对，才开始汪洲也没有怎么在意，心想
你一个小小的市委书记筋斗翻得最好也逃不出我如来佛的手掌心，我怎么也是在
福斯榜上有名的家伙。可这家伙竟然将自己在长海违规贷款，采取欺骗手段将公
司上市等一系列的东西整理成的资料，利用上北京开会的时候交给了中资委，结
果可想而知道，只要中资委一下来工作组，非但自己的前景没了，甚至连人都没
有了。

    汪洲想到了一个办法，他想办法将廖晓忠弄进了监狱，不管你政绩怎么突出，
只要发生了一起或者几起重大事故，那么你这个地方的负责人就回家写辞职申请
书吧，用官话说这叫对百姓负责，出了事情总要搞几个人出来垫背，要不然老百
姓不答应了，这也是中国的经济总是上不去的原因，因为每个当官的都只想在自
己为任期间不出事故，而并不是去想怎样让尝试让老百姓过上好日子，让当地的
经济如何发展，就算寻求了发展，形象工程和面子工程也占了很大的比例。

    然后再那找一个人代替自己，想不到那人真是短命，好日子才过了几天，廖
晓忠就从监狱里逃了出来，而自己的替身不用说就成了自己的替死鬼。

    替身没有了，自己的公司也没有了，现在已经濒临倒闭了，汪洲志在必得，
你不让我好过，我就不能让你好死。

    本打算利用没有想到的是，这个叫长沙满哥的家伙竟然带着一群人来到了殡
仪馆，而且认出了自己的身份，于是马上对自己手下下手势，要他们保护自己，
此刻他真正明白了，只有生命才是最宝贵的。

    第二卷第一百八十六章死亡现场“哈哈！”汪洲突然大笑起来。

    这笑声越来越大，越来越恐怖，似乎整个殡仪馆都回荡着这种笑声！

    所有人都怕了，寒毛栗骨头。

    因为他们知道，他们熟悉汪洲，这个曾经在长海炙手可热的首富。

    他笑里藏刀，他杀人不见血，他的笑，就是杀人的前兆。

    等他笑完了，大家才发觉，不知道什么时候，汪洲的手里已经多了一个遥控
器。

    这遥控器，很大，很夸张，也很恐怖。

    因为它是用一个骷髅头骸做的。

    “警备！”不知道谁慌张的叫了出声来，因为他已经认出了这个遥控器，他
慌张中叫出了它的名字“杀戮绝”！

    没错，杀戮绝！

    杀戮绝是和“复仇天使”一样，都是让人闻风丧胆的恐怖武器，但是这个武
器，它的威力是“复仇天使”的千万倍，因为它是使用核能的。

    ２００６年年底，萨达姆被判了绞刑后，他的追随者为了报复美国的当地政
府，制造了这个最大的自杀性武器，据说这批武器一共有八个，每个高级首领手
里都掌握一个遥控器。

    传说这八个杀戮绝一旦成功爆炸，地球将被炸掉八分之一。

    当时美国情报局得到了这个消息，派出了一大批特工间谍前去伊拉克调查此
事情，可最终只搜寻到七个并成功销毁，想不到另外一个却到了中国。

    所有人都屏住了呼吸，谁都不想看到世界末日的到来。

    安静得连针掉在地上都能够听到。

    良久，一阵轻微的脚步声响起，众人连忙抬起头，只见长沙满哥微笑着朝汪
洲走进了一步，这家伙的脸上，居然洋溢着迷是雌性骆驼的笑容。

    汪洲的手指，就按在了“杀戮绝”的上面，那架势似乎在说，你再上前一步，
我就跟你们同归于尽。

    大家都捏了一把汗，因为他们知道，程序一旦启动，绝对无法阻止。

    可长沙满哥依然没有停住脚步，汪洲身后的黑西装马上阻在了其前面。

    “我是来给汪洲颁发奖状的！”长沙满哥依然微笑着说。

    颁发奖状？你葫芦里到底卖的什么药？

    众人抬起了脑袋。

    还真见长沙满哥从口袋里掏出一张奖状来，只见上面写着：“奖给最杰出的
核能贡献者——汪洲同志”。

    最杰出的核能贡献者？众人抓耳挠腮，丈二和尚摸不着脑袋。

    长沙满哥将那张奖状必恭必敬的递了过去，道：“你藏在罘罳峰山上水井里
的‘杀戮绝’我已经帮你拆卸了，其核武器部分我已经用你的名字捐献给了中国
核电总站，要知道最近全国电力紧张，你的这个捐献能够让电力缓和一段时间，
所以这奖状，你受之无愧！”

    “哐当”，汪洲手里的“杀戮绝”遥控器掉在了地上，他顾不上捡，用颤抖
的手指着长沙满哥，有点咬不住牙关的颤抖道，“你去过那口水井？”

    “我也是偶然到那里的！”长沙满哥微笑着将那个遥控器捡了起来，嘴里喃
喃着说，“恐是恐怖了点，不过有创意思，拿回去吓唬小孩子还行！”然后抬起
头见众人都望着他，连忙将那东西递给一个警察，要其帮收好，这才走了几步，
似乎在回忆什么似的道，“这其实还需要感谢我们检察院的谭浩同志的妹妹杨蓉。”

    在一旁的杨蓉朝长沙满哥吐了吐舌头扮可爱状态，这个小丫头，真是可爱。

    长沙满哥朝她们点了点头，继续道：“我到了那个船舱以后，发现了大量的
残骸，我才开始以为是那里发生了打斗或者有人自相残杀，直到我发现了一些东
西后，我才知道原来我想错了。”

    “你发现了什么？”在场的人们焦急的问道，他们显然把这当成了听故事的
地方。

    “还是我来替他回答吧！”汪洲此刻已经恢复了镇定，也许他早就已经没有
把自己的生命当成一回事情了，一个人如果不在乎自己的生命，就不存在害怕与
慌张了，只见他缓缓的道，“那些人都是我从牢房里带出去的，目的就是要取他
们身上的器官和皮肤，为了给我整容用。”

    大家这才想起前段时间确实出现了监狱里罪犯莫名其妙失踪的事情，因为一
直没有找到原因，到最后也只能不了了之。

    “本来我还没有怀疑到我们汪大老总的，直到我又发现了一样东西为止。”
长沙满哥说着从手里拿出一张纸，这是一种政府常用的纸，上面写着“长海市人
民政府”，他用手弹了一下纸张道，“在坐的各位基本上都是政府部门的人，家
里小孩的草稿纸可能都是你们从单位上带回去的这种纸张，但是也许大家不知道，
这种纸张里，其实有一个秘密。”

    “秘密？”这回连汪洲也不太明白了。

    “对，秘密！”长沙满哥道，“现在只要当了点官的都喜欢打白条，吃个饭
洗个澡什么的，时间久了很难得分清楚哪张是谁打的，我们刑警队也警察接到这
种擦屁股的事情，实在是很难解决。后来我们想出了一个办法，在每个不同部门
的用纸上都隐藏了不同的代码，也就是说，这张白条子是哪个部分打的，只要查
一下这张纸的代码就知道了。”

    殡仪馆顿时慌乱了起来，众人回想自己在面打了多少白条干了多少违法乱纪
的事，同时也忍不住议论纷纷起来。

    “安静！”倒是汪洲第一个忍不住气了，首富的脾气又爆发出来了，大喝一
声让大家安静后朝长沙满哥很是温和的问道，“你是怎么发现我的。”

    “事情还得从何氏集团的董事长何律的死亡的现场来说。”

    “何律死了？”众人纷纷抬起头来，惊愕的问道。

    第二卷第一百八十七章死亡之谜何律躺在一块木板上，僵直的身体使人看起
来有些可怕，脸上好像发出一种幽灵的光辉，他微微张开那张没有气息的嘴巴，
仿佛正在用一种神秘的语言，回答阎王向他提出来的种种问题，昏暗的灯光折射
在他的脸庞上，使他的脸显得更加的诡秘。

    这个地方叫罘罳峰，海拔两千三百多米，距离长海市区有三百多公里的路程，
何律的尸体就是在这里被一个猎人发现的，当时他躺在这家废弃农舍的水井边，
脑袋垂在井里，他身上没有任何可以显示他身份的东西，但猎人在旁边的一快石
头下找到一张纸条，纸条上有个电话，是何律的女儿何艳伶的。

    满哥就是何艳玲打电话通知来的。

    何艳伶见到满哥的时候呼天抢地哭得不成人形，所幸的她很快昏迷了过去，
满哥将她抱到了草堆上，他也刚好可以趁安静的时候处理一些事情。

    何律的尸体是那个猎人搬上木板的，当地人有种说法，人应该死在床上，就
算没有死在床上也要马上搞块木板什么的隔着，等和尚道士敲度了以后才落土为
安，否则会成了孤单魂野鬼。

    这是很淳朴的猎人，４０多岁，带着一条同样淳朴的狗，猎人说他每个月上
山打一次猎，每次打猎都会到这个废弃农舍的井边上喝水，他今天见到何律的时
候他的脑袋耷在井沿上，不远的地方就用石头压着一张纸条，纸条上有一个电话，
于是他就拨通了。

    猎人说信道好才是真的好，中国移动让农民买得起手机，打得起电话，他还
说他再也不打猎了，危险，要是在这深山了出了意外，被狼吃掉了都没有人知道，
就算打猎也不会到这里喝水了，因为晦气。

    满哥说你先走吧，说不定你老婆还在家等你吃饭呢！

    猎人说好，于是牵着他的猎狗朝山下走去。

    满哥不经意间转过头来，发现猎人的步伐那么的振振有声，两只手也随着步
伐均匀的摆动着，他的头，也是那样始终高昂，这是明显军人的动作啊，你这样
能发现猎物吗？再说你脚步声那么大，猎物还不被你吓跑啊，还有你的狗，怎么
要牵呢？猎狗不都是走在前头的吗？

    满哥马上意识到不对，正想站起身来要他站住，猎人朝深山里一拐，不见了。

    满哥也没有时间去管那么多，他给陈佳打了个电话，电话被转到秘书台了，
满哥把这里的情况朝秘书台说了一遍然后勘测案情：很显然是何律是被人谋杀的，
就算不能够肯定他是被谋杀的，但至少可以肯定他死的时候旁边是有人的，没有
证据直接显示，但满哥作为一个特警队的副队长，这点直觉还是有的。

    那张纸条就放在离何律大约两米的地方，用一块小石头压在上面，上面就仅
仅写下了何艳伶的电话，而且这个人似乎算好了今天猎人会来打猎，他留下这个
电话的目的是什么呢？通知家属让人报案？满哥当了这么多年的警察，还没有看
到哪个人杀人了还想让人报案的，这种深山老林，随便找个地方挖个洞把人给埋
起来，就真的神不知鬼不觉了，有必要这么麻烦吗？

    满哥将那张纸条捏在手里，仔细的看了看，他突然站了起身来，伸长手，将
纸条放在太阳底下照了照，突然，他的脸上洋溢出一种特殊的光彩，并若有所思
的点了点头，然后将纸条折起，正准备放进兜里，却突然想起什么的，重新将纸
条打开，用意念打开脑袋里的电脑，将纸条上的字扫描了进去，再用意念存进磁
盘里，这才重新将这张纸条压在了石头底下。

    拍了拍手掌正准备围着屋子仔细检查一遍，却听到了脚步声，而且很嘈杂，
连忙走了出去，却见是公安局的驾到，她的后面，却还跟着两个人，满哥仔细一
看，是两个警花美女，这两个美女，满哥都认得。

    满哥望着爬山爬得气喘吁吁的这两个美女，真是又好气又好笑，心想你们两
个小女孩子爬到这山上来干什么，你们当这是农家乐三日游啊！不过此刻案情要
紧，也顾不上和她们多讲什么，赶紧带着公安局的人去看现场，刚要迈进门槛，
却突然想到什么似的问道：“你们坐飞机过来的啊？这么快！”

    公安局的人像看古怪似的望着满哥，有点摸不着后脑勺般的问道：“这么快？
什么意思？”

    “我才和你打的电话呢？而且你的手机转到秘书台了，我就给你留言了，想
不到这么快就到了。”

    “我的手机转到秘书台了吗？”这人说着拿出手机一看，然后拨打了一个电
话，然后自嘲般的道，“最近怎么了，我都忘记是什么时候把电话给转到了秘书
台，咦，你还真给我留言了呢！”

    “你的意思是？”满哥望着公安的人脸道，“你是刚才才知道我给你留言的，
那你怎么到这里来了？”

    “接到报案啊！”陈佳说着朝何律尸体方向走去，“１１０三个小时前就接
到报警了，因为路况不熟悉才耽误了点时间。”

    “三个小时前？”满哥喃喃的说着这句话。猎人说他只打了何艳伶的电话，
而且何艳伶接到电话后马上通知了满哥，满哥当时刚好和谭浩还有杨蓉在一起，
算算从接到电话起到现在也不过两个半小时，可１１０在三个小时前就接到了报
警电话，难道是猎人骗了自己？

    不过他很快就明白了这到底是怎么一回事情？

    第二卷第一百八十八章罪恶滔天长沙满哥咳嗽了一下，打算长篇大论了，
“我不知道汪大老总将何董事长弄死之后为什么还要报告警察。”

    “何律不是我弄死的，我也不会轻易让他这么死！”一想到何律，汪洲又咬
牙切齿起来，“他是自杀的。”

    “自杀的？”众人扁着脑袋问。

    “对！”汪洲长长的叹了一口气，“我将何律秘密的抓到后，一直关在那个
水井下面，直到有一天我突然接到手下传来的消息，说何律已经逃跑了，我马上
下达命令，格杀勿论！但是手下说何律已经死在水井边上了，是自杀的，为了不
引起更多人的注意，我让手下马上撤离那个水井，这是大山，人迹罕至，而且有
猛兽出没，我想就让他直接天葬吧！”

    “我想我现在可以解开谜底了！”长沙满哥说着深深的朝何律的遗体鞠了一
个躬，“根据我这么多年从警的经验，我在见到何律的时候，他的死亡时间绝对
没有朝过两个小时，但是后来上来的陈佳却说她们在三个小时前就接到了有人死
亡的报警，我一直弄不明白是谁报的警，现在想明白了，这警是何律自己报的。”

    “自己报的警？”众人中有不少是警察，当然知道这件事情，但是显然还是
不明白长沙满哥的意思。

    “对，是何律自己报的警。”长沙满哥随手拿起一瓶矿泉水，喝了一口道，
“何律趁着汪洲的看护不注意，逃了出来，爬上了那口水井，但是这个时候他的
体力已经不支了，而且他知道汪洲的手下马上就会追了过来，于是他想到了一个
办法，这个办法，是要用他的生命来作赌注的。”

    “生命作赌注？”

    “对，他在逃跑的时候顺便偷了一个手机，当他爬出水井发现原来是在罘罳
峰山顶的时候他就知道自己要逃出去的可能性很小，很有可能就要死在汪洲手下
的枪口下，他自己是个老警察，他必须在临死前给警察留下线索，于是他先给警
察打了一个报警电话，说有人在罘罳峰上发现了尸体，因为他知道汪洲的残余党
羽还是很多，所以他没有说自己是何律，然后他从口袋里掏出一张卷好的纸张，
因为他刚才从水井里爬出来，纸张已经完全湿了，但是没有关系，因为纸张上的
字他早就写好了。”

    “纸张上的字早就写好了？写的什么？”此刻的众人已经听得很着迷了。

    “还是你来告诉大家吧！”长沙满哥随手指着一个警察道。

    那个警察也没有让长沙满哥失望，口齿清楚的道：“根据我们警察的现场勘
察，现场只留下一张纸条，纸条上就写着一个电话号码，根据我们的调查，这个
电话号码是何律的女儿廖宇的。首发”

    “你回答得很好，请坐下！”长沙满哥示意那个警察道。

    “这群王八崽子，一点事情都做不好！”汪洲忍不住骂起人来，“这么重要
的证据怎么能够留在现场？”

    “不要怪你的手下做事不力，只是我们的刘局长经验太丰富！”长沙满哥道，
“何律知道你的手下走的时候肯定会搜索现场，于是他将这湿润的纸卷藏在一个
十分隐秘的地方，因为是政府部分专用纸张，弹性很好，尽管现在湿润了卷在一
起，但只要太阳一晒，它就会干燥，然后伸展开来，而且，何律算好了，根据当
时的阳光，让这纸卷干燥，至少需要两个小时的时间，而你们，一直都是在黑暗
处活动的，绝对不会在太阳下站两个小时。”

    “算你们狠！”汪洲道，“连我的手下都没有见过我，你是怎么发现我的？”

    “你确实做得很隐蔽！”长沙满哥道，“其实那个水井下并不是你的老巢，
你一直四处活动遥控指挥，你之所以将何律和你的手下安排在那里，是因为那个
废弃的船舱里安装了‘杀戮绝’，你希望在你出事的时候有人陪葬对吧？”

    “没错！”汪洲抬着头望了望长沙满哥道，“你到底是怎么发现我的？”

    “其实最重要的线索还是在这张纸上面。”长沙满哥道，“我刚才说过了，
政府用纸上都有一个不同的隐藏代码，这个代码，只有我和刘局长知道。”

    “你是说他用了政府办公室的电话？”汪洲道，“那绝对不可能，我的纸张
都是我们公司自己生产的，绝对不会让别人动。”

    “我没有说他用了政府的纸张，他是用我们的纸张！我想这事情还是要我的
助手肥鸭来解释吧！”长沙满哥说着将一个胖嘟嘟的男人拽了出来。

    “好吧！”肥鸭从朝前走了一步，随手拿起一张纸来做示范，道，“我想我
们也不需要绕太多的圈子，何律的失踪，是我们干的，因为我发现了一个奇怪的
地方，这个地方里面机关重重，我们怀疑这个地方就是汪洲的老巢，所以我们决
定引蛇出洞，我们先是将陈彪和他的情妇关了进去，但是蛇没有被引起出来，后
来我们想到了何律，因为何律和汪洲是死对头，于是我们秘密的绑架了何律，将
起放在了这个神秘的地方，果然，第二天，合理的就失踪了。高手相争，一招定
天下，我们显然不能在何律的身上放任何的跟踪器材，于是我们想到了最原始的
方法，那就是纸张，有我们代码的纸张。”

    “哈哈！精辟，果然精辟！”汪洲哈哈大笑了几声道，“可他最厉害，还是
没有能够逃出我的手掌心，算一下，我也杀了三个人，黄泉路上有他们三个做伴，
我也算是值得了！”

    “那就抓起来，慢慢的回去审！”

    “就凭你们？哈哈！”汪洲再次疯狂的大笑起来，他身边的黑衣西装迅速朝
其戒备，“我说你们还嫩了点吧，我汪洲要是没有两把刷子，敢回来吗？”说完
手一挥，黑西装马上将手里的武器亮了出来，众人一见他们手里的武器，暗暗吃
惊了，这可都是国际上最先进的武器啊！

    见对方有了动作，肥鸭和王五蛋也赶紧护在长沙满哥的身边剑拔弩张，生死
一刻！

    长沙满哥见那群黑西装亮出武器朝汪洲靠近，知道事情有变，正打算先下手
为强擒贼先擒王，但是却给谭浩阻止了。

    谭浩很有风度的摆了摆手，示意大家安静下来，这才将手腕抬起来，似乎是
自言自语的微笑着道：“他们应该到了！”

    “他们应该到了？什么人？”长沙满哥的话还没有问完，就听到了直升飞机
盘旋并降落的声音，很快，一阵嘈杂声传来，大伙抬头一看，一台台的装甲车开
了进来，手持钢枪全副武装的特警们迅速包围了整个殡仪馆，枪口齐齐的对准了
殡仪馆的大厅。

    长沙满哥一看这架势慌了，要知道自己的身份可还是一个越狱犯呢？正准备
悄悄溜走，又被谭浩扯住了，他用嘴巴示意长沙满哥朝大门望去，长沙满哥看到
一群特警在一个女孩子的带领下朝祭奠大厅快速走来，长沙满哥定睛一看，这个
领头的不是田甜吗吗？

    田甜带着警察队伍快速冲到谭浩的身边，着急的道：“谭浩，你没事吧，我
今天早上收到你的信息，马上就带着队伍赶了过来，他们现在正集合在外面，等
待调遣，可奇怪的是我们发现还有另外一支队伍，这支队伍装备精良，不知道何
等来路。”

    谭浩微笑着道：“都是自己人，他们不是长海的兵，是国家安全部特种部队
的兵，他们的代号叫‘ＡＫ７４’”然后指了指唐玲道，“这位是汪洲组织的副
队长唐玲。”

    “你好，很高兴我们能够再次见面！”满哥说着伸出了手。

    可田甜似乎很不领情，嘟着嘴巴，眼睛望着别处，一副极其傲慢的样子，杨
海涛连忙出来解围，伸出手里握住田甜的手道，“田大队长好，咱们好久不见！”

    田甜看到长沙满哥心中一阵感慨，其实这些天自己也一直在时刻的担心他，
挂念着他，并且在梦里反复的出现他。忍不住脸一阵绯红，望着长沙满哥不知如
何开口，警察们正在进驻大厅内，这时候不知道谁推了自己一把，田甜的身体竟
然直直的扑到了长沙满哥的怀里，长沙满哥的手，也感激腾出来搂住她的腰肢，
并朝她倾倒，防止进入的警察将他们的身体撞倒。

    “喂！”一直站在旁边的杨蓉这时候却回过了头来，忍不住大叫了起来，
“要亲热回去找个安静的角落，别在大庭广众之下搂搂抱抱卿卿我我的！”然后
转过头去，小声嘀咕道，“看着就恶心！”

    田甜这才从长沙满哥的怀抱里站直身子，脸红到脖子里去了。

    这时候一个军官快速走到田甜的面前，敬了一个标准的军礼后道：“报告队
长，已经准备完毕，请指示！”

    田甜突然用手指着长沙满哥，厉声朝那个军官命令道：“把这个家伙剁了剁
了的扔到海里喂鱼！”

    “剁了剁了的扔到海里喂鱼？”那个军官显然没有听明白这道命令，重复一
遍问道。

    田甜忍不住“扑哧”一声笑了出声来，然后对着那个军官笑了笑，那军官一
直跟着田甜的父亲唐铁牛，习惯了田甜的这种刁蛮公主习气，于是回敬的笑了笑，
知趣的走到一边去。

    田甜撒娇般的走到长沙满哥的面前，用手挽住长沙满哥的胳膊，嗔怪道：
“你这些天跑哪里去了，让我担心死你了，你这家伙，见到竟然连话都不跟我说！”
说这话时，还小女生般的垛了垛脚。

    长沙满哥苦笑了一声，原来这小妮子是因为自己没有和她打招呼而在生气呢！

    田甜转过头去，而一直在谭浩身边的杨蓉突然也猛的跺了一下脚，一转身，
掩面朝门外狂奔而去。

    杨海涛望着眼前的这一幕，忧心重重，长沙满哥这个小伙子确实不错，看得
出自己妹妹很是喜欢他，可喜欢他的女孩子，可不仅仅只有自己的女儿杨蓉这一
个啊，现在就已经出现了三女夺夫的情况，而且看得出这些女孩子都不是轻易放
弃的主，该如何是好呢？让自己的女儿放弃，女儿杨蓉的性格自己又不是不知道，
她看中的东西岂会轻易放弃？但是她又太小，才１７岁，哎，儿孙自有儿孙福，
这些做父亲的也控制不了，大不了让她们三女共一夫好了，还是眼前的正事要紧，
于是大手朝汪洲一指，大声命令道：“将罪恶滔天的犯罪嫌疑人汪洲拿下！”

    第二卷第一百八十九章给我一个理由听到杨海涛的命令，荷枪实弹的警察们
迅速朝汪洲靠近，秩然有序将他包围起来，占据每一个有利地形，将机枪的保险
打开，将枪口齐齐的对准了汪洲，高精密度瞄准器的红外线将汪洲射了个花花点
点。

    汪洲身边的黑西装们此刻已经惊恐万分，见此情景，也只好纷纷也亮出武器，
与警察对峙着，争取来个鱼死网破。

    这时候另一支队伍汪洲的特警们也迅速蹿了进来，同样将黑洞洞的枪口齐齐
的对准了汪洲，ＡＫ７４不愧叫ＡＫ７４，就瞧那身装备，就不是普通警察可以
比拟的。

    ＡＫ７４的指挥官快速走到田甜面前，将目光投向她，只等她一声令下，他
们马上就可以将汪洲给射成了马蜂窝。

    杨海涛将手高高举起，就要下达强攻命令，殡仪馆的大厅里顿时传出一阵整
齐的枪栓拉动声，这支队伍果然是训练有素的，瞧这枪栓拉动的声音，整个跟一
合唱团似的整齐。

    殡仪馆里的其他人群一看到马上就要动真格的打起来了，生怕伤着自己，于
是赶紧朝门外涌去，惟恐落后，很快，悼念大厅里空荡荡的就只剩下警察长沙满
哥等一些关键人物了。

    汪洲突然抬起头来望了望长沙满哥一行，对着就要下达攻击命令的杨海涛摆
了摆手，无不悲凄的道：“等等！”

    谭浩连忙朝大伙摆了摆手，示意大家安静下来，杨海涛也将手放了下来，并
下令将红外线关掉，免得让汪洲心里过分紧张。

    汪洲将帽子和胡子全部摘了下来，丢在地上，假胡须和帽子上的头发顿时随
风飘扬，让殡仪馆内更加的显得凄凉。

    此刻汪洲已经露出了他原来的面貌，他是长海市，长沙满哥当然也认得，只
是以前那个时候他油光满面很是风光，可此刻的汪洲，明显苍老了很多，满脸残
容。

    汪洲向前挪动了几步，然后指了指那群黑西装人对谭浩道：“他们都是受我
指使的，我的事情跟他们没有关系，希望新上任的市委书记能够给他们一条生路！”

    “只要他们放弃抵抗，政府会考虑的！”谭浩的话还没有说话，那头就传来
了“叮呤哐啷”的声音，那群黑西装的人马上将手的武器扔在了地上，惟恐不够
积极，评不上先进，等谭浩一挥手，众人马上就作鸟兽散了。

    突然，哈哈大笑的声音从满哥和谭浩的后面响起，笑声那么豪放，那么自信，
那么不可一世……

    满哥他们转过头去，哪里还有汪洲的影子，而不知道什么时候周围已经站满
了人，接着他们看到了一个身穿白色长褂的中年男子摇着扇子的缓缓的走了出来
“你是谁？”当这个摇着扇子的人走近时，谭浩马上走向前去问道。

    “哦，对不起，忘记给大家自我介绍了，我叫星球战士，这个名字是我刚给
自己取的，还不错吧。其实我们见过面的，因为我是汪洲以前的助手，当然现在
不是了，怎样，我刚才扮演汪洲的样子还像吧？”星球战士说完随手从侍卫的手
上拿过一根烟叼在了嘴上，漫不经心的回答。

    “怎么是你，你怎么到这里来了？”当谭浩再次打量星球战士出现的时候，
确实吓了一跳，没错，这不正是汪洲的助手吗？他们不是被恐怖份子挟持了吗？
自己这么多天不是一直在苦苦寻找他们的下落吗？想不到原来他们到了这个人造
的星球上，有了他们的消息怎么说也是一件好事，顿时喜上眉梢，急切的问道：
“那汪洲他现在人呢？”

    “他不肯跟我们合作。”星球战士摇了摇扇子，一副事不关己的样子道，
“已经被我们关起来了。”

    “不跟你们合作被你们关起来了？”谭浩一惊，问道，“你们是谁？”

    “哈哈！”这家伙大笑了几声，面带鄙视的道，“忘记告诉你我的真实身份
了，我十一岁入伍，十七岁加入阿富汗自我保护组织绝对队伍，十八岁成为雇佣
兵，十九岁被基地组织也就是你们常说的恐怖份子看中，当了一名职业恐怖人，
前几年为了我们恐怖组织的发展需要，我去了中国，在汪洲的名下当了一名助手，
其实我对生意是一点兴趣的都没有，但是组织需要，准备的说组织需要汪洲这个
人，于是我就成了一个学生，而且汪洲就是我的导师，这下你应该懂得了吧？”
说完这家伙又哈哈大笑起来。

    谭浩又羞又愧，恼怒难当，当了一辈子的老鹰，却被麻雀咬了一口，只苦于
现在是在人家的地盘上，不好发作，只能将怒火压在心里。其实汪洲被绑架以后
谭浩也想过之所以绑架发生得那么顺利肯定是因为自己队伍里有内奸的原因，自
己也一直在查这个内奸，但是一直都没有能够找到，真没有想到内奸竟然是汪洲
自己的助手，外敌易打，家贼难防啊，现在内奸找出来了，他的心里也稍微的好
受点，只希望这次能够将汪洲给成功解救出去。你小样你还以为我制服不了你啊？
不过现在最主要的还是先弄清楚这家伙的底细再说，于是问道：“你到底是Ｘ国
人还是外国人？”

    “我当然不是Ｘ国人，我是土生土长的阿富汗人，阿富汗这地方穷，但是这
里的人有志气，出英雄。中国有我们这么绝对的恐怖份子吗？你看我全身上下，
每一个部分都是属于恐怖组织的。Ｘ国人太现实，认为恐怖事业危险而且没有前
途，我告诉你们，最先进的文明永远都是产生在恐怖主义上，你别以为美国鬼子
现在很了不起，到处耀武扬威的说什么世界警察，我们还不是一样的炸他们的大
楼让他们的总统闻恐色变？这就是恐怖的力量啊！”星球战士坐了下来，突然转
过头来打量着满哥，道“感觉你好眼熟啊，Ｘ国人吧？”

    满哥点了点头，星球战士突然一拍大腿，猛然想起什么似的说：“满哥，对
了，我想起了你的名字叫满哥，我想起来了，对，没错，就是你。我在中国的时
候看过你的报道，怎么样，想不想加入到我们队伍来？”

    “我们先不说这些了，说你把我们拉到这个地方是要干什么？”满哥打断星
球战士的话，“还有这里到底是什么地方？”

    星球战士摇着他的逍遥扇，这时候他的电话突然响了，在接了电话以后他在
满哥还有谭浩以及王五蛋的中间走了一圈，这才跟作报告一样的说：“各位对不
住了，我也才来不久，最近业务比较的忙，你们都来我们这个星球好多时候了都
没有抽出空来陪陪大家，实在是抱歉。今天我也是在百忙之间抽出空来啊！”接
着走到谭浩的身边，打量了一番说，“特别是这位旅长的同志，您可是高官啊，
平是都是车接车送的，我们实在是怠慢了，该死该死。”可是星球战士说这话的
时候目中无人，甚至在说旅长的时候连看都没有看谭浩一眼。星球战士对着他的
手下说：“好好招待贵客！”随后就径直向满哥走来，拉着他的手往前面走。

    满哥刚顺着星球战士的拉扯往前面走了两步就听到了王五蛋的叫喊声，异常
的惊恐。

    满哥反过头去看到了从水泥里猛然的伸出了很多粗壮的钢条，这些钢条在伸
到一定的长度的时候突然弯曲，很快形成了一个恰如其分的钢笼，把谭浩以及王
五蛋结结实实的困在了里面。

    满哥大叫一声不好，挣脱了星球战士的手跑到了钢笼旁边，可是钢笼已经合
拢，钢笼好像是为谭浩和王五蛋特制的，让他们刚好身处里面而不留一丝的余地。
钢笼根本就不像是刚才拼装的，而是早就设计好的，是一个非常牢固非常结实的
家伙，满哥使劲的摇摆着钢笼但是它纹丝不动，他知道以他的能力是根本打不开
的，他刚想去问星球战士到底怎么回事就看到王五蛋气急败坏的在钢笼里面挣扎，
钢笼也开始摇摇晃晃的向前面的空中移动。谭浩和王五蛋的手使劲的对着满哥招
摇，他能够看到他们惊慌失措的样子和张得很大的嘴巴，但是他没有听清楚他们
的话语，因为钢笼越来越快，很快就消失了，像一个充满了氢气的气球。

    满哥知道谭浩在向他求救，他们的眼睛里一定也充满了无限的无助同时也充
满了相信，他们恐慌自己遇到了危险但是他们相信只要有满哥在他们就能够化险
为夷，他们就像去西天的唐僧，什么都巴望着满哥这个齐天大圣。他们这一路走
来他们遇到了多少的危险，枪林弹雨，死里逃生，好像是唐僧的劫数命中注定，
但化险为夷也是早有的安排。但是此刻的满哥真的束手无策，因为也没有弄明白
到底发生了什么事情，冥冥中他感觉事情不是他想象的那么简单，这像是一个圈
套在等着他们的上钩，他无法猜透星球战士绑架谭浩的意图。他转过头来看着星
球战士，他英俊的脸上充满了胜利者的笑容，他的笑容里同时也透露着一丝难言。

    “跟我来！”星球战士并不转头，“到我宫殿去，这对你有好处！这只是一
个假象，准确的说，你看到的只是一个影子而已。”不知道什么时候星球战士已
经站在了他的后面。

    但是满哥不觉得这是一个影子，它是那么实在可以看得见摸的着的地方，他
的手心甚至还感觉到了它辐射的金光。

    星球战士从地上捡起了一块石头向这栋金碧辉煌的建筑扔了过去。

    满哥正想阻止星球战士的这个行动，美好的东西总是不希望被别人破坏。他
伸出去阻止星球战士的手还没有缩回来，他就看到了这个奇怪的建筑上所发出的
所有金光全部对准了这块侵袭的石头，石头在距离建筑很远的地方瞬间的化作了
烟雾消失得无影无踪。

    “这只是一个陷阱，陷阱知道吗？你所看到的都是海市蜃楼，是一个幻境，
它真正的身份是地球最新研制的专门捕捉恐怖份子的机构。”星球战士一边猛然
向建筑里扔着石头在看着石头化为乌有，一边向满哥很专业的解释着，“但是飞
机不是石头，地球的人都知道飞机是特殊材料制造而成的，飞机当然不会像石头
一样在片刻就化作烟雾。但是这些激光射线除了强大的毁灭功能以外还有很厉害
的吸收功能，它可以使飞机不受程序控制，而在很短的时间里被吸入这建筑里面，
很难出来。”星球战士说完这话以后仰望着苍穹，若有所思。

    星球战士没有说话，他的面前突然出现了一扇门，星球战士闪身走了进去，
在这扇门关闭的最后瞬间满哥用最快的速度冲了进去。

    满哥进来以后环顾着四周突然发现自己已经不在门口了，不知道什么时候他
已经处在着宽阔房子的正中央，而他的四周各种强烈的射线正对准着他，他的眼
睛在如此强烈的光线根本就无法睁开，突然传来一个很标准很机械的声音：“请
输入你的代号以及密码，如果代码或者密码错误系统将自动启用外敌入侵攻击系
统。”他面前的地板上突然升起一个平台，平台上出现了一个手掌密码检测器，
被检验人只需要将手掌放在这个密码检测仪器上就可以检验是友是敌，他正不知
所措的时候他看到星球战士出现了，星球战士快步走了过来将手掌放在了密码检
测仪器上。

    “欢迎您来此地检查指导工作，我们已经为您开启了保护系统。”一阵紫色
的荧光从星球战士的手掌上经过后密码检测平台慢慢地消失，悦耳的声音随着响
起，从地板上慢慢地升起了无数的平台，平台上摆满了食物和饮料，还有酒，法
国干红，烤鹅上还冒着诱人的热气。

    可惜满哥已经品尝不到这种美味了，他已经被星球战士给绑上了。他只看到
星球战士一挥手，他旁边的一个机器人迅速的给他带上了手铐，他连反抗的余地
都没有，因为机器人在星球战士挥手的那一瞬间就把他给麻木了。机器人办事，
稳打稳扎，没有半点疏忽。

    满哥大声叫喊着问着星球战士：“这是干什么？”

    “此刻，我们已经是敌人了，我只是想把你们关在不同的地方。”星球战士
说完这话就准备离开，满哥快步跑到了星球战士的前面拦着了他，他想星球战士
应该把他的脚也给捆起来，有时候脚的作用比手更加有用，特别是逃跑的时候。

    “给我一个理由。”满哥被捆住的双手拦在星球战士的面前，他希望星球战
士能够给他个解释，但是星球战士没有，星球战士很用劲地打掉了他的双手，大
步流星的走了。

    沉重的石门打开和关闭时的声音震耳欲聋！

    第二卷第一百九十章意外意外满哥被星球战士，一看看起来跟机器人一样的
人带到了一个很秘密的房间，从房间的进出口以后光线来看，这应该是这栋建筑
的地下室。

    满哥不知道在这个地下室住了多久，在这个地下室里根本就看不到阳光，从
他的估计来看他应该住了将近半个月，在这半个月里，他每天吃着机器人给他送
来的食物，过着囚徒的生活，唯一感谢的是自从他被囚禁到地下室以后他就被解
开了手铐，恢复了暂时的自由。

    半个月后的一个中午，满哥能够肯定是中午，他之所以能够这样肯定是因为
这么多年他已经养成了很多习惯，其中最主要的一个习惯就是已经习惯了午睡，
中午来临的时候他的眼睛基本上是睁不开的。

    这天中午他正在地下室的一个角落里打盹，其实地下室已经为他准备好了上
好的床铺，柔软而舒适，但是他讨厌这床，讨厌这里的一切，他宁愿躺在角落里
也不愿意睡到他所谓的星球战士替他准备的床上去。他迷糊中听到了一声很巨大
的声音，这种声音有如高速的火车遇到危险时紧急刹车的声音，尖锐而沉闷。巨
大的声响以后随着他的身体也剧烈的摇晃起来，好像发生了地震一样，天花板上
的灰屑使劲的往下掉，灰屑中甚至还夹杂着板砖，他的眼睛更加的睁不开了，尽
管他的瞌睡已经醒了；他的头生疼生疼的，砖头像是瞄准了似他使劲往他头上砸。

    刺耳的警报声响起，他旁边的机器人听到警报以后根本就顾不上他，都争先
恐后的往门外赶，他知道机器人也知道已经遇到了致命的危险，他们也想在第一
时间逃出这个地方。但是机器人的呼叫器不时的传出各种消息和命令，接二连三
甚至自相矛盾的命令让机器人也摸不到头脑，他知道这里出事了，出大事了。

    他跟随着一个机器人出了地下室的大门，出了门才发现他根本是不可能跑出
去的，因为这里根本就没有楼梯，机器人都是很有秩序的站在出口处，等着一个
巨大的磁铁把它们给吸上去。机器人全身都是钢铁，可他不是啊。看着机器人一
个个的被吸收了上去，他的心也被提到了嗓子口上，他急得像热锅上的蚂蚁团团
的转。他知道如果他不想办法在短时间内逃出去的话他就有可能永远的被埋在这
个建筑里面，因为他相信不要过多久这个建筑就会被炸毁。

    机器人一个一个的被吸收了上去，他心里的底气也一个一个的在减少，最后
一个机器人人从地下室走了出来，一边走一边叽里呱啦地对着呼叫器说着什么，
他想这个机器人应该是队长，队长永远都是走在最后，因为危险总是在前面。

    机器人看了他一眼但是没有说话，但是机械的眼睛里充满了怜悯和同情，机
器人毕竟是机器人，机器人不会说谎，他知道机器人刚才一定是接到了命令，这
个命令就是不管他的死活，所以他的眼睛里才会有无法掩饰的惋惜。

    机器人对着上面按了一下按钮，这个动作和刚才的机器人是一样的，他知道
他是在启动磁铁吸收装置，等一会装置启动以后他就可以被磁铁吸收上去逃离这
个可怕的地方。

    满哥猛然发现了这个机器人队长的屁股上出现了一个口子，一个伤口，可能
是刚才碰撞时天花板掉下的砖头给砸的，机器人毕竟是不会知道疼痛的，所以他
根本就不知道，在这个口子里面，电源线隐隐可现。

    满哥向机器人队长走了过去，机器人队长已经和他相处了半月有余，他们已
经很熟悉了，机器人队长对他没有一点点的防备。

    满哥以最快的速度扯断了机器人队长的电源线，机器人像被点了穴道一样哼
都没有哼就倒下了。

    满哥把机器人队长解决以后深深的呼了一口气，像完成了一个重大是使命一
样的欣慰，他从他的手里拿过了遥控器关闭了吸收系统，他告戒着自己在这个千
钧一发的时刻他要时刻保持冷静，千万不能慌不择路，他甚至还跑回到了地下室
洗了一把脸。他环顾着四周也确信在这个建筑里面只有他和机器队长两个人了，
他下面应该做的是怎么逃出这个地方。

    满哥的头顶上是一个圆形的窟窿，这个窟窿像一个天井一样把他与世隔绝了，
他还真像是在井底的青蛙。他抬起头才能看到上面有一个小的洞口，可以想象这
个窟窿的高度至少有几十层楼高，他想当年要是萨达姆躲在这个里面美国人再厉
害也可能找不到了。

    他把机器人队长身体里面比较沉重的仪器和电源给取出来给扔掉了，他这才
发现要制造一个机器人一是多么的不容易，刚是集成块和线路板就足足有几十斤
重，他毁坏了一个机器人其实是对人类成果的不尊重，他只能默默的对着那些为
这个机器人队长忙碌辛劳过的科学家说声对不起了。

    满哥把自己紧紧地捆在了机器人队长身体的空壳上并按下了吸收装置的按钮，
一阵轰鸣声以后他的头顶上就出现了一个黑黝黝的类似于锅盖一样的东西，锅盖
停在他们的头顶片刻以后就慢慢地从锅盖里面伸出了一个探头，像手术台上的探
灯，从探灯里缓缓的射出了一束紫色光芒，这束紫色光芒慢慢的笼罩着他，他能
够很清楚的看到这紫色光芒里烟雾的运动，烟雾运动着运动着他就发现自己已经
离开了地面，慢慢的向洞口飘去。

    满哥的绳子还没有解开他就看到了枪口，黑洞洞的枪口对准了他，他已经来
不及躲避，他只能本能地躲到了机器人队长的后面，他的身体突然感到异常的灼
热，然后看到机器人队长的身体瞬间化成了一堆铁水，他就势往后一个翻身，他
还没有站起来就已经感觉到自己的后腰被一个硬邦邦的东西给抵住了，然后他就
听到了一个声音在怒号：“站起来！”

    满哥举起的双手慢慢的放了下来，他提起的心也放了下来。

    转过身来，这个人的神情和满哥一样的惊奇！他们谁都没有说话，此刻已经
不需要语言，彼此的拥抱已经足够说明一切，因为这个人竟然是汪洲。

    第二卷第一百九十一章小姑娘的恳求大厅里停着一架支离破碎的飞机，飞机
的发动机还没有熄火，像一条病危的老牛在喘着粗气，飞机的左翼舱门已经严重
损坏，可以看出有一个很明显的窟窿，发动机的声音显示它刚才受到的袭击。满
哥爬上飞机看到飞机的特殊信号显示器正在胡乱的旋转，顾名思义，特殊信号显
示器只有在很特别的情况才会使用的。

    原来汪洲被他的助手星球战士关在地洞里并不是一点事情都没有做，而是在
秘密而且努力的寻找制造药物的原料，而且终于成功的制造出了药品并将其喝下，
在潜在能力得到升华的时候他打倒了看守他的几个爪牙后逃了出来，并抢到了一
架飞机，他成功将飞机开到半空打算离开这个星球的时候发现这个人造星球上有
个奇怪建筑，这个建筑很是特别金碧辉煌不说，而且发出一种异常的光芒，出于
科学家对神秘事物的好奇，汪洲将飞机降低以后才发现这个奇怪的建筑竟然是一
栋房子而已。

    汪洲想靠近看清楚这个建筑，他把飞机降低到最低高度的时候就发现已经来
不及了，这个奇怪建筑里成千上万的带有吸收功能的射线齐齐的对准了他的飞机，
尽管他猛转飞机的方向盘，但是飞机还是失去了控制，朝这栋房子里一头撞了进
来。

    本来飞机撞进来的时候建筑的墙上开启了一张大门足可以让飞机飞进来不受
到损伤的，但是汪洲在飞机进大门的时候突然提拉一下飞机的助推杆，使飞机的
左翼重重的撞到了门槛上，发动机受到了致命损伤。

    而更让他没有想到的是，他居然在这里遇到了刚从地洞里逃出来的满哥。

    满哥这个人，在他被挟持前也就是他在大福从事人类极限研究的时候汪洲就
听说过了，知道他是个奇怪的人，是个身体里潜力异常的人，什么事情到了他手
里总是能够逢凶化吉的，刘新建的绑架案，毛煦明的被杀案满哥都出现在现场过，
尽管他和满哥并没有正式见面过，也没有见过他的照片，但是他还是一眼就认出
了他，认识，有时候并不需要记忆，就像满哥也没有见过汪洲，但是同样认识一
样。

    “怎么是你？”满哥和汪洲同时用手指着对方，既而哈哈大笑起来，笑着笑
着，突然，汪洲像发现了什么似的，盯住满哥特殊的眼睛，然后猛的一把扯住满
哥的脖领子，拉到自己的面前，恶狠狠的道：“你是不是见过我的猴子，你把我
的猴子怎么样了，你是不是把它给吃了？”

    “不是我要吃的。”满哥此刻被他扯得呼吸困难，不是还是极力解释道，
“是你的猴子留下遗书让我喝它血的。”

    “我猴子写遗书？”汪洲显然也不相信，等满哥断断续续的将喝猴子血的事
情说了一遍以后他才接受了这个事实，这个药物是他研发出来的，到底有多大的
能量自己也说不清楚，猴子喝了药物能够和人通话，这不正是自己希望看到的结
果吗？

    汪洲放开满哥，突然双手抱头哽咽起来，自己是多么一个有前途的人类极限
研究科学家啊，怎么就成了一个逃犯呢？其实他很早前就发现自己的助手有问题，
总是神神秘秘的似乎跟什么组织有联系，汪洲才开始装成什么都不知道，但是也
时刻提防着他，到后来他他知道自己已经在别人的掌握中，于是以试验为遮掩让
真正的天字一号药物让一只猴子给吃了，只要猴子在自己的成果就在，然后才拿
出一瓶假药水说药物出来了，原来助手果然是内奸，马上打了一个电话，很快自
己就遭到了劫持，被带到了这个人造星球上。汪洲之所以能够活到现在最主要的
是他想出去找那只猴子，现在猴子死了，自己所有的希望都破灭了，人同时也变
得绝望起来，不断的用手抓着自己的头发，揪扯着。

    “不是还有我吗？”满哥道。

    “对！还有你！”汪洲突然再次抓住满哥的脖领子，而且是两只手一起抓，
满哥几乎被他抓得窒息，只听到汪洲兴奋的道，“对，还有你在，你喝了猴子的
血，你的血里面就有我的药物存在，我们一定得逃出去，我们要重新建立实验室，
我需要大规模的生产这种药品。”

    是啊，得逃出去，可是怎么才能够逃出去呢？

    满哥他们现在所面临的最主要的问题是怎么逃离这个地方，在汪洲和他的飞
机撞进这栋建筑的同时打开的那扇门也骤然的关闭，这种笨重的石门是你用再大
的劲也无法去打开的，除非你能够找到打开它的方法，要找到打开这扇门的方法
也几乎是微乎其微的。汪洲还在使劲的怒号着，像一只关在笼子里的狮子。满哥
劝他能够安静的坐下来想想解决的办法，这样走来走去总不是个办法。

    “我能够安静吗？他们真的是吃了豹子胆了，居然把我囚禁到这种地方。”
汪洲在大厅里使劲的吐了一口痰，“等我的药物生产出来以后我一定训练一个部
队把这星球砸了，我还非把你们一个个给强奸了不可。”

    满哥静静的坐在大厅的角落里，他没有再说什么也没有想什么，当然更不会
做什么，他知道现在他们做的一切都是徒劳，自己在暗处他们在明处，自己的一
切他们一清二楚而自己对他们毫无了解，自己现在最重要是好好的保存实力让自
己尽可能的还能够生存，然后在等待时机的改变，到了这个地步他也终于明白了
星球战士为什么将他囚禁在这样一个奇怪的建筑里面，这一切都是他们已经安排
好了，一切都是在他们的计划之中，他们最主要的目的是要让汪洲逃出来又被吸
收回去，因为只有这样，汪洲才会使用他的药物，恐怖份子才有机会获得这种药
物。

    汪洲是一个科学家，他显然不懂得恐怖份子的这些招数，满哥也没有说，他
只是眯着眼睛半躺着，甚至还睡了一觉。

    汪洲深深的吸了口烟，这个极能研究的科学家不知道什么时候学会了吸烟的
这种不良习气，他看到满哥以后也慢慢的静了下来，不再来回走动不到左右摇摆
了。这座建筑里显得异常的寂静，只有四周的各种监视仪器上闪烁着信号灯，监
视器已经被汪洲打烂了好几个，他还要去砸剩下的几个被满哥阻止了，他说：
“你省点力气吧，你以为你把这些监视器砸坏了他们就看不到我们的行踪了吗？”

    是啊，敌人无处不在。

    四周一片寂静，寂静得十分的恐怖。一根针掉在地上都可以把他们的胆吓破。

    满哥和汪洲在这个奇怪建筑的大厅里忍受了长时间的耐心煎熬以后终于听到
一阵轻柔的脚步声从门外边传来，听到这种声音他们感到很兴奋，不管接而来之
的是机遇还是危险，他们都已经做好了迎接的准备，他们只是害怕寂寞，害怕没
有声响。

    轻柔的脚步声在门口停住，石门随之缓缓的打开，石门甚至也打开得十分的
轻柔，生怕惊醒着什么似的。其实他们已经不需要惊醒了，他们紧握的拳头已经
说明他们已经做好了最好和最坏的思想准备，满哥真的希望出现的是星球战士，
那他会毫不犹豫的跑上前去撕咬着他。他甚至幻想着星球战士被他撕咬成碎片的
血淋淋的样子，似乎只有那样才能够解他心头之大恨。

    可惜星球战士没有出现，出现在他们面前的是一队六个清纯可爱的小姑娘，
为首的稍微大一点的姑娘看样子也只有十七八岁，很地道很水灵的地球姑娘，留
着很长的刘海遮掩着一部分的脸蛋，更发诱人。小姑娘们手上都端在盘子，盘子
上盛满了食物。

    当这种诱人的食物香气飘过的时候，他们的肚子里面有一种难受的饥饿感觉。

    满哥和汪洲的面前分别走来了三个小姑娘，姑娘们将手里的盘子放到了刚从
地面上升起的平台上。他和水正准备去享受的时候为首的那个小姑娘说话了：
“恳求两位一件事情。”

    满哥大说一声“好”以后才突然发现打断别人说话是多么的不礼貌，小姑娘
抬头望了望他，眼睛里充满了一种异样的神采，令人不敢逼视她，他甚至在看到
她的眼睛以后还不由自主的往后退了几步，因为他分明从这个小姑娘的眼睛里看
到的是杀机。

    小姑娘眼睛里异样的神采慢慢的消失，小姑娘上前对他鞠了一躬说：“主人
要我向后到的两位王先生道歉，因为一些特殊的不得已的原因，让你们受委屈了，
还希望两位大人有大量。”

    汪洲说：“没有关系的，谁不会犯个错误什么的呢？我们不会计较的。”他
突然发现在这个小姑娘面前他已经没有刚才的怒火了，女人是最好的药物。

    小姑娘并没有理会他的打断，只是很机械的往下说着：“主人要我告诉两位，
两位既然来了，就既来之则安之，按照主人的吩咐我们已经为各位做好了晚餐，
望两为不要嫌弃。”满哥刚还想说点什么就被旁边的一个小姑娘扔过来的一个鸡
腿给硬生生的堵了回去，好狠毒的小姑娘眼法又那么好。

    满哥使劲的把那个鸡腿给咽了下去，感觉差点被噎住了，赶紧咽了口口水，
这才对着正准备走的小姑娘问道：“你们主人是谁，是不是姓绝对的家伙，他为
什么不见我们，你们这样和软禁有什么分别？”

    小姑娘们回过头来，嫣然一笑，露着迷死人的酒窝，但是没有回答，扭着丰
满的臀部，轻飘然地走了，让人的眼睛都忘记眨了。

    “小姑娘走路真的好看，婀娜多姿，令人有无限遐想！”汪洲突然说出了一
句很有学问的话来。

    满哥很久才回过神来，回头看了看汪洲，他不知道从什么时候开始就已经在
狼吞虎咽了，放在他面前的三个盘子已经被他搞的精光，只剩下些鸡骨头之类的
残羹剩叶了。

    满哥说：“你就不怕这些食物有毒啊。”

    汪洲用手袖擦着流油的嘴巴说：“就是有毒也可以吃啊，这么漂亮的妹妹拿
过来的东西不吃也太浪费了，吃了吧，就算死也值得，至少在黄泉路上有力气走
路，妈的，我现在想明白了，做什么狗屁科学家，这世界上只要有事物和女人，
其他的都不重要了。”

    满哥总是觉得这些饭菜来得不是那么寻常，因为他知道这个房子里本来就存
在的食物，星球战士他们只需要一按按钮就可以升上无数的平台，平台上要什么
食物有什么食物，可是他们为什么还要多此一举呢？这里面肯定有诈。

    满哥抬起头猛然发现在一个不起眼的角落里有两个个摄像头正对着他们旋转
着，摄像头上的指示灯正闪烁着。他突然想起他下午看到过这两个摄像头，可是
当时这两个摄像头是不旋转的，上面的指示灯也没有闪烁。

    当两个摄像头都对准满哥的时候他迅速的将一个汉堡咬在嘴里，当摄像头旋
转过去的时候他同样迅速的将汉堡吐掉，摄像头旋转回来了他装做若无其事的擦
了擦嘴并将另外的食物放在嘴里，然后再吐掉，重复几次这样的动作以后他面前
的盘子也被他清理空了。他正准备把盘子砸掉的时候石门又打开了。

    这次他真的看到了星球战士……

    第二卷第一百九十二章色诱（终章一）

    一阵震耳欲聋的笑声从门外响起，两人赶紧惊慌失措地站了起来，他们已经
长时间的没有听到响声了，响声就是他们的希望，响声的到来就是他们的出头之
时的到来。尽管他们还没有搞清楚怎么回事，但是他们知道这种响声是向着他们
而来的。

    石门缓缓的向两边分开，很礼貌的移动着，生怕打扰什么似的，像宾馆里的
行李生，满哥想这门认识它们的主人，它们是在迎接它们的主人，这里的一切都
是讲究人性的，这里的一切都是有灵性的。

    石门打开以后八个彪汉首先走了进来，这几个家伙走路很快，跟风一样的就
占据了左右八个最有利的位置。这八个家伙加起来一台装载量两吨的货车肯定装
不下，他们的块头是一般的河马都无法比拟的。看样子他们都是地球人，方方正
正有头有脸的，一样的光头一样的身高一样的胡须一样衣着，一样的耀武扬威。

    满哥很佩服他星球战士的能力，要在地球上找八个这样的保镖确实不是一件
简单的事情，但是星球战士做到了，看样子他的星球战士很喜欢讲究排场的习惯，
保镖就是他的排场，他的脸面，来这种地方对付他和汪洲这样手无寸铁的人还需
要保镖吗？

    星球战士走进来了，看样子他今天的心情很不错，他不知道什么时候弄了一
把乾隆皇帝用过的扇子，这种古董家伙本来是个易碎品，星球战士平时都舍不得
用，只有在他高兴的时候他总是拿出来羡慕，今天他就是拿的这把扇子，他今天
肯定高兴，高兴，总得有个理由啊。

    一阵哈哈大笑以后星球战士就坐了下来，一个小妹妹在星球战士刚站立在大
厅门口的时候就把椅子给星球战士搬过来了，另外一个小妹妹跑上前来将星球战
士的上衣取了下来抱在怀里。

    满哥开始担心星球战士，这种走路都有人抬的大哥是活不长的，因为他缺少
运动，也许他每天都运动，也是那种伤害身体的运动，那种运动最容易要了男人
的命，这也怪不得他肾虚。星球战士翘着二郎腿打量着满哥和汪洲，可怜的他们
俩像两只笼子里的八哥，还要等待主人的问话呢？

    星球战士没有说话，星球战士只是对这他后面的小妹妹使了使眼色。星球战
士的后面还跟着八个可爱的小妹妹，都是十七八岁的样子，他想这八个绝色天香
的小姑娘肯定是星球战士使用给弄回来的，这么小的女孩子应该坐在教室里读书，
而不是站在一个男人的后面。

    两个小女孩子径直地走向汪洲，眼睛直直地瞪着他，充满了女性的温柔，女
孩走着只有模特才会使用的猫步，屁股一扭一扭的，高高耸起的胸部像两只可爱
的小兔子蹦跳着，是那样的性感，那样的迷人，那样的让男人想入非非。

    两个小女孩子同时脱掉了外衣扔在地上，女性最美丽的部位在人们的面前一
览无遗：高耸的乳房像精雕细镂玉石，那么匀称，那么洁白那么富有弹性，让人
都有一种想轻轻抚摩的欲望。红晕的如葡萄般的乳头在半透明的乳罩下傲然挺立，
若隐若现，像两只骄傲又害羞的小乌龟在探着头。

    又有两个小女孩子扭着翘屁股的舞步走到了她们的身后，帮他们解去了纠缠
在她们胸前的布条，两只可爱的乳房有如被压抑很久的火山喷薄而出。

    在场的每个男人都能够感觉到自己身体上的变化，但是每个男人都没有动，
因为每个男人都知道红颜祸水这一说法，除了汪洲以外。

    汪洲不顾一切的扑了过去，像一头发情的公牛。

    小女孩子在经过了一段时间的精彩表演以后终于得到了男人的肯定，特别是
得到汪洲行动上的肯定，这给了她们更多的鼓舞，给了她们更多的信心。

    黑色的超短皮裙她们自己给褪掉了，甚至黑色皮裙下小小的裹洞布条都毫不
犹豫地被她们扔到了地上，两个完整优美的少女身体在他们的面前真实地展现了。
她们再也不需要别人的帮助，女人都知道怎么发挥自己身体的潜能，都知道怎么
去取悦男人，都知道男人需要什么，她们根本就不需要别人的帮助，如果你给了
她足够的动力的话。

    没有更好的语言来形容这分别向不同方向挺翘的乳房和肥臀，四个小山峰显
示了少女特有的挺拔，两个乳房中间深邃的乳沟和肥臀中间迷人的细线让男人无
限的幻想，都去幻想着这细线下面特有的迷人风景。

    满哥感觉到了自己身体的变化，他身体的某个部位已经变得异常的坚硬挺拔，
像刘胡南就义一样坚强的挺着头，在他的裤子上搭起了一个高高的帐篷。他的心
理也变得异常的急躁，他的手掌使劲的搓揉着，他知道手掌想去搓揉少女身上的
某个部位，他身体上的汗水毫不留情的往外牺牲着。

    满哥只能紧闭着双眼，他试图去想念他的陈佳，他的肖芳，她前段时间还打
电话叫他回去看她呢？可惜自己实在是太忙了，忙得实在抽不出一点时间来，满
哥想念刘伶艳说的不准他在外招惹花草否则要将他的那个突起部位给割掉的威胁，
这个小妮子，自己跟你还什么都没有发生呢，你倒好，就要割人家东西了。

    但是还是不行，他越想念他越想念她的威胁他的那个地方越是不听话的有节
奏的颤动着，他知道它也坐力不安了，它也想去展示它威猛的身手。

    满哥的指甲深深的掐到了手掌里面，他的手掌已经流出了血液，他只能用这
种残忍的方式来克制自己的情绪，自己的冲动。

    可是汪洲已经克制不住了，他的眼睛已经眯成了一条细线，他更想把他自己
消失在少女臀部的那条细线里面。

    汪洲不顾一切的扑了过去，一个饿狼取食般扑向那两个少女的中间，贪心的
男人，谁都不会放过有左拥右抱的机会。

    但是这不是机会。

    汪洲重重地摔在了地板上，他的头摔在地板上的时候像一只摔在地上的西瓜，
发出沉闷的声音。他的手刚触及到那两个可爱小女生的细嫩腰肢时她们瞬间就不
见了，像水里的月亮，经不得搅和。

    笑声从四周响起，那么开怀，那么刺耳，那么手舞足蹈。好像他们是在专门
等待这一时刻的。

    汪洲迷茫地看着星球战士，看着他后面的那些如桃花一样的女生，汪洲看着
她们在讥笑着自己，他觉得她们真的笑得好看，他也笑了，无可奈何的苦笑，无
奈中也有欲望。

    可怜的人啊，你看到的只是个幻影，一个美丽的让你陶醉的幻影。

    该看的节目似乎已经看过了，一切都到了言归正传的时候了，星球战士的脸
上笑容已经褪下，不知道什么时候他手上的古董扇子已经不见了，取而代之的是
一支长长的雪茄。

    满哥跑上前去想将汪洲扶了来，但是被阻止了，星球战士一挥手一个保镖很
迅速的将他按住。然后他看到汪洲慢慢的爬了起来，拍了拍自己衣服上的灰尘，
他的脸上没有表情，甚至连一丝忧伤都没有，他的嘴角血肉模糊，看样子刚才这
跤摔得并不轻，红色的液体从他的额头和嘴边慢慢的流了出来，很快的结成了一
个红玉般的小潭。

    汪洲慢慢的向星球战士走了过去，满哥想他肯定震怒了，他肯定是想去扇星
球战士两个耳光，他受到了这么大的侮辱随便哪个男人都会去报仇的，男人都是
冲动的动物，冲动就意味着打斗和血腥，男人冲动时的力量是不可估量的。就连
他也恨不得能够上去杀了他——星球战士，这个败类，满哥之所以如此的恨他，
其实最主要的原因就是他激起了他的冲动又不为他解决冲动。

    满哥已经咬牙切齿了，他已经忍无可忍了，他在心里默默的替汪洲鼓劲——
使劲打，往死里面打。

    星球战士不会怕，也没有怕，他是经过了多少风雨见过了多少大世面的人，
星球战士当然有足够的能力来对付汪洲，他只是星球战士的一个嘲笑和玩弄的对
象而已，星球战士依然坐在他的太师椅子上看着汪洲的动作，他已经离他很近了
他都没有动，甚至他的保镖都没有动。

    汪洲站在星球战士的面前，很近，满哥想他们彼此都可以感觉到对方的呼吸
了，汪洲的拳头紧握着，但是没有挥出去。

    汪洲突然跪在了星球战士的脚下，脑袋重重的低下，格外的忠诚。

    又是一阵震耳欲聋的大笑声音：“好，很好！何博士，你将受到本王绝对的
重视，你是一个人才，在这里我们最重视的也就是人才。”星球战士猛得吸了一
口烟，盯住了满哥问：“你知道为什么他会跟随着我吗？”

    满哥摇了摇头。

    “因为我们强大，你看看这个星球，这是我的星球，或者说我们的星球，你
知道吗？我童年的时候最大的理想就是要有一个自己的星球，我是军人出身，军
人更应该有自己宏大的理想，有自己统治的星球，我为什么去当雇佣兵，那是因
为我的欲望，对钱的欲望，对权利的绝对欲望。跟着我干吧，满哥，我的事业就
是你的事业，我知道你的身上有巨大的潜能，我们的未来充满了阳光。”星球战
士仰望着天花板，满脸的骄傲。

    满哥没有说话，他在极力控制着自己身体上的欲望。

    “给这位何公子有点刺激点的。”星球战士对着他的手下挥了挥手，“也许
此刻他需要这个。”

    四个人抬上来一只杯子，准确的说是一只瓶子，很小的一只瓶子，瓶子放在
一个很夸张的台子上面，四面布满了减震的绒布，整个排场就像是抬着一个皇子，
年幼的皇子，生怕他受到一点点的损伤。

    “你要干什么？”满哥惊慌的问道。

    星球战士没有说话，只是慢慢地拿起一瓶酒倒进了这个瓶子里面，很奇怪的
是看似很小的一个瓶子，竟然装进去了整整的一瓶酒。一点都没有溢出来。酒倒
进去了以后星球战士拿起瓶子摇晃了一下，满哥看到瓶口慢慢的飘出一缕缕的青
烟，袅袅地升起。房间里充满了酒的香气，异常的浓厚，他像喝了酒一样脑袋昏
沉飘飘欲仙了。

    满哥感觉自己有点想睡觉了，他抬头望一下就看到那四个抬台子的侍卫已经
倒下睡着了。

    满哥极力张开着自己的眼睛，眼睛里的星球战士突然对着他龇牙咧嘴，异常
的恐怖。他的胃里像塞满了垃圾，格外的难受，他想吐，可是怎么也吐不出来。

    满哥的眼睛生疼，他四肢麻痹，他满地打滚，他痛不欲生，他想大声呼叫，
却叫不出声来！

    一阵剧烈的疼痛从满哥的脚底板开始，经过他的小腿大腿肠胃肝脏然后从他
的口腔结束，他的身体哆嗦着，突然大汗淋漓以后的他有一种风雨后的酣畅。一
种难得的舒服，这种舒服就是暴雨下的宁静，手术后的安逸，这种舒服就像你肚
子异常疼痛的时候突然打了一个屁，似乎那些痛都随着愁气的弥散而消失了，像
吸食了摇头丸一样。

    舒服，异常的舒服！满哥浑身上下像是泡在一个巨大的浴缸里，他抚摩着自
己的肌肤，异常的顺滑，柔嫩无骨，像是在深情的触摸一美女的肌肤，浴缸里放
满了菊花，花瓣的香味让他飘飘欲仙。

    一个美女缓缓地向他走来，美女的眼睛大而饱满，像她胸脯上跳跃的西瓜。

    美女微笑着移动着脚步，美女的衣服随着她的动作一件一件的在减少。

    诱惑，桃色诱惑，满哥能够经受过这个诱惑吗？请看下章。

    第二卷第一百九十三章色诱（终章二）

    这里是最大的舞厅：灯光艳丽，布轩新颖，无处不透出新时代新气象的与众
不同。听说这个舞厅是球战士新自设计并从地球上请最好的建筑师建筑的，极其
奢华的布置既显示出了成功富有的标志也显示出了建筑水平的登峰造极。这里的
灯光师音响师演奏师都是在地球上很有知名度的，有些甚至是花钱都请不动的，
大凡的艺术家都是讲究面子，都是喜欢讲酷的，喜欢讲点资格，他不得不佩服星
球战士，他想要办到的事情，他总有他的办法。

    这里的生意出人意料的红火，星球战士在建造这个舞厅的时候本未是自己享
用的，没有想到建成以后这里成了成功星球上各类人种竟相而往的地方，连那种
廉价的奴隶，也愿意花上一个月的薪水到这里未消费一个小时。

    这里生意的红火，是因为这里有绝色的舞女，这里的舞女同样是星球战士从
地球上或请或抢过未的。而且星球战士也懂得女孩子要保持原汁原味，所以并没
有压迫她们去喝自己配出未的那种药水，你随便到角落里瞧一个，就看那个靠在
门槛上的吧，还算漂壳吧，脸蛋儿绝对漂壳，一双丹风眼，微翘着眼角水汪汪的
眼珠子，轻轻地送个秋波，有说不出的妖艳，慑人心魂，尤其那凹凸分明的身段，
有坚挺饱满的酥胸，轻风似断的纤腰，衬托出那高翘的玉臀让你想不未都不行。

    这里的诱惑力，无论是走路时腰肢的扭摆，粉臀波动的姿势，或者看人时秋
波迎送的风骚样，都让你不能自己，男人都是冲动的动物。田甜是绝色美女中的
绝色美女！田甜的绝色是因为她与众不同，田甜卖笑不卖身男人喜欢的就是女人
的这种清高，男人喜欢的就是这种想得却得不到的感觉所以不少的舞客趋之若骛，
但是却没有一个人能够追得到她，每人得到她就使她的身价更高，从而使她一炮
走红。

    可是她却有“妞儿爰俏”的毛病，对她石榴裙后的一大群舞客根本就不看在
眼里，甚至根本不予理睬。她是一个舞女，她不赚钱，她未舞厅干什么呢？芙非
是等人？等她的白马王子？

    满哥不知道怎么稀里糊涂的就未到了这个舞厅，他的脚似乎被安上了自动行
走的系统，他径直未到了田甜的房间，就像回家一样。他推门而入的时候，田甜
正静静的坐在床头，像一个等待丈夫回归的小媳妇“你回来了啊？”田甜很温柔
的走上未将的风衣挂在衣架上，田甜扭动的身躯像一条立体感特别强的水蛇。满
哥一把就抱住了这条蛇。蛇在他的怀里使劲的扭动，她的身体发出原始的处女香
气。他抱得更加的用力，似乎要把这条水蛇的水都给压出未。水蛇不愧是水蛇，
水蛇的身体太滑了，一下就从他的怀抱里挣脱掉了满哥赶紧去追，水蛇把浴室的
门反锁了透过朦胧的玻璃门，田甜在他的面前形成了一幅美丽的图片，让人不能
自己的动感图片。不久，浴室的门打开了，田甜从里面走了出未。

    好一个美女出浴，她的玉体只用一条大浴巾裹着，酥胸半露，柔软的浴巾更
显示出了她凹凸玲珑的曲线，两条又白又长的玉腿裸露着，在大腿的细皮嫩肉处
还有几涌小水涌，在闪动着，跳跃着。

    满哥迷迷的眼睛闪耀着光芒，他知道自己要采取紧急措施了，他猛的跑上去
想他猛的跑上去想抱住她，她又你水蛇一样很灵活的闪天了。

    “人家不要嘛，你去洗个澡，我去准备早餐！”

    田甜抛了个媚眼给他，便扭动着粉臀，腰肢款摆地走进了厨房，她进厨房门
的时候回头看看他，说：“你去洗个澡吧！”

    洗澡？满哥一懵，女人叫你洗澡就说明她己经认同了你，可和你做那回事情。
满哥傻傻的笑着，有女人的认同总不是一件坏事情。“你笑什么？色鬼！”田甜
猛的一下将满哥推进了浴室。吃吃的笑着走了。

    “你怎么知道我是色鬼，难道你己经感觉到了我的勃起？”满哥看到了她胸
前在跳跃的洁白的兔子，也笑了，满哥感觉到自己的笑确实很色。男人色点不好
吗？

    望着那美好诱人的背影，满哥突然觉得一阵肉紧，一阵原始的冲动早就己经
萌动，没错，自己是一个十足的色鬼。

    满哥带着美好的期望，走进了浴室，浴室里有她刚换下的衣服，让人想入非
非的衣服，还有一套崭新的男人衣服，他想是她给他留下的。

    满哥很快的淋浴了一番，经过这水一冲，不但洗去了身上发着昊味的垃圾，
更冲走了他的疲劳，他焕然一新地穿着她为他准备的睡衣，镜子里面的他充满了
男性的魅力。格外的性感，突出的地方格外显眼。

    踏进餐厅时田甜己经在桌子上等待他了，桌子上摆满了土司、牛奶、煎蛋、
还有呆汁和人参液，都是些特别营养和补身体的东西，看样子她是一切都准备好
了的。他站在厨房门口，摆出了李小龙的姿势问道：“我这个样子酷吗？”

    田甜突然随着他的声音转过头未，眼睛在他的某个部位盯了一会，脸突然的
变的异常的通红，他低下头去，看到自己的小弟弟处凸起了一个很大的包，在内
裤上顶起了一个高高的帐篷。田甜回过头去，撒娇的说：“还不过未吃早餐，牛
奶的快要凉了”。

    满哥的热情如同被浇了凉水，帐篷也猛然的塌下，他自讨没趣的走到餐桌旁，
拉起一把凳子，没精打采的坐了下未。

    他看了看桌子上的早餐，似乎很不满意的说：“牛奶，又是牛奶，我最不喜
欢喝牛奶了”。

    田甜以为他不习惯喝牛奶，便很带有歉意的说：“我不知道你不喜欢喝牛奶，
真对不起，我马上去换啊？”

    田甜站了起来，围住她身体的浴巾掉了下来，田甜赶紧弯腰去捡浴巾，她三
角地带处神秘花园要他面前若隐若现。

    他再也忍不信了，他跑上前去，抓住好的手。

    田甜很激动的说：“公子想吃什么，我赶紧去做。”

    “我早餐大部分都是……吃奶……”满哥望着这个可儿道。

    “可是我已经给你做好了啊……”可人儿的眼睛在满哥和牛奶之间转来转去，
似乎不太明白。

    “我吃的奶是……是人奶。”

    “……”

    第二卷第一百九十四章色诱（终章三）

    满哥一边色迷迷盯着田甜，右手冷不防的往她坚挺的乳房上抓了一把。

    田甜没有提防他来这一手，连忙躲开，身子往后面一转说∶“色鬼，你再不
吃早餐他就不理你了！”

    满哥却猛然拿过她手里的牛奶一饮而尽，他伸出舌头将洒落在嘴唇旁边的牛
奶都舔干净以后说∶“真好吃，真的还想吃。”

    田甜把牛奶杯翻过来说∶“可是没有了啊？要不我再去热点？”

    “你这不是有现成的吗？”他低下头猛的含住了她胸前的这颗小葡萄。

    田甜一声娇喘，就滑倒在他的怀抱里温馨的房间，浪漫的床头，唱机上正播
放着，遮掩得密不透风的窗帘下的桌子上摆着一束鲜红的玫瑰，淡淡的花香表示
着这里弥漫着爱情。田甜紧紧的靠在他的肩膀上，她匀称的呼吸显示出了她无比
的幸福很安详，对于一个女人来说，也许这已经足够，她很小心的拨弄着他的头
发，他只感觉到一种痒痒的舒服。

    “你总算回来了，我等了你几年！”田甜小声的喃喃着。

    他其实也一直在反复思索着这个问题，这个他似曾相识的地方似曾相识的女
人似曾相识的感觉，这这种感觉似乎一直萦绕在他的心头，可是他怎么记不起来
呢？

    “几年？几年！这是哪里啊？”他懵懂的问着她。

    “这是你的家啊！笨蛋！”田甜将头使劲的往他肩膀上靠着，原始的女人香
味让他觉得鼻子一阵阵的新鲜。

    “家，家。家？家！”他也喃喃着，这个似乎在他脑海里还残留着记忆的地
方，可是他怎么也想不起来它的具体呢？

    田甜起身把床头的等给熄灭了，也许真的爱情需要黑暗。

    这里是爱情吗？这里有爱情吗？

    这里是他日思夜想的地方吗？

    满哥突然想起了陈佳、肖芳、还有田浪，但是他的脑海里始终也找不到这个
人的踪影。

    “你叫什么？”满哥没头没脑地问。

    “你到底怎么了？亲爱的。我是田甜啊！”关了灯以后她把浴巾去掉了，在
没有光线的地方，女人没有害羞。

    田甜使劲的靠了过来，挺拔的部位使劲的磨蹭着他。

    “你认识我吗？”

    “你发神经啊！”田甜生气了，她把头望后一偏，身子往后面一转，他的身
体突然失去了温暖的来源。

    女人总是喜欢耍点小脾气，女人耍脾气是希望男人老哄她，女人喜欢被哄的
感觉。

    他没有哄她，他的思维停留在思考和回忆上。

    他的记忆里没有田甜。

    这里只是个舞厅，田甜只是个舞女。

    他是怎么来到这里的呢？

    田甜一个翻身到了他的身上，她的身体温暖而潮湿。

    女人就是影子，你去追她她永远在你的前面耀武扬威，一旦你转身她就跟你
过来了。

    田甜伏在他的身上嘤嘤的哭。

    “你这个没有良心的。”

    女人习惯了使用这句话。

    女人说这句话的时候说明她是最需要的时候，生理上的需要。

    可是他没有需要。

    田甜开始抚摩他的头部，亲吻他的耳垂，耳垂是最能够唤起男人性欲的地方。

    可是他还是没有性欲。

    男人的性欲就是感觉。

    他没有感觉。

    田甜不管，田甜的手在他的身上不安分的游走。

    被子掉到了地上，很多时候，被子是床的一个累赘品。

    满哥的小弟弟猛然挺立，像一支凶恶武器一样傲然昂扬在田甜的湿润的嘴唇
前。

    见他有了反映，田甜的手更加的放肆，此时的田甜已经完全为了一只失去理
性的雌兽，她用颤抖的声音说∶“太好了，太好了，受不了了，受不了了”她的
手更加野蛮的在他身上游走，她的嘴唇更加粗暴的舔着他的身子。

    满哥的原始兽性被她激起，他的心里和身体里都充满了火，燃烧不尽的火。
他猛的翻过身来。

    他一把咬住了她的樱桃小嘴，两嘴相接，如胶似漆般的相互紧紧的吸引住了，
田甜的嘴唇异常的柔软而丰厚，美不欲言，她把她的舌头伸了出来，他轻轻的吸
吮着她的舌尖，他们两人都进入了飘飘欲仙的境界。接着他伸出舌头，从她的脸
庞，耳垂、粉颈，浮游直下，直至停留在她高耸的双乳上面。他灵蛇般的舌尖在
她峰顶的小花蕊上打着转转，直弄的那两颗粉红的葡萄凸突的竖立起来，他用力
的吸啜着，毫不留情的把她肥美鲜嫩的大半个江山的土地吞进了嘴里，细细的品
尝着。

    田甜在他的下面柳眉倒竖，大喘连连，娇情似火，淫火难灭！

    他使劲的搓揉着她挺秀的山峰，女人的山峰真不错，那么柔软又富有弹性。

    他把田甜抱了起来，让他坐在他的大腿上。丰满和充满弹性的臀部毫无保留
地接触着他的大腿，他最原始的的男性反应不由得更加激烈，田甜的身体也似有
感觉的变得滚烫起来。

    他的嘴贴着她的秀发，处女的芬香随着呼吸涌进他的心灵深处，他的嘴唇凑
到她的耳边，刚想和他说说话，她的头忽然的往后一仰，他的嘴唇很自然的碰上
了她嫩滑的耳垂，接着印在她俊俏的脸上。

    田甜“恩”的一声，身体变的柔若棉絮，融入到了他的怀抱里面。

    他左手揉捏着她秀美的小山峰，他能够感觉到她山峰上的两个小土包在慢慢
的变硬，慢慢的长大。他的另外一只手抚摩在她裸露的大腿上，顺滑的肌肤让他
感觉到了前所未有的快感。他的嘴唇在她的身上游荡，不断的亲吻是田甜感觉到
了一阵阵的麻痒，不由得发出“嘤- 嘤”的声音。

    这对于他来说这是一个鼓励，满哥顺着她顺滑的肌肤，正欲往她神秘的三角
地带进军而去，就在这个时候，一阵轻微的脚步声传来进了自己的耳朵，满哥的
脑袋里有顺风耳的软件，任何的声响都逃不过他的耳朵，而且这种声音突然在自
己的深厚嘎然而止。

    满哥慌忙中回过头去，不知道什么时候，田浪已经站在了自己的床头。

    田浪轻声地咳嗽着，尽管很轻，但是很愤怒，足以中断了满哥和田甜刚开始
的美好故事。人们在做这种事情的时候全身都是紧张的，一点风吹草动足以让当
事人丢盔弃甲一泄千里前功尽弃全军覆没，甚至到影响以后在这方面的生活。所
以说存心打断这种好事的人大都都没有安什么好心，如果你遇到有人打断你这种
好事你可以爬起来扇他两个耳光绝对没有说你的不是。

    可是满哥不能！

    他只能赶紧爬起来，拉着田浪的手，使劲的解释“我们什么也没有干！真的
没干！”

    他们的确什么都没有干，他们什么都没有来得及干，这种事情，总需要前奏。

    满哥解释完了以后才想起自己为什么要跟她解释，自己和王田浪也同样什么
都没有干过，自己为什么要跟她解释呢？

    可田浪似乎不是这样想，她杏眼圆睁呼吸急促，胸口的两个大半球使劲随着
呼吸有节奏的上下跳跃，喷薄欲出，他现在才明白为什么别人说越是呼吸困难的
女孩子越漂亮的道理了，她脸上一颗饱满的汗珠很懂得享受般的穿透她的衣领淹
没在她的两个巨峰之间，无影无踪。满哥还没有来得及消失的原始冲动瞬间又燃
烧了起来，他感觉到自己的那个部位象遇到熟人般的热情高涨。

    “先把裤子穿上，脏兮兮的东西别丢人现眼！”田浪看到了满哥不应该有的
变化。

    满哥低头看了看刚才还昂首挺胸的小弟弟，虽然现在没有刚才那么骄傲了，
但依然那么的壮观——上帝塑造男人的强健，这个地方是关键，他小心地抚摩着，
生怕它受到任何的损伤。

    “把你那个脏东西给收起来！”田浪见他半天还楞着，很不耐烦的下着命令
这时候床上传来田甜很小心的呼吸声，但是这种轻微的呼吸声还是没有能够逃过
田浪的耳朵，女人的耳朵向来是灵活和敏感的，更别说是这个时候了。

    田浪猛然丢下满哥像发疯似的冲到床头，掀开被子，田甜正可怜兮兮的蜷缩
在角落里，象一只快要上屠宰场的小羊羔。

    田浪一把揪住田甜披散顺滑的头发，向上提扯，被称作弱者的女人在这个时
候发挥出来的能量是男人都望尘莫及的∶“起来啊，起来啊，年纪轻轻的就知道
勾引人家丈夫了，起来让姑奶奶看看是什么样的狐狸精？”说着她已经扬起耳光，
幸亏没有落下来。

    可怜的田甜，没有任何的辩解，也许这时候的所有语言都是苍白的，在事实
面前，在所谓的捉奸在床的事实面前，她的解释也许只是火上加油，这个聪明伶
俐的姑娘选择了沉默，她的沉默更加让田浪肯定了田甜的理亏田甜的无话可说。

    可怜的田甜啊，你又有什么错呢？

    也许疼得实在不行了，田甜使劲用双手拉扯着田浪的手，其间他听到了田甜
泪谭浩滴落的声和她头发的断裂声。

    两个人力量差不多大的女人就这么僵持着。

    满哥不得不舍弃自己春光外泄的自尊跑了上去。

    他求田浪松手，他只能够求她松手，男人的无能与脆弱，在这个时候表现的
淋漓尽致。

    可是田浪不会松手，她认为她没有理由松手，女人认定的时候，就会得理不
让人，没有理也不让人。

    他上前去拉住田浪的手，他想用武力处理好这场纠纷。

    突然田浪大喊一声∶“来人，快来人。”

    几个黑衣少女突然破门而入，此刻田浪另外的一个身份是女儿国的宫主，不
用说这几个黑衣少女肯定是女儿宫的人，满哥曾经听说过女儿宫有几个少女功夫
很是了得，其实稍微用大脑想想也知道，要是女而宫没有几个大力高手保护，女
儿国还不被男人们给弄成个妓院啊！

    满哥不得不赶紧转过身去，以免让这些纯洁的少女看到不应该看到的东西。
现在连他自己都觉得自己的是脏兮兮的丢人现眼的家伙。

    幸亏少女们对他视而不见，她们径直到了床头，她们主人召唤的地方。

    他赶紧趁她们不注意地溜来出去，他得去找点裹身的东西。

    好不容易满哥终于找了件衣服套了，经过镜子的时候他才知道这是件女人的
衣服，幸亏肥大，他想可能是件孕妇的衣服吧，他已经没有时间管这么多了。他
再次来到这个房间外面的时候发现房间的门已经被反锁上了，他敲了几下门没有
人答应，可是他必须得进去，他害怕里面发生什么他无法预测的事情，这件事情
跟他有关系，他不断的叫喊，但是没有人理睬，舞厅上上下下的人像看马戏一样
的盯着他，看了一会就马上离开，大家都已经习惯了舞厅里的这种乱七八糟的事
情，他们都懂得不关自己的事情最好不要多看，以免遭到无辜的袭击和报复，大
部分的男人在这个时候都是没有理智的。但是满哥还很清醒，他很清醒的意识到
他必须马上回到房间里。首先他学习黑衣少女的方法想破门而入，但是没有成功，
他也没有铁头的工夫。这扇门像突然间变成山洞里的石门，任凭他拳打脚踢，它
纹丝不动。

    房间的里面不断的传来田甜痛不欲生的叫喊，其间夹杂着男人的怒斥和挥动
鞭子的声音。他的心和田甜一样的在滴着血，他的心在受着折磨的煎熬，良心不
安的煎熬！

    满哥像一只关在笼子里的困兽，他在不断的咆哮。他围绕着房子不断的转着，
他要寻找出口。

    好不容易在房间的后面找到了一个不容易被人发现的小窗子，舞厅里的包厢
房间这种地方窗子是很少有的，并且是很难发现的，都在很隐蔽的地方。尽管人
们都说性爱是世界上最美好最有观赏价值的事情，但是人们还是不喜欢自己在众
目睽睽下做这种事情。

    满哥随手抄起一块砖头将这个窗子的玻璃砸碎，玻璃破碎的声音惊动了房间
里面的人们。透过没有玻璃的窗口他看到他们惊慌失措地走动了一下，只是很奇
怪的是他没有发现田浪的影子，相反的他却看到了谭浩在里面。谭浩正挥动着一
根鞭子在抽打着被他们吊了起来的田甜，那种情景就和刽子手在审革命同志江姐
一样。

    满哥大叫一声：“把她放下来！”

    谭浩回过头来看了他一下，龇牙咧嘴的笑了一下，但是他并没有停止对田甜
的暴行。

    田甜被他们绑在一根柱子上，田甜的耳朵、鼻尖、嘴唇、舌头、乳房、乳头、
大腿，甚至她的神秘花园的入口处细嫩的皮肉处都被他们残忍地夹满密密麻麻的
夹子，夹子的力量让周围的皮肤变得通红，有好几个地方甚至已经皮开肉裂了，
尤其是她神秘花园那个地方的夹子，尽管这里因为一些杂草的阻挡无法看到是否
也那么的充血，是否已经皮开肉裂，但是田甜很难受，很痛苦，田甜不得不将双
腿尽最大的可能往两边分开，来减少自己的痛苦，田甜的这一动作似乎达到了谭
浩他们要达到的目的，因为她双腿的分开使得他们可以轻而易举的看到她神秘花
园，甚至还看到了花园里的汪汪小溪。谭浩和他的助手们得意而放肆的笑声和无
耻的动作让满哥所有的血不断的往脑门上冲，他恨不得冲上去狠狠的掴他们几个
耳光，哪有这么折磨女孩子的，要知道女孩子们都是祖国的花朵呢？你不爱惜花
朵就算了，你不可以这么糟蹋花朵啊。

    更让满哥气愤的是谭浩接下来使劲的抽打着田甜的身体，每一次抽打都有夹
子掉了下来，谭浩旁边的助手再把夹子重新夹了上去，每一个掉夹和换夹的动作
都让田甜和他感肉紧张，他无法去想象田甜受得是何等的痛苦，他只看到田甜的
身体随着鞭子的抽动而不断的抖动，每一个抖动都伴随着田甜痛苦的叫喊。

    满哥知道田甜是一个坚强的女孩子，坚强的女孩子有对付暴行的方法，田甜
似乎没有求饶，她只是在大声的叫喊，田甜的叫声越来越温柔越来越淫荡越来越
充满诱惑力，她的叫喊让男人情不自禁地勃起。

    谭浩停止了鞭打，休息了一下，但是他很快似乎又控制不住了，朝他的手下
挥了挥手，田甜就被谭浩的助手从柱子上给放了下来，她被平放在一个沙发的茶
几上，茶几上的田甜似乎已经精疲力尽奄奄一息了，田甜以为一切都结束了，也
许此刻她正感谢他们能够给她这个停止折磨给她喘息的机会。

    但是没有！更残酷的折磨还没有到来。田甜也喘息不了，他们不会给她喘息
的机会。

    谭浩的助手搬来了一张凳子，这是一张特殊的凳子，凳子的中央有一个竖立
的棒棒，这根棒棒大约有八寸长左右，很粗大，蘑菇伞状的前端异常的显眼，谭
浩的助手在搬这张凳子的时候这根棒棒一直不停的摇晃，灵活得很，而且一看就
知道是用很好的材料做的，很柔软而有弹性。凳子被搬过来的时候他看到这根棒
棒的底下被接上了电源，他突然想起这种东西很眼熟，想了半天才记得是在成人
商店见过。

    谭浩的助手把田甜抬了出来，田甜被反绑着双手按在了凳子上，田甜被按下
去的时候大声的叫唤了一声，声音里充满了淫荡，他想田甜的身体已经发生了变
化，已经产生了生理的需求，但是他们不应该去责怪田甜，再大的折磨她能够挺
住，生理的需求任何人都回避不了，同时他也不得不佩服谭浩采取的这一招。

    田甜的双脚分别被缚在凳子的凳腿上，他看到田甜在使劲的摇晃着身体，似
乎只有这样她才舒服，眼睛里充满了需要的淫荡。谭浩和他的助手用同样淫荡的
眼神观望着田甜，突然谭浩的头向他的助手偏了偏。似乎在示意点什么，他的助
手很负责的跑过去拿来了一个遥控的电源。

    谭浩在田甜的脚心上插上几根带电线的铜针，插上以后望着痛不欲生的田甜
谭浩大笑了几句将电源给了他的助手，助手惨不人道的将铜针插到了田甜已经红
肿的乳头上，他看到田甜的脸上出现一种莫名其妙的神情，嘴巴微张，似乎痛苦
似乎又感到舒服。谭浩不失时机的将一口铜针放到了田甜的嘴巴里。

    谭浩一边放声大笑，一边将遥控的电源打开，并慢慢的将电源加大。嘴唇，
脚心，乳头，还有正在抖动的电动凳子上已经进入田甜身体的的棒棒，这四个地
方同时受到强烈的电击，田甜身体在不由自主的抖动的，抖动的同时她还同样不
由自主的叫喊着，这种叫喊让他想起了春天里发春的猫。

    谭浩不断的将电流加大，田甜抖动的动作越来越大越来越夸张，田甜的叫声
越来越大，越来越激烈的动作让田甜把嘴巴里的铜针给吐了出来，她的头使劲的
摇晃着，舌头也伸了出来不断的搅着舔着。

    电动的凳子上开始流出粘稠的白色液体。

    谭浩的手又在挥动。

    谭浩的两个助手将田甜解了下来并将她的双腿搬开，田甜意料到了什么正想
反抗，可是她已经没有任何的力气了，田甜的双腿被轻而易举的拉开了，田甜双
腿间的秘密花园在众目睽睽下被一览无遗了。

    这时满哥看到谭浩挺着他巨大无比的东西满脸淫笑的向田甜移动。

    满哥大叫一声∶“不要”整个人都醒了，他坐了起来，哪里有什么田甜，哪
里有什么田浪，此刻廖晓忠的遗体告别仪式已经开始，田甜，田浪，廖宇，杨蓉，
正在一个一个的给廖晓忠鞠躬，满哥转过头去，似乎看到了廖晓忠正在对着自己
神秘的笑着。
