　　　　　　　　　　　　　　　花丛炼心

　　正文第１章朝三暮四

　　天河地质学院，正午，深秋的阳光如同一床温暖的薄被，遮盖了整个校园，
国庆已过，作息时间也已调整，但长达五个月的中午睡眠而留在同学们骨子里的
慵懒与倦怠依然在，宽大的操场上只有十几个男生在打篮球，看那篮球蹦跳的高
度与频率足以知道，球场真正安静的时刻不会太遥远。

　　大门外，一辆黑色的轿车悄悄驰来，“滋”地一声停下，停在高大的法国梧
桐下，车门没有打开，一个女子娇媚的声音响起：

　　“不能……我说过了，要想得到我，你得先得到我的心！”

　　一个男人的轻笑：

　　“心有什么好得的，我喜欢直接些！”

　　女子柔媚地说：

　　“不，我和你以前的女朋友不一样，你如果强来，最多也就是得到我的吻和
我的……身子，但我立刻就会离开你的……军，你要真的疼我，我们慢慢来，好
吗？”声音娇柔得象要滴出水来。

　　两三丈外的另一棵法国梧桐树后，一个戴眼镜的男生一拳狠狠地砸在树身，
整个人靠在树后，胸膛急剧起伏，没有声音，几片梧桐树叶飘飘而下，落在他的
肩头，显得那么无助。

　　这是一个身材略现肥胖的男生，短发，脸色苍白，眼镜反射着秋日的阳光，
沮丧中带有无穷的愤怒。他身高倒也有一米七几，但一身旧衣下，身子有控制不
住的颤抖，从而减少了几分高度。

　　车门打开，一个漂亮的女子踏出车门，衣服略现零乱，脸上微有红晕，看着
车中娇声说：

　　“坏蛋！”

　　车里一个男人的声音传来：

　　“你可真是个小妖精，撩得人难受！”

　　女子卟哧一笑：

　　“馋死你！”

　　轿车无声无息地启动，驰入城市的中心。

　　女子细心地整理着衣服和头发，慢慢走向校门，突然，身后传来一个声音：

　　“玉容！”

　　女子霍然回头，看着梧桐树后的男生：

　　“林剑，你……你怎么……怎么在这里？”

　　林剑挺挺腰，从树后走出两步，走到她面前。没有说话，但眼睛里满是痛苦。

　　玉容惊慌地说：

　　“你别误会……”

　　林剑轻轻地说：

　　“我都看到了！”

　　玉容脸色又红又白，终于低头说：

　　“对不起，林剑，我……原谅我好吗？”

　　林剑盯着她的脸，眼睛里的光芒终于慢慢熄灭，缓缓地说：

　　“你用不着对我说对不起，我早说我们是不合适的，我也配不上你！你又何
苦要骗我？”

　　玉容抬头：

　　“不，剑，你救过我，你是好人，我也没骗你，我……爱你！”这个“爱”
字说得如此迟疑，在她是第一次。

　　林剑摇头：

　　“别再说这个了，我们分手吧！”

　　玉容脸色煞白，良久才说：

　　“你真的不肯原谅我了，但你知道吗？我们明年就要毕业了，这所破大学的
毕业生找工作有多难你知道吗？我也……我也只是想找个好工作，还不是为了…
…我们？为了我们的将来能过上好日子？你放心，我会保护自己的，不会真的和
他……”

　　林剑摇头：

　　“对不起，玉容，靠出卖自己得来的好日子我享受不了，不管你出卖的是肉
体还是感情都一样！你另外找人享受吧！不过，我最后劝你一句，要找也别找刘
大少这种人，你也未必真的能保护自己！下面的事情你自己看着办！”

　　迈开大步而去，秋风迎面吹来，他的眼泪终于流下，眼镜片已是一片模糊。

　　校园后面是一座小山，山上几棵老椿树下面是几个石凳，林剑无力地坐下，
摘下眼镜，双手抱膝，头深深地埋在膝盖上，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处！
现在他的心已撕成了碎片，算不算是到了伤心处？

　　与柳玉容的一番交往原来是他最大的幸运和欣喜，现在成了他最大的痛苦根
源，是不是有些讽刺？

　　以他这样的贫苦家庭出身，这样的三流大学，他没想过爱情之神会青睐于他，
也从不敢向班上的女生表示任何好感，甚至在男生的交往中他也一样地孤独，不
是他不喜欢朋友，而是大学的交往都与金钱有些关系，偶尔请同学们吃一顿，朋
友自然会多，多参加一次聚会，也会与同学们多一次交流的机会，但他一个月只
有固定的两百块生活费，这还是爸爸、妈妈在牙缝里挤出来的，又如何经得起同
学们一起的消费？

　　免费参加同学们的聚会让他没有底气，只吃别人的而从不请客也让他脸上无
光，所以，他更多的时候是选择一个人上网或者去图书馆看看书，这样三年下来
的结果是他的成绩越来越好，但身边的朋友*** 也越来越小。

　　这样的人三十年前或许会是女子的择偶标准，但在今天却是女生们ＰＡＳＳ
的对象！按他的设想是将谈恋爱放在三年后，但一次偶然的郊游改变了这一切，
那是学校组织的一次春游，去三十里外的青龙潭，潭边多树，也多石，春天雨水
多，石头上长满青苔，林剑正出神地看着潭水的时候，突然伴着一声尖叫，一条
人影从上面落下，“嗵”地一声，落入深潭中，一瞬间，潭边的同学全呆了，很
快就沸腾起来，上面的三四个女生一边死命地抓住身边的树，避免重蹈覆辙，一
边在死命地呼喊“救命”！

　　潭边的男生一齐冲到潭边，但没人敢下水，当时还是初春，北方的天气冷得
要命，这潭水估计也只是因为是活水才没有结冰，说时迟、那时快，一个男孩外
衣一甩，一头扎进潭中，折腾了好半天，终于将一个女子拉上岸，上岸的一瞬间，
男孩全身打颤，差点休克。

　　这个男孩是林剑，这个女孩当然是柳玉容，计算机系三（９）班的班花。

　　带队老师脸色苍白地赶过来，号召同学们生了一大堆火，几个小时之后，落
水风波终于过去，两个人都是有惊无险，回来后在学校医务室吊了两天针之后，
一切又恢复到从前。

　　林剑对这件事情没有太多的感觉，也就是在冷水中浸了一回的感受，虽然被
同寝室的伙伴说过无数次“英雄救美”的事迹，并且就英雄救美的后果做了若干
传统而香艳的推理，他也只是一笑置之。所以，在一个午后，当一个漂亮女子出
现在寝室里，用温柔地眼波看着他的时候，他依然有些难以接受。

　　英雄救美这个老套的故事有了一个更加老套的结局，在整个故事的演绎过程
中，柳玉容把握着主动，十余次地进入这个堆满男生臭袜子的房间，十余次地将
林剑的臭袜子变得不臭，接下来的暗示和伙伴们的鼓励让林剑的信心空前膨胀起
来，在校园后面的小山上，在寂静的夏夜，林剑颤抖着将她抱入怀中，柳玉容满
脸通红，在她的再次暗示下，林剑轻轻地吻了她，在四片温软的嘴唇接触的瞬间，
宣告英雄救美和落水风波有了一个共同的结局。

　　接下来的三个多月里，他们每天在沉浸在爱的海洋之中，夏夜的蝉鸣压不住
他们的亲吻声与呢喃，甚至蚊子的尖嘴里都传递着他们双方的血液，一切都是那
么美好，美好得让林剑深深地爱上柳玉容的同时，也在深深地感谢那次老天赐予
的机会，连这所三流大学都在他感激之林。这一切都是因为她，她就是他生命中
的天使，给他带来全部的快乐和激情，这样的女人，他要用一生来爱。

　　两个多月前的深夜，也是在这个后山，林剑抱着柳玉容，深深地吻下来，久
久的缠绵之后，柳玉容全身如火，在她的身体语言暗示下，林剑战战兢兢地解开
她的衣扣，好一番梦幻中的摸索之后，柳玉容成了他的女人，他是她的第一个男
人！

　　有了肉体的爱情好象变得更加缠绵，日子过得充满激情。有了瞬间的破门，
这个门就会有无数次的流连忘返，花前月下，双方宿舍，两人的爱做得短、频、
快，但依然乐此不疲。偷偷摸摸中更有些另类刺激。

　　但激情好象注定无法持久，一个月前，他隐约有过不祥的预感，她变得忙起
来，经常性地不在宿舍，第二天总会准时出现在他面前，甜蜜地一吻之后，向他
解释，她的理由也总能让他接受，或者只是他在心底愿意接受。依然有紧张而又
快速的做爱，依然充满激情，也充满快感。

　　开始有伙伴善意地提醒他，玉容和外校一个姓刘的学生交往有些不正常，这
个人是城南最大的百货超市老总的大公子，家财数千万，但此人专以玩弄女孩子
为乐，平均两个月就勾引一个，当然也平均两个月就甩一个，几年下来，被他甩
的女孩子估计已有数十人，其中半数以上被甩后第一件事就是去医院堕胎。

　　知道这个消息之后，林剑如站在冰窖边缘，终于正式向玉容问及此事，玉容
先是狠狠骂了一通那些乱嚼舌根子的人，后来说，她这些时候有些忙，正在城中
到处寻找机会，看能不能明年毕业后，留下来参加工作。

　　说到这些，林剑深深理解，玉容比他家情况要好些，但也只是一个普通的工
薪家庭，父母亲都在基层乡镇某企业单位，一个月收入加起来两千不到，还要供
她和弟弟两个人，也够艰难的。

　　林剑不相信她会是朝三暮四的人，但他无法不相信自己的眼睛，也无法不相
信自己的耳朵，校门外的轿车、车里的声音和她略现做作的娇媚就象他心里的一
根针，深深地刺入，还在他心中拼命搅拌。

　　他眼中流下的是泪水，心里滴下的是鲜血！

  ----------
  ----------

　　ｕ滺書盟ｕｕｔＸｔ。ｃｏｍ铨文子板阅渎

　　正文第２章绑架

　　夜幕降临，远处城市上灯光星星点点，与天上的繁星相接相连，校园也有灯
光亮起，舞厅里的歌声隐隐传来。

　　林剑慢慢走下小山，在夜色的掩饰下，走进宿舍，宿舍里只有一个人，他的
室友，也是他与他相处时间最长的伙计：王峰。他们能结伙最关键的原因只有一
点，他们的共同点：穷！

　　王峰也不怎么参加集体活动，原因与他有些不同，他是不愿意参加，而王峰
是没有人欢迎他参加，此人人品有些问题，爱占一些小便宜，这种特性落在女人
身上都没多少人喜欢，更何况是男人？一个爱占小便宜而从不肯让别人占便宜、
爱打听一些小事而又从来都关不住风、而且小肚鸡肠的男人没有人会喜欢，林剑
也一样不喜欢他，不说话躺下睡觉。

　　但王峰好象不愿意放过他，凑到他床边说：

　　“林剑，我今天看到她又出去了！你知道跟谁吗？”

　　林剑不理他，最先听到她与刘大少有染的话也是从他嘴里传出来的。

　　王峰突然叹口气：

　　“我们是一个宿舍的哥们，不忍心看你……我说哥们，你得把她……”

　　林剑突然从床上坐起，吼道：

　　“你能不能不提她？能不能安静点？”

　　王峰一下吓住了，好半天才说：

　　“怎么了？你们……”

　　林剑打断他的话：

　　“从现在起，她是她，我是我，如果再有人在我面前提她如何如何，别怪我
不客气！”

　　房间里冷场，只有林剑的呼呼喘息声。

　　宿舍里的伙伴陆续回来，带着夜晚出去的种种收获，个个聊得风生水起，林
剑蒙头沉睡，却怎么也睡不着，辗转反侧一夜，直到天明，他才有了一种前所未
有的疲倦。

　　迷迷糊糊地听了一上午课，林剑走出了教室，一眼就看到大门口停放着一辆
黑色的轿车，这车本来可以隐藏在院墙后面，但今天却偏偏停放在大门口，校园
里面也是一眼可以望到，林剑的目光落在西边教学楼，终于一个身材娇小的女孩
子悄悄地穿过校园操场边，走出校门，还回头望了一眼，车门打开，立刻关上，
轿车启动，消失无踪！

　　林剑的手不由自主地握紧，但又缓缓松开，他在心里一遍遍地说：

　　“她已经不是我的什么人，从昨天起！我们之间什么关系都没有，她爱怎么
做都行！”

　　只是，她为什么偏偏要上他的车，那个花花大少会怎么对待她？他们会不会
真的走到那一步？如果到了那一步，是在一个多月后甩了她，丢下一叠钱让她去
堕胎，还是另外找一个女子，当她的面百般亲热，让她自己选择去跳楼？虽然他
已决定离开她，但如果她真的有那么悲惨的结局的话，他心里一样不好受。

　　这份沉重的心境一直持续到午后，宿舍里又只有王峰和他两个人，林剑依然
没什么话，阴沉着脸躺在床上，王峰在宿舍里转着*** ，突然说：

　　“林剑，我真为你不值！你就不想报复？”

　　林剑冷冷地说：

　　“怎么报复？杀了他？”

　　王峰摇头：

　　“杀人的事情当然不能做！但其他的事情倒是可以做。”

　　林剑翻个身不理他，柳玉容是自己选择的，没有人强迫她。

　　王峰叹息：

　　“这个姓刘的仗着有点钱，到处骗女孩子，柳玉容这次惨了！”

　　林剑说：

　　“我提醒过她！下面的事情是她自己的！”

　　王峰说：

　　“兄弟，我几个朋友都为兄弟不平，想出手教训他！”

　　林剑愣住，在他印象中，王峰还不是这么够朋友的人，而且他也不象有什么
有来头朋友的人，为别人教训情敌，这样的事情好象有些不可想象。他回头，严
肃地说：

　　“你的好意我心领了，但我的事情不需要你来插手！”

　　王峰笑道：

　　“你以为我们想将那小子打死、打伤？”

　　林剑摇头：

　　“这样做没有任何意义！”

　　王峰点头：

　　“当然没有意义，所以，我们设计了一个方案，绝不伤这小子一根汗毛，但
却比打他一顿还让他难受，而且能让他从此以后再也骗不了女孩子，这样的事情
你认为怎么样？”

　　林剑盯着他：

　　“真的？”如果真有这样的好办法，他愿意做，让他骗不了女孩子，玉容说
不定就会安全脱身。

　　王峰看了看门外，低声说：

　　“我几个朋友都是商场上的人，他们想弄刘家一大笔钱，只要刘家没有钱周
转，生意就会垮下来，生意垮了，就不会有钱给这个花花大少，这个小子没有钱，
还凭什么玩弄女孩子？柳玉容就会回到你的身边！”

　　林剑摇头：

　　“我并没打算让玉容回到我身边，我只要这个小子再也不能伤害女孩子！你
们打算怎么做？”

　　王峰低声说：

　　“这需要你帮忙！”

　　林剑点头：

　　“好！只要不违法，要我做什么都行！”

　　王峰迟疑着说：

　　“好！明天是周末，我们一起行动！”

　　第二天，周六，以前这个时候都是他与玉容一起度过，可从这个周末起，再
也不会有那么温馨浪漫的时刻。

　　阴雨天，初秋的细雨洒在出租车的玻璃上，一片迷蒙，这里是一块建筑工地，
不知什么原因只建了半截高楼，停工未建，地上到处都是建筑垃圾，后面是一个
小房间，王峰领着他走进小屋，里面有四五个男人，个个面容凶狠，看到他们，
王峰向其中一个黑大汉说：

　　“黑哥，他就是我的同学，林剑！”

　　回头看着林剑：

　　“林剑，这就是黑哥！”

　　林剑连忙打招呼：

　　“黑哥！”眼睛四处一看，他心里不禁打鼓，这些人不象是正经商人，倒象
是……黑道中人！黑道，他向来是不愿意粘惹的，王峰什么意思？

　　黑哥一双鹰眼盯着林剑，突然一笑：

　　“好！身体素质看来不差！兄弟，听说你不喜欢刘家？”

　　林剑点头。

　　黑哥大笑：

　　“只要你和我们联手，保证刘家吃一个大亏，而我们顺手发个大财，事成之
后，给你５０万！”

　　５０万？林剑心呯呯乱跳，５０万是什么概念？相当于他父亲在田地里不吃
不喝做一百几十年，相当于他全村人去年外出打工的总收入，什么生意这么来钱？

　　看着他激动的神情，所有人松了口气，黑哥微笑：

　　“兄弟答应了？”

　　林剑点头：

　　“只要不违法，再苦再累我都干！”

　　黑哥哈哈大笑：

　　“法？法是吓唬胆小鬼的玩意！饿死胆小的，撑死胆大的！我们这次也不是
杀人放火，只是让刘家放点血，他们家钱多的是，要个一千万不多吧！”

　　几人哈哈大笑，林剑心头再一次狂跳，一千万？还不多？忙问：

　　“黑哥，这可不是闹着玩的，违法的事情我可不做！”

　　黑哥微笑：

　　“你只需要拿这张卡去取点钱就行！这取钱的事情不违法吧？”

　　林剑迟疑着说：

　　“用卡取钱当然不违法，可是你们为什么不自己去取？”

　　黑哥说：

　　“我们几个有些不方便！”

　　林剑心头一亮，失声说：

　　“你们绑架勒索！”

　　黑哥狠狠一点头：

　　“这事也没打算瞒你，是这样！”

　　林剑连连摇头：

　　“不，不干！我早说过，违法的事情免谈！再多的钱都不干！”

　　转身开跑，突然，两双有力的大手抓住他的双臂，拖了回来，黑哥阴森森地
说：

　　“参与进来了，你还想走？做不做？不做老子立马做了你！”

　　林剑额头冷汗涔涔，无意中卷入这桩特大绑架案，这可如何是好？这些人凶
狠残暴，一千万的绑票说得象是玩一样，他知道了他们的秘密，他们又如何会让
他走，都是这个该死的室友害他！他的目光狠狠地盯着王峰，愤怒地说：

　　“王峰，我说过了，违法的事情我不做，你什么意思？”

　　王峰叫道：

　　“林剑，这几年来，难道你没看出来？我们为什么会被人瞧不起？为什么柳
玉容会被人抢走，不都是钱吗？等我们也有钱了，什么样的女人要不来？什么人
敢再瞧不起我们？我这都是为你好！”

　　林剑盯着他：

　　“不错，我是没有钱，是有许多人瞧不起，是失去了柳玉容，但这并不意味
着我必须去犯法！你完全是心理变态！等你进了大牢，看谁还瞧得起你！”

　　黑哥冷冷地说：

　　“今天叫你来不是听你讲课的，这件事情你得做，只有这一条路！”盯着王
峰：“还有你，找个人都不会，有个屁用？”

　　王峰瑟瑟发抖：

　　“大哥，我……”

　　旁边一个瘦削的年轻人突然说：

　　“林剑，我告诉你，犯法的事情是我们做下的，与你无关，你只是将钱取出
来交给我们，这怕什么？全世界一天不知道有多少人代他人取钱，要是这也犯法，
那犯法的人就太多了。”

　　林剑微微发愣，他不是学法律的，代他人取钱犯不犯法他并不知道，但他看
过许多电影，知道绑票最难的就是收钱这一关，现在银行网络体系先进，随便用
一张身份证就可以办一张卡，把卡号告诉被绑票的人家，让人家将钱打到卡上，
全国各地都可以支取，但取钱的地方多数有录相……他终于明白了，他们为什么
如此煞费苦心地要他取钱，只因为他们害怕他们取钱时被警察当场抓捕或者在银
行录相机上留下自己的相貌，而由自己去代他们取，他们就万无一失，就算真的
有警察布控，抓的也只是他林剑，而他们自己自然是远走高飞，而且林剑并不知
道他们的真名实姓（办卡用的身份证肯定也不会是他们自己的），全中国这么大，
要抓捕他们谈何容易？

　　而他林剑，只要真的帮他们取钱，他就是跳进黄河都洗不清！好一个阴险的
团伙，为了达到自己的目的，他们根本不管别人的死活！

　　幽幽書擝ｕｕｔＸＴ。ｃｏＭ诠蚊子坂越渎

　　正文第３章解救

　　林剑说：

　　“不是我不帮你们，只是这件事情太难！”他这一软下来，所有人都放松下
来，如果他真的坚持不配合，他们只有杀人，尽管他们并不怕杀人，但没有人愿
意这时候杀人，特别是计划还没有成功的时候。

　　黑哥脸色和缓：

　　“兄弟，这事儿并不象想象中那么难，刘家小公子还在我们手中，他不敢报
警的！”

　　林剑说：

　　“可是银行里有监控录相的，而且听说一次最多只能取五万，一千万要分做
二百次取，银行里肯定会注意，只要他们一报警，我非被抓住不可！”

　　众人呆住，黑哥皱眉看着那个年轻人：

　　“有这个规定？”

　　年轻人点头：

　　“我听说过这种规定！黑哥，我想到了一个更好的主意！”

　　黑哥盯着他：

　　“快说！”

　　年轻人说：

　　“林剑说得有道理，过多地取钱容易出问题，而且一千万是一个很大的数目，
如果按十万三、四斤计算的话，一千万就是三、四百斤，拿走都成问题，我们可
以用卡在特区的珠宝行购物，一次性买足一千万的珠宝，卡一刷就完事，谁能找
得到？”

　　黑哥喜笑颜开：

　　“三弟果然高明！好，就是这样！首先，第一步，催款！”

　　城南超市三楼，豪华的办公室里坐着两名警察，一个五十岁左右的人在办公
室里不断地转圈，眉头深锁，一个中年人站在桌边，也是脸有忧色。

　　电话响起，两名警察快速做了个手势，老人慢慢拿起电话筒，电话里传来一
个外地口音：

　　“刘老板，钱准备好了吗？”

　　刘老板说：

　　“你们要的数目太大，能不能宽限两天？”

　　外地口音阴森森地说：

　　“兄弟们耐心不多，不愿意多等，刘老板如果不愿意给就算了。”

　　刘老板大惊：

　　“你们……你们想做什么？”

　　外地口音冷笑：

　　“绑票要不到钱当然是撕票，刘老板见多识广，该不会不知道这个规矩吧？”

　　刘老板额头有冷汗，连忙叫道：

　　“别！别！我给！”

　　那个声音道：

　　“那好，两个小时之后，卡上如果没有１０００万，我立马撕票；如果卡上
的钱被冻结，我也撕票！如果发现有警察出现，同样是撕票！”电话压断，刘老
板呆呆地出神。

　　桌子边的中年人问：

　　“老板，怎么办？”

　　刘老板重重地坐回椅中：

　　“给！给他们钱！快去！”

　　中年人说：

　　“好，我这就去办！”出门而去。

　　两名警察起身道：

　　“刘老板，现在只有执行第二方案了，本市各家银行都已将卡号记录在案，
一旦有人支取，必定会露出马脚，在银行有关部门的提醒下，已上报各家银行总
行，由总行向各地机构发传真协查。”

　　刘老板无力地说：

　　“好吧！我会随时与这帮孙子保持联系，他们收钱后，应该会放人吧？”

　　两名警察点头：

　　“应该是这样！”其实他们也没有把握，以前的绑架案十个倒有六个收钱又
撕票，主要是因为被绑架者见过他们的面貌或者听过他们的声音，但这次刘家小
公子才三岁多，应该不可能记住他们的面貌，也就不存在对他们有威胁，按理说
是不会有人身意外。但犯罪案件又有多少是“按理”的？

　　工地里面小屋外，两个人在紧张商量，黑哥说：

　　“你不赞成做了他？”

　　年轻人点头：

　　“何必非要杀人？杀人事情就会闹得更大。”

　　黑哥沉吟：

　　“但他知道我们的事情！”

　　年轻人微笑：

　　“看我的！”转身进门，对林剑说：

　　“兄弟，我们看看林家小公子去！”

　　林剑起身，跟着他走到里面，一眼就看到地上有一个小孩子，嘴被一大块透
明胶布贴得严严实实，两只小手也绑在背后，眼睛里热泪长流，如果没有这块胶
布，他肯定是哭得惊天动地，但有了这块胶布，他就只能从鼻子中发出他的哭声。

　　年轻人说：

　　“兄弟，你看看他后面的绳子绑得紧不紧？”

　　这么小的孩子还用得着捆紧？林剑蹲下身子，伸手摸摸他的后面，抬头：

　　“太紧了！”突然眼前一闪，是相机！

　　林剑大惊：

　　“你做什么？”

　　年轻人阴森森地说：

　　“兄弟参与进来，也得和我们一条裤子，现在，你只要再提出退出，或者有
些什么举动，你和这个孩子的合影立刻就会放在警察局长的桌上！”

　　林剑大怒：

　　“你们陷害我！”

　　年轻人摇头：

　　“只要你听话，这就不是陷害，而是共同发财！”

　　林剑一下子泄了气，几个人陆续进来，他不可能抢回照片，长长叹气：

　　“好吧，你们要我做什么？”

　　黑哥冷冷地说：

　　“你们两个在这里看着这个孩子，我们去查一查钱到账没有！”

　　王峰点头：

　　“黑哥放心！”

　　几人一起出门，王峰喃喃地说：

　　“查个账也有这么几个人去！真是！”

　　林剑冷冷地说：

　　“他们还不是彼此之间不放心？”

　　王峰看着他：

　　“别怪我，我也是这样被他们套进来的。”

　　林剑愤怒地说：

　　“所以你要害我？”

　　王峰说：

　　“这算害？这件事做完，我们各得５０万，为了５０万，冒点险算什么？”

　　林剑冷笑：

　　“你还想得５０万，做梦！你看他们身上有没有一百万？”

　　王峰愣住，他忘了他们的计划有改变，原来想的是取现金出来，有现金当然
有５０万，但现在是到特区去购物，他难道能跟着他们前往？

　　林剑诚恳地说：

　　“王峰，我们赶快去报案，把这个孩子也带上，肯定可以洗清我们。他们一
旦将钱取到手，这个案子就成了铁案，我们就真的说不清了，必然在他们取钱之
前将孩子送回去！”

　　王峰叫道：

　　“不！不行！”

　　林剑盯着他：

　　“真的不行？”

　　王峰连连摇头：

　　“我宁愿跟着他们一起去特区！”

　　林剑盯着门外说：

　　“他们回来了！”

　　王峰转头：

　　“这么快？”突然，后脑勺被重重地敲了一下，眼前一黑，趴下！林剑扔掉
手中的半块砖头，紧张地探了一下王峰的鼻息，还好，有呼吸！抱起刘家小公子，
飞快地从门口跑出来，从建筑工地出去，他们还没有回来，但林剑也犯了难，将
他送到哪里去？送到警察局，他自己还真的说不清，搞不好他们说他是迫于压力，
投案自首，这样的大案投案自首好象也只是减轻处罚，具体怎么他不懂，只有直
接将他送到刘家了，只有他安全地回去了，他们说不定不会报案。

　　林剑在小公子耳边说：

　　“那些人是坏人，我救你出来，你别喊也别哭！”

　　孩子虽然只有三岁多，但这时表现得极听话，不停地点头。

　　林剑解开他的绳子，撕掉他嘴巴上的胶布，他果然不哭，只是眼睛里出点水
而已。

　　林剑问：

　　“你知道你家在哪里吗？”

　　点头！

　　坐上出租车，烟雨中一片迷蒙，汽车笔直地驰向城东，在一片豪华住宅区，
小公子指着前面最气派的一栋别墅说：

　　“那里！”

　　汽车停下，十五块！林剑好不心痛地掏出钱包，他身上只有八十块钱。

　　孩子跑向院子，林剑跟在后面，突然，他停下了脚步，躲到树后，他看到了
一个他最不喜欢的人和一个以前最喜欢的人，刘大少和柳玉容，他们正要钻进车
里，突然看到一个小小的身影跑进来，刘大少呆了半响，大喊一声：

　　“爸爸！弟弟回来了！”

　　一个五十多岁的人跌跌撞撞地从里面跑出来，一把抱起小公子，脸上热泪纵
横。

　　林剑黯然离开，看到她，他好象丧失了最基本的思考能力，全然忘了应该向
刘家说明事实真相。

　　刘家，热闹无比，所有人都轮流抱着小公子，好象生怕他一下地就跑了，柳
玉容坐在大厅里，没有人理睬，刘家的欢乐仿佛离她很遥远，她的目光追随着刘
大少，脸上带着微笑。

　　楼上，刘老板电话放下，满脸笑容。

　　一个中年人问：

　　“老板，银行方面怎么说？”

　　刘老板哈哈大笑：

　　“钱还没取走！这群笨蛋，钱还没取就放人！真是太笨了，他们以为钱打到
卡上就是他们的钱？不知道银行是可以冻结的？”

　　中年人笑道：

　　“太好了！真是太好了！小公子福大命大，刘老板财运亨通！”

　　憂優書萌ｕｕＴＸＴ。ｃＯｍ荃蚊吇版越镀

　　正文第４章天人诀

　　天空阴云密布，雨渐大，林剑躲在树后，心乱如麻，脑子都快炸开，三天前，
他还是一个虽然没有钱，但有无穷无尽幸福而且正在平静地享受幸福的大学生，
现在，他失去了他的幸福，也失去了他的平静生活，这一切都是怎么了？

　　看看刘家，豪华大厅里人影绰绰，柳玉容想必也在与他们一起欢乐吧，看看
天，依然阴沉着脸在喷洒着冰冷的雨滴，林剑缓缓地走在大雨中，任冰冷的雨水
将全身淋个透湿，虽然已是冻得直打颤，但大脑依然一片火热，而且还有些昏沉
沉的趋势，这也许是病的前兆，但林剑根本就不在乎，这个时候，他真的什么都
不在乎。如果老天爷真的要惩罚，什么样的惩罚他都可以接受。

　　前面不远处已是校园，一辆汽车停在校园门口，前面的雨刷还在不紧不慢地
摆动，林剑慢慢走过，突然，车门大开，两条人影跳下，林剑眼角中有什么东西
朝他的头顶砸来，他下意识地头一偏，肩头一痛，半边手已抬不起来，大雨之中，
他看到了车里几张阴森森的脸，是他们！他们要杀他！

　　林剑脑筋立刻清醒过来，飞快地转身，直向后面跑去，后面有一个声音低声
喝道：

　　“追！”

　　脚步声带着泥水声越来越近，汽车也已启动，直向他碾过来。林剑仓惶回头，
汽车已将那个年轻的三哥和另一个年轻人甩在后面，离他不到三米远，看这汽车
飞驰的架势，他们绝对想直接将他碾死。

　　这时情急拼命，林剑疯狂地在街道上前冲，眼镜由于被雨水润湿，根本看不
清前面的路，脚下一个踉跄，摔倒在地，也幸亏他这一摔，刚好避开飞驰的汽车，
车在他身边嚓地一声过去，一个急刹车，几个人跳下车，朝这边冲来，后面的几
个人追得上气不接下气，也在靠近，林剑心头已有绝望。

　　突然，他的目光落在地上，这时大雨落了半天，街道上早已到处是水，但这
些水并没有积在街道上，而是流进了地下的一个下水道口，这个下水道的盖子不
知被谁弄得半开，刚才他就是一脚踏在盖子的边缘才摔倒的，林剑伸出手，狠狠
一用力，将下水道的盖子突然移向另一边，露出一个黑洞洞的井口，后面几个人
加快了脚步，冲到井口边，眼前已没有人，林剑头下脚上，整个人一头钻进下水
道中。

　　林剑跳下去的时候，早已手朝下枕在头上，只觉得双手剧痛，已撞上了下水
道的底部，幸好这下水道底部有厚厚的一层污泥和污秽之物，稍微给了他一下缓
冲，没有让他当时手臂骨折，但整个人陷入腥臭的城市垃圾之中，一样不好受，
林剑爬起，下水道中漆黑一片，眼镜早已不知掉在什么地方，脚下一滑，一下滑
出老远，只觉得碰撞不断，刚刚挨了一棍子的左臂再一次剧烈疼痛起来。

　　上面的井口也不知在什么地方，四周一片漆黑，真正的伸手不见五指，在黑
暗中，林剑才真正想明白，不由得暗暗骂自己太傻，这些人这么大的手笔，自然
是穷凶极恶之徒，自己让他们的１０００万付之东流，而且对他们的身份也是一
个潜在的威胁，他们自然会杀了自己，还是应该直接报警的，如果直接报警，警
察跟着自己，这些人肯定跑不了。

　　这时虽然暂时逃避了他们的追杀，但整个人陷入下水道中，根本分不清方向，
恐怕也是凶多极少。他口袋里倒是有一个打火机，还是和柳玉容在后山约会时的
必备之物，但此时由于淋了半天雨，又在下水道中折腾了好久，早已全身湿透，
打火机根本打不着，没奈何之下，林剑手扶洞壁，慢慢地向前走，深一脚、浅一
脚地也不知道走了多久，终于感觉脚下干爽了许多，好象进入了一个独立的洞穴，
早已疲惫不堪的他靠在洞壁上休息。

　　休息了好久，衣服也慢慢变得半干，林剑再次掏出打火机，小心翼翼地打了
几次，终于喷出了火花，再打几次，终于打着，林剑一声欢呼，就着火光看去，
不禁心头呯呯知跳，前面是一个深坑，黑洞洞的也不知道有多深，他正坐在洞壁
的高处，火光跳跃，林剑连忙灭了火机，苦苦地想，结合专业知识，这里应该是
城市下方的一个断裂层，他从下水道中无意中从石壁的后方进入这里，幸好他太
累，要是他再在黑暗中向前走上三步，必定是摔下这个深坑，黑暗中的看不到底
的深坑给了他最大的恐惧，他得离开这里。

　　打火机不能多用，这是他出去的唯一依靠，摸索着回去应该并不难，林剑手
在石壁上慢慢摸索，想找到回去的路，这石壁很光滑，上面还好象有花纹，走出
几步，又是粗糙的石壁，光滑与粗糙的反差是如此大，突然让林剑有了一种强烈
的好奇，这块光滑的墙壁是什么？

　　打火机打着，火苗闪动，林剑大吃一惊，石壁上有字，繁体字，最上面从右
到左是三个大字：

　　“天人诀”！

　　下面是几行小字：神功妙诀，留待有缘，人有七情，功有三层，三层功满，
笑傲红尘……

　　火苗闪动，林剑连忙再次熄灭，心头呯呯乱跳，神功？他居然能够找到传说
中的神功，是不是开玩笑？这个石壁是一整块灰色的石块，被人打磨得平滑无比，
上面的字迹没有任何颜色，如果不是他先用手摸到，绝不会有人看得到，谁有这
个闲心钻进下水道开这样的玩笑？

　　下面说什么？打火机不能一次性用得时间过长，否则有可能烧坏，他得抓紧
时间记下来，再次打亮，幸好下面的字并不多：

　　第一篇：静心篇

　　下面写道：

　　“神功初成，有气如虹，七点连线，无始无终！”

　　这边是一幅人体图，图上空空如也，只有七个点，一个点在眉心，其余的几
个点分别在两边太阳穴、檀中穴、丹田正中、两足涌泉穴，手中的打火机再次熄
灭，林剑陷入思索之中，这几个点有的是穴位，有的是要害，根本是风马牛不相
及，他见过穴位图，出于男生对武功的共同向往，他也曾经按气功师说的功法练
习过气功，但根本就没有任何气感，早已放弃，连气感都没有，谈什么气如虹？
还七点连线？

　　重新打着火机，下面是第二篇：炼心篇

　　下面只有几个字：以心主事，以意图之，历练天下，率意而为

　　第三篇简直是开玩笑，只有三个字：天人道！下面什么也没有，没有功法介
绍，也没有任何要求。

　　这是什么意思？这篇神功说得极简单，但做起来简直不可能，首先，气感是
关键，没有气感，一切免谈，其次这七点怎么可能连线……突然，手上一痛，打
火机火光大盛，原来是将上面的塑料头完全烧着，林剑大惊之下，连忙吹熄，重
新再打，却怎么也按不下去，用力，打火机头部喀地一声掉下，林剑身上冷汗涔
涔，无边的黑暗再次笼罩，这次他再没有了任何依靠。

　　黑暗中，他一步也不敢离开，呆呆出神，都是这篇害人的功法！

　　这几天可真是太背了，先是爱人远离，接着是被莫名其妙地与黑道上的人连
在一起，差点成了一个特大绑架案的帮凶，现在被人追杀，掉进下水道中，生机
全无，想起柳玉容，他心里好一阵酸痛，这几个月以来，她是他的女人，真正意
义上的女人，心是他的，身体也是他的，可是，短短几天来，她的心离他而去，
她的身子处于危险的边缘，更可恨的是这一切偏偏是她自己选择的，如果是别人
强迫，他可以为她去杀了那个人，哪怕付出生命的代价他都在所不惜，但这却是
她自己决定的！

　　为什么？难道金钱真的可以改变爱情？前天和他摊牌之后，他以为她会在这
两天时间里来找他，向他哭泣道歉，乞求他的原谅，但她并没有来，而是好象甩
掉了一个包袱，根本不回头，这样的女人自己为什么要想着她？

　　那么浓的情、那么深的爱都可以瞬间尽灭，世上还有什么事情是不能改变的？
这又有什么了不起，无非也就是回到半年前他和她并不认识的时候，这半年的时
间就当它是一个生命的轮回而已，至于这时候的绝望处境，更没有什么关系，如
果他没有掉进下水道，他早就被他们杀了，这时候还活着，不管处境有多么艰难，
总比死要好上百倍，想到这里，他好象放下的心头的大石，变得轻松起来，开始
重新思考这个离奇的“天人诀”，第一篇静心，第二篇炼心，第三篇天人道，难
道人的心只要经过红尘种种感情的历练，就能超脱生死而入大道？

　　静心篇最难的一步就是这七个点，林剑手伸出，凭记忆找到那幅图，刚才眉
心上的那个点他没有找到，满壁一摸，一个点也没有，这是怎么回事？倒是摸到
了几条线，依稀是眉心上面延伸而下，过丹田至涌泉，在黑暗中他的感觉特别敏
锐，一摸到这些线条，马上联想到头脑中记忆的那幅图，偶尔在自己身上印证，
摸得多了，也逐渐熟悉，只觉得越来越是顺畅，手指也越来越灵活，与他自己身
上的印证也更熟练，他丝毫没有发现就在他摸着这些线条的时候，身上也有一股
若有若无的气流顺着这条线路在走着同样的路线。

　　接下来的时间里，林剑头脑中好象一片空白，只觉得摸着光滑石壁上的线条
实在是感觉舒服，全身的疲惫好象也在不知不觉中消失，没有意识，没有饥饿的
感觉，外面的臭气也早已没有感觉，他还在这里一遍一遍地摸，也不知过了多久，
突然，随着他再一次的手指划落，石壁上的线条随指而落，整个石壁一片平滑，
再也没有任何凹凸不平。

　　林剑一惊，如从梦中醒来，突然感觉全身大变样，体内有一股气在流动，流
到哪里，哪里就充满劲力，走的依然是他重复了千百回的路线，这条路线纵贯全
身，他全身尽皆精力弥漫，好象只要一拳击出，这石壁也会被击破一般。

　　悠幽书萌ＵｕｔＸＴ。Ｃｏｍ铨文字板月读

　　正文第５章历练

　　林剑的运气实在太好，天人诀本是道家的无上妙诀，讲求的就是随意和静心，
只因此诀威力太大，所以这位前辈高人不敢轻易传人，而将此诀刻于洞壁之中，
用颜色略有别的七颗小石子做了七个点，上端与石壁相齐，而将真正的功法用颜
色完全相同的石子镶在石壁之上，只是比石壁略高，形成一条运功线路。

　　如果见到者心不能完全静下来，他看到的是这七个点，有如此妙法，他当然
会欣喜若狂，绝不会注意到真正的功法，这七个点之间的路线是绝不相通的，没
有人能打通，所以，后世也没有人能学会“天人诀”。

　　千百年的变迁，大地沧海桑田，昔日的山洞已被埋入地下，而在这个幽深的
城市底下沉睡，没有人来将它唤醒。

　　林剑接触到这个线条不是因为他有多聪明，而是因为没有光，没有光只能用
手摸，用手摸自然就会避开颜色的干扰，而让他找到线条。

　　林剑还在呆呆出神，他知道他身上已经发生了变化，衣服早已干，没有丝毫
的寒意，身子好象变得灵活了许多，略现肥胖的肚子也不见了，可惜他依然看不
到任何东西，这天人诀说得神乎其神，好象练成了就可以成仙，只怕是骗人的。

　　林剑手依然在摸，摸着石壁悄悄退后，重新进入下水道中，下面依然滑，但
再也无法让他摔跤，总是在脚下一滑的瞬间，他的身子立刻调整，换一个角度站
住，一路前行，又成了他新的训练课目，身子协调性的训练！漆黑的地上到处都
充满未知，但林剑毫不在乎，速度开始越来越快，脚下不管是一脚踏空、被绊、
滑倒都能在第一时间得到纠正，直跑了一个多小时，他还只有双手和双脚沾上了
泥泞，手当然是因为撑住石壁避免撞头的时候粘上的。

　　这一路跑下来，他收益良多，全身真气流动的速度越来越快，他的身法也越
来越快，终于，上方出现了一丝光亮，是一个井口，离他有两丈多高，林剑大喜
之下，双脚一蹬，只觉得一股大力从脚下升起，身子也瞬间变得极轻极轻，这一
跃之势，居然高达两丈有余，手伸出，抓住井壁，向外一看，不禁大吃一惊，外
面已经是繁星满天的黑夜，他好象只下去两三个小时，怎么可能到了夜晚？轻轻
一挪，沉重的井盖无声无息地滑开，身子一动，整个人滑出井口，反手，井盖合
上，发出一声闷响，突然，后面一辆车急驰而来，林剑身子一侧，整个人在路上
消失，没入黑暗之中。

　　开车的司机突然看到从地底钻出来一个黑乎乎的人影，踩刹车已来不及，汽
车飞驰而过，心惊胆战地回头，路上没有血迹、没有人，他更是脑门冒汗，撞鬼
了！

　　回到家后，司机大病一场，终于将这个消息传出，一时，那条路就成了晚上
的禁区，没有司机敢于在这条路上夜晚开车，当然，这是后话。

　　林剑离开大路，找了个清水池塘，四人无人，他将衣服脱下，彻底地将自己
和衣服洗了个干净，洗完之后，将衣服挂在池塘边的树上风干，这时，他才突然
有一个奇怪的感觉，这时是深秋时节，晚上应该很凉的，可为什么他没有一点冷
的感觉？难道已经达到了传说中的寒暑不侵的境界？星光下，他的视野也全所未
有的开阔，他再次愣住，他没戴眼镜，星光下的细草都能看得清清楚楚，体内的
真气改变了太多的东西，包括他的肉体，他现在的身高好象也高了点，刚才就感
觉裤子变得又肥又短，肚子上的肥肉没有了，身体虽然不是很魁梧，但也结实修
长，这样的身材配上原来就不差的面貌，应该比原来帅气得多，他的手伸向脸上，
微微一惊，脸好象也瘦削了一点，只是这里没有镜子，看不出变成了什么样。

　　半夜时分，林剑穿上半干的衣服，从路边直上大路，在一块路牌之下，他知
道他目前处于城西地界，他居然在地底下穿行了大半个城市，这个地方是他们上
次郊游路过的地方，林剑凭着记忆中的路线，在星光下飞跑，有人、有车的时候
他的速度是正常的，没人的时候，他只觉得两鬓风生，也不知道跑得有多快，前
面，学校的大门紧锁，林剑绕到后面，轻轻一纵身，掠过院墙，到了校园内，一
头钻进宿舍，宿舍里早已鼾声大作，没有人知道他已回来，王峰的床铺空着，看
来这个小子还没有回来。

　　清晨，宿舍里一片嘈杂，各位伙计将被子一掀，跑得飞快，林剑好不纳闷，
今天是周末，他们莫非又有什么集体活动？也懒得理他们，继续睡觉，突然，他
旁边的周成大叫：

　　“林剑，你怎么还不起来，要迟到了！”

　　林剑微微吃惊：

　　“今天不是周末吗？”

　　宿舍里几个人都大笑，李宇说：

　　“你小子怕是过周末过昏了，玩了两天不说，还想再玩一天！王峰这家伙更
过分，到现在还不回来，怕是真被他泡上妞儿了！”

　　张勇大笑：

　　“他也能泡妞？这个妞我同情！”

　　林剑大惊：

　　“今天是星期一了吗？”

　　几人哈哈大笑，钻进卫生间抢位置。

　　林剑心里满是疑问，难道在下水道中居然过了两天一夜，这只怕有些奇怪！
连忙起身，被子一折，床上好好一整理，这是柳玉容对他的要求，虽然现在她已
不会再要求什么，但这个习惯他依然保持，宿舍里也只有他一个人折被子，算得
上是这场恋爱给他的唯一好处。

　　刚刚回头，突然，他看到了对面李宇惊奇的目光，林剑身上到处一摸：

　　“李宇，发什么呆？”

　　李宇试探性地说：

　　“你是林剑？”

　　林剑点头：

　　“怎么？发神经了？我不是林剑还是李宇呀？”

　　李宇大叫道：

　　“哥们快出来看，林剑不戴眼镜好帅！”

　　几人出来，个个张大了嘴巴，林剑顾不得分辨他们目光中的意思，从他们身
边闪过，直冲卫生间，站在洗漱台前面，他也愣住了，这是一张帅气的脸，原来
微微鼓出的两腮不见了，眼睛变大了，充满神采，头发好象也变得更黑，圆脸变
成了长型脸，整张面孔给人以健康、俊逸而又迷人的印象，这是他吗？这明明是
他，只是将他原来脸上所有多余的东西去掉，再将每个部分尽最大所能美化，这
是他！是一个全新的他！

　　出来，众人还在看着他，张勇试探性地说：

　　“你这两天干嘛去了？是不是去健身房了？”

　　李宇说：

　　“肯定是去减肥了！”

　　周成叫道：

　　“减肥能连脸上都减，哥们一定要告诉我，哪里减的，我也去！”

　　林剑微微一笑：

　　“乱猜什么，可能是昨天将视力矫正了一下，没戴眼镜大家有些陌生吧？”

　　拿起饭盒出门而去，按算，他有两天没吃饭了，肚子还真有些饿了。

　　众人议论纷纷，张勇说：

　　“我看是因为失恋！听说柳玉容和刘大少好上了，这小子受了刺激，瘦了！”

　　李宇叫道：

　　“失恋能美容？我也要失恋！”

　　周成大笑：

　　“你失恋太多了，一周一次，早已经没有感觉，有个屁用？”

　　李宇点头：

　　“也是，看来我得找个好点的，好好爱一场才行，体会一下失恋的痛苦！只
是林剑这小子好象并不痛苦，是怎么回事？难道他们和好了吗？”

　　周成摇头：

　　“柳玉容和刘大少说不定早上床了，还好个屁？只怕是林剑想通了，这种女
人也没什么好留恋的。”

　　林剑的确是想通了，现在他有了足够的信心，一些不愉快的事情早已如过眼
云烟，在他心中全不萦怀，在下水道中，他就已经做到了静心，新的能力和面容
的改变更是让他的心态完全改变，第二篇中说的是：历练天下、率意而为，他就
凭他的一身能力率意而为！

　　游戏红尘，历练天下，我行我素，有何不可？

　　王峰那小子还没回来，等他回来，就从他头上开刀，当然还有那几个追杀他
的人，只怕他们早就跑出本市，没有办法让他们见识一下他的身手，实乃平生恨
事！

　　优Ｕ書萌ＵＵｔＸＴ。ｃＯＭ铨纹自坂阅读

　　正文第６章报复

　　坐在教室中，林剑依然感受到有无数的目光对准他的后背，议论的话题当然
和减肥、健身以及失恋有关，他一概不理，一心沉在书本之中，他终于知道他的
功夫的另一样妙处了，只要他愿意心静，他的心就能静下来，只要他静下心里，
周围的一切声音他都可以听不见，书上的内容看一遍就能明白，以前最复杂的各
种时代的地质矿产特征一目了然，记下来就再也忘记不了，老师的讲课他早已充
耳不闻，书却越翻越快，在一节课上完，铃声响起的时候，他的书刚好翻了十章
的内容，看完，意犹未尽。

　　下一节是英语课，依然如是，各种原来记得模模糊糊的单词瞬间直上头脑，
一样记得清楚明白，朝下面看去，以前需要苦学十节课的内容也是在一节课就看
完，各种内容全部掌握，他现在欠缺的只是口语发音，接下来的高等数学他已经
没有兴趣了，依然就英语书进行巩固，三节课下来，半个学期的知识已经进入了
他的大脑。

　　中午，林剑夹着书慢慢穿过操场，还在就书本上的内容进行最后的总结回味，
突然，他感觉有人向他走来，林剑抬头，是一个男生，他说：

　　“请问你是林剑同学吗？”

　　林剑点头：

　　“有什么事？”

　　那个同学说：

　　“外面有人找你，说是你家乡来的人！”

　　家乡来人？林剑道声谢，走出校门，校门外没见到人，倒是背后有人靠近，
他心里一动，强迫自己不回头，腰上有什么东西顶着，一个低沉的声音响起：

　　“跟我们走一趟！”

　　林剑回头，果然是他们！那个叫老三的年轻人！一辆车开过来，“滋”地一
声停下，车门快速打开，年轻人在后面一推，林剑顺从地上了车，车门关上，迅
速驰出去。

　　林剑叹口气：

　　“又是你们！”

　　前面一个黑大个阴森森地说：

　　“当然是我们！没看出来，你这小子这么狠，居然敢破坏老子的大事，还先
下手打人！现在倒是整容了，以为老子就认不出来了？”他们还以为林剑是经过
了整容。

　　林剑看着身边的一个人说：

　　“王峰，头还疼吧？”

　　王峰冷冷地盯着他，不说话。

　　车厢里气氛紧张，林剑突然说：

　　“其实我是救了你们的性命，没想到你们倒是恩将仇报！”

　　年轻人冷笑：

　　“你倒说说理由，如果你能打动我们，算你本事！”

　　林剑抬头说：

　　“理由很简单，如果你们真的做成了这件大案，监狱的大门就会为你们敞开，
以这么大的金额计算，你们多半会被判处死刑，我当时劝你们，你们也不会听，
只好先下手将那个孩子转移，让你们的绑架案成不了事实，你们不用惶惶不可终
日地逃命，该有多好？”

　　黑哥大怒：

　　“没有你破坏，老子现在正在特区手捧大把的钞票逍遥快活。”

　　林剑叹口气：

　　“没办法了，你说服不了我，我也说服不了你！意见不同啊！睡觉，到了目
的地叫我一声！”居然真的闭上了眼睛。

　　车厢里的几个人面面相觑，他们绝对想不到这小子会如此镇定自若，难道他
已经报警了？回头，没发现有车跟踪，但……会不会他们打算去的那个地方已经
有人设伏？年轻人与黑哥咬着耳朵说了几句话，黑哥说：

　　“老五，去那边！”

　　汽车转向，直奔城西。

　　这是一个出租房，远离公路，汽车从荒草地中碾过，在一个破旧的院子里停
下，林剑看得直摇头，喃喃地说：

　　“看来你们日子过得也并不好！”

　　一句话说出，所有人眼睛冒火，这小子破坏众人发财大计，还敢说风凉话，
黑哥一走近院子，冲里面喊道：

　　“威子，你们两个到公路边看着！”

　　两个人从里面出来：

　　“黑哥，回来了？东西还在！”

　　黑哥点头：

　　“出去看有没有动静，这里把事办完，我们就可以上路了！”

　　两个人看了林剑一眼，悄悄出门。

　　林剑若无其事地说：

　　“你们想办什么事？是不是又要我帮什么忙？”

　　王峰在后面拿起一块砖头，冷冷地说：

　　“帮这个！”一砖头砸下！

　　林剑一个转身，砖头砸空，黑哥叫道：

　　“老三、老五，上！手脚干净点！”

　　两条人影直冲而上，手中是雪亮的匕首，他们两个的动作可比王峰专业得多，
但落在林剑的眼中却依然慢！林剑一拳击出，正中老三的胸膛，只听呯地一声，
老三被他这一拳击出三丈远，落地软成一团，口中鲜血狂喷，匕首划了一道寒光，
远远地落在墙角，这一拳下来，所有人都大惊失色，连林剑自己都惊呆了，这一
拳他只用了三成力，居然就有如此效果！

　　黑哥大惊道：

　　“一起上！”他做梦都想不到这个小子居然是一个练家子，而且还是高手。

　　林剑双脚不动，双拳闪电般地击出，每一拳必定有一个人倒下，一倒下就不
再起来，都是全身软成一团，惨叫声传出，是那么微弱，黑哥一根铁棍在手，突
然大吼一声，一棍砸下，眼前一花，人影已不见，跟着后脑一疼，眼前一黑，趴
在地上。

　　王峰脸色惨白，一步步后退，林剑突然身子一动，逼近他身边，王峰战战兢
兢地说：

　　“林剑，原……原谅我！”

　　林剑冷冷地说：

　　“如果我们换一个位置，你会不会原谅我？”

　　王峰连忙说：

　　“会！当然会！我们是同学，一个寝室的同学！”

　　林剑盯着他：

　　“你还知道我们是同学，一个寝室的同学？你陷害我在前，现在还想杀了我，
你这算同学？”

　　反手一掌，击在他的后脑，一丝真气直入他的脑际，将他的大脑震伤，这是
他在路上想好的办法，他不愿意这时候犯下人命案，但也不能让他们继续作恶，
只有让他们变成脑部受伤的病号了，只是这个病号会不会成为植物人，不是他所
考虑的范围。

　　几掌下来，地上哀号的五六个人全部成为严重脑震荡的病人，哀号声停止，
这种手法居然还能治歇斯底里症，倒大出他意料之外。

　　门外的两个人回来，他们听到了惨叫声，在他们看来，这声音当然是那个可
怜的小伙子发出来的，事情看来已经办完，他们可以开始他们的逃亡之路。

　　但一进门，他们吓了一跳，伙伴们全部躺在地上，那个可怜的小伙子站在他
们面前，就在他们脸上变色、手伸入腰间的时候，脑部剧烈震动，立刻人事不知。

　　林剑站在院子中想了一会，他首先得找回那个年轻人拍下的照片，这样的照
片一旦落入警察手中，他就会有大麻烦，知道真实真相的只有院子里的几个人和
那个三岁小孩，能够为他辩解的人恐怕一个都没有，将身家性命押在那个三岁小
孩身上好象有些不太理智，最理想的办法当然是将照片彻底毁灭，他有理由相信
这个相片他们还没有上交到警察局，因为这照片只对威胁他起作用，一旦交到警
察手中，他林剑固然有大麻烦，他们一样会有牵连。

　　年轻人身上只有一个钱包，里面的几千元自然落入了他的腰包，很奇怪，林
剑有了功夫之后，对金钱看得淡了许多，这几千元唾手而得，他居然没有丝毫的
激动，甚至其他几个人的身上他都没有去搜，这相机不小，他们口袋里估计也装
不下，林剑的目光落在房间里面，轻轻推房门，里面没有人，只有一个大帆布袋，
一提还挺沉，拉链一拉，他终于激动了，为金钱而激动，这袋子里满是百元大钞，
看来还是刚刚从银行取出来的，难道这两天时间他们也没有闲着，一边等着杀他
灭口，一边还在干他们的老本行？或者是别的什么勾当，反正不会有好事！

　　桌子上是一个数码相机，林剑本不会玩这种东西，但细细摆弄之后，终于打
开，浏览，找到了他的照片，照片相当清晰，一拳头下去，粉碎！这个东西，他
还懒得据为己有，不过，对一大袋子现金就不必那么客气了，几分钟后，小屋里
没有人，也没有了帆布袋，林剑站在院子外，提着一个大袋子在发愁，这时还是
白天，提着大袋子出去肯定会有人发现，而且出去之后，如果将钱送到银行存估
计也会有麻烦，他一身又短又肥的破衣服，怎么看都不象是一个有钱的主，如果
突然存上这么多钱，人家一定怀疑，他眼睛一转，有了主意，真气流转，手中的
沉重钱袋立刻变得轻如落叶，他的人变得比落叶还轻，身子一转，直冲入小树林
中，随便找了个地方，挖了个坑，将钱埋下去，做好暗记，这里离那个出租屋有
几百米，别人应该不会想到这里有钱吧？

　　他现在要做的是改变自己的行头，以期能与这么多钱相配，真气一提，从小
树林溜出，很快从另一边而下，手一招，出租车停下，林剑坐进出租车，淡淡地
说：

　　“去商场！”

　　優ｕ書擝ｕＵｔｘＴ。ＣＯＭ全蚊吇板月牍

　　正文第７章财运？霉运？

　　在成衣专柜小姐的看来，这个小伙子实在是太可惜了，这么好的身材，偏偏
会如此穷，本来是足以打动大多数女孩子芳心的形象被这破衣服一罩，在她心中
立刻降低了几个档次，也根本懒得理他，这个地方不是穷人应该来的地方，但这
个小伙子好象有些不识趣，笔直地向她走来：

　　“小姐，能帮我选择一套衣服吗？”

　　小姐微微点头：

　　“先生想要什么样的衣服？”

　　林剑皱眉道：

　　“我也不知道什么样的衣服好，最好上点档次的，有吗？”

　　上档次？他有上档次的钱吗？小姐心中充满怀疑，淡淡地说：

　　“当然有！这种ＤＡＡＲＳ休闲夹克是用意大利工艺制造，面料也是精选的，
单价１８００，不还价！”

　　林剑看着衣服：

　　“我可以试试吗？”

　　小姐微微皱眉：

　　“看得中就买，用不着试的，反正各种码子的都有，你要真的想要，先交钱
吧！”

　　林剑心中微微有火，原来是担心他没有钱，他淡淡地说：

　　“好了！我买！”随手从口袋里掏出一大叠百元大钞，数出一千八百元，丢
在柜台上，小姐脸色立刻改变，连声说：

　　“先生真是痛快人！先生请试！如果尺寸有不合身的，这里别的尺寸都有！”

　　林剑看着她职业化的脸笑了：

　　“看在你服务态度还算好的面上，裤子、内衣、鞋子什么的都在这里买了吧！”

　　一番紧张的忙碌之后，林剑从试衣间里出来，顿时屋里一亮，一个气宇轩昂
的帅哥站在店中，相貌一流、身材一流、衣服也是一流，而且这衣服一穿，他的
气质顿时完全不同，多了一种儒雅之气，与富贵气息不同，但更让人迷恋，服务
小姐眼睛里满是星星，有几个女顾客也在不远处悄悄注视他。

　　林剑笑眯眯地说：

　　“怎么样？还好吧？”

　　服务小姐连连点头：

　　“太帅了！真想不到你会这么……帅！”

　　林剑凑近一步：

　　“这个形象出去能勾引女孩子吧？”

　　服务小姐突然被他靠近，不禁俏脸微红。

　　旁边一位大姐笑了：

　　“只怕不出去就能勾引女孩子！”

　　服务小姐脸更红，林剑靠近她微微一笑：

　　“能请你喝杯咖啡吗？”

　　女孩子又惊又喜，低声说：

　　“什么……时候？”

　　林剑看看天，微笑着说：

　　“今天天不早了，我应该走了！”转身离开。

　　服务小姐脸上的红晕慢慢消除，盯着他：

　　“你回来！……你什么意思？”

　　林剑回头哈哈一笑：

　　“我只是试试勾引女孩子的效果，效果理想！”

　　服务小姐脸涨得通红：

　　“你……你……”

　　林剑快步而出，留下服务小姐一个人生闷气。

　　戴上一幅变色镜，提着一只大大的密码箱，林剑更是变得如同一个刚刚归国
的华侨，在音乐茶座坐下，随便点了一杯茶，慢慢喝，还没有喝两口，一阵香风
扑面，一个女孩子走过来，嗲声嗲气地说：

　　“先生，闷不闷啊？要不要小妹陪陪你？”

　　林剑抬头，一个２０多岁的风骚女郎站在他面前，脸上化了浓妆，眼睛里柔
媚如水，林剑微笑：

　　“闷倒是真闷，有小妹陪陪当然好，只是那个可爱的小妹妹在哪里？”

　　女郎媚笑道：

　　“先生真是幽默，小妹就坐下了！”真的一屁股坐在他身边，整个身子还贴
了过来。林剑皱眉：

　　“你就是小妹妹？”

　　女郎点头：

　　“是啊！哥哥是做什么的？”

　　林剑淡淡地说：

　　“别叫哥哥了，还是我叫你姐姐吧，要不，叫阿姨也成！”

　　女郎脸色慢慢改变，终于起身离开，临走，还狠狠地瞪了他一眼，林剑好象
根本没有看见，依然在喝茶，倒是旁边一双眼睛在看着他，眼睛里满是笑意，这
是一个衣着得体的年轻漂亮女孩子，林剑没有看她，他看的是窗外，秋风起处，
落叶飘飘，又是一个萧瑟的秋天，几个月来，发生了太多的事情，他本来以为已
经忘记，但其实没有，只有稍微有一点点的提示，他就会重新记起，卖衣服的那
个女子对他的冷漠让他想起了她的无情，刚才那个风骚女子又让他想到了校门外
车子里的娇媚声音，他已经不再相信爱情！也不在乎伤害不伤害，女人对他而言
只是游戏红尘的工具，率意而为！

　　只有看着这窗外的满天秋色的时候，他的眼睛里才会露出一丝沉重。

　　夜色降临，林剑提起大密码箱出门，坐上了一辆出租车，简单地说：

　　“朝前开！”

　　到了树林边，四下无人，林剑真气一提，人影没入树林中，找到那个地方，
扒开浮土，打开帆布袋，里面的百元大钞一扎一扎地进了密码箱，直数到一百九
十七万的时候，袋子才空，如果他们是再次勒索的话，估计应该是两百万，这个
有钱人的钱就当扶贫了！

　　第二天，学校里再次引发了轰动，其一是８１２宿舍的林剑买彩票中了几万
块（当时附近彩票点刚好开出两注四万元的大奖，其中一个人没有留下姓名，林
剑在同一时间换了行头，被宿舍里的伙计追问是不是中奖人，他不得已承认，还
拿了几百块钱请客！）其二是他同一宿舍的王峰在外面与人打架，被打成了脑震
荡，成了植物人，已经通知他家里了，但他家里根本来都不来，学校只好将他接
到学校医务室。

　　一个宿舍里的两个人，一个交了财运，另一个交了霉运，而且几乎是在同一
时间，这种巧合多少给他们的运气蒙上了一层神秘的面纱。

　　林剑有了这几万块钱就有理由潇洒一番，先是从头到脚收拾了一遍，彻底告
别以前的贫困形象，接着是花大价钱去健身中心做了健身，效果显著，现在的他
与以前完全判若两人，而且他的性格也发生了大改变，随便与女孩子开玩笑，公
众场合也敢出来露露面，没事的时候还经常去学校的各个运动场所去看看，但他
只是看，从不下场，每次看个半场就走，连他们班级篮球队的比赛都不看完。

　　后面的个人健身场所倒是经常可以看到他的身影，拉拉单杠，撑撑双杠，几
下就完，荡荡秋千，倒总是玩得有始无终，学校后面的情侣后山他一次都没去过，
这样的人在学校算得上一个特例，这种独特吸引了许多女孩子，在她们眼中，这
个男生就象是天上的一片云彩，是那样的缥缈、那样的不可捉摸，又是那样的让
人忍不住去了解他，去读懂他。

　　没有人能读懂他，连他自己都不能。

　　他并不知道这种改变还是缘于他体内的真气，这种真气由于运行的线路与一
般的内功有别，性质也大相径庭，它能改变人的许多方面，对人最大的改变就是
心，将心里的深层次想法充分挖掘出来，如果是有金钱欲望的人得到它，他会变
得更加贪财；如果是心理有疾病的人得到它，他就会变成不折不扣的变态狂魔；
如果是有暴虐倾向的人得到它，他就会成为杀人狂魔。

　　所以，这种心法在几百年前非品性俱佳者不可传，也是当时那位高人费尽心
思隐藏的理由之一，他不忍心这种神功由他而绝，也无法尽知得到神功的那位有
缘人是什么样的品性，但他相信天意，他相信他如此隐蔽的秘法如果有人能得到，
他一定是老天爷选择的人，老天爷的选择不会有错！

　　林剑品性没有任何问题，如果在三个月之前他得到神功，他会顺理成章地成
为一个民众喜欢的都市大侠，但遗憾的是，得到神功之时，他刚刚承受最大的打
击，而不再相信爱情，他对女人的感觉只停留在女人的肉体刺激之上。

　　他的一颗心已经走入了歧途，当然，这一点他自己并不知道。

　　___________

　　各位朋友，你收藏了吗？如果没有，请收藏！

　　各位朋友，你推荐了吗？如果没有，请别忘记，请相信我，这本书一定不会
辜负你的收藏与你神圣的投票！谢谢！

　　优幽書擝ｕｕｔｘＴ。ＣｏＭ全文自坂越读

　　正文第８章拼酒的女人

　　天河夜总会，强劲的音乐回荡在夜空中，无数的男女穿梭在大厅中，大厅里
是一片音乐的海洋，也是一片旖旎的风光，昏暗中好象还有春潮暗中涌动，这种
春潮也许来自人的内心，在他们脸上体现一部分，在骨子里体现另一部分。

　　林剑坐在最里面，这里是一个小酒吧，玻璃门关上，音乐声变得遥远，他不
拒绝热闹，但拒绝嘈杂，这里有歌声隐隐，有小酒轻品，他愿意享受。

　　他已经喝了两杯，是中等的红酒，酒味醇厚，不太烈，他喜欢的是这酒一种
淡淡的香和一种微微的酸，仿佛带着岁月的沧桑。虽然他现在是一个没有过去的
人，但他毕竟无法回避对过去的感悟！

　　身边有一个声音轻轻传来：

　　“能陪我喝一杯吗？”

　　林剑微笑回头：

　　“当然！”手抬起：“请！”他早已发现这个女人，大约二十六七岁年纪，
漂亮！一个人喝了好几杯了，依然在喝。

　　女人眼睛里一片迷蒙：

　　“干！”一仰脖子喝下，林剑也喝下。

　　女人赞道：

　　“爽快！再来！”

　　林剑皱眉：

　　“你不怕喝醉？”

　　女人吃吃一笑：

　　“醉不了，我酒量好大！不信……不信，过来！”指头还在轻轻地勾！

　　林剑走近，坐下，女人侧脸看着他，吃吃地笑，不说话。

　　林剑微笑：

　　“想说什么？”

　　女人想了一会：

　　“忘了！喝酒！”

　　林剑微笑：

　　“算了吧，你醉了！”

　　女人瞪着他：

　　“谁说的？谁说我醉了？”

　　林剑微微摇头，冲旁边一个服务小姐招招手，服务小姐走近，弯腰道：

　　“先生要点什么？”

　　林剑说：

　　“清茶！”

　　女人看着桌上的清茶不依：

　　“不喝茶！喝酒！你是男人，干嘛喝茶？”

　　将桌上的半瓶酒倒在两个大杯中，将其中一杯递给他：

　　“喝！”

　　林剑接过，苦笑：

　　“好！我说错话了，罚酒一杯！”仰脖子喝下，好烈的酒！以他的功夫在身，
这一大杯酒喝下去，也是腹中如火烧。

　　女人点头：

　　“好！我也喝！”举起大杯子，真的要喝！

　　林剑拦住：

　　“我们得碰杯！”

　　突然，他的目光凝注在门口，有两个人进来，前面一个帅气的公子哥，大约
二十多岁，他身边一个漂亮的女子正看着他，眼睛里满是惊奇，也略带几分尴尬，
是她！柳玉容！看来这个男人就是传说中的刘大少了。

　　柳玉容站在门口，好象是想出去，终于被刘大少一拉，重新回来，在林剑身
边的桌子旁坐下，一个服务小姐走近，恭恭敬敬地说：

　　“刘先生，想要点什么？”

　　刘大少淡淡地说：

　　“ＸＯ加干红！”

　　林剑回头，对面女人看着他，若有所思，林剑手微微一动，两人的杯子悄无
声息地换了个位，他举起手中老大一杯酒说：

　　“来！干杯！”

　　女人端起面前的茶，也不知道是否有所察觉，看着他：

　　“为什么而干杯？”

　　林剑微笑：

　　“就为往事而干杯如何？”

　　女人嫣然一笑：

　　“好理由！就为往事而干杯！”仰脖子喝下，没有任何表情，好象在她嘴中，
酒与茶已没有任何区别！

　　林剑一仰脖子，烈酒下肚，酒杯缓缓放下，虽然是烈酒，对他而言，与清茶
也没什么大的区别，只能让他心跳快一点，身上感觉热一点而已。

　　女人喃喃地说：

　　“往事的酒喝过了，现在应该怎么喝？我想想……要不要为正在进行的郁闷
生活喝一杯？”

　　林剑大笑：

　　“我没有郁闷的生活！如果是为美好的明天喝一杯，我倒可以陪你，只可惜，
如果你再喝一杯下去，你的明天不会美好！”

　　女人盯着他，眼睛里有复杂的神采，终于说：

　　“好，酒不喝了！陪我听听音乐好吗？”

　　酒吧的门在刚才完全关上，外面的狂舞劲歌只在玻璃门下留下一丝震动，歌
声传来，是一首小夜曲，却是酒吧里的音乐，歌声清淡，乐曲节奏极缓慢，如同
在讲着一个故事，歌声止，女人吃吃地笑：

　　“我有点头昏……你把我……灌醉了！”

　　林剑瞪着她：

　　“我灌醉自己倒有点象！回去吧！”

　　女人侧脸趴在桌上：

　　“送我回去，好吗？”

　　林剑点头：

　　“好！我送你！”拿起椅子后的外套，两人并肩而出，没有回头。

　　柳玉容一杯红酒喝了好久，放在嘴唇上久久没有放下，酒吧里音乐已变，是
一首凄凉的乐曲，琴声呜咽，就象在喉间的酒，吞不下，吐不出来，只在喉间缠
绵。

　　“落叶在风中飘舞，是坠落的不甘；往日在心尖舞动，是初恋的缠绵；这一
刻的飘荡，是生命的徬徨；这一刻的震颤，是难舍的眷恋……”

　　酒杯终于放下，她眼中已有泪花闪烁。

　　这是一栋高楼的第十二层，在电梯上，女人就已经软了，全靠林剑扶住她才
算没有躺下去，但当她走近房间，关上房门之后，立刻变得清醒，看着林剑微笑，
笑得温柔而又缠绵。

　　林剑盯着她：

　　“你没醉？”

　　女人笑了：

　　“我说过我酒量好大的！……只是，要不是你用茶换了我的酒，我还是得醉！”

　　林剑苦笑：

　　“我可惨了，两大杯下肚，好了，既然你没有醉，我应该走了！”回头。

　　突然，右手有人抓住，林剑回头，女人眼睛里柔媚入骨，他心里微微一跳，
顿觉全身发热。

　　这是一个完全成熟的女人，懂得男人，也能让男人懂得她。

　　离开女人，没有说再见，也没有留下任何联系方式，甚至名字依然是未知，
林剑一身轻松。

　　ｕ憂书擝ＵＵＴＸｔ。ｃｏＭ诠文子坂阅渎

　　正文第９章对峙

　　短短几天时间，林剑在图书馆里看完了他在这所大学应该学习的全部课程，
看完了当然也意味着全部记住，融会贯通还需要时间，他靠在窗边闭上眼睛思考，
足有半个小时，他才重新睁开眼睛，眼前有一幅美景在等待他。

　　秋天的阳光下，窗外的叶子泛红，室内也有一点点嫣红，窗边有一个女子正
捧着一本书在看，这个女子长发披肩，面目如画，一点樱唇微微张开，露出一点
点白玉般的晶莹，她看得如此专注，全然不知道有一个男人正在打量她，秋日的
阳光透过窗棂映得她的脸也一片嫣红，是一种嫩红加粉红。

　　她的衣服很朴素，也很干净，上衣可能略微小了一点，两层衣服之下，她的
胸有点高，腰显得更细，林剑静静地欣赏，是一种单纯的欣赏，这就象是一幅画，
秋日里最动人的一幅画！

　　女子终于放下书本，懒懒地伸了个腰，突然看到对面男人的笑脸，连忙将手
收回，侧脸不看他，脸上多了一层红晕，林剑别过目光，重新拿了一本书，慢慢
看起来，突然一个轻轻地声音响起：

　　“看什么书？”

　　林剑抬头微笑：

　　“今天该看的都看完了，随便看看！”

　　女子微笑：

　　“我认识你！你叫林剑！”

　　林剑愣住：

　　“可我不认识你！”

　　女子咯咯一笑：

　　“你是学校的名人呀！”

　　林剑微笑：

　　“我算什么名人？象你们这些美女才是名人！”

　　女孩子轻笑：

　　“你的运气好呗！买彩票中大奖！”

　　林剑淡淡地说：

　　“钱算什么运气？”

　　女孩子瞪着他：

　　“有钱人啊！有钱了就变得莫测高深，对金钱不屑一顾了！天下的有钱人都
这样！”

　　林剑笑了：

　　“别上纲上线！也才那么一点点钱，都快见底了！”

　　女孩子卟哧一笑：

　　“放心，不借！”

　　林剑轻松地说：

　　“要不，趁还有点，请你吃一顿？”

　　女孩子摇头：

　　“不！我可不愿意背上一个骂名！”

　　林剑奇怪地问：

　　“有什么骂名？”

　　女孩子调皮地一笑：

　　“要是将你仅有的一点点钱花完了，你会骂我将你又重新变成了穷光蛋！”

　　林剑微微一笑：

　　“反正我请过了，不来无所谓！有关金钱的话题告一段落！”

　　女孩子微微一笑：

　　“还有什么话题？”

　　林剑起身：

　　“新的话题就是，到了中午了，我再不去吃饭，肚子该造反了！”

　　转身走出大门，后面女孩子盯着他，心里满是奇怪，这个人果然象同学们说
的那样，象云一样的飘忽，与女孩子说话也是说断就断，想走就走，没有半点留
恋。

　　饭厅里还没有多少人，林剑拿着饭盒进门，突然旁边冒出一个脑袋，李宇！
李宇笑嘻嘻地说：

　　“哥们，钱还有吧？”

　　林剑笑了：

　　“如果你想打劫，我会告诉你没有；如果你只是想吃一顿好的，我可以告诉
你，还有点！”

　　李宇哈哈大笑：

　　“好运气！我选择后面一种！”

　　林剑微笑：

　　“自己去打饭，要什么菜自己点！”

　　菜点好，居然高达八十多，三盘菜朝桌上一摆，林剑笑了：

　　“估计你这个星期的菜钱都被某个不认识的小妖精全吃光了，算了，下面几
天干脆算我的！不过你也得节约点，要是三两天给我吃光了，我们两个只有喝西
北风了！”

　　李宇直拍大腿：

　　“够哥们！……不过，我这个新妹妹可不是妖精！她简直是神仙！”

　　林剑不懂：

　　“有区别吗？”

　　李宇点头：

　　“有！她如果是妖精，昨天晚上她花的钱会超过我身上带的钱，让我根本回
来不了；但她刚好将我身上的钱用光，还留下十块钱打的，而回来的车费刚好十
块，你说神不神？”

　　林剑大笑：

　　“神！真是太神了，只怕她事先经过了周密的计划，说不定还有一张详细的
钱包使用指南！”

　　李宇愁眉苦脸地说：

　　“这可怎么得了？你说我要不要在下次家里寄钱时，先预先留下一半？”

　　林剑瞪着他：

　　“你每次和女孩子一好上，恨不得立刻将裤子脱给她，能忍住不说？”

　　李龙拇指伸出：

　　“经典！只不过脱裤子不是给她，而是放在床边！”

　　林剑懒得理他，慢慢喝汤。

　　大厅里的几张桌子全部爆满，吃饭高潮时间到了，各位同学纷纷挤到窗口打
饭，在桌边坐下，议论纷纷。

　　林剑后面一个同学说：

　　“这次篮球赛，计算机系绝对是冠军！”

　　另一个说：

　　“这可不一定，体育系人人实力都强，一路过关斩将，与他们有得一拼！”

　　开始的同学说：

　　“他们虽然整体实力还行，但没有一个能防得了欧阳！你们没看到那天欧阳
几乎一个人打败整个地质系，弹跳力、爆发力、投篮命中率都是那么厉害。”

　　另一人点头：

　　“论篮球，欧阳的确是本校第一人，但篮球是一项集体运动……”

　　李宇脸有羞愧之色，他也是地质系篮球队成员之一，上次欧阳大发神威，一
个人数次突破地质队的防守，命中得分，他突破的人中，就有他李宇，对这个人，
他是有怕有恨。

　　几个同学低声说：

　　“他来了！”

　　大厅门口出现骚动，四五个人一齐走进来，最前面一个身材高大，满脸傲气，
正是欧阳！计算机系四年级学生，他身后的是他的队友，他们刚从训练场回来，
身上穿的是球衣，流露的也是篮球场上所向无敌的霸气。

　　他们一进来，饭厅中让开了一条路，欧阳四处一打量，看到林剑他们这一桌
人数最少，走近说：

　　“两位同学，让一下！”

　　林剑点头：

　　“稍等片刻，马上就好！”他已吃完，但李宇还在喝汤。

　　欧阳皱眉：

　　“快点！”

　　李宇突然说：

　　“我还想喝瓶啤酒！你如果愿意等就等好了！”

　　欧阳怒道：

　　“你是不给面子了！”

　　李宇冷笑：

　　“为什么必须给你面子，我这人就不习惯给人面子！”

　　欧阳身边一人手一伸，一把抓住李宇的座椅后面，狠狠一拉，李宇猝不及防
之下，身子一个踉跄，差点摔倒，站直了不禁大怒：

　　“想打架吗？”

　　那几个人哈哈大笑：

　　“打球你们差得远，打架你们更差得远！打什么打？”

　　林剑皱眉道：

　　“算了，李宇，我们也吃好了，让位子算了！”

　　开始那个人大笑：

　　“这才叫识时务！地质系的人得跟你学学，识时务一点！”

　　这话一说，林剑心头火起，淡淡地说：

　　“这话不叫识时务，叫不与你们一般见识！我们走！”转身而出！

　　身后一个声音传来：

　　“站住！”

　　林剑站住：

　　“欧阳，想做什么？”

　　欧阳冷冷地说：

　　“你得把话说清楚再走！什么叫见识？你懂个屁的见识！”

　　林剑冷冷地说：

　　“会打几个球就了不起了？这么张狂就叫没见识！”

　　这话一说，满大厅都静了下来，看着他们。

　　欧阳大笑：

　　“狂又怎样？老子可以在你面前张狂，你又奈我何？”

　　林剑大怒：

　　“我警告你，讨论问题的时候嘴巴放干净点！”

　　欧阳轻蔑地说：

　　“老子辛辛苦苦为学校打球，拼个一身汗，叫你们让个座倒有意见，今天就
得让你们知道应该怎么做事！”

　　林剑冷笑：

　　“我也得教教你应该怎么做人！打球不是毛病，但水平还只是半吊子，倒打
出了一身傲气就是毛病！你以为只有你水平高，学校篮球队离开你就转不了？”

　　欧阳冷笑：

　　“看来你还不服！要不要组织地质队再赛一场？”

　　李宇大怒：

　　“赛就赛，谁怕谁？”

　　欧阳身后的几个人一齐大笑：

　　“也好！与地质队再赛一场，我们都不上场，让欧阳一个上！”

　　欧阳笑道：

　　“与他们打，也只需要一个人，不如我不上，你们选择一个人上？”

　　李宇气得呼呼出气，林剑淡淡地说：

　　“凭你这目中无人、骄傲自满的样子，难怪学校的篮球始终没有起色！”

　　欧阳大笑：

　　“你倒是挺谦虚，要不，你就来篮球队打球？”

　　他身边的人一齐大笑，其中一个弯下腰笑道：

　　“这个软蛋也上场？连自己女朋友都看不住的人能打球，欧阳，你饶了我吧！”

　　林剑眼睛里愤出怒火：

　　“打就打！欧阳，饭后，我们可以赛一场，就你和我！”

　　转身而出！

　　滺Ｕ书盟ＵＵｔｘＴ。ｃｏＭ诠汶自版月渎

　　正文第１０章平局

　　很快，一则新闻在学校传播，地质系一个不知死活的男生挑战欧阳，至于这
中间的原因被传得五花八门，有人说是欧阳一个人打败地质系，地质系不认输，
选择一个最厉害的学生想挽回一点面子；有人说这个学生根本不会打球，只是想
借与欧阳交手提高自己的知名度；也有的说这个学生喝多了；当然，更多的人说
欧阳他们就那个男生失恋的事情刺激了他，他一狠心就向他挑战。

　　柳玉容也听到了这个消息，她心里全然不知是什么滋味，她为了未来演出了
一场戏，这真的对他形成了这么大的伤害吗？导致脑筋都坏了？那天酒吧里他先
离开，与那个女人一起离开，他们做什么了？看他那天的表情很平静，并没有任
何伤感，也真是奇怪，离开他之后，才发现他是那么英俊帅气，难道人家说的失
去了才会觉得美好是真的？可他明明相貌发生了极大的改变，并不是只有她这样
认为，全校师生都有这个共识。

　　只是她内心也在悄悄怀念以前的初恋情怀，每次都是有一种浓浓的甜蜜，紧
接着是更浓的酸楚，她已后悔，深深后悔，上次酒吧回来之后，她拒绝了刘大少
的跳舞邀请，坚决回到了宿舍，那一夜，她完全睡不着。

　　他与她的一点一滴往事全部清晰地浮现，她知道他的真诚和他的单纯，也知
道他对她全部的爱，这种爱是如此的纯粹，也是如此的难忘，可她却为了一个虚
无缥缈的工作机会放弃，美丽的初恋就这样从指尖溜走，让她的处女之身失去得
毫无意义，现在她回头还来得及吗？与他有过几个月交往，她知道他的性格，她
也知道他骨子里的骄傲，她伤害了他，他会回头吗？与往事干杯！她这杯苦酒向
谁去干？

　　她也悄悄地走向了体育场，隐藏在同学的后面。

　　欧阳已到，正在场上卖弄地拍着篮球，过人，上篮，一个个漂亮而又高难的
动作用出来，场上一阵阵的掌声，就在众人以为那个可怜的男生放弃了他一时头
脑发热作出的决定的时候，林剑高大的身影出现在体育场入口处。

　　他穿的是一件衬衣，脚下穿的依然是皮鞋，他这个样子不象是打球，倒象是
春游！

　　欧阳手中的球从指尖飞出，回头看着林剑，场中轰然见好，欧阳脸有得意之
色，球出手之际，他就知道这球会进，看都不看球就入框，他做得轻描淡写，显
然是立威！

　　林剑鼓掌：

　　“好球！”

　　欧阳淡淡地说：

　　“你放弃了？”

　　林剑摇头：

　　“为什么要放弃？我们现在就可以开始！”

　　欧阳点头：

　　“有勇气！好！我等你五分钟换鞋和衣服！”

　　林剑摇头：

　　“不必！玩玩而已，想必也出不了多少汗！”

　　欧阳大怒，手一招，球在手，他抱着球说：

　　“两人单挑有单挑的规则！你进攻，我防守，十次进攻有一次得手就算你赢！”

　　林剑淡淡地说：

　　“这不是单挑的规则，单挑应该是公平的，你进攻五次，再换我进攻，两人
谁进的球多，谁就赢！”

　　欧阳冷笑：

　　“你知不知道你很自大？”

　　林剑手突然伸出，欧阳大惊之下缩手，但球已在林剑手中，瞄都不瞄，球出
手，高高飞起，唰地一声，球入篮框，这当然是他真气给他的又一好处，心静下
来，手上的力度随心所欲，篮球对于他已不再具有挑战性！

　　这一下出手，谁也没想到，他们两人站在球场正中，在这样的距离，没有人
有把握能够进球，国际顶级巨星都未必能够，但他一出手，球就进，轻描淡写，
这怎么可能？运气！

　　场中轰然叫好，掌声雷动！就算是运气，他的运气也实在太好！

　　林剑淡淡地说：

　　“我这人运气不错，如果按你说的，我可能已经赢了！这个球当然不算！你
可以先进攻，我防守！”

　　球在欧阳手中，他略有几分慎重，林剑刚才出手速度好快，如果再在他手上
断球，哪怕是一次，就是他的耻辱，林剑静静地站在框下，好象根本没有看他，
欧阳身子一旋，球拍得更急，三大步上篮，他身子是如此之急，如果这时候有人
撞上去，肯定会在碰上的瞬间被撞飞，林剑已动，身子弹起，在欧阳的左边，手
一拍，篮球飞出场外，欧阳落地，呆呆出神，他并不是没有被人打落过手中的球，
但这么轻松地打落却是第一次！而且出自这个人之手，更让他惊疑不定！

　　场中沸腾了，所有人惊诧莫名，林剑的动作并不太快，跳得也不是特别高，
妙就妙在他的角度，刚好够上篮球，欧阳的球就象是自己送到他的手边，他的指
头只需要轻轻一动，他的进攻就宣告失败，这难道又是运气？

　　刘宇大叫：

　　“好！太好了！”

　　一个寝室的其他几个哥们个个睁大了眼睛，他们从来没有见过他打篮球，怎
么可以将校园第一高手的精心进攻如此干脆利落地粉碎？

　　林剑淡淡地说：

　　“第一次！”他站在场中，好象根本没有动！

　　欧阳发了狠，球在他手上变幻莫测，突然趋近，手居然高过了篮框，狠狠地
砸下，扣篮！这只是一所三流大学，体育力量并不太强，能单手扣篮的人屈指可
数，这一扣之下，全场掌声雷动，但突然，欧阳觉得下面一条人影升上，手一勾，
他掌下的篮球不翼而飞，空手直落而下，只抓住篮框，发出一声“嘭”的大响。

　　落下愣住，林剑手中的篮球递过来：

　　“第二次！”

　　场中鸦雀无声，好久才爆发出掌声。

　　欧阳额头有汗，不是累的，而是心底升上来的无力感，近在咫尺的篮框居然
两次必进的球不进，出鬼了！第三次，他身子变幻，这本是引诱敌人近身再发力
突破的办法，可惜林剑根本理都不理，在他起跳的一瞬间，也跟着他跳起，手指
一弹，篮球再次飞出。

　　第四次，欧阳不再近身，在三米刚过的地方仰身投篮，篮球挟着劲风直奔篮
框，就在他松一口气的时候，林剑跳起，手指在篮球底部一顶，篮球撞上篮板，
反弹回去，欧阳接过，突然发力急冲，直向林剑撞来，看这架势，简直是想直接
将他撞倒，至于能否进球，已不再重要，但他很快发现，身子一空，前面没有人，
手上一轻，球也同时失去！

　　五球已过，欧阳的成绩是０！人倒是累得气喘吁吁，再看林剑，气定神闲，
皮鞋上面连灰尘都没有多少，欧阳脸色惨白，他知道他败了，在全校学生面前一
败涂地，哪怕对方的五次进攻也不成功，他一样是败！因为他的身份！

　　林剑平静地说：

　　“轮到我了！”

　　欧阳站在篮下，林剑拍了几下球，三分线外起投，篮球带着劲风越过欧阳的
头顶，欧阳回头，球略低了一点，砸在铁框上弹回，好险！

　　刘宇手在大腿上一拍，极是可惜！

　　第二个球，林剑出手之际，手好象抖了一下，欧阳跳起，篮球从他指尖上方
掠过，哐地一声，再一次砸在篮框上，欧阳已是满身大汗，他的运气也真是太好，
对方两次出手都只差那么一丁点！

　　第三次，欧阳可不能让他再出手赌命中率，和身扑上，但对方球在他扑过来
一瞬间出手，哐地一声，又一次砸在篮框！

　　第四次，林剑带球跑了三步，起跳，篮球砸在篮框内侧弹出，这一下更是险
到了极点，最后一球，欧阳急了，根本不给他出手的机会，在他拿到球后，立刻
扑上，张开双臂，两眼如铜铃！场中所有人全都站起，都在关注着这最后一球的
命运，只见林剑斜退两步，高高跳起，这一招出乎所有人意料之外，又是一次和
开始的时候一模一样的中场投篮，但这次运气好象要差一点，篮球旋转着飞出，
角度略低，哐地一声，重重地砸在铁框上，弹回！

　　欧阳盯着那个五次救他的篮框，简直恨不得跳上去抱住它好好亲一亲！

　　场中人愣住，两人的比赛以０：０结束！

　　林剑回头：

　　“比赛结束，平局！”

　　回头而去，众人如在梦中，议论纷纷。

　　欧阳沉重地坐在台阶上，他身边的几个人围过来，个个脸上有惊疑之色，一
个高个子同学说：

　　“这个人好厉害！怎么平时根本不出来？”

　　另一人说：

　　“是啊，居然能够与欧阳打成平手，欧阳，你没让他吧？”

　　欧阳长叹一声：

　　“我连吃奶的劲都使上了！还让？我倒怀疑他根本没有用上真本事，要不，
怎么如此巧法，次次都砸在篮框上？”

　　他身边的几个人满脸不信：

　　“为什么呀？他难道不想全校扬名？要是能打败你欧阳，立刻就会成为全校
的红人！”

　　欧阳苦笑：

　　“我算哪碗菜，至少他有一句话说得对，会打点球不用那么张狂！我们以前
也的确过火了点，惭愧呀！”能够让全校第一的篮球巨人感觉惭愧，也许是这场
比赛最大的收获。

　　————————

　　前面几章有一个小范围但很重要的修改，各位可以去看看。

　　幽憂书萌ＵＵＴＸｔ。ＣＯｍ铨文吇坂越渎

　　正文第１１章美人请客

　　林剑走出球场，李宇高兴得跳了好几次，兴高采烈地说：

　　“哥们！扬眉吐气呀！”

　　张勇盯着他：

　　“你小子深藏不露，居然有这样的好身手，真是万万想不到！”

　　林剑微笑：

　　“运气！运气！”

　　李宇大笑：

　　“要说运气，你运气实在太差，次次砸框，那个框是不是跟你有仇？”

　　香风扑面，一个女孩子站在路上，微笑着说：

　　“恭喜你！”

　　林剑盯着她，认出来了，她就是图书馆那个看书的女孩子，上午她是图书馆
最美丽的一道风景，这时，她也是路上最美丽的一道风景！林剑微笑：

　　“谢谢！”

　　几个室友连忙避开，这是他们约定俗成的规矩，不管是谁与女孩子说话，别
人全部避开！

　　女孩子看了他一眼：

　　“我知道你的名字，你不知道我的，这不太公平……我叫杨露！财会系一年
级新生，学长多多关照！”

　　公平？他好象没向她要什么公平！林剑笑了：

　　“关照什么？请客你都不要，好学妹呀，生怕我穷了！”

　　杨露笑了：

　　“钱包里钱多了，在跳呢！现在你还请不请？”

　　林剑哈哈一笑：

　　“你提醒我了，钱包里钱实在不多，今天被该死的李宇痛宰了一刀！一天挨
两刀受不了，要宰明天请早！”转身溜了。

　　杨露直跺脚，这个小气鬼，女孩子给机会他请客他居然吓跑了！明天？明天
不宰他一刀对不住自己！

　　花坛后面有一个女子，却是柳玉容，两个人的对话全落在她的耳中，她满是
迷惑不解，她觉得他变了，变了好多！好象和原来的他完全不同，原来他从不参
与集体活动的，在所有的活动中，他都是一个默默的旁观者，现在完全不同，他
一站出来就是那样的与众不同，在球场上他虽然很少动，但每次出手总是那么准
确无误，连最厉害的高手都拿他没办法，这么美丽的女孩子站在他面前，要是以
前他绝对会脸红，会说不出话来，现在他却让女孩子说不出话来，这到底是怎么
了？

　　她觉得她好象并不认识他，完全不了解他，他就象是一块美玉，被粗糙的石
皮紧紧包裹，现在这层外皮已经脱落，他已经变得光芒四射，虽然一点也不张扬，
但光芒却是湿润而又具有极强的穿透力，她刚才看到身边的女孩子欢呼的时候对
他射出的狂热眼光，她们能看到他的魅力，自己也能感受到他的魅力，但为什么
以前感受不到？

　　第二天，午后！阳光明媚，后院没有几个人，因为这里的体育设施本就不多，
只有几幅单杠、双杠，还有一幅秋千，铁架子，下面的秋千绳却是大钢丝，下面
一块铁板，已经被磨得光滑无比，林剑坐在秋千上自娱自乐，象他这种娱乐的方
式没有人能接受，只因为他是男生，在体育场上黑汗横流、疯狂叫嚣才是男人，
坐在秋千上荡秋千的只能是女生，而且应该是古典美、林黛玉式的女子才与秋千
最大程度上相配。

　　好在林剑根本不在乎别人怎么看，他只是睡不着了，起来坐坐，至于在哪里
坐，由他自己，只要他愿意，他就是坐在秋千顶上都不怕别人说。

　　脚下轻轻点地，秋千荡起来，不高，他眼睛闭上，好象在睡觉。

　　突然，他眼睛睁开，因为他又闻到了熟悉的香气，不是香水的味道，是一种
自然的体香，面前三丈远站着一个女孩子，杨露，她好象打定主意要他请客一般，
还不肯放过他！

　　林剑微笑：

　　“是你！”

　　杨露抿嘴一笑：

　　“我以为你睡着了呢！”

　　林剑微笑：

　　“本来睡着了，还做了个梦，梦见有一个仙女下凡，一喜之下就醒了！”

　　杨露脸有羞色：

　　“打扰了你的好梦，不好意思，我走了，你继续梦你的仙女去！免得她跑了！”

　　林剑叹口气：

　　“我忘了她长什么样，再梦下去，估计相貌要变！”

　　杨露卟哧一笑：

　　“你不怕她听到了，不理你了？”

　　林剑笑道：

　　“不理才好呢，这丫头挺会缠人的！不理清净啊！”

　　杨露狠狠地瞪了他一眼，气鼓鼓地转身！

　　林剑笑嘻嘻地说：

　　“你怎么走了？不玩了？”

　　杨露回头：

　　“谁缠你了？臭美！”

　　林剑睁大眼睛：

　　“好敏感呀！不是说你的，来，荡荡秋千，消气！”

　　杨露狠狠地瞪着他：

　　“起来！”

　　林剑连忙起身，杨露坐下，脚尖轻点，秋千荡起，眼睛微微闭上，根本不理
他，嘴角带着笑意。

　　好久，杨露突然说：

　　“好放松啊，舒服！”

　　林剑微笑：

　　“是啊，在身体飘起的时候，思想好象也在同一时候飞起，不需要考虑任何
事。”

　　杨露说：

　　“你有心事！”

　　林剑点头：

　　“当然，谁心里不装事？除非是白痴！”

　　杨露突然停下，偏着头说：

　　“哎，我问你件事！”

　　林剑微笑：

　　“想问就问，别这么严肃！”

　　杨露想了好久，终于说：

　　“算了，不问，免得你……你推秋千，荡高一点！”

　　林剑摇头，轻轻一推，秋千荡起，他的人也退后，秋千越荡越高，杨露紧紧
抓住两边的绳子，大呼小叫：

　　“好玩！再高一点点，我看到外面了……啊……不！不能再高！啊！……”

　　终于，杨露大叫：

　　“停！停！……头昏！”

　　林剑手一拉，秋千突然停下，杨露额头见汗：

　　“好高！”

　　林剑微笑：

　　“这有什么高的，掉下来也摔不坏！”

　　杨露瞪着他：

　　“又不是摔你，摔不坏……不疼啊？”

　　林剑微笑：

　　“好了，又没摔，倒先教训上了！”

　　杨露还不肯罢休：

　　“你不是好人！”

　　林剑苦笑：

　　“你只怕是昨天宰我一刀没宰上，心里不太服气，今天是出气来的吧？”

　　杨露睁大眼睛，瞧不出他还挺聪明，嘻嘻一笑：

　　“人家本来忘了，你这家伙运气不好，自己提出来！好，请客！”请客两个
字说得理直气壮！

　　林剑摇头：

　　“请客就请客，绕什么*** ？说吧，想吃什么？”

　　杨露苦苦地想，终于说：

　　“没想好，想到你再通知你！把钱包准备好！”

　　有她的，想吃什么都没想好，就跑来要人请客！

　　林剑笑了：

　　“要通知你得赶早，我的钱包好几个人盯着呢，如果你太迟，说不定我们一
顿饭吃下来，将你押在饭店，我得去借高利贷！”

　　杨露卟哧一笑，溜了！

　　_______

　　这是今天第二次上传，今天午夜１１：４５分，还有最少４章一次性上传，
请各位准备好手中的推荐票，过了十二点就是我冲新书榜的时间，一本书的成败
就在此一举，我在这里先谢谢了。

　　滺憂书擝ＵｕＴＸＴ。ＣＯＭ诠汶字坂月镀

　　正文第１２章有美同行

　　清晨，宿舍里的伙计们个个如死猪，沉睡中！

　　林剑醒过来，翻身而起，洗刷完毕，悄悄出门，他保持着一个良好的习惯，
清晨起得还早，每天起来第一件事，在学校操场上转转，在新鲜空气日益成为奢
侈品的城市，早晨这一刻的新鲜对他很重要，在操场上深呼唤，体会真气在全身
流转的快感，实在比在宿舍里闻伙计的汗臭好得多。

　　他的真气十几天下来好象已经发生了变化，与那个女人莫名其妙地做了一回
之后，真气流动速度加快，这种速度在后面保持下来，只要他一运真气，速度自
然而然，这中间的原因他没弄明白，这时他在慢慢思索，天人诀写到“人有七情，
功分三层”，功分三层他能够理解，但人有七情夹在中间他就无法理解了，难道
这种功法还与人的七情六欲有关？体会某种情感就会突破一层，如果是这样，那
天与那女人的一番激烈做爱体会的是什么情感？只能是快乐！而“乐”是人的精
神中四种基本状态之一，“喜怒哀乐”！至于七情还有什么，他不知道，而做爱
的快乐是不是就是人生之乐，他也不能肯定。

　　天人诀是古代人写的，古代人没有这么淫荡吧？而且看这种功法最后的一层
“天人道”，接近道家的功夫，一个老道士会认为做爱是人生极乐？不对！这中
间还存在误区，他无法理解的误区！跨越时代的功夫有一种最难的关键，就是一
切都只能靠自己摸索，是对是错全然听天由命，也没有师傅指点，当世估计也不
会有人指点。

　　在他陷入思索的时候，全身的真气变得安静，好象在与他的心相吻合，心静
则真气静，心激动真气也狂热，真气在身上无声地流动，他身上的毛孔好象也在
悄悄打开，当然，这一切他都没有感觉。

　　前面花坛边有人影晃动，林剑漫步而过，是一个女子，穿着紧身衣，身材高
挑，正在做着柔体动作，她的身体也的确柔软，上半身朝后面仰下，身子成了桥
形，从他这个角度看，基本上只能看到她的下半身，修长的大腿，细细的腰上还
露出一小截白玉般的滑腻，女子感觉有人靠近，唰地上身弹回，冷冷的目光扫过，
不由得大怒，一个男生正用欣赏的眼光在看着她身体的中间部位，这个部位她自
己当然知道刚刚暴光。

　　林剑没有丝毫的不好意思，眼光好象万分舍不得地上移，看过她高耸的胸脯，
白晰的玉颈，红红的唇上怎么有几只狠心的牙齿咬着？虽然这牙齿也象白玉般的
美丽，但柔软而丰满的唇是何等的娇嫩，怎能如此欺凌？再往上移，他脸有惊诧
之色，一双美丽的大眼睛狠狠地瞪着他，还有一种叫愤怒的东西从美丽的眼睛里
流出。

　　一个声音冷冷地传来：

　　“看够了吗？”

　　林剑老老实实地点头：

　　“看够了！”回头快步而去，他总算明白了对方并不愿意让人看，不愿意他
就不看，这很正常！但这落在女孩子眼中就不太正常了，因为这个男生太镇定，
也太老实！

　　林剑走过操场，鼻子里闻到一股熟悉的香气，清晨，这种香气格外吸引人，
他笑了，回头，果然，旁边一个女孩子正看着他，眼睛里有恨意。

　　林剑笑了：

　　“早！”

　　杨露瞪着他：

　　“碰壁了吧！活该！”

　　林剑惊讶地说：

　　“什么碰壁？碰什么壁？哦……你是说那个女孩，简直有些莫名其妙，居然
问我看够没有！没看够能咋地？还不是得撤？”

　　杨露脸有怒色：

　　“看什么看，大清早的到处乱看，活该！”

　　林剑止住：

　　“打住，不就看与不看这个问题讨论，成不？我请你客，行不？”

　　杨露狠狠地瞪他一眼：

　　“今天中午，醉仙楼，本姑娘要吃海鲜！”

　　林剑点头：

　　“请客总能找到由头先训一餐，让我感觉我请你吃饭还欠了你一点什么，高
明！再见！”溜之大吉！

　　中午，两人一前一后走出校门，在法国梧桐下，终于慢慢集合，林剑哈哈大
笑，杨露脸有红晕，她还是第一次和男生一起出来吃饭，只觉手心隐隐湿润。

　　林剑看着她：

　　“走吧！”

　　杨露迟疑地说：

　　“算了，不去醉仙楼！”

　　林剑奇怪地说：

　　“为什么改变主意？”

　　杨露说：

　　“我不喜欢吃海鲜的，要不，我们到那路边餐馆里吃点？下两碗面条就好！”

　　林剑盯着她，她脸上隐隐有羞红，她什么意思？帮他节约？

　　两人沿着公路慢慢走，此时已是秋天，正午的阳光没有什么热力，只有厚厚
的温暖，落叶在风中飘下，在两人身上滑下，又随着脚步带起的风在地上翻卷，
好一幅和谐的画面。

　　杨露的声音变得好温柔：

　　“你下午还有课吗？”

　　林剑摇头：

　　“没有！你呢？”

　　杨露说：

　　“我也没有！……既然没课，反正也没什么事……我们就顺着这路走远点，
饿了再吃，好不好？”

　　林剑点头：

　　“好！什么时候饿了，你说话！”他心里隐隐有些不安，这种情况已经超出
了请客吃饭的范畴，倒象是谈情说爱，他不拒绝与女孩子吃饭，也不拒绝与她们
聊天、开玩笑，甚至不会拒绝和女人做爱，但他不愿意谈情说爱。

　　这边路上林剑从来没有来过，几里路走下来，已经走出了城市的喧嚣，路两
边是广袤的原野，原野深处，是一此绿树掩映下的小楼房，当然还有破旧的平房，
左边是一条小路，勉强可以四轮车单行，林剑停下脚步：

　　“我们怕是走错了方向，这边没有饭馆。”

　　杨露好象还挺兴奋：

　　“我不饿！我们到那边去看看！”

　　她手指的正是左边那条小路。

　　小路真正地远离了公路，一片幽静，杨露开心得象一只飞出笼中的小鸟，在
路上蹦蹦跳跳，偶尔深深吸气，做出一幅贪婪的模样，让林剑也不由得放松下来，
陪着她一起回归自然，当然也回归童年！

　　前面是一间空心水泥砖做的路边小屋，门前居然写着：

　　“餐馆”两个大字。

　　林剑愣住：

　　“这里居然有餐馆，倒真出乎我意料之外！”

　　杨露开心地说：

　　“看来老天爷长眼睛，让你一顿饭跑不掉！进去，我饿了！”

　　饭馆里只有一个中年女人，一看有人进来，慌忙起身：

　　“你们……吃饭吗？”

　　林剑微笑：

　　“有什么吃的？”

　　女人不好意思地说：

　　“只有家常小菜，保证好吃！”

　　杨露笑了：

　　“我就爱吃家常菜！大姐，做两个菜，好不好？”

　　女人连声答应，厨房里香气扑鼻，一会儿功夫菜已做好。

　　家常菜的确有家常菜的风味，清新自然，杨露吃得兴高采烈，林剑也连声赞
叹，中年女人在旁边微笑着看。

　　林剑放下碗筷，突然说：

　　“大嫂，我有点不明白，你餐馆开在这里，再好的菜都没人来，能赚什么钱？”

　　女人原本微笑着的脸慢慢黯淡，摇头：

　　“有什么办法？能混口饭吃就不错了，哪能想赚钱？”

　　杨露也放下碗：

　　“大姐，你手艺这么好，要是在城市热闹地方开一间家常菜饭店，肯定生意
火，现在城市里的人大鱼大肉吃腻了，就喜欢家常菜！”

　　女人叹了口气：

　　“大妹子这话是有理，不瞒你们说，我家本来就在城里开饭店，生意也真的
不错，但……但……算了，这都是命啊！”

　　滺幽書萌ｕｕＴＸＴ。ｃＯｍ诠蚊子扳阅牍

　　正文第１３章公道

　　林剑看着她：

　　“出了什么事吗？”

　　女人沉默了好久，终于说：

　　“都是我那个男人不争气，又赌又借，将所有的东西全输光了……”

　　林剑点头：

　　“是啊，这的确是败家最快的东西，大哥想必也认识过来了，改了就行，生
意还是可以重新起步的！”

　　女人哽咽着说：

　　“改不了了，他……他都已经死了一年多！”

　　林剑与杨露对视一眼，眼睛里都有悲戚，只好安慰她：

　　“大嫂，这……人死不能复生，你就想开些吧！”

　　女人哭道：

　　“可是……我不甘心啊，他打算改的，可是那些人不给他机会呀，他也报警
了，可……可他们不理他，倒和那些人联系起来，终于要了他的命……”

　　林剑脸色变得沉重：

　　“怎么回事？”

　　女人终于断断续续地说，也许这在她心中压抑得太久，开了个头，就再也忍
不住不说，林剑和杨露算了解了事情的全部经过。

　　这个女人和她丈夫原来在市政府旁边的街道上开了家饭店，生意极为红火，
十年下来，积累了三十多万，终于将原来的小饭馆拆除，做了家三层楼，一二楼
开饭馆，三楼住宿，日子过得好不红火，但就在他丈夫手中有了点钱的时候，有
些人就盯上了他，先诱惑他到城南一个叫飘香夜总会的地下赌场赌博，开始当然
是小进，他尝到甜头之后，开始大赌，大赌大输，手中的流动资金全部输完之后，
就让他借钱翻本，前前后后借了五万多，一个多月下来，变成了二十几万。

　　说到这里，女人仿佛回到了那段悲伤的岁月，久久不开口，林剑脸上有愤怒
之色：

　　“这不是存心将人往绝路上逼吗？”

　　女人泣道：

　　“谁说不是？知道他欠了人家２０多万的时候，我……我心都凉了，我们只
剩下这栋楼，当时最少也能值四、五十万，生意最红火的时候一天也能收入两千
多，一个月就是五、六万，但这怎么赶得上人家的利息涨得快？于是我们就到处
借钱，想先还了人家的２０多万，好不容易凑够２０多万，几天下来，他们的利
息又涨了，连本到利非得３３万不行，我们求他们先收了２５万，好少算点息，
他们不干，非得一次还清，还差８万多，我当人家的面下跪了，他们总算答应宽
限三天，这三天，饭馆的生意停了，我回到老家，将家里的房子卖了，再找亲戚
又借了四万，赶回来的时候，找到他们，可……可他们说这三天下来，最少得再
加五万……”

　　林剑怒火中烧：

　　“哪有这样逼人的，简直是不把人逼死不罢休！”

　　女人缓缓地说：

　　“这五万在以前我们还能想办法，可是，到了那一天，我是半点办法都没有，
他们托人捎信来，说让我女儿到他们的赌场做事，这五万块在她工资中扣，可我
家婉儿才刚刚上大学，而且我也知道他们没安好心，当时好为难。”

　　杨露紧张地说：

　　“是啊，这些人肯定没安好心，你……女儿可不能上当！”

　　女人说：

　　“婉儿听到这事后，答应不读书了，去赌场替她爸爸还债，可她爸爸不答应，
最后一咬牙说，我们报警！”

　　林剑点头：

　　“对！他们这样完全是违法的，报警是最好的办法！”

　　女人低声说：

　　“我不知道这算不算违法，但婉儿和她爸爸一个意见，我也就答应了，当天，
我们找到公安局长公布的电话号码，给局长打了个电话，局长当时很重视，我们
也都放了心，可是，就在当天晚上，我和婉儿从外面回来，一进门就看到家里一
片混乱，他……他被人杀了……”

　　杨露轻轻叫了一声，朝林剑身边坐拢了一点，林剑也大惊：

　　“是他们干的？”

　　女人不停地擦着眼泪，却怎么也擦不干，终于说：

　　“不是他们还是谁，邻居都看到他们过来的，公安局的也来人了，可那些人
不承认，在局里问了一些话之后就放了出来。”

　　林剑沉吟道：

　　“难道就没有人站出来去公安局作证？”

　　女人愤愤地说：

　　“有倒是有，可公安局的人根本不听，说他们的证据不足，这几个人在接下
来的几天里，也是个个出事，不是被打就是被车撞，到现在还有两个人落下了残
疾，这……这都是我家害了他们……”

　　林剑大怒：

　　“这还有没有公道？公安局是做什么吃的？这么明显的事情还听之任之！”

　　女人摇头：

　　“我后来听说，他们这些人和政府官员都是一伙的，这些官员每年都从他们
手上得好处，个个都有，所以才让这些人一直做下去，现在这些人不但开赌场，
还有一些见不得人的酒楼，还贩买女人！”

　　林剑点头：

　　“你丈夫打电话公安局长，公安不但不管，反而当天就出事，证明这个局长
肯定有问题！”

　　杨露插嘴说：

　　“你家欠的那么多钱怎么办？他们还要吗？”

　　女人摇头：

　　“我家的房子他们早占了，钱估计不要了吧，这房子现在最少也值八十多万，
这都是我们的心血呀！”

　　杨露气愤地说：

　　“他们只出五万块本钱，就占了八十多万的房子，太狠了，可你为什么答应？
人都死了，还怕他们干嘛，他们还敢再杀人呀？”

　　女人凄然说：

　　“我哪舍得将房子给他们？可他们不知道怎么搞的，手上有房产证，估计肯
定是他们上面的人帮他们办的。”

　　林剑皱眉：

　　“听说办房屋过户手续需要双方到面，同意之后才能办，他们敢私自办？”

　　女人急了，抽出身后的抽屉，从里面拿出一张纸：

　　“你看，这就是复印件！”

　　林剑接过，上面写着户主：郑中扬，地址是：东云路２１３号，房屋面积２
３５平方米，下面是一张结构图。他说：

　　“你没找房产部门问一问？”

　　女人叹息：

　　“现在真是有理说不清了，我去问过，他们要我提供原件，原件送去了，他
们让我回来等，等了一个多月再去，原来接房产证的那个办事员不见了，怎么也
找不着，让他们查，他们却说这栋屋最开始的户主根本不是姓郑，而是现在住的
一个叫刘力的人。这中间到底是怎么了，我到现在都不明白！”

　　林剑起身：

　　“这有什么想不明白的？肯定又是他们在捣鬼！……杨露，我们走吧！”

　　女人不接他手上的钱：

　　“你们出来本是想轻松一下，我忍不住说了这么多不高兴的事，实在对不起，
我不能要你们的钱。”

　　杨露同情地说：

　　“不，大姐，你日子这么难，再不收钱，我们心里更不好受！”

　　林剑轻轻将一百元钱放在桌上，转身而出，杨露连忙跟上！

　　直走到校门边，林剑还不说话，杨露愤愤地说：

　　“还有这样的事，真是让人想不通！”

　　林剑淡淡地说：

　　“我就不信这世上没有公道！”

　　杨露看着他的神情，急道：

　　“你可不能乱说话，那个大姐说了，他们上面都有人的。”

　　林剑点头：

　　“放心，我一句话都不多说！”

　　杨露松了口气：

　　“现在干什么去？要不要去咖啡馆坐坐？”

　　林剑笑了：

　　“算了吧，你如果实在看我的钱包不顺眼，我整个送给你！”

　　杨露恨恨地转身：

　　“谁稀罕你的臭钱包？我走了！”跑进校门，心里不由得好一阵委屈，你这
个混蛋，真以为我没吃的、没喝的，巴巴地要你请客呀？别人请还不去呢！

　　林剑站在校门口，眼睛里射出冷竣的光。

　　優Ｕ書萌ＵｕｔｘＴ。ｃＯＭ铨蚊字坂粤渎

　　正文第１４章赌场

　　城南，一栋三层楼*** 通明，上面音乐飘飘，但并没有多少人上去，更多的
人是绕到后面，顺台阶下到地下室，地下赌场离大路不足两百米，多少有些出乎
林剑的意料之外，戴上变色眼镜，也绕过墙角，直向地下室而去，前面是一个小
门，两个大汉在门口守候，一见林剑问道：

　　“做什么的？”

　　林剑微微一笑：

　　“听说这里玩得爽，兄弟也想试试手气！”

　　左边一名大汉哈哈一笑：

　　“这里来可是要本钱的，兄弟有多少？”

　　林剑笑容不减，从怀里掏出五叠百元大钞：

　　“今天先就这么多玩玩！”

　　两人喜笑颜开：

　　“请进！”

　　林剑好不纳闷，他们居然并不查验他的身份，难道他们就不怕他是警察？本
来准备用黑哥这个名字作为他的引见人，但这些人根本不问，只要有钱就行！

　　这时候还早，只有三桌起了场，中间的一桌十几人团团围坐，每个人面前都
是三张扑克牌，桌上的钱已经堆成了一座小山，怕不有几万块，已经有五六个放
弃，其余的五六人还在朝上加，每次都是四百、八百，林剑不由得直摇头，这时
候的钱简直就不是钱，而是废纸！终于，又有一个人将自己的牌看了好久，朝中
间一丢，说：

　　“不跟了！”

　　他下手的一个中年汉子说：

　　“懒得细玩，一千！”

　　丢出十张百元大钞，他下面一个瘦子眼睛里好象有喜色，狠狠地抽出一千元
：

　　“跟！”

　　另两人互相看了一眼，摇头：

　　“不跟！”

　　最后一个人毫不犹豫地扔了一千下去，轻松地说：

　　“跟！”他面前的钱最多，估计是一个大赢家。

　　中年汉子狠狠地说：

　　“好！再跟！”又是一千！

　　瘦子又是一千下去，他面前的钱还有一万左右，下手的年轻人依然轻松地丢
了一千进去，眉头都不皱，中年汉子发话：

　　“我不喜欢细玩，一万！”随手丢了一万下去，旁边的人都吓了一跳，瘦子
好象也没有想到，盯着他看了一会，说：

　　“好！”面前仅有的一万也丢下，看着他下首的年轻人说：

　　“兄弟，你还跟吗？”

　　年轻人哈哈一笑：

　　“痛快！痛快！为什么不跟？”随手丢了一把未开封的百元大钞。

　　中年人哈哈一笑：

　　“好！豪爽！我再跟！”又是一万丢下去！侧目而视：

　　“老兄，你还下不下注？”

　　瘦子面前已没有钱，盯着他说：

　　“当然下！等一下！老板！”

　　一个魁梧的大汉走过来：

　　“什么事？”

　　瘦子说：

　　“借五万！”

　　老板皱起眉头：

　　“你今天都借了五万，怎么能再借？”

　　瘦子说：

　　“怕什么？等会儿还你！”

　　老板摇头：

　　“赌场有赌场的规矩，不借！”

　　瘦子急了：

　　“以前我可是随借随还，要借多少都行！现在怎么改规矩了？”

　　老板缓缓地说：

　　“改规矩是我的事，不用你过问！有钱就赌，没钱滚蛋！”转身而去！

　　瘦子急了：

　　“我们现在就开牌，平开比大小！”

　　中年汉子冷笑：

　　“我说老兄，你都赌了这么久，连这规矩都不懂？我都下注了，你有钱就跟，
没钱就退出，三个人都在下注，怎么开牌？”

　　瘦子大急：

　　“规矩说的是二十手平开，你一下就是一万，算得上十手吧？可以平开了！”

　　年轻人慢条斯理地说：

　　“这就是你老兄的不对了，他下一万，并没有说是十手一次性下，这里没规
定最高限注的时候，最高限注就是一万，他并没有突破最高限，只能算一手！到
现在离二十手还差两手，现在你到底下不下，不下我还要下呢！”

　　瘦子大急：

　　“老板，你借点给我，两万都行！这一次输不了的！”

　　老板冷冷地说：

　　“两分都没有！”

　　瘦子向四方说：

　　“哪位朋友借我两万，这一局之后，还他三万！”

　　四边没有人应，林剑早看出不对劲了，这两个人明显是有意造成这个结局，
而老板关键时刻不借钱只怕也是有目的的。

　　瘦子突然跪下：

　　“哪位朋友帮帮忙，两万！还他四万！”

　　依然没有人应，几个大汉也插进来，好象在维持秩序，有几个动心的赌客被
他们一冲，连忙后退两步。

　　瘦子大急，嘶声叫道：

　　“两万还六万！保证兑现！……哪位兄弟帮帮忙！”

　　估计他手中的牌应该是有绝对把握的，否则，不至于如此不顾一切。

　　林剑踏上一步，突然，一条大汉插过来，站在他面前，眼睛盯着他，好象在
警告他不准插手。

　　他本来没打算出手帮忙，但这时看到这个人的举动，不由得激起了他内心的
愤怒，一步踏出：

　　“我借！”

　　掏出两万元，丢在桌上，他这一步踏出，赌场中人都愣住，老板盯着他：

　　“兄弟凑什么热闹？如果喜欢赌，可以等他们这一局结束再参加！”

　　一个黑衣人将他的钱收起，递给他：

　　“等一会再下，知道吗？一局没有结束不能进新人，这是规矩！”

　　林剑淡淡地说：

　　“我只是借钱给这位兄弟，并不是中途下注！”

　　瘦子感激涕零：

　　“谢谢……谢谢兄弟，我忘不了你的好处！”

　　老板突然说：

　　“且慢！赌场还有个规矩，不准外人在此放码！”

　　林剑盯着他：

　　“这就奇怪了，你自己不借，还不允许别人借，莫非你们有意设一个圈套让
人钻？”

　　他身边一个人阴森森地说：

　　“你小子活得不耐烦了，敢在这里胡说八道！”

　　林剑淡淡地说：

　　“这只是我的怀疑，如果你们敢让这位兄弟继续赌下去，就是我想错了！”

　　老板冷冷地说：

　　“好！让他赌！”

　　瘦子重新坐下，丢了一万进去说：

　　“这是第十九手！”

　　下手的年轻人沉吟了好久，终于将手中的牌一插，人在椅中后仰，林剑敏锐
地观察到他与老板对视了一眼。

　　中年人脸色铁青，狠狠地说：

　　“翻牌！”

　　瘦子大笑：

　　“三条Ｋ！你能大得过？”

　　中年人牌朝桌上一摔，起身走向吧台喝茶，瘦子伸手拿过他的牌，一张是方
块９，一张是梅花６，一张是梅花Ｑ，林剑连连摇头，凭这样的四不象也敢几万
朝上丢，明显功夫在牌外！

　　瘦子喜滋滋地将桌上的钱收起来，初步计算最少也在十七八万，将五万递给
老板：

　　“还你！”老板面无表情地接过，顺手递给他一张纸条，瘦子将纸条撕得粉
碎，装进衣袋，递给林剑六万说：

　　“多谢兄弟！”

　　林剑也不推辞，接过，瘦子将剩下的六七万块钱装进皮包，对林剑说：

　　“兄弟！老哥请你喝一杯！”

　　幽幽書萌ＵｕＴＸＴ。ｃＯＭ诠汶自版越渎

　　正文第１５章天河，黑河

　　两人走出，外面已是漆黑一片，瘦子还处在兴奋之中：

　　“兄弟，我在这里赌了那么久，还从没赢过这么多钱！”

　　林剑冷冷地说：

　　“十赌九骗，你不觉得他们有什么不正常？”

　　瘦子点头：

　　“这两个人是在拼钱，存心想将我的钱打干，他们就可以再比大小！但他们
怎么有这么大的胆，一把杂花也敢上！”

　　林剑淡淡地说：

　　“只怕他们算准了你的钱够不上２０手！也算准了你借不着钱！”

　　瘦子哈哈大笑：

　　“但他们失算了，他们想不到兄弟跳了出来，将他们的计划全打乱！”

　　林剑缓缓地说：

　　“他们的计划只怕并没有完！”话音刚落，左右两边同时冲出两条大汉，手
中寒光闪闪。

　　到了两人身边，突然同时刺出，林剑手一侧，一掌击在一个偷袭者的额头，
反手探出，闪电般地抓住一个人的手腕，他手中的匕首离瘦子的腰眼只有几寸的
距离，手挥出，一条高大的汉子凭空飞起，直撞向另两个同时出现的人，力量之
大，那两个人根本承受不了，三人同时跌倒。

　　林剑拉起瘦子的手，喝道：

　　“走！”两人如飞跑出，瞬间已远，后面脚步匆匆，但又如何追得上？

　　在瘦子的两层楼里，瘦子连喝了三杯茶都没能镇定下来。林剑打量这栋房子，
这是一栋崭新的两层楼，装修也是极高档的，家具电器一应俱全，里面屋里有动
静，有一个女人出来，看着林剑微微有些奇怪：

　　“来客了？”

　　瘦子点头：

　　“是一个生意上的朋友，你去睡！”

　　女人温柔地说：

　　“我拿点水果！”

　　一切准备妥当之后，女人才说：

　　“你们聊，我先进去了！”

　　林剑看着紧闭的房门说：

　　“现在你明白了？”

　　瘦子连连点头：

　　“今天太危险了，*** 这么狠！”

　　林剑缓缓地说：

　　“你赌博她知道吗？”

　　瘦子摇头：

　　“不知道！”

　　林剑叹息：

　　“你知不知道差点害了整个家？”

　　瘦子叹息：

　　“今天要不是你，我……我就真的不知道怎么办！……不瞒兄弟说，我生意
上的流动资金全输光了，还欠下了五万，现在好了，有了这六七万，生意有救了！”

　　林剑盯着他：

　　“五万？五万码钱足以让你失去所有的东西，包括你这栋漂亮楼房、你的幸
福生活，甚至你的妻子！”

　　瘦子沉重地点头：

　　“我知道，现在想起来真是后怕呀！放心，那个地方我再也不会去！只是，
他们……他们会不会再来找我？”说到这里，他的声音在颤抖。

　　林剑看着他：

　　“他们很可怕吗？”

　　瘦子脸色发白：

　　“他们后面有黑河帮支持，在这里向来是横着走的，他们……他们……肯定
还会来的……”

　　林剑微微皱眉：

　　“黑河帮，是什么黑帮？”

　　瘦子惊讶地说：

　　“你连黑河帮都不知道？他们势力可大了，开赌场、开妓院、贩毒、杀人的
事情都敢做，也没有人敢把他们怎么样，警察都不敢！”

　　林剑缓缓地说：

　　“他们有多少人？帮主是谁？”

　　瘦子摇头：

　　“这一点没有人知道，只知道这座城市的娱乐场所全是他们控制的。”

　　林剑点头：

　　“好了，夜深了，我也应该走了！”起身离开。

　　树下的阴影处，一条黑影静静地站了许久，终于轻风起处，他的人影消失不
见。

　　一夜之间，城里有十家娱乐场所的二楼窗户都塞进一张纸条，上面用正楷字
写着几个字：

　　“公道盟挑战黑河帮，有种的话二十七日晚上城南三十一号建筑工地！”下
面的落款是：公道！

　　十张纸条上面的字体完全相同，这十张字条这时正摆在一张豪华办公桌上，
桌子后面一个中年人眉头紧锁：

　　“谁知道公道盟是什么帮派？”

　　没有人知道！

　　“有多少人？”

　　更没有人知道！

　　一个年轻人说：

　　“看来它的帮主叫*** 什么‘公道’！”

　　中年人瞪他一眼：

　　“这要你说？我不认识字？”

　　年轻人面红耳赤不再多言，他旁边的一个中年人说：

　　“董事长也不用急，从来没有出现的一个帮派能有多少力量？说不定是某个
人开的一个玩笑！”

　　董事长冷冷地说：

　　“我不喜欢这样的玩笑！”

　　中年人说：

　　“董事长，２７日去不去？”

　　董事长冷冷地说：

　　“当然要去！我倒要瞧瞧是哪个活得不耐烦的人在找死！”

　　中年人说：

　　“派出多少人？”

　　董事长沉吟：

　　“敌人来历不明，不能轻敌，派出一百人，其余人照好各自的场，防止敌人
声东击西、调虎离山！今天是２５日，大家作好准备！”

　　身后三四人同时答应：

　　“董事长放心！”

　　董事长微微闭上眼睛，轻轻挥手，他是一个谨慎的人，事情没有了结之前，
他无法真正放心。

　　天河夜总会，林剑也轻轻闭眼，他正坐在音乐茶座里喝着茶，昨天一下子赚
了四万块，不用点出去他有些不太舒服。

　　身边有人坐下，林剑睁开眼睛，入目是一张美丽的女人面孔，这个女人正看
着他，脸上居然有些微红，是她！

　　林剑微笑：

　　“是你？”

　　女人点头：

　　“看来你也是这里的常客！”

　　林剑哈哈一笑：

　　“曾经在这里找到了激情，有些难舍呀！”

　　女人满脸通红：

　　“今天喝不喝酒？”

　　林剑点头：

　　“喝！”

　　两人分一瓶，依然是林剑多喝一杯，酒喝完，女人轻声说：

　　“今天送不送我回去？”

　　林剑点头：

　　“送！”

　　两人走上街道，钻入出租车，全然没有注意到后面人群中有一个人掏出了手
机，对着手机轻轻说了一句什么。

　　大客厅里，女人换了衣服，是一件丝质睡袍，柔软的丝袍垂下，随着她的走
动，在大厅里无风自动，从她胸前的两个小圆点看，她里面应该与初出生的婴儿
有得一拼。

　　宽大的液晶电视打开，是一曲轻柔的ＭＴＶ，房间里充满迷人的风情。

　　優优书萌ＵｕＴＸＴ。ｃｏＭ诠文吇板越渎

　　正文第１６章做爱的收成

　　宽大而柔软的沙发上坐着是舒服的，穿着中空的睡衣坐着更舒服。

　　女人嘻嘻一笑，两腿分开，坐在林剑的两腿上，她同样中空，两腿间的隐私
处在室内昏暗的灯光下清晰可见。

　　呻吟声起，跟着是叫，大叫，林剑骨头深处也隐隐有一丝酸麻传来，体内真
气开始高速运转，好象突然间冲破了一层什么，全身真气瞬间象是一条大河到了
平滩，由急而缓，范围却大了许多，女人一声长叫，全身尽软，久久不动！

　　好久，女人的声音象从梦中传来：

　　“要死了！……你害死我了！”

　　林剑摸着她滑腻的后背，笑嘻嘻地说：

　　“这不就是你要的？”

　　女人呻吟着说：

　　“你这样弄，我以后怎么办？我再怎么去找快感？”

　　突然翻身骑在林剑身上说：

　　“你上次之后，我几天都找不到感觉了，这次之后，只怕一年都找不到感觉！
你害人！”

　　林剑笑了：

　　“我的错，行了吧，大不了多陪你几次！”

　　起身下床，女人不起来，在床上支起半个身子，轻声说：

　　“你做什么的？”

　　林剑盯着她：

　　“我问过你做什么的吗？”

　　女人摇头：

　　“没有！”

　　林剑微笑：

　　“那你为什么要问？”

　　女人微微一笑：

　　“我不问！来，吻我！”

　　深深地吻，甜蜜地吻，两人痛快淋漓地做了好几回爱，居然还是第一次接吻，
实在是奇事。

　　林剑哈哈一笑：

　　“好甜！走了！”拉开门而出，女人嘴角带着一丝温柔的笑意，还有一丝慵
懒和倦怠，仰面躺下，眼睛看着天花板，不知在想些什么。

　　林剑走出高楼，他突然有了一种奇妙的感觉，四周的景物好象突然间在他头
脑中有了一个立体图，他不需要回头就知道身后一棵树在随风摇摆，还有一辆车
驰过来，车门打开，里面下来了几个人，不过，到底是几个他并不清楚，这是什
么原因？他原来并没有这种能力的，难道是刚才做爱最后的瞬间，身体里面的功
力发生突变所至？做爱还有这种功用？是不是再多做几回？说不定无数的爱做下
来，自然而然地会达到那个前辈高人所说的“天人道”的境界！

　　从这里出去是一条小道，林剑踏上小道，走出三步，突然心头微微一跳，前
面有人！后面也有！这些人突然从路边钻出来，明显带有敌意！

　　林剑毫不理睬，后面的人快步跟上，前面的人也在跟上，前面的是两个黑色
衣服的粗壮汉子，脸色阴沉，冷冷地说：

　　“兄弟，我家老板有请！”

　　林剑站住：

　　“做什么？”

　　那人说：

　　“不用多问，跟我们来吧！”

　　林剑回头，后面也是两个黑衣壮汉，冷冷地看着他。

　　林剑点头：

　　“好吧，请带路！”

　　老板住得真不近，也真偏远，从小路过去还有小路，直走入一座废弃的工厂
后面，林剑站住：

　　“你家老板住得好远，现在想必到了吧？”

　　四人同时止步，转身，将他围在核心，其中一个阴森森一笑：

　　“小子，你的路走到头了！”

　　林剑好象在这时才惊醒过来，惊慌地说：

　　“你们……你们想做什么？难道想杀人？”

　　壮实汉子赞叹：

　　“说你蠢，你也挺聪明！”

　　林剑盯着他：

　　“为什么？我犯什么罪了？”

　　壮实汉子冷冷地说：

　　“不妨让你当个明白鬼，你小子不长眼，动了不该动的女人！”

　　林剑盯着他，突然笑了。

　　四人面面相觑，他是不是吓糊涂了？壮实汉子问：

　　“你笑什么？”

　　林剑微笑：

　　“我笑你说得奇怪！这个女人动起来这么舒服，为什么不该动？我明天还要
再去动她一回！”

　　身边风响，四个人匕首在手，壮实汉子一刀刺过来，其余三人围在外围，林
剑手抬起，好象突然出现在他手边，轻轻一捏就抓住了他的手，一掌轻飘飘击在
他的脑门，壮实汉子好象喝醉了酒一般，立刻立足不稳，慢慢倒下！其余三人大
惊，同时扑上，林剑脚步一错，不知如何就出了包围圈，反手掌落，又是两人慢
慢倒下，最后一人手中的匕首在阳光下颤抖，脸色苍白，如同见鬼。

　　林剑冷冷地盯着他：

　　“知道我为什么杀了他们三个吗？”

　　最后的年轻人身子剧烈颤抖：

　　“为……为什么？”这个问题本不需要回答，但他头脑中一片混乱，又哪能
想到其它的词语？

　　林剑冷冷地说：

　　“因为他们出手就想要我的命，我自然会杀了他们！”

　　“叮当”一声，年轻人手中的匕首落地，他很聪明！

　　林剑盯着他：

　　“这时候放弃本已太迟，但我可以给你一个机会，说出谁是老板，我可以不
杀你！”

　　年轻人看着他冰冷的目光瑟瑟发抖，终于说：

　　“是老大！”

　　林剑冷冷地说：

　　“老大是谁？”

　　年轻人说：

　　“是中平实业的……董事长！”

　　林剑微微愣住：

　　“这个女人是他的情妇？”

　　年轻人连忙说：

　　“不……不是！是另外一个大有来头的人的情妇，他……他让老大派我们…
…派我们来……”

　　“老大？”林剑突然说：

　　“他是什么帮会的老大？”这只是猜测，或许只是他们对董事长的一种尊称。

　　但年轻人早已崩溃，紧张地说：

　　“黑……黑河帮！”

　　林剑眼睛亮了，好收成！

　　年轻人战战兢兢地说：

　　“我可以……可以走了吗？”

　　林剑点头：

　　“当然！”

　　年轻人如蒙大赦，转身飞跑，就在他转身的一瞬间，头顶一麻，人摔倒！如
果他有意识一定不会服气，这人答应饶了他的！

　　林剑看着地上的四人微微一笑：

　　“我答应饶你性命，至于你是不是会成为植物人我就管不着了！再见！”

　　与他们如果还能再见估计是在医院，但他们要想记起今天这见鬼的事，实在
比登天还难！

　　Ｕ幽書盟ＵｕｔＸＴ。ＣＯｍ全纹自坂阅读

　　正文第１７章偷袭

　　现在已是黄昏，落日的余晖将树的影子拖得老长，也将林剑的影子拖得老长，
学校校门在夕阳下发着淡淡的金光，就在林剑迈步而入的时候，树后面转出来一
条人影。

　　林剑不用回头就能知道她是谁，她身上的气味他熟悉，但他还是回头，杨露
盯着他：

　　“你做什么去了？”

　　林剑微笑：

　　“我喝咖啡去了！”

　　杨露恨恨地说：

　　“喝咖啡喝一下午，什么咖啡这么难喝？分明是撒谎！”

　　林剑哈哈一笑：

　　“只怕是你咖啡没喝成，还在生气！真难侍候！再见！”

　　杨露叫道：

　　“你……你站住！”

　　林剑站住脚，杨露在他怀疑的目光下慢慢红了脸，终于迟疑地说：

　　“没出什么事吧？”

　　林剑摇头：

　　“你等在这里，就为了问我这个？”

　　杨露瞪着他：

　　“谁等你了？臭美！”转身而入校园，走得好急。

　　林剑微笑摇头，跟着她而入。

　　刚走进宿舍，李宇探过头来，叫道：

　　“哥们，大发呀！”

　　林剑不懂：

　　“什么大发？”

　　李宇激动地说：

　　“孙光头找了你一下午，急得脑门冒汗，亮度徒增两倍！”

　　孙光头？学校篮球队的主教练？林剑明白他的意思，只怕这就是他上次与欧
阳拼球的必然结果吧？

　　张勇凑过来说：

　　“哥们，好福气呀，校队的那些家伙个个拽得二、五、八万一样，哥们成了
校队的一员，我们这些老伙计也脸上有光！是不是呀？周成！”

　　周成点头：

　　“是啊，以后美女有多的，别忘了兄弟们几个！”

　　林剑大笑：

　　“虽然美女我从不嫌多，但对篮球这玩意儿我是没有半点兴趣！校队不参加，
谁爱拽谁拽去！”

　　李宇睁大眼睛：

　　“这样的好事你不要？我找他好几回了，次次不答应，气死我了！”

　　林剑微笑：

　　“好啊，他要找到我，我就向他强烈推荐你去！”

　　“够哥们！”李宇突然神秘地一笑：“还有一个人找你，你一定猜不到是谁！”

　　林剑微笑：

　　“谁？”肯定是杨露！找不到才到学校门口等待！

　　李宇笑道：

　　“恭喜你，你的美女回头了！”

　　林剑脸上的笑容凝结：

　　“是她？”

　　周成微笑：

　　“你刚才说，美女不嫌多，柳玉容马上回头，实在是可喜可贺……”

　　林剑打断他的话：

　　“美女任何人都不会嫌多，但我能不能有一个例外？”

　　周成顿住：

　　“你们真的完了？”

　　林剑淡淡地说：

　　“你们是不是太闲了，管得是不是太多了？”

　　李宇连忙说：

　　“得，得，别生气！吃饭去！想吃什么？我给你带来！”

　　林剑摇头，终于长出了一口气：

　　“我没有生气！走吧，我请各位朋友们吃一餐！”

　　大步而出，后面三人对视一眼，一齐摇头，看来这位哥们的心里还有恨啊！

　　２７日晚，天空阴云密布，天气预报很准！城南三十一号建筑工地一片黑暗，
这里正是林剑上次来过的那个建筑工地，这半个月来，这片工地没有任何变化。

　　深夜，十几辆车从远处驰来，直接开到建筑工地，这些车停得很有水平，一
线排开，车灯不灭，车门打开，上百条人影同时下车，步调一致，车门关上，声
音整齐划一，上百人站在雪亮的车灯下，人影远远地投到对面的半截高楼上。

　　一个声音说：

　　“二哥，我们是不是被人耍了？这里没有人！”

　　一个声音低沉地说：

　　“不可大意！说不定他们就躲在这些楼里面！”

　　开始那个人说：

　　“藏头露尾的胆小鬼！我们……”

　　二哥沉声喝道：

　　“黑河帮的人已经到了，公道盟的朋友在哪里？出来吧！”

　　声音好大，楼房嗡嗡有回音。

　　突然，风声大作，声声碎响，车灯连连熄灭，众人大惊失色，老二大叫：

　　“不好！兄弟们准备！”

　　话音刚落，最后的几盏车灯也熄灭，建筑工地陷入一片黑暗之中。老二大叫
：

　　“谁有手电？”

　　几束手电光亮起，还有人居然用手机照明，但四周没有半点动静，这些敌人
就好象凭空消失。手电光照明远不如车灯有效，只能照到几丈远的距离，而手机
更是只能照到使用者的脸，在幽幽的绿色光下，他们的脸也变得惨碧，这一手没
有人能想到，人在黑暗中都会有恐惧，他们也不例外，幸好敌人好象根本没打算
出手，这些人紧紧地挤在一起，几束手电分布在四边，仔细地搜寻着外面的草丛。

　　突然，人群中有两个人身子一软，慢慢倒下，接着又是几个，人群是如此密，
又是在地上杂物堆放的地面上，有人一脚踏空本是常事，但接连几个人倒下就不
太正常，已有人发现异常，大叫：

　　“有情况！”很快，他头顶一麻，也倒下，人群大乱，外围的人一惊回头，
手电光射处，不禁人人变色，地上不知何时莫名其妙地倒下了三十余人，没有发
现敌人！手电到处，全是伙伴们惊慌失措的脸。

　　事情还没有完，这些人一回头的瞬间，外围的人也在倒下，就好象黑暗中有
一个看不见的魔鬼无声无息地夺走了他们的生命！老二嘶声叫道：

　　“撤！快！”

　　这是他能想到的最有效的办法，敌人无声无息地夺人性命，闻所未闻，连敌
人的影子都没见到，又如何与他们拼？只有赶快回到车边，离开这个死亡陷井再
说。众人惊慌地回头，直奔停车处，又有几十人在转身的瞬间倒下，也不知道是
他们先已死，这时才倒下，还是就在他们转身的瞬间被魔鬼扼住了咽喉。

　　二三十人同时急跑，后面好象有一条影子如影随形，这些奔跑的人往往一个
失足，就倒下，成功跑到车边的不足十个人。

　　老二脸色苍白，手中刀举起，厉声喝道：

　　“什么人偷袭，滚出来！”

　　突然，他身边的一个黑衣人两手抬起，轻轻拍下，两个兄弟身子一震，黑衣
人身子一转，又到了另三个人后面，两手一抬，如出一辙地拍下！老二大声叫道
：

　　“是他！”在叫声中，他手中刀刺出，直刺那条黑影，但眼前一花，黑影影
子全不见，最后的三名兄弟全身一震，慢慢软倒，黑衣人慢慢回头，一双眼睛在
黑暗中闪闪发光，他当然是林剑！

　　老二嘶声说：

　　“你就是……公道盟？”一百人只剩下他一个人，这时候才见到他的身影，
这实在太可怕！也许这个人一直就在他们视线之中，只是他们根本无法将他与同
伴分开，他穿的衣服也是黑色的，和他的手下完全没有区别，隐藏在手下之中，
侍机下手，好一个狡诈的敌人！

　　林剑平静地说：

　　“我就是公道！”

　　老二看着满地的不动弹的同伴，背心冷汗直流，狠狠地说：

　　“为什么……为什么和我们作对？”

　　林剑淡淡地说：

　　“只因为你们与公道作对！”一掌拍下，老二大惊，一刀刺出，同归于尽！
但手突然被一只强有力的大手捏住，跟着头顶一麻，倒下！

　　林剑手一抬，掌中是一张白纸，夹在一辆汽车的雨刷上，双臂一展，与夜色
融为一体，无影无踪。

　　憂Ｕ书萌ＵＵｔＸＴ。ｃｏｍ全文字坂粤渎

　　正文第１８章豪赌

　　城南地下赌场，今天依然在照常营业，只是几个看守赌场的人神色冷竣，门
口两个看门的更是如此。

　　一个戴着宽边帽子、穿着黑色风衣的男人慢慢走过来，看门人低声喝道：

　　“什么人？做什么？”

　　林剑阴森森地说：

　　“赌！”

　　看门人冷冷地说：

　　“抬起头！”

　　林剑抬头，手也同时抬起，两掌拍下，两人软倒，慢慢走进大厅，大厅里依
然有不少人，老板正从柜子里掏出两扎钱递给一个中年男人，脸上还有微笑：

　　“大胆玩，肯定会转火的！”突然目光盯在大厅中，中间不知何时多了一个
男人，静静地站在大厅中间，帽子低垂，看不清面目。两个赌场看守已走经他身
边，刚说了一句：

　　“你是谁？”突然男人两手一抬，快如闪电一般地落下，哧哧两响，两名看
守仰面而倒，一个声音阴森森地传出：

　　“不相干的人滚出去！”

　　赌场已经炸了锅，有人大叫：

　　“杀人啊！”有人在开跑，桌上的钱自然是抢得赢为上，没抢到钱而一肚子
火和输了钱一肚子闷气的人看到林剑身边两具尸体的时候也不敢再停留，个个逃
命，片刻间桌子、椅子翻得一片狼藉，赌场已空，地上还有几张百元大钞也没有
人理睬，狭窄的小门已堵上，十几个人手中有的是刀、有的是棍，*** 在围拢。

　　老板盯着他：

　　“什么人？”

　　两个字冷冷地传来：

　　“公道！”

　　老板失声道：

　　“果然玩的是声东击西的诡计！”

　　声东击西？林剑瞬间已明白，冷笑道：

　　“你以为我将你们的人马骗到建筑工地，再来端你们的场子？”

　　老板冷笑：

　　“难道不是？”已有人在悄悄打电话，林剑好象根本没看见，阴森森地笑道
：

　　“如果你是给他们打电话，就免了吧，他们没一个人能听电话！”

　　老板心头狂跳：

　　“你什么意思？”

　　林剑淡淡地说：

　　“我刚从城南回来，你们的一百余人全完了！”

　　老板眼皮激烈跳动：

　　“上！”

　　三个人急跑而至，同时一棍子砸下，林剑手一偏，一分，两根棍子擦身而过，
手落下，落在两人脑袋上，回手，抓住后面的一根棍子，轻轻一带，那个人前冲
两步，刚好将他的脑袋送到了林剑的手下，身子一动，人象轻烟飘过，出现在门
边，两手拍下，两把刀同时刺上去，林剑身子一侧，刀落空，手落下，没有落空，
门边倒下了两人！

　　老板手不住地颤抖，伸向吧台，一阵急风至，老板刚刚按下１１０，电话上
面出现了一个拳头，粉碎，老板和最后的两个人同时后退，退出老远，脸色苍白
如纸。

　　林剑冷笑：

　　“看你刚才拨的号，恐怕是报警吧？地下赌场居然主动报警，你不觉得可笑？”

　　老板不觉得可笑，他只觉得可怕！强作镇定地说：

　　“我们与你和什么仇怨？”

　　林剑平静地说：

　　“你们与我没有仇怨，但与你们有仇怨的人太多，这赌场一开，有多少人妻
离子散、家破人亡？你们的行为与公道相左。”

　　老板辩解道：

　　“愿赌服输，我并没有逼他们赌！”

　　林剑叹息：

　　“赌乃人之天性，根本不需要人逼，如果你们不放码而且杀人，我还可以放
过你们，可惜你们两样都占了！所以……”

　　三个人同时后退一步，他们不敢动手，这个人虽然面貌不露，但他的身手一
样将他们的信心全部击碎。

　　林剑淡淡一笑：

　　“我给你们一个机会！”

　　老板犹如绝处逢生：

　　“什么机会？”

　　林剑淡淡地说：

　　“我也和你们赌一场！如果你们赢了，我放过你们三个，如果你们输了，我
要你们全部放码的借条和现金！”

　　老板与两个人对视一眼：

　　“好！赌什么？”只要性命能保住，他本就不惜一切代价。

　　林剑淡淡地说：

　　“我赌你们三个人联手也不是我的对手！”

　　老板脸色徒然变白，这有什么好赌的？要是三人联手能胜他，他们早就上去
把他杀了！还没等他反应过来，一条人影已到面前，双手一拍，他身边两人抬手
一挡，但对方手掌略斜，依然拍下，两声闷响，老板大叫：

　　“不……换一种赌法……”

　　脑袋一麻，顿时人事不知。

　　林剑打开后面的铁皮柜，里面好多钱，怕不有一两百万，他笑得极得意，喃
喃地说：

　　“这不是抢劫，是我赌博赢来的！一场赢上几百万，可不是一场豪赌吗？”

　　一把火将一大堆欠条烧成灰，一张白纸出现在他手中，朝吧台上一拍，上面
两个大大的黑字：

　　“公道！”字迹虽然歪歪扭扭，但依然有一股气势。

　　出门而去。

　　第二天，城里的医院同时吃紧，一夜之间出现了一百多个重度脑震荡患者，
所有人的伤势都一样，全部都界于生与死之间，比植物人略为好一点，但比普通
昏迷者重得多，没有人能说出他们为什么同一时间重度脑震荡，幸好有人帮他们
说明，两张白纸上的四个字说得清清楚楚：

　　“公道！”

　　街头巷尾被这个爆炸性的新闻震惊，人人都议论纷纷，当听到这一百余人全
部是黑河帮的人之时，百姓无不暗暗称快，但没有人敢公开发表自己赞美的言辞，
只在最亲的朋友面前才小心地提及，闻者无不心领神会地伸出大拇指，第二天，
各家商店酒的销量大增，无数的人纷纷买酒买菜，也不知道他们为什么会这么兴
奋。

　　公安局局长办，房门紧闭，局长在大发雷霆，两名副局长坐在他旁边，也是
一筹莫展。

　　局长转了几个*** ，突然说：

　　“将这笔迹送省厅专家鉴定，另外调查昨夜的参赌人员，看有没有人认得出
这个人是什么人！”

　　一个年老的副局长摇头：

　　“这个人有反侦查的意识，这十几张字条上的字根本不是笔写的，而是棍棒
粘墨水写的，纸也是最普通的打印纸，通过笔迹鉴定简直不可能。”

　　另一个中年副手说：

　　“昨晚的参赌人员也不容易调查，这些人只有赌场的人才知道，但他们全部
都开不了口，这人是什么来头，居然有这样的神通，会不会是……上面来的人？”

　　局长跳起来：

　　“乱说什么？上面的人会这样乱搞？不会与我们先联系？”

　　中年人沉吟道：

　　“这些人的伤势都在大脑，头皮未破，但里面的脑组织受到激烈震荡，明显
不是棍棒等硬物所伤，到底是用什么东西伤的，真是太奇怪了！”

　　年老的副局长说：

　　“还有一个特殊情况，建筑工地，十余辆汽车的车灯都被人砸碎，我们检查
时发现，砸碎这些车灯的只是最普通的小石子，最小的比拇指大不了多少，用这
么小的石子就能砸碎车灯，这个人的手劲大得异乎寻常！”

　　局长点头：

　　“黑暗之中，这一百人居然一个也没跑脱，只有一种解释，他们有大量的人
手，将这些人全部包围，然后下手！”

　　年老的副局长吃惊地说：

　　“难道又有一个黑帮进了本市？为什么此前没有一点线索？”

　　中年副局长摇头：

　　“或者还有一种可能，就是一个人干的，只是这个人的身手出乎常人意料之
外！”

　　局长霍然抬头，眼睛里突然有了一丝莫名的恐惧。

　　悠优書擝ＵＵｔｘＴ。Ｃｏｍ荃纹自板越镀

　　正文第１９章患得患失

　　******

　　中平实业公司是本地首屈一指的大公司，生意包罗万象，下面子公司十余，
楼房也占地千米开外，装修豪华，在这楼房的顶层董事长办公室一坐，应该是人
生最得意的事情之一，但董事长这时却正以历人生中最不如意的事，电话被无情
地砸破，话筒还吊在桌边荡漾，也没有人敢去动。

　　董事长坐在椅上呼呼地出气，良久终于平静下来，仰在老板椅上出神。

　　两个中年人对视一眼，轻轻出门，走到门边，老板突然说：

　　“回来！”

　　两人一齐转身：

　　“董事长有什么吩咐？”

　　董事长缓缓地说：

　　“吩咐下去！所有的产业暂时停止，特别是一些比较敏感的产业！”

　　左边一人说：

　　“可是，这些产业都是最赚钱的产业……”

　　董事长狠狠瞪了他一眼：

　　“我不知道？去办！”

　　两人躬身而退，窗外阳光渐淡，暮色渐浓，公司里的人都在忙着下班回家，
董事长坐在椅子上依然在发呆，秘书小姐走进来：

　　“董事长，你还不回去吗？”

　　董事长摇头：

　　“不！”

　　秘书小姐又问：

　　“要开灯吗？”

　　董事长不耐烦地挥手：

　　“你先走！”

　　秘书离开，但不一会，办公室的门被推开，董事长没好气地说：

　　“叫你走就走，烦不烦？”

　　突然，他的目光定住，门后面站着一个人，身材高大，明显不是秘书小姐。

　　董事长冷冷地喝道：

　　“你是谁？”

　　黑影淡淡地说：

　　“董事长，不，应该是黑河帮帮主阁下！你的手下都在医院躺着，你不陪陪
他们？”

　　董事长从椅子上弹起：

　　“你……你……来人！”声音好大，但他的声音略略颤抖，因为他知道他这
间屋子是隔音的，他和秘书小姐在里面神魂颠倒的时候，秘书的叫声外面都听不
到，他的声音不比她大多少。

　　黑影冷笑：

　　“董事长如此激动，想必知道我是谁！”

　　董事长慢慢坐下，声音变得平静：

　　“公道盟！你是公道盟的人！”

　　黑影淡淡地说：

　　“没有公道盟，只有公道！我就是公道！”

　　董事长盯着他，声音突然变得冷静：

　　“你是说，昨晚杀我一百余人的，只有你一个？”

　　黑影点头：

　　“公道自在人心，公道盟其实自古就存在，存在人的心中！只是昨晚出手的
只有我一个而已！”

　　董事长手猛地抬起，掌中有东西发出乌光，突然眼前人影一花，一条人影出
现在他面前，他的手已落在别人手中，叮当一声金属脆响，一把手枪掉在地上，
黑影冷笑：

　　“连枪都有，好大的势力！”

　　一掌拍出，明天医院里又会多上一个重病患者！

　　又是一个不平凡的夜晚，第二天更是一个不平凡的白天，街头巷尾又在疯传
：大公司的老板居然是黑帮帮主，在他办公室里被神秘地打成了植物人，桌上依
然是一张白纸，上面还是“公道”两个字！

　　这样的大事，公司居然没有一个人知道，还是他老婆几次打电话无人接听，
亲自赶到公司才发现她的植物丈夫的。这个神秘的公道到底是怎么进入公司的？
他是谁？怎么有如此神通？自是人人不懂，个个惊疑！

　　第二天，中平实业公司乱成一团，人人自危，它的黑道背景已传遍全省乃至
跨省，无数与它合作的公司和企业纷纷来电询问，或者干脆与它断绝关系，没有
人敢与黑帮做生意，各家子公司的负责人也纷纷辞职，生意乱成一团。

　　奇怪的是，城里的娱乐场所也在同一时间纷纷关门，对外称是接受公安部门
的整顿。

　　星期五的下午，天河地质学院内一片热闹，因为今天是学校的舞会，大学的
舞会是俊男美女尽展英姿的舞台，这时天气已经有些寒意，但为了在舞会上一展
风采，所有人都穿上了最得体的衣服，女生宿舍里自然是一片脂粉香气，杨露没
有参与伙伴们的香水争夺，她只是歪在床上悄悄地检查她的眉毛，小小的圆镜子
里一张美丽的脸上微带红晕，眼睛里也充满希冀，这流露的春情是为了谁？没有
人知道，或者她自己都不知道今晚要不要和他进一步。

　　这个人真的象云彩，几次接触，他对她好象很好，又好象根本不在乎，这种
若即若离的态度让杨露恨得牙痒痒的，也让她无数次地猜测，以至于好几晚上都
失眠，想到深处，总不免在心底将他骂上好一阵，真是一个大笨蛋，人家姑娘愿
意陪你玩、陪你喝咖啡，你就没有点表示？

　　有时她也会担心，他会不会另外有了女孩子，所以对她根本不上心？但很快，
她排除了这种可能性，他根本没有和其他任何女孩子走近过，他的前女友是那样
一个人，这样的人她都瞧不起，他没有理由会喜欢，起码如果将柳玉容和她自己
比起来，她的优势要大得多，长得比她还美一点，更重要的是她是处女，这所大
学里据说处女不超过一百个，她是其中之一，而柳玉容算什么？与男友一睡立刻
转向，与别的男人眉来眼去，说不定关系已经有了突破性进展。这样的女人与她
没有可比性。

　　[ 本书首发，请各位喜欢本书的朋友来起点网来阅读本书最新章节，另外敬
请收藏和推荐]

　　她本来已经有了信心，但昨天室友的一句话又让她的心提了起来。

　　室友小云并没有针对她，而是谈到自己的初恋，言语中对初恋很是留恋，在
得到同伴的打趣之后，小云用一句话作为辩解、也作为结尾，她说：

　　“初恋是难忘的！不管男人还是女人都一样！”

　　这句话又带给了杨露半宿的辗转反侧，这句话是有道理的，她明白一个人的
初恋从慢慢积累到最终爆发的心理历程，这个过程可以是长期的、也可以短暂，
但这期间心理的转变是何等的让人难忘，象她自己目前正处于这种时期，有一种
朦胧，也有一种美好！而他会不会也是这样？不管柳玉容怎么对他，他都会将这
一份美好牢记在心？会不会在心底里割舍不下对她的眷恋？所以他才根本不靠近
任何女孩子。

　　自己怎么办？是勇敢地走近他，还是等待他来先向她表白？等待是她应该做
的，但如果真的等待下去，会不会等到这一天，如果有别的女孩子捷足先登怎么
办？她知道已经有好几个女孩子想打他的主意，她们中间也有相当出色的人，目
前只怕也只是出于女孩子的矜持才没有真的出手，但随着他在校园这一份独特的
风度不断地展现，这些小女子估计沉默不了多久！

　　杨露心乱如麻，镜子里的人好象在说：

　　“你怎么了？你们连手都没拉，根本什么关系都不是，为什么要这样患得患
失？”

　　優憂書擝ｕＵＴＸｔ。Ｃｏｍ铨文子板粤渎

　　正文第２０章高手！怪才？

　　星星点点，歌声悠扬，乐曲强劲，校园在乐曲声中震动，就好象是一个巨大
无比的舞厅。

　　杨露在操场边等了好久，眼角的余光始终关注着８１２的房门，今天她也刻
意地收拾了一下，虽然没有高档的衣服，但也是她最满意的衣着，身子没有洒香
水，但她的自然体香曾让宿舍里所有人羡慕，当然也让无数男生神魂颠倒。

　　８１２的门口进进出出，没有发现那个人影，终于几个人影嘻嘻哈哈地从她
面前过去，依然没有他，这一刻，她好一阵失落，就好象苦苦等了几个小时的车，
突然被告知这辆车没有发出来一样。

　　他哪里去了？难道还在宿舍？要不要去宿舍找他？

　　杨露身不由己地迈开脚步，慢慢走向８１２宿舍，突然，她停下了脚步，因
为她看到也有一个人走向男生宿舍，这个人一样紧张而且迟疑，是她，柳玉容！
她要做什么？

　　柳玉容紧张地四处看了一眼，终于走进男生宿舍，过了好久，她出现在８１
２门前，好象在敲门，门没有打开，又等了好久，她终于低头走了下来，从杨露
身边过去，在转角处消失，看来他不在宿舍！杨露松了口气，她也不知道自己为
什么紧张，难道是担心他们在宿舍里约会？

　　这个坏家伙难道这么急，早早地就进了舞场？

　　林剑的确早就进了舞场，不过他并不是急，而是不耐烦听寝室里的伙计们关
于今天晚上讨论！这些高谈阔论太多、太杂、不切实际而且极淫荡。

　　舞厅的乐曲近距离听真的是一种震撼，好象震得连衣服都在哗哗作响，他坐
在角落里静静地看，已经有几百人进入，外面还有更多的人，这个舞厅虽然大得
出奇，依然有爆满的趋势，林剑不禁暗暗好笑，要是这舞厅整个满员，这个舞可
怎么跳？

　　女孩子好多，而且都是美女，林剑还从来没有发现这个学校会有这么多的美
女，她们多数是随着她们的男朋友一起来的，但也有例外，起码场中正在跳舞的
一个女子就是例外，她只与女伴跳，所有向她伸手的男生都以将手缩回而收场，
这个女子舞跳得飘逸、动作娴熟无比，而且高难度动作一个接一个，有她在场中
间一跳，其他人的舞姿全都黯然失色，这种情况适当地缓解了场中拥护的局面，
那些舞技太差而且脸皮不太厚的女子宁愿在旁边看也不愿下场。

　　这个女子林剑认识，她就是那天在校园晨练的女子，这时看到她动人的舞姿，
林剑连连点头，这功夫也是练出来的，每天练柔功，对舞技自然好处多多！

　　一曲终了，这个女子也退出了场，旁边立刻有一个男生讨好地递给她一罐可
乐，女子接过，不理会那个男生为她留的座位，穿过舞厅，在林剑身边坐下！

　　轻轻一拉易拉罐，女子舒舒服服地坐在椅中，喝了一口可乐，四顾，突然她
的眼睛落在林剑脸上：

　　“又是你！”

　　林剑愣住：

　　“什么叫又是我？有这样打招呼的吗？”

　　女子一口可乐呛在喉头，好半天才咽下去，鄙夷地说：

　　“拜托！本姑娘还没有主动打招呼的习惯！”

　　林剑微笑：

　　“这个习惯并不好！”

　　女子狠狠地瞪着他：

　　“你有个习惯更不好！”

　　林剑哈哈一笑：

　　“无非就是看了你一回晨练，用得着这样耿耿于怀？”

　　女子脸色微微发红，看晨练有那样看的吗？纯粹是色狼！

　　有几个男生过来，很有风度地一伸手，一鞠躬，女子微微摇头，男生识趣地
离开，林剑不懂：

　　“你舞跳得这么好，干嘛不去跳？”

　　女子靠在椅上，淡淡地说：

　　“我为什么非跳不可？”

　　林剑微笑：

　　“他们好不容易鼓起勇气来邀请，你微微一摇头，他们鼓了半天的气烟消云
散，你不觉得有些对不住人？”

　　女子瞪着他：

　　“对不对得住人是我的事，还要你劝？”

　　林剑摇头，突然，一阵香风扑面，一个女子俏生生地站在他面前，林剑抬头，
女子目光中有邀请之意。林剑微笑：

　　“对不起，我不会跳舞！”

　　女生脸色微红，转身而去，明显有羞愧之意，一个女生主动邀请男生跳舞却
被拒绝，没有人脸上挂得住。

　　他身边的女子冷笑：

　　“刚才还在说别人，这下轮到自己了，你为什么不跳？”

　　林剑平静地说：

　　“我说过了，我是真的不会跳！”

　　女子不懂：

　　“不会跳舞进什么舞厅？”

　　林剑哈哈一笑：

　　“学生通常是因为不懂才进学校的！”起身而去，女子盯着他，好象想再说
他几句，但他已经去远。

　　林剑来到另一边，走到一个衣着朴素的女孩面前，微微一鞠躬：

　　“小姐，能请你跳一曲吗？”

　　那个女子脸色慢慢变得柔和：

　　“你不是不会吗？”

　　林剑微笑：

　　“我的确是不会，但我想你可以教教我！”

　　女生娇笑着伸出手，这个男生让她难堪，但也给了最大的面子，心中对他的
怨恨早已烟消云散，心中一片欢畅。

　　这是一曲舒缓的慢舞，正适合初学者学习，只是林剑的水平实在太菜，连最
基本的步伐都不懂，他的舞伴是一个非常温柔的女子，轻声说：

　　“你跟着节拍的节奏走，别太注重步子的规范，就是……踩脚也没什么！”

　　林剑静下心里，感受着节拍的节奏，脚步开始变得飘忽，有几次没记准，已
经踩到了女子的脚背，但他的身体协调性帮了他和她，他总能在刚刚接触的一瞬
间，脚步移开。（本书首发，看书请看正版）

　　坐在椅子上的舞坛高手盯着两人的舞步，看着他笨手笨脚的样子，忍不住微
笑，看来他是真的不会，但很快，她的脸色变得奇怪，这个男生的步伐开始变得
飘逸而稳定，偶尔的错步居然能在瞬间纠正，而且在纠正的时候又有了一些莫名
其妙的变化，使他的舞步变得充满一种独特的韵味，虽然并不规范，但却比古板
的舞步更有看头！这是一个练舞的奇才，短短的一支曲子下来，从一个菜鸟变成
一个让人摸不着深浅的舞坛怪才，这怎么可能？

　　林剑的舞伴也兴奋得满脸通红，这个人是她平时关注的人，自从他在篮球场
上大展神威的那一刻起，他的英姿就印在她心上，今天能够与他共舞一曲本就是
她最大的快慰，他的善解人意更是刚刚打入了她的心田，能够教他跳舞是她愿意
的，就算被他狠狠踩上几脚她都不会有怨言，但让她奇怪的是，他几步走下来，
没有踩到她的脚，有几次明明踩着了她的脚背，但他的脚一擦之下就移开，倒象
是在她脚背上蜻蜓点水地吻了一下一样！她想到“吻”这个字，不禁脸色更红，
被他的舞步一带，整个人如在梦中，芳心一乱，突然在他的脚上踩了一脚，女子
“啊”地一声，面红耳赤！

　　做师傅的踩了徒弟的脚，她这个师傅绝对是独一无二！

　　_______

　　ｕ幽书擝ｕｕＴＸｔ。ＣＯｍ荃汶吇坂越牍

　　正文第２１章鬼叫门

　　这时刚好乐曲结束，林剑微笑：

　　“我们歇歇去！”

　　坐在椅上，女孩子还心情激荡，也有几分害羞，接过林剑递给她的一罐可乐，
轻声说：

　　“你学得好快！”

　　林剑微笑：

　　“是你教得好！”

　　女孩子脸更红：

　　“你没踩我的脚，我倒……踩了你的脚！”

　　这么爱红脸？这个女孩子好玩！林剑摇头：

　　“有吗？我没试出来！”

　　女孩侧过头：

　　“我叫郑婉，你叫什么？”

　　她当然知道他叫林剑，她问他的目的也许只是想告诉他她的名字。

　　林剑简单地说：

　　“林剑！”

　　突然面前站着一个人：

　　“你的舞跳得不错，能跳一曲吗？”却是那个舞坛高手！她喜欢跳舞，对舞
也极有研究，隐约觉得这个人的舞步中藏着一些独特的韵律，别人或许看不出来，
但她能！为了读懂这些，她可以自降身份邀请他！

　　林剑抬头：

　　“对不起，我不会跳！”他本意说的是这个快节奏的曲子他不会，但落在女
子耳中全变了味，她不接受他不会跳这个借口，她更无法接受拒绝，而且是舞场
上的拒绝，她是舞场上的皇后，没有人可以拒绝她，她的手狠狠放下，转身！在
转身的一刹那，脸色涨得通红，钻进人群中不见！

　　几个人暗暗好笑，都有一种感觉，这个小子实在太不识抬举，居然拒绝美女
校花的邀请，谁不知道这个朱瑶瑶不但美丽居四大校花之首，家中更是财富千万，
一惯心高气傲，从不把任何男生放在眼中，这样当众拒绝，她不记恨才怪！

　　杨露的脚步悄悄收回，她鼓了好大的勇气本想走出去，但看到他拒绝朱瑶瑶
的邀请之后，她好象泄气了，要是他也拒绝她怎么办？他为什么拒绝她，是不是
因为他身边这个脸红红的女子？她什么时候冒出来的，真的捷足先登了？一颗心
忐忑不安，也在暗暗后悔。

　　林剑好象也有所察觉，他无奈地说：

　　“我是不是得罪人了？”

　　郑婉目光很复杂：

　　“是啊，你为什么拒绝她呀？很多人都以和她跳舞为荣呢！”

　　林剑微微一笑：

　　“看来跳舞也不是什么好差事，还得罪人！我先走一步！”

　　起身而去，杨露慌忙别过脸去，等她从人群中挤出来，他的身影已不见！今
晚费尽心思想和他进一步，居然就这样擦身而过，杨露目光中有一丝幽怨和迷惘，
舞厅里没有他，对她再也没有了吸引力，杨露没有回头，走向女生宿舍。

　　林剑回到宿舍，快速换了一件衣服，黑色风衣，宽边帽子，今晚他还有事情
要做。

　　天河市公安局宿舍楼，三楼的灯光还亮着，虽然已是深夜，但局长依然无法
入睡，因为中平实业老板的伤！当然还有地下赌场的被清场！这两者在外人眼中
是没有联系的，但只隔一天时间就毁于同一个组织或者同一个人之手，事情就不
会简单，起码这个人必然知道这两者的联系！

　　他们为什么会知道？他们还知道多少？这个问题是他想得最多、也是他最没
底的问题，覆灭一个地下赌场没什么，伤一个黑帮帮主也没什么，但他们知道不
知道其它的情况？这些时候，上级部门对他极是不满，因为这样的黑帮与赌场在
他辖区之内存在这么多年，他居然一无所觉，足见无能，而且这次在他辖区之内
出现了这样重大的连环伤人案，足见治安之差，这一切，他这个公安局长难辞其
咎！

　　这虽然是他政治生涯中的一个坎，但他并没有太在意，相对于“他们还知道
多少，下一步会怎么做”这个关键问题来说，政治影响性可以忽略不计！

　　夜深人静，好象外面有“喀”的一声轻响，局长没有在意，但当房门几乎同
时发出一声轻响的时候，他霍然回头，一阵风过，门关上，书房门后站着一个人，
黑色风衣、宽边帽子！看不清面容，他静静地站在那里，好象是一尊雕塑。

　　局长已从椅上弹起，沉声道：

　　“什么人？”他的声音并不大，因为作为一个经验丰富的老警察，他知道在
深夜惊醒自己的家人并没有好处。

　　林剑冷冷地吐出两个字：

　　“公道！”

　　局长倒吸了一口凉气，虽然他有这个猜测，但依然存有一分侥幸，这时猜测
证实，他额头已全是汗水：

　　“是你！……你要做什么？”

　　林剑淡淡地说：

　　“我要做什么，你不知道？你以为你和黑河帮的幕后交易我不清楚？”

　　局长嘴唇急速颤动：

　　“你……胡……胡说！”

　　林剑阴森森地说：

　　“这时辩解全然无益，如果你老老实实地承认，或许还会有一条活路，但对
于死抗到底的人，本人一向不太喜欢！”

　　局长手在颤抖，怎么也停不下，他知道这个人的厉害，门没开，他是从窗子
进来的，窗子上有防盗网，他依然能进来，刚才“喀”的一声轻响一定是他拉开
防盗网发出的声音，联想到他伤黑河帮那么多人的事，他不存有自己能制服他的
奢望，正因为知道他的厉害，他才更害怕！他心里也在劝自己万万不能流露紧张
的情绪，但心理上对他的恐惧根本无法控制，身子的紧张也一样无法控制。三天
下来，他有过这样的恶梦，也曾在梦中惊醒过，当时是冷汗涔涔，现在真实的一
切发生在面前，他已崩溃！

　　林剑沉声道：

　　“写一张认罪书吧！”

　　局长一屁股坐倒在椅子上说：

　　“你不伤害我的……家人？”

　　林剑点头：

　　“可以！只要你认罪态度好，我也可以不杀你！”

　　局长手中的笔终于艰难地提起，笔尖在纸上划过，就象刀子在他额头划过一
样，整张脸不停地颤抖，几颗豆大的汗珠滴下，这一刻，他有深深的悔意。（首
发，请读者支持正版）

　　林剑接过那张纸，淡淡地说：

　　“你与黑帮勾结，利用地下赌场圈钱，逼死人命这事我只是猜测，如果你平
静地否认，我拿你没办法，只可惜你心里有鬼，根本平静不下来！今天，我才算
体会到，‘为人不做亏心事，不怕半夜鬼叫门’这话是何等地正确！”戴着雪白
手套的左手击落，局长象喝醉酒一般倒在椅子上，他身上多了一张白纸，这次字
数要多点，是八个字：黑帮帮凶，公道惩处！桌上少了一张纸，是他刚才写的认
罪书！

　　房门轻轻关上，里面房里传来一个女人声音：

　　“老陈！睡吧！老熬什么夜？”

　　大厅里没有任何动静，一条黑影从三楼后面窗子钻出，反手将防盗网拉上，
基本复原，星光下身子一展，无影无踪！

　　ｕｕ書盟ＵｕｔＸＴ。ｃｏｍ全文子坂月牍

　　正文第２２章春梦了无痕

　　第二天的动静当然更大，堂堂地级市的公安局长居然也成了植物人！依然是
“公道”！他是黑帮帮凶？这怎么可能？省厅大惊，已派出专案组赶赴天河市，
其中还有刚刚从国家公安大学毕业的精干人员，和省厅最好的痕迹检测专家以及
几个破案专家一起组成了最强阵容，务必要调查清楚这件事情的真实性和“公道”
这个组织的本来面目。

　　天河市政坛动荡，各局级领导都人人自危，官场上混的人没有几个人能真正
做到事无不可对人言，多多少少有些隐私，公安局长的遇难给他们敲响了警钟，
所有人都在一天之内将自己一生中的隐私回味了个够，他们不知道“公道”惩处
的标准是什么，当然也不会知道他们的这些隐私够不够得上被他光顾，他们不知
道这个“公道”掌握了天河市政坛的多少秘密，也不知道这是一个什么组织，也
正因为不知，他们才更恐惧，总觉得有一柄看不见的大锤子悬在他们头顶，随时
随地都可能落下，将他们打成脑震荡，送进医院重症病房。

　　在接下来的几天时间里，很多局领导陆续外出考察，至于是真的有外事活动
还是逃避什么，不得而知。

　　房产局局长已收拾好行装，他已与南方某市的同行联系好，去他们那里取经！
是明天的机票，象这样的取经活动是常有的事，他早已习惯，但今天他一样不安，
好象有一个不太好的预感，老伴在旁边看着他：

　　“则安，有什么为难事吗？”

　　局长摇头：

　　“别乱猜，我在考虑明天应该带哪些人上路。”

　　老伴叹息道：

　　“你就别瞒我了，我知道是为了什么，我早劝你别和他们搅在一起，你不听，
现在出事了吧？”

　　局长重重地坐在沙发上，长叹：

　　“你不知道，这中间复杂啊！”

　　老伴摇头：

　　“官场复杂这三岁的小孩都知道，但你都一把年纪了，也不想再升官……”
突然她的目光落在门边，门缝里不知何时出现了一张白纸。

　　局长顺着她的目光看过去，脸色突然变得苍白，几步走过去，抽出那张纸，
颤抖着打开，白色的打印纸上写着几个字：

　　“东云路２１３号，郑中扬！”下面落款正是最他怕看到的两个字：“公道！”

　　一瞬间，他好象老了十岁，老伴接过他手中的纸，脸也变得苍白：

　　“他们来了……我们……我们报警！”

　　局长大叫：

　　“不！……没用！”

　　老伴手抓起了电话筒，终于放下，苦苦地想，房间里只有两个人呼呼的喘息
声，良久，老伴才说：

　　“这件事情我知道，怪只怪……”

　　局长打断她的话：

　　“也怪我没有坚持原则！这件事情我会处理的！”

　　老伴眼睛里有了光：

　　“对，他没有直接下手，而是先送纸条来就表示还有退路，我说则安，你明
天不能去外地了，先把这事处理好！如果处理得他们满意，说不定他们会原谅你
这一回！”

　　局长叹息：

　　“明天我会纠正这个错误，至于他下一步怎么做无所谓，我可以问心无愧！”

　　在同一时间，东云路２１３号的刘力手中也拿着一张白纸，上面只有两个字
：公道！没有任何说明，但刘力的手也在颤抖，脸色与白纸一样白。

　　林剑舒服地走在街道上，由暴力型转为温柔型是必须的，他能想象到这两个
人拿着他左手随便划出来的两张字条会是什么脸色，想必不会太愉快，而他自己
则愉快，更愉快的事情在等待他，他离曾经两度销魂的房子只有一步之遥。

　　到了楼下，他伸手按响了１２０１的对讲门铃，好半天，里面传来一个娇柔
的女声：

　　“谁呀？”

　　林剑轻轻一笑：

　　“是我！”

　　里面的声音显得很慌乱，大声说：

　　“王老板在对门，你按错门铃了！”

　　挂断！

　　林剑呆呆出神，他明白了，她屋里有人！一瞬间，他心里好象有一丝酸楚飘
过，但很快释然，她是一个人的情妇，当然会有与男人在一起的时候，林剑转身
而出，直走过大街，秋风吹过，他的脸微微有些发热。

　　对面是一家咖啡厅，大大的玻璃门里灯光迷离。

　　林剑进门坐下，轻轻地说：

　　“来一杯咖啡！”

　　服务小姐过来：

　　“请问先生，想喝哪一种的？”

　　林剑靠在椅子上：

　　“随便！”他的目光落在邻桌上，这是一个职业女性，２０多岁，披肩长发，
着淡妆，漂亮中带有几分孤独，她也正在打量着他，目光中毫不掩饰她的孤独和
寂寞！

　　她面前的杯子已空，但她并没有离开，而是静静地听着音乐。

　　林剑举杯示意：

　　“我请你喝一杯！”

　　女子没有丝毫惊讶，平静地说：

　　“为什么请我？”

　　她的声音略略带有一点嘶哑，却也有一种动人的韵律。

　　林剑淡淡地说：

　　“不为什么，只因为我有兴致，如果你没有兴致，你可以不接受！”

　　女子盯着他看了一会，微微一笑：

　　“有免费的咖啡，我为什么不接受？”

　　两杯咖啡都冒着热气，放在同一张桌子上，林剑坐在女子对面，轻轻地喝了
一口，放下，歌声悠扬，带着几分凄凉与宛转，与咖啡厅里的气氛融洽。

　　女子也浅浅地啜了一口，看着他：

　　“为什么不说话？”

　　林剑看着她：

　　“为什么非得要说话？”

　　女子斜了他一眼：

　　“不说话怎么泡女孩子？”

　　林剑盯着她，笑了：

　　“不说话一样可以泡女孩子！”

　　女子妩媚地一笑，好象午夜的花儿开放，不说话真的可以泡女孩子！

　　走出咖啡厅，女子看着他：

　　“我可以走了吗？”

　　林剑点头：

　　“当然！但你也可以跟我走！”

　　女孩子迟疑了一下：

　　“你都是这么直接吗？”

　　林剑笑了：

　　“我一般都会给一个选择，你选择哪一个？”

　　女孩子笑了：

　　“走吧！”她的选择当然是后者。

　　林剑洗完澡出来，身上只有一条大浴巾，女子身上也一样是，她突然说：

　　“今天我们什么都不问，行吗？”

　　林剑点头：

　　“好！”伸手掀开女子的浴巾，一具精美的裸体出现在他面前，林剑手伸向
某个方位，女子轻声说：

　　“你泡女孩子都是先从下面开始吗？”

　　林剑笑道：

　　“不！你依然会有两个选择！”

　　轻轻吻在女子的唇上，女子宛转相接……

　　一觉睡到天亮，林剑醒来，身边已没有女子的身影，昨天的一切都好象只是
一场春梦，“春梦了无痕”，但这场春梦却有痕迹，两条大浴巾上都是痕迹，又
是一个不认识的女子，又是一场荒唐的闹剧，经此一夜，他心里淡淡的阴影已经
烟消云散。

　　幽ｕ书盟ＵＵＴｘＴ。Ｃｏｍ诠文字板月渎

　　正文第２３章弥补

　　正午，几台车停在大路上，一大群人下车，顺着水泥小路朝前走，路边的小
饭馆前写着“餐馆”两个字，一个夹着公文包的年轻人走在前面，后面是几个西
装革履的中年人，个个脸上都带着亲切的微笑。

　　江水娥从里面出来，一脸紧张地问：

　　“你们这是……”她看得出来他们不是来吃饭的，象他们这样派头的人不会
来这里吃饭。一个年轻漂亮的女子也从后面过来。

　　夹着公文包的年轻人亲热地说：

　　“请问你是江水娥江大姐吗？”

　　江水娥点头：

　　“是我，请问有什么事？”这个人太客气，他们没有理由对她客气，会有什
么企图？

　　年轻人说：

　　“我们是房产局的人，这是我们雷局长！”

　　后面一个五十岁左右的人一步踏上来，大声说：

　　“江女士，我们房产局今天是向你道歉的！”

　　深深一鞠躬，所有人也都同时深深鞠躬！

　　江水娥呆了，她身后的女孩子也呆了。

　　局长抬头，真诚地说：

　　“江女士，对不起，由于我们工作的失误，将你位于东云路２１３号的房屋
错误地登记给了别人，给你的生活造成了极大不便，现在，我们真诚地弥补这个
过错，并诚心向你及你的家人道歉！”

　　江水娥第一个感觉这是梦，与女儿对视一眼，女儿同样一脸茫然，转向局长
迟疑地说：

　　“局长，你的意思是说这房子可以……可以归我了？”

　　局长点头：

　　“当然！这是你的新房产证，你拿好！”伸手递过来一个绿皮本子。

　　江水娥紧张地接过，打开，不错，是她的！只是原来她丈夫的名字换成了江
水娥三个字！不由得泪水长流，突然跪下：

　　“局长！谢谢！谢谢！”

　　局长连忙扶起，她女儿也拉住她，自己转身道：

　　“谢谢各位领导！”

　　局长郑重地说：

　　“你们的感谢我可不敢接受！这是我们的工作失误！这一年多来，你们母女
吃了多少苦，受了多少罪，我是罪人啊！”

　　江水娥泪水横流，这一年多来她流过太多泪，早已不愿意流泪，但此刻，她
愿意尽情的流！她女儿陪着她抹着眼泪，轻轻地说：

　　“妈，你别哭了……现在不就好了吗？”

　　江水娥擦干泪水说：

　　“妈是高兴！”

　　局长冲年轻人点点头，年轻人会意，走上前说：

　　“江大姐，那边的房子已经收拾好了，你们随时可以搬进去，另外，局长说
了，由于我们的工作失误，一年多来你吃了太多的苦，我们应该补偿，这是五万
块钱，算是我们的心意，别嫌少！”

　　从包里掏出五匝钱放在桌上。

　　江水娥叫道：

　　“不！”

　　局长关心地问：

　　“大妹子还有什么需要请尽管提，只要房产局能够做到的，我们一定照办，
如果想继续做生意，营业执照什么的，我也可以帮你办好！”

　　江水娥摇头：

　　“有你们这样的好领导，我还要什么？房子我收下，钱我不要！”

　　将钱塞进年轻人的公文包中，年轻人几番推辞，江水娥坚决不要，年轻人眼
望局长，局长叹息：

　　“既然大妹子坚决不受，算了吧，以后如果有什么需要帮助的，请直接来房
产局找我！”

　　江水娥松了口气：

　　“好，我如果有难处会找你们，不过不会把你们为难的，你们都是好人！”

　　年轻人说：

　　“江大姐，这事儿算办完了，还得麻烦你跟……公道盟的人回个话……”

　　局长突然插嘴说：

　　“事情已经办完，还是不必回话了吧，哎……公道自在人心，只要问心无愧
就行！我们走了，再见！”

　　转身而出，几个人跟上，转眼间去得远了。

　　江水娥呆呆出神：

　　“婉儿，他们说的……公道盟是什么意思？”

　　婉儿想了半天，眼睛慢慢亮了：

　　“我知道了！是公道！……我说他们怎么这么好心，原来是怕‘公道’找他
们的麻烦！”

　　江水娥满头雾水：

　　“什么公道？你快跟妈说说！”

　　婉儿神采飞扬：

　　“妈，你太不找事了，这些时候城里传得多着呢，说是有一个叫‘公道’的
人专门找这些官员和黑帮的麻烦，几天时间，将黑河帮灭了，那个害死人的地下
赌场也被他砸了，赌场的那些恶棍个个成了植物人，那个混蛋公安局长也被他打
成了植物人，这些做了亏心事的官员个个怕得要死……”

　　江水娥紧紧抓住女儿的手，颤声问：

　　“真的？那个……赌场毁了？公安局长也被打了？”

　　婉儿点头：

　　“我也是昨天听说的，本想早点告诉你，但昨天有自习没回来！”

　　江水娥泪水再次流下，连声说：

　　“老天长眼啊！……我马上将这个好消息告诉你爸爸去，一年多了，他也可
以闭眼了！”

　　又是好半天，两人情绪总算稳定下来，婉儿突然说：

　　“这个公道也真够神通广大的，他是怎么知道我们家里的事的？”

　　江水娥也说：

　　“是啊！是不是你在学校说过这事，被那个……公道听到了？”

　　婉儿摇头：

　　“你告诉过我，不准提的，我从来没有提过，再说了，天河大学也没听说有
哪个和公道有关系呀！肯定是你到处和人说，话到处传，传到那个人耳朵里去了！”

　　江水娥眉头皱起：

　　“可能吧，幸好被他听到了，这个人可真是我家大恩人啊！婉儿，你说，我
们要不要马上搬过去？”

　　婉儿沉吟：

　　“还是等一段时间吧，反正房产证在手上，房产局长也亲自来了，事情总不
可能变卦！”她是担心那个原来住的人会记恨她们，两母女无权无势的，谁都惹
不起！

　　江水娥点头：

　　“要不，干脆将那屋卖了，也好准备你的嫁妆！”

　　婉儿满脸通红：

　　“妈！你说什么呢？”

　　江水娥笑了：

　　“女儿大了，总得嫁！好女儿，大学里有没有合适的？”

　　婉儿摇头：

　　“没有！”但眼睛里闪着动人的光。

　　江水娥看着她的眼睛，会心地一笑：

　　“跟妈说，他是谁呀？”

　　婉儿低头：

　　“真要说呀？”

　　江水娥点头：

　　“跟妈说怕什么？”

　　婉儿红着脸说：

　　“有一个人……但我不知道他会不会……会不会……”

　　江水娥微笑：

　　“你很喜欢他吗？”

　　婉儿慢慢地说：

　　“我也不知道……我只跟他跳了一曲舞……他好聪明的，开始根本不会跳，
但跳了一曲之后，比我跳得还好，我还踩了他的脚，他也不生气……”突然住口
不说，脸色红透。（本书首发，支持正版阅读）

　　江水娥笑眯眯地看着她，婉儿扑进她怀里撒娇：

　　“妈妈，你想我早点……出嫁，我偏不！就不离开妈妈！”

　　江水娥温柔地摸着她的头发：

　　“婉儿，你看上的人总错不了，要喜欢他就告诉他，事情定了之后，带他回
来让妈看看！”

　　婉儿面热心跳：

　　“还早着呢，我们……我们还只是刚认识！”

　　憂Ｕ书盟ＵｕＴｘＴ。ｃＯＭ荃文自板越渎

　　正文第２４章投资计划

　　８１２宿舍，林剑刚刚回来，周成叫道：

　　“林剑，刚才你老爸来电话了！”

　　林剑连忙说：

　　“哦，说什么了？”

　　周成微笑：

　　“他说在你卡上打了三百块钱，让你看看到没有！”

　　林剑微微点头，他一直有一个犹豫，他有钱这件事情要不要告诉爸爸和妈妈，
爸妈都是穷县城做小本生意的，为人也是胆小怕事，如果突然知道儿子有了四百
万，只怕会怀疑，更多的是担心，林剑不怕他们怀疑，但怕让他们担惊受怕。但
现在好象不得不说了，否则，他们一如既往地朝他的卡上打钱，这三百块对于他
们而言并不容易，还有妹妹的三百！妹妹在南方一所大学读一年级，南方生活水
平高，但她和林剑的水准一样，充分体现老两口手巴掌手背都是肉的指导思想。

　　妈妈身体一向不太好，爸爸开的那个小店一个月营业额超不过五千块，春节
最高峰也才一万的营业额，纯利润也只有不到一千块，他和妹妹每人每月三百，
老两口真是太艰难了。

　　李宇在旁边起哄：

　　“我说林剑，现在三百块对你只是小数目了，拿来请客算了！”

　　林剑瞪着他：

　　“打秋风的水平见长啊，哥们！情报刺探外加见缝插针，服！可是，这钱不
行！”这三百块是父母的血汗，代表的是责任与亲情，这两样东西分量太重。

　　大步走出宿舍。

　　李宇吃惊地说：

　　“天啊，叫他请客把他吓跑了，跑得好快！”

　　周成没好气地说：

　　“你那个仙女将你身上掏得一个子儿也不剩，逼得你天天打秋风，早晚我们
也得被你吓跑！”

　　李宇神采飞扬：

　　“告诉你们一个秘密……昨天晚上，她准我吻她了！”

　　张勇哈哈大笑：

　　“这不是秘密，你这样的话今年也说了三次！谁不知道李宇的恋爱三步曲，
花一千块左右，吻；再花一千，摸；最后花一千，搞定！”

　　李宇难得地红脸：

　　“嘿嘿，这次估计要不了那么多就能搞定！”

　　张勇笑嘻嘻地说：

　　“还有一个共同的结局，我没说大伙儿都明白！”

　　周成点头：

　　“理解！不就是三千块花完，恋情又成昨日黄花吗？”

　　李宇大怒：

　　“谁再说这种不吉利的话，别怪我翻脸！……要是这次再不成，我和你们没
完！”

　　周成哈哈一笑：

　　“翻脸早了点吧？别忘了你的中餐还没有着落呢，要是惹火了哥们几个，让
你饿上三天，你的仙女就是脱光了，你也干望着！”

　　宿舍里一阵大笑。

　　好半天，李宇趴在床上突然说：

　　“哥们，你们说，我怎么就遇不上一个不花钱就能共浴爱河的女人呢？”

　　周成摇头：

　　“这种女人就算遇上了，你小子一样没戏！”

　　李宇不服：

　　“为什么？”

　　周成笑道：

　　“这样的女人连钱都不爱，会爱上你？”

　　李宇瞪着他：

　　“你小子瞧不起人！”

　　周成微笑：

　　“你小子什么都好，就是一身的铜臭味，还偏偏没有钱！倒是林剑这家伙，
明明有钱，身上偏偏没有铜臭味，好象人是人，钱是钱，两者概不相干！”

　　张勇叹息：

　　“境界呀！李宇，多修炼一下，达到身上有一万块和身上一个子儿都没有一
样的神态，估计你的梦想就不会太遥远！”

　　李宇呆了，难道我口袋里的钱有多少都能通过脸色表现出来？小柔不是仙女，
只是一个出色的心理学家？

　　街边公话亭，林剑拨通了家里的电话，一个声音传来，林剑微微激动：

　　“爸，是我！”

　　爸爸喜道：

　　“剑儿，这个月的钱迟了几天，没饿着吧？”

　　一句话，林剑心中满是温馨，连忙说：

　　“爸，我正有一个好消息告诉你和妈妈呢，我中奖了！”

　　爸爸高兴地说：

　　“这我早猜着了，儿子年年得奖学金，前几天你妈还念叨着呢，我就告诉她，
让她也高兴一下。”

　　林剑笑了：

　　“爸，不是那个奖，我买了几块钱的彩票，没想到中了个大奖，钱刚到手，
打电话给你说一声。”

　　“啊？”爸爸大惊：“中多少奖了？”

　　林剑慢慢说：

　　“好多，有两百万！”他没敢说太多，但２００万要改变家里的困境已经足
够！

　　“什么？”爸爸声音好大：“儿子，你不是……不是哄爸爸开心吧？”

　　林剑笑道：

　　“爸，我是你儿子，我敢骗你吗？你要不信，我马上去银行将钱打你卡上！”

　　电话那边好半天没有声音，良久，老爸迟疑地说：

　　“你说的是真的？”

　　林剑郑重地说：

　　“当然是真的！我说爸，这钱我马上打你账上，你和妈小生意别做了，好好
享享清福。”

　　爸爸呆了，悄悄掐了一把大腿，疼！这怎么可能，怎么可能有这样的运气？
儿子向来不乱花钱的，怎么会去买彩票，又怎么可能有那样的好运气，一买就中？
２００万！他做一生的生意都赚不到五十万！

　　电话里传来儿子的声音：

　　“爸，你还在听吗？”

　　爸爸长吸了一口气：

　　“在！你把钱打过来，我帮你留着，等你毕业了，就可以自己干一番事业！
……生意上的事情你别管，我和你妈也闲不住，清福可享不了，只是有了你的钱，
你和妹妹的学费算是有了着落，我放心了。”

　　林剑也不强求：

　　“爸爸，这钱你打算怎么用？”

　　爸爸说：

　　“放心，我帮你存着，每年的利息足够你和妹妹的学费开支。”

　　林剑说：

　　“有钱还是投资好！爸爸，我建议你买几个门店，据我分析，县城的地皮和
房产价格肯定要上涨，买几个门店，既能增值，每年又可以收取租金，是目前最
好的投资方式，也不需要过多地操心，你觉得怎么样？”

　　爸爸点头：

　　“对！前几天有个人买了二中门前的一个门店，花了十八万，出租出去，一
年租金四万，不到五年就可以回本！”

　　林剑点头：

　　“那你就拿百把万出来买它几个门店，以后光租金收入就够了！钱你们随便
用，我这里还留下几万，以后，妹妹那边的费用你们也别管了！”

　　爸爸兴奋地点头：

　　“好，我马上去打听！”

　　电话挂下后，林力群还如在梦中，钟玉娥从后面出来，看着他：

　　“力群，怎么了？谁来的电话？”

　　林力群放下电话，笑道：

　　“儿子的电话，这下好了！”三言两语将经过一说，钟玉娥呆了。

　　在得到丈夫再三的保证之后，钟玉娥总算相信了这件让她做梦都想不到的事，
眉开眼笑地说：

　　“怎么样？我说了儿子会有出息的吧？”

　　林力群摇头：

　　“这只是运气，算什么出息？不过话说回来，他一毕业就有一大笔的资金，
不管做什么都比别人要方便得多，实在是一件大好事！”

　　钟玉娥点头：

　　“还得嘱咐他别乱花钱！”

　　林力群摇头：

　　“你生的儿子你自己不知道？他是乱花钱的人吗？”

　　钟玉娥脸有忧色：

　　“剑儿我当然知道，但他一个孩子，突然有了这么多钱，我怕他会变，听说
大学里有女孩子专门骗男孩子花钱，花钱没什么，但要是孩子的心性变了，可是
大事！另外，这事儿别到处说，这年头，有钱有时候也招灾！”

　　林力群也没了声音，一时有喜有忧！

　　家乡与学校千里之隔，父母也深知钱财不露白的道理，还无数次地对他讲过
这个道理，所以有些事情用不着他多嘱咐，父母亲不愿意享清福他能理解，他们
也才四十多，这时候让他们什么也不做并不是好事，闲得无聊会生病，只要他们
心情舒畅，吃穿不愁，就是他们最大的幸福。

　　家里的事情已经解决，林剑好一阵轻松，就好象一直苦苦思索的一个问题突
然间找到了答案。

　　幽優书盟ＵＵｔＸｔ。ＣｏＭ荃蚊子版阅读

　　正文第２５章杨露的初吻

　　杨露站在操场边的花坛边，已经等了好久，也不知在等待什么。

　　林剑修长的身影在校门口出现，慢慢走过来，走得好悠闲自在，杨露侧过脸，
只用眼角的余光看着他。

　　林剑的目光终于落在她身上，微微一笑，走过来：

　　“你做什么？”

　　杨露好象突然才发现他：

　　“是你？我没什么事，在这里看看！”

　　林剑微笑：

　　“那不打扰了！”转身走过。

　　杨露叫道：

　　“你等等！”

　　林剑站住：

　　“有事吗？”

　　杨露慢慢说：

　　“我有点事要出去一下，一个人有点怕，你……你能陪我去一趟吗？”

　　林剑点头：

　　“什么时候？”

　　杨露轻声说：

　　“晚上！你……没有约会吧？”

　　什么约会？这倒有点象是约会！林剑看着她笑了：

　　“好！晚饭后在这里等！”

　　杨露咬着嘴唇说：

　　“干脆出去吃算了，要是你舍不得花钱，我请你好了！”

　　林剑微笑：

　　“还对我的钱包不死心啊！好，现在就走！还是我请你！”

　　杨露卟哧一笑：

　　“好聪明呀！走吧！”

　　两人并肩而出，林剑一脸的笑意，杨露则是一脸娇羞，也隐隐有一丝的恨意，
这个不解风情的臭家伙，还是逼得她向他提出约会！

　　突然，林剑停下了脚步，他看到了一个人，这是一个他不愿意看到的人，但
他不得不停下脚步，因为这个人已经站到了他面前，柳玉容！

　　林剑没有说话，但脸上的笑容已经没有了，杨露脸上的娇羞也没了，略微有
点惊奇，也有几分紧张。

　　柳玉容看了杨露一眼，轻声说：

　　“能和你单独说几句话吗？”

　　林剑摇头，淡淡地说：

　　“有什么话就在这里说吧！”

　　柳玉容瞧瞧杨露，再看看林剑，脸色变得很尴尬，杨露微微一笑：

　　“你们谈吧，我先走！”

　　紧走几步，到了校门口，柳玉容凄然一笑：

　　“你找女朋友了？”

　　林剑平静地说：

　　“不可以吗？”

　　柳玉容脸色苍白：

　　“对不起，我不应该问这个的！我找你只想告诉你一件事：我和他分手了！”

　　林剑淡淡地说：

　　“我可以猜得到，听说他交女朋友最高记录是两个半月，你没能打破这个记
录！”

　　柳玉容轻声说：

　　“是我主动离开他的，他……他没有占到任何便宜，包括……接吻！”

　　林剑略感惊奇：

　　“哦，这很难得！恭喜你又自由了！”

　　柳玉容泪水慢慢流下：

　　“你能不能不用这种口气……和我说话？”

　　林剑长出了一口气：

　　“好吧！我真诚地祝你以后一路顺风！”

　　柳玉容胸脯急剧起伏：

　　“剑，我承认做得不对，伤害了你的感情，但你相信我，我和他真的什么都
没有发生……你原谅我好吗？”

　　林剑摇头：

　　“玉容，我可以原谅你！但很抱歉，我对谈情说爱这些无聊的问题没什么兴
趣！再见！”

　　柳玉容泪眼朦胧中，林剑已走出几步，这几步的距离好象是那么遥远，真正
的遥不可及！柳玉容双手握住脸，慢慢地坐下，她知道她已经没有了任何机会，
也许在她坐上刘大少的高级轿车时起，她就永远地失去了他！

　　寒风在草地上吹过，往事在心头流过，柳玉容呆呆地坐着，她已经一无所有！
或许还有一些不知是美丽还是酸楚的回忆！

　　走出校门，林剑脸上没有任何表情，轻声说：

　　“走吧！”

　　杨露没有回头：

　　“她是柳玉容吧？”

　　林剑点头：

　　“是她！”

　　杨露轻轻地说：

　　“听说你们……”

　　林剑打断她的话：

　　“不提这好吗？现在她是她，我是我！她的故事我也没什么兴趣！”

　　杨露温柔地一笑：

　　“好了，别生气！我们走！”

　　这是一个咖啡馆，风雅别致，音乐轻柔无比，轻得好象是情人的呼吸，杨露
也呼吸细细，她根本不提她今晚要办的事，林剑也不提，好象根本就不记得。

　　杨露面前的咖啡还有一半，她在慢慢地喝，心儿却在急急地跳，下面怎么办
呀？他并不笨，难道不知道先向她开口说点什么？难道非得要一个大姑娘急匆匆
地对他说：

　　“我爱上你了！”这个口儿叫她怎么开得了？在离开桌子走向洗手间的时候，
她还在琢磨。

　　咖啡馆的门推开，一个女人出现在门口，林剑抬头看着她，女人也在看他，
突然笑了：

　　“是你！”她这一笑充满了惊喜。

　　林剑淡淡地说：

　　“王老板没来吗？”这个女人当然是某位高人的情妇，与他有过数次肉体之
缘。

　　女人愣住，脸上微有红晕，轻轻地说：

　　“你去我那里，我告诉你好吗？”

　　林剑摇头：

　　“对不起，今天我有约会！”

　　女人吃吃一笑：

　　“你吃醋了！”

　　林剑微笑：

　　“说话小心点，我女朋友就在你后面！”

　　女人笑得开心：

　　“你骗我呢！”回头，却看到一个漂亮女孩子走了出来，脸上笑容收敛，起
身离开，坐到另一张桌子边。

　　杨露满脸怀疑地看了那个女人一眼，那个女人没有看她，自顾自地把服务生
唤来点咖啡。

　　走出门时，杨露突然勇敢地伸出手，拉住了林剑的左手，林剑也没有拒绝，
反过来握住她的手，这一握，杨露心里一甜，脸上已有红霞！

　　走了好几步，杨露终于忍不住悄悄地问：

　　“她是谁呀？”

　　林剑微笑：

　　“一个老朋友！”

　　杨露紧张地问：

　　“什么样的老朋友？”

　　林剑笑道：

　　“自然是关系比较密切的那种！”

　　杨露在他手上拧了一把，甩开他的手，恨恨地说：

　　“那你和她亲密去呀？”

　　林剑微微一笑：

　　“我送你回去吧！”

　　杨露仰起头看了他好久，突然幽幽地说：

　　“林剑，我……我心里……怎么想的，你……知道吗？”

　　林剑摇头：

　　“对不起，我最不喜欢探测女孩子的内心！”

　　杨露突然扑进他怀里，满脸通红地说：

　　“现在你知道了吗？”

　　林剑抱住她，笑嘻嘻地说：

　　“还是不知道！”

　　杨露在他腰上狠狠掐了一把：

　　“笨蛋！”

　　林剑捧起她的脸，月光如水，她美丽的脸上一片朦胧，红晕无边，好象小星
星一样的两只眼睛闪烁着又紧张又羞涩的光，林剑的脸慢慢俯下，杨露的眼睛轻
轻闭上，睫毛还有颤抖，两片红唇微微张开，好象在等待，又好象在召唤！

　　林剑轻轻地在她唇上一吻，杨露身子微微一震，眼睛张开，看到近在咫尺的
笑脸，赶紧闭上，只觉两片火热的唇贴上了她的娇嫩，轻轻摩擦，很快，她的舌
尖被捉住，还在轻轻吮吸，杨露只觉得全身发麻，力气好象也被他吸走了，他吻
她了！这是她的初吻！给了她所爱的人！慢慢地，她开始回应，好生涩，但慢慢
熟练，不知什么时候，她的双臂缠上了他的颈，整个人都偎在他怀里，被一双有
力的大手抱在怀中，好温暖，好舒服，好幸福！

　　天上的月亮也躲进了云层。

　　良久，杨露气喘吁吁地推开他，娇羞地在他胸膛轻轻打了一拳：

　　“坏蛋！”

　　林剑笑嘻嘻地说：

　　“初吻吧？这么生？”

　　腰上又挨了一下，杨露重新偎进他怀里呢喃：

　　“便宜你了！”

　　林剑笑了：

　　“要不要把便宜事做足，我们去开个房间怎么样？”

　　杨露“啊”地叫了一声，从他怀中逃跑，回头：

　　“不！你……你流氓！大流氓！”

　　林剑微笑：

　　“不就不，跑什么跑？我又吃不了你！”

　　吃不了？要不跑，吃起来肯定快极了，这个坏蛋这么快就吻她了，还不满足！
就开始想那事了，怎么能这么快？杨露脸红红地站在路边，心里不停地说：可不
能让他一次把便宜占足了，妈妈说了，身子是最重要的，千万不能随便给男人，
哪怕是最心爱的男人也一样，男人得到得太容易会不珍惜的。

　　杨露终于忍不住慢慢走近他，偎在他怀里轻轻地说：

　　“剑，慢慢来，好吗？只要你心里有我，我……总是你的！”

　　林剑看着她娇羞无限的脸点头：

　　“好！我送你回去！”看来女孩子和那些女人就是不一样，那天和他在旅馆
春梦了无痕的女人只追求一夜的刺激，主动要求什么都不问，而这个女孩子明明
愿意和他好，偏偏不愿意做那事。

　　月光下，两人走到校园边，林剑突然说：

　　“你今天好象是出来办事的，好象什么也没办呀？”

　　杨露眼睛里闪着光：

　　“坏蛋！都是你，弄得我事儿没办成，明天你再陪我！”

　　林剑点头：

　　“好！你先进去！”这是出男女结伴出校园的惯例，女先男后！关系众所周
知者除外。

　　杨露磨磨蹭蹭不进去，林剑盯着她：

　　“干嘛不进去？”

　　杨露突然回头，钻进他怀里，仰面看着他：

　　“你怎么什么都不懂呀？”林剑看着她鲜亮的红唇，笑了！深深一吻，这也
是惯例，吻别！

　　ＵＵ書盟ＵｕＴｘｔ。ｃｏｍ铨文字板阅读

　　正文第２６章市长的情妇

　　林剑站在校门边，没有进去，被她这么一抱一吻，缠绵个够，他的欲火大盛，
需要泄泄火！

　　按响１２０１的门铃，里面立刻传来一个娇柔的声音：“谁呀？”声音带着
点紧张。

　　林剑平静地说：“我找王老板！”

　　话筒里传来卟哧一笑，门开！

　　上了十二楼，房门虚掩，林剑进入，门在身后关上，一具火热的娇躯扑进怀
里，女人在他怀里叫道：“你真的来了，我好高兴！”

　　林剑微笑：“你的邀请我可从来都没有拒绝过！”

　　女人仰起头看着他：“你那个小女孩怎么办？”

　　林剑轻松地说：“什么怎么办？我送她回去了！”

　　女人娇笑：“真服了你，和女朋友刚刚约会，立刻就与情人约会，你受得了？”

　　林剑哈哈大笑：“待会儿就知道谁受不了！”

　　女人在他目光下全身发软，终于推开他的手说：“我给你泡茶，再放点水洗
个澡……估计你身上挺脏！”

　　林剑瞪了她一眼：“想哪去了，我们什么也没做！”

　　女人摇头：“不信！你这么好色的人能放过她？打死我也不信！”

　　林剑苦笑：“她要慢慢来，你说这事儿能慢吗？不说了，洗澡，我们慢慢来！”

　　洗澡的过程一样是销魂的过程，大浴缸里水温热，比水更热的是女人的肉体，
进入！浴缸里的水泛起微澜，女人在娇声呻吟，她本来想对他说点什么的，但这
个人有点性急，被他一得手，她就什么都忘了。

　　战场转移到了床上，呻吟声更急，女人终于知道了谁受不了，是她自己！她
也总算相信了林剑的话，他的确没和那个女孩子做过，要不然，他不会那么急，
在浴缸里就进入她的身体。

　　风平浪静，女人全身仿佛没有了骨头，整个人瘫软在林剑身上，再一次找到
了感觉，在她看来，这个男人是个宝贝，但同时也是一个魔鬼，被他一弄，她觉
得做一个女人真是太好了，但和他激情之后，别的男人全都索然无味。

　　林剑坐起来说：“他是谁！”

　　女人轻轻地说：“别管他好吗？”

　　林剑苦笑：“不能不管啊，如果不知道他是谁，到时候怎么死的都不知道！”

　　女人抬头，脸上有惊恐之色：“他……他派人……”

　　林剑点头：“上次从你这里出去之后，就有人跟踪！”

　　女人脸色惨白：“他们……他们没把你怎么样吧？”男人还好好地在她身边，
不会怎么样，但她依然不放心，因为她知道那个人的阴险。

　　林剑摇头：“我跑得快，溜了！”

　　女人松了口气，突然又担心起来：“那今天……今天你来的时候，有没有人
发现？”

　　林剑微笑：“应该没有吧！”

　　女人说：“你今天不能走，万一他们躲在暗处怎么办？”

　　林剑盯着她：“按你的意思，他是一个很可怕的人！”

　　女人点头：“对！”

　　林剑平静地说：“你更应该告诉我他是谁！”

　　良久，女人缓缓地说：

　　“我原来在市政府当秘书，帮他当秘书！是他……是他霸占了我的身子，还
不准我与其他男人交往，我在这里一住三年多，他也只来看过我七八回，这样的
寂寞你是不会明白的。”

　　林剑摇头：“不，我明白！”一个青春妙龄女子，也是一个正常的女人，怎
么可能没有正常的交友*** ，又怎么可能没有自己的情与欲？强行让她一个忍受
寂寞，不但是不人道，简直就是残忍，难怪她会借酒浇愁，难怪第一次见到她时，
她会那么饥渴。

　　女子趴在他身上，轻轻说：“我真的不想变成一个坏女人，可我……可我是
一个女人啊。”

　　林剑抚摸着她的后背说：“他不想离婚，也不肯娶你，对吗？”

　　女人平静地说：“在人前，他要维护他的领导形象，与他夫人关系密切得让
人肉麻，离婚，他敢吗？”她说得平静，但言语中自有一种恨意。

　　林剑不懂：“那你为什么不离开他，他既然顾及到他的领导形象，自然也不
敢把你怎么样。”

　　女人四处看了一眼，紧张地说：

　　“你不知道他这个人，他关系网非常复杂，黑道上都有人……去年，有一个
年轻人在路上拦住我，请我喝咖啡，我们喝了一杯咖啡出来，突然有一辆车冲过
来，当时……当时将他撞死了。”说到这里，她身子微微发抖。

　　林剑皱眉：“是他派人干的？”

　　女人点头：“肯定是他！他事后曾经含沙射影地警告过我，说如果……如果
我找别的男人，他还会对……对我们不客气！现在，连累你也有危险，我对不起
你，你明天离开后，就别再来了，好吗？”

　　林剑盯着她：“你愿意一个人这样孤独下去？”

　　女人轻轻地说：

　　“别说了，再爱我一回，好吗？这一次之后，你别来，你来了我也不开门。”

　　将林剑拉向自己身上，肉体相接，女人下体还没有充分湿润，进入时女人脸
有痛苦之色，眼睛闭上，眼角隐隐有泪痕。

　　林剑翻身，将她抱在自己身上，女人的头伏在他胸前，林剑感觉他胸前已经
有了湿润，没有动，就这样静静地躺着。

　　女人深深吸了口气，轻柔地说：

　　“好了！”林剑抱住她的腰说：“不急！你告诉我，他是市长吗？”

　　女人点头：“就是他！……你不想要我了吗？”

　　林剑哈哈一笑：“不是！来！”

　　再次翻身，经过几次摩擦，她的欲望已慢慢积累，林剑好一番猛烈进攻，女
人娇喘声声，很快陷入迷离的境界，但想到即将到来的离别，她柔情如潮，百般
求欢，尽管身子已经软得支持不了，仍然不罢不休。

　　破历史记录的激情过后，女人全身软如泥，依然战栗着吻了他，喘息着说：

　　“我叫明玉，记住我，好吗？”

　　林剑点头：

　　“我会记住你的名字！另外，我也想告诉你，你可以开始你自己的新生活，
市长找情妇虽然算不得什么新闻，但找得如此霸道就有些让人看不过眼。”

　　女人没有回音，林剑低头一看，她趴在他怀里，睡得好香！今天她是真累了。

　　ｕｕ書萌ＵＵＴＸＴ。ｃｏｍ荃文子板越牍

　　正文第２７章颠倒黑白

　　“公道”出现天河市已经一个多月了，但奇怪的是报纸、电台一直没有任何
反应，林剑还是习惯性地每天早晨出去买一份《天河日报》，且看看今天有哪些
部门的头头脑脑从外地回来，一出去就是十几、二十天，也难为他们了！这些时
间是他们返回的高峰期，“公道”也有好久没有出现，在对付完公安局长之后，
他好象人间蒸发了。

　　林剑翻开报纸的头版，突然顿住，他发现了一个标题：

　　“天河市发生黑帮伤人事件”这是什么时候的事？怎么可能有这样的事？天
河还有黑帮吗？看下去，林剑愣住！

　　“本报讯：记者张晓报道天河市一个月前发生了大批人员伤亡事件，经过警
方一个月的调查，初步查明，这些案件均系一个叫‘公道盟’的黑帮组织所为，
这个组织不但滥伤无辜，而且将负责侦查的公安局长打成重伤，性质之恶劣、手
段之凶残均极罕见，目前，省公安厅派出专案组赶赴天河市，全力调查这起凶案，
缉拿‘公道盟’，并看望因公受伤的人民卫士：原市公安局长陈永泰……”

　　林剑怒火中烧，这张报纸颠倒黑白，不但将“公道盟”说成是黑帮，对真正
的黑帮：黑河帮只字不提，还说这个公安败类是人民卫士，还编造了大段的美丽
的言语述说陈永泰的平生事迹，只差没有号召全体干警向他学习了。

　　他的目光落在张晓这个名字上，这个人他不认识，但他打算去看看他，看看
他凭什么写得出这些如同亲眼所见的东西。

　　不过，眼前还不是时机，因为他还没放假，三天后就是元旦，这三天的假期
够他找一个人的麻烦了。

　　走近操场，清晨的风中有香气扑鼻，林剑看向香气的来源，果然是她！

　　杨露！

　　林剑微笑：

　　“早！”

　　杨露甜甜地笑：

　　“好勤快！起得真早！”

　　林剑点头：

　　“当然！”凑到她耳边悄悄地说：“一个人睡不着啊！”

　　“啊？”杨露满脸通红，举手要打，看了看四周晨练的同学，终于放下，轻
声说：

　　“这个元旦我要回去了，你呢？”

　　林剑摇头：

　　“我家太远，一来一回最少得两天，就不回去了。”

　　杨露低头说：

　　“陪我回去，好不好？”

　　林剑盯着她：

　　“什么身份？”

　　杨露脸色又在改变，悄悄地说：

　　“笨蛋！”

　　林剑抓抓头：

　　“好象早了点吧？”他可不愿意就这样被一个女人套住，去她家好象意味着
另一层关系，这层关系恰恰是他最不愿意选择的，在他看来，他一身神功，又有
“率意行事”的“师训”，怎么能再选择无聊而且靠不住的爱情？和女人做做爱、
调调情，完事后手都不用挥，各走各的路就是，下一次想了，再聚在一起快活一
回，比什么都舒服！对这个姑娘，他喜欢看到她的脸红，也喜欢闻到她的体香，
但这都不足以改变他的女人观。

　　杨露为难了，他话里意思好象还是不到火候，什么才叫到了火候？难道真的
要做了那事之后才行？这个坏蛋，怎么能这样直接？

　　林剑扬扬手：

　　“走了！”

　　奔向宿舍。

　　杨露看着他的背影，眼里有委屈。

　　终于放假了，近处的学生都已离开，宿舍里只剩下林剑和李宇，李宇家在南
方，比林剑的直线距离还远，所以也无法回去。他看着林剑嘴张了好几次，好象
想说点什么，但一直说不出口，他能忍住，林剑实在忍不住：

　　“李宇，有话就说，有屁就放，小心憋出毛病！”

　　李宇赞扬道：

　　“哥们真是厉害，小弟是想跟哥们商量件事！”

　　林剑盯着他：

　　“是不是又没钱了？”

　　李宇眼有惊喜之色：

　　“哥们厉害！这……这的确是小弟想向哥们求的事……之一！”

　　林剑大拇指伸出：

　　“哥们才真是厉害，这样的事还只是之一，不知道之二是什么？或者还有之
三？”

　　李宇连连摇头：

　　“没有之三，绝对没有！也就是两件事！要是哥们既让地方，又借钱，就算
帮了我的大忙，我再有其他要求就没道理了。”

　　林剑睁大眼睛：

　　“你狠！大过节的，你让我睡大街，还打我钱包的主意！狠！”

　　李宇连忙陪笑：

　　“不是，哥们，我们是哥们不是？这都是小柔，她元旦也不回去了，我就想
啊，她一个姑娘家也挺可怜的，不如让她来这里，彼此也有个照应不是？”

　　林剑大笑：

　　“有你的，泡妞还有冠冕堂皇的理由，彼此照应！还可怜，不来她可怜，来
了她更可怜！”

　　李宇愁眉苦脸地说：

　　“我钱都花了两千多，这个元旦要是什么也谈不成，就全完了，哥们，是我
可怜！行了吧？”

　　林剑笑了：

　　“行了，我让还不行吗？借多少？”

　　李宇喜笑颜开：

　　“不多，一千就行！”

　　林剑叹息：

　　“一千还不多？三天花一千，一个月刚好一万，我叫你老爸干脆给你买一台
印钞机得了，就叫‘爱情牌’！”

　　打开钱包，里面钱并不多，抽出十张之后只剩下一张一百元的票子，林剑摆
摆钱包说：

　　“看到了，我只有一千一，为了你的爱情，给了你一千，这一百块我还得在
外面对付三天，哥们，怎么样？对你没说的吧？”

　　李宇作出一幅感激涕零的样子，连连保证：

　　“我将来生了儿子，让他管你叫干爸！”

　　林剑大笑：

　　“那是将来的事，这元旦三天你肯定生不出来！”

　　李宇大笑，笑得多少有些淫荡。

　　外面有敲门声，李宇一步跨过去，拉开门，一个扎着大马尾巴的姑娘站在门
口，她一看到李宇立刻扑上来，叫道：

　　“小宇！”突然眼光一转，看到了宿舍里另一个人，连忙跑开，伸伸舌头。

　　李宇介绍说：

　　“小柔，这是我最好的哥们，叫林剑！”

　　小柔娇笑：

　　“我知道，不就是那个中大奖的幸运星吗？哎，林剑同学，请个客怎么样？”

　　林剑目瞪口呆，心里服得不行，这两个人实在是绝配！连主意都指向同一个
目标：他的钱包！

　　李宇连忙拦住：

　　“小柔，你不知道，他钱早用光了，这个元旦回家的钱都没有，还是我借一
百块钱给他的……你就别动不动请客了！”

　　林剑点头：

　　“是啊，李宇真是……好人啊！为报答你的关心，我出去睡大街去！再见！”

　　眼睛扫过李宇，分明透出一种狠劲，好象在说：你小子等着瞧，回来收拾你！

　　宿舍门立马关上，里面传来吮吸的声音，林剑再次感叹，绝配！兴趣爱好完
全一致！

　　憂Ｕ書盟ＵＵＴｘｔ。ＣＯｍ全文字版月读

　　正文第２８章处女屋

　　林剑不担心这三天的睡眠问题，他账面上还有二百一十多万，上次赌场里的
钱出乎他意料之外，居然有二百多万，这些钱当然进了他的账户，有了这么多钱，
他就是在最豪华宾馆的总统套房住上一个月都有余，甚至直接买一套房屋都足够，
但目前他并没有买房的打算，在他看来，就算要买，也得在家乡那个风景优美的
小山城买一栋别墅才好。那里山清水秀、空气清新，如果能在绿树掩映之下，住
上一栋漂亮的别墅实在是舒服，而且也可以改善一下家里的住宿条件。

　　现在他只想租房，不只是住上三天，而是长期租下去，大学宿舍里有太多的
事情不方便，就连他那身黑色的风衣和宽边帽子都是他刻意隐藏的东西之一。晚
上出门更不太方便，与他这个大名鼎鼎的“公道”好象不怎么相配。

　　城东、城西和城北离学校远了点，不在他考虑之列，只有城南！

　　租房的选择虽然多，甚至电杆上都有租房广告，但要真的选择一间他满意的
房间还真不太容易，不是太吵就是房间太阴暗，不是太破就是设备太简陋，下面
是他要找的第五家，顺着联系人的电话指引，林剑坐着出租车直奔目的地：林荫
路１２６号。

　　出租车从地质大学门前驰过，转了个弯停下，林剑下车，四处一看，笑了，
这个地方他喜欢，后面是一座小山，居然是地质大学后面的那座情侣后山，右边
与郊区相连，一大片原野上好多塑料大棚，估计是为城市供应新鲜蔬菜的菜农，
前面是一条环形路，离得也远，一栋高楼耸立，估计就是介绍人所提及的地方，
这里视野开阔，阳光明朗，难得的是安静，而且居然与地质大学靠背，离得如此
之近，出乎他的意料之外。

　　高楼外一个中年汉子焦急地等待，一看林剑他们坐的出租车牌号连忙上前问
：

　　“你是林先生？”

　　林剑点头：

　　“是我，外部环境我很满意，看看房间里面吧！”

　　介绍人完全放心，笑道：

　　“房间里面你更会满意，装修之后还没住过人，完全是处女屋！”

　　林剑哈哈一笑：

　　“是处女屋就一定好？我这人偏偏不喜欢处女！哈哈，开玩笑，走吧，去看！”

　　楼层不太理想，顶层，八楼！介绍人一边气喘吁吁地爬楼，一边说：

　　“这是唯一的缺点，楼层高了点，上、下不太方便，但林先生年轻力壮，住
起来没有问题。”

　　林剑点头：

　　“对，我利必有弊，反过来也一样，楼层高点也有好处，就是更清静，空气
也更好。”

　　打开房门，里面的家俱极简单，但也基本到位，两室一厅一阳台，外加厨房、
卫生间，大厅里一张大沙发，前面一张矮几上放着一台电视机，两个房间都有床。

　　介绍人说：

　　“这房子什么都好，就一条，楼层高点，我老婆身体不太好，每天上下楼都
累个半死，所以坚决去义河花园买了新屋，这边装修一下本想卖了，但她也不同
意，只同意出租。”

　　林剑点头：

　　“可以理解，这屋我租了，暂定一年半。”

　　元旦前夜，林剑住上了新居，花了六千的租金，又添置了点日用品，就什么
都齐了。

　　坐在阳台上，看着远处的原野，分外轻松惬意。

　　元旦没什么节日的气氛，只是大街上行人多了一些而已，多是购物，而一些
特殊的部门并没有放假，公安局办公大楼的一间小会议室里，四五个人已在座，
一个花白头发的老者走了进来。所有人一起站立，叫了声：

　　“张处！”

　　张处摆摆手：

　　“大伙儿前段时间辛苦了，今天是节日，依然要加班，真是对不住大家啊。”

　　一个中年人说：

　　“这事没办法，上面有严令，必须在春节之前破案，还社会一个安定团结的
局面，现在离春节只有一个多月时间，时间紧，任务重啊。”

　　张处点头：

　　“刘局长说得对，各人汇报一下前段时间的调查结果吧。”

　　一个年轻人说：

　　“这个组织做事实在是干净得可怕，居然没有任何蛛丝马迹留下，笔迹鉴定
结果出来了，所有的字全都出于一个人之手，但天河市有八百万人口，光城区就
有一百万人，还不包括外来流动人口，这个人又刻意地隐藏字迹，凭字迹找到他
的可能性微乎其微。”

　　张处叹息：

　　“这一点本在我意料之中，字迹鉴定根本没打算成功，只是想证实一下，看
这个组织的行动人员是否是一个人。孙队长，你那边的情况如何？”

　　一个精明干练的中年人站起：

　　“处长，我这里情况非常古怪，前几天一直想向你汇报，但总觉得有些不可
思议。”

　　所有人的目光都盯在他身上，刘局长说：

　　“孙飞，说说怎么个古怪法！”

　　孙飞缓缓地说：

　　“我们小队经过详细调查，发现了几个问题，第一，伤在他手下的除了陈局
长之外，全部都是黑河帮的帮众，这是名单和平时作恶的一些记载。”递过来几
张打印纸。

　　处长接过，突然微微一笑：

　　“这么说，他还是一个除暴安良的大侠？”

　　孙飞摇头：

　　“法制时代，不需要这样的大侠！他完全可以搜集这些人的犯罪证据，报告
公安部门，由公安部门以法律手段来制裁他们，但他没有，只凭一己判断就重伤
这些人，犯下了故意伤害罪。这只能说明两点，其一是他不懂法律，其二是对公
安部门有成见，不信任我们。”

　　孙飞下面一个年轻漂亮的女子说：

　　“这个人还有一种可能，根本就是心理变态！”

　　孙飞点头：

　　“小彭说得不错，光是他对陈局长也出手这件事就可表明他对公安部门成见
有多深，已经达到变态的标准，但他没有杀这些人，而只是打伤他们，说明他还
多少有些良知，不愿意轻易杀人。”

　　处长盯着他：

　　“你说的是‘他’！你可以肯定他是一个人？”

　　孙飞点头：

　　“我完全可以肯定，这就是我要说的第二点，通过现场查验，所有的事情都
是一人所为！这就古怪了，一个人如何能够一次性重伤一百余人？”

　　他旁边的另一位年轻男子也说：

　　“还有更古怪的，我们检验过汽车车灯，是用普通的石子砸碎的，陈局长二
楼窗户上的防盗网也没有硬物碰撞的痕迹，倒象是空手拉开的，更奇怪的是，他
从陈局长书房出去，穿过大厅，但他的脚印只在局长书房留下了一个脚尖，大厅
里没有任何脚印，他是怎么做到的？难道是天上飞过去的？”

　　处长沉吟：

　　“会不会是拖过地，将脚印抹掉了，或者这个人狡猾非常，从沙发上跳过去
的？”

　　年轻人点头：

　　“这个人狡猾是必然的，光看他在局长书房里的表现就知道，脚尖落地，而
且根本不怎么移动，桌边、门边没有任何指纹，所有的现场全部没有指纹，估计
是戴了手套。但地肯定没有拖过，除非是他是从沙发上过去的，但凭借几张沙发
轻易越过七米的大厅，不留下任何痕迹也是相当不错的身手。”

　　处长缓缓地说：

　　“如果是一个人，这个人应该具备以下条件，第一，是一个身手高超、孔武
有力的男人，或者还有武功；第二，这个人说不定有前科，所以才会如此痛恨公
安部门的人，也会有反侦查的经验，有了这些，你们再细细地查一下档案，瞧瞧
近几年天河市有没有越狱或者刑满释放的人员符合这些条件。”

　　几人站起：

　　“是！”

　　幽Ｕ书擝ＵＵｔｘＴ。ＣＯｍ全汶字版阅镀

　　正文第２９章初见张晓

　　那个小彭突然说：

　　“处长，我认为还有一条线不能放松。”

　　处长盯着她：

　　“什么？”

　　小彭说：

　　“张晓！”

　　处长眉头慢慢皱起：

　　“前几天发表文章的那个丫头？”

　　小彭点头：

　　“就是她！这个丫头一篇文章下来，估计已经被‘公道’盯上，我们如果也
盯上她，一方面可以保护她，另一方面，只要这个人出手对她不利，我们就可以
在后面抓住他！”

　　处长眉头展开，连连点头：

　　“对！这是一条好线索，如果那个人真的自认为问心无愧，他一定会找她的
麻烦，只要他出手，她就危险至极，这个小丫头，胆量倒是不小，这么重要的一
条线索，我居然没有想到，还是年轻人头脑灵活！”

　　刘局长微微一笑：

　　“公安大学的高材生，当然与我们这些土包子有些区别。”

　　小彭羞红了脸：

　　“刘局长，你这就是取笑我了。”

　　小会议室里只剩下处长和刘局长两个人，处长已经转了几个*** ，刘局长满
腹狐疑：

　　“处长，你想说什么？”

　　处长盯着他：

　　“老刘啊，老陈这个人你与他多年共事，他为人如何？你了解他吗？”

　　刘局长沉吟：

　　“他算得上精明强干，工作上的事情我们能够达到共识，但私交并不深！但
仅凭一个真面目都不敢露的人的一张白纸条就怀疑他是黑帮帮凶，我觉得证据不
足。”

　　处长摇头：

　　“他经济上有问题，而且问题不小！”

　　刘局长大吃一惊：

　　“有这样的事？不知张处长这个结论是怎么来的？”

　　处长微微摇头：

　　“你也别问是怎么来的，你只要知道这个结论不会有错就行。”

　　刘局长沉吟良久，缓缓地说：

　　“一个公安局长捞钱，只有一个途径最方便！”

　　处长点头：

　　“这是一个严肃的问题，老刘啊，你接任这个公安局长，需要知道肩上的担
子有多重，也得知道你的队伍是一个什么样的队伍，天河市多年来黑帮横行，你
的队伍中有多少人是真正立场坚定的人，又有多少人心里有了裂缝，你都应该有
所了解，应该怎么做，你就放手去做吧，我来时，省厅那边已经有过交待，你不
用担心出什么乱子！”

　　刘局长点头：

　　“好，我会加强队伍的整顿的，张处，你就放心吧，也请转告任厅长，让他
也放心！”

　　天河日报社，林剑进去转了一转，就已经知道了张晓的情况，这个结论让他
颇有几分意外，这个胆大包天的记者居然只是一个刚刚毕业分配的大学生，还是
女的！知道这个结论之后，他心底打消了报复她的念头，一个初出茅庐的小丫头
片子，为了出点名，随便写点什么东西，出发点是可以理解的，坐在报社对面咖
啡厅喝了两杯咖啡，他忽然想到一个问题，不对，她可以什么都不懂，但她只是
一个小记者，怎么能让主编和社长接受她的观点，而将这种敏感的话题变成铅字，
公之于众？

　　这个社长难道就不怕“公道”的报复？

　　门口走进来两个女孩子，都很漂亮，左边一个年纪稍大一点，一身珠光宝气，
后边一个年纪大约二十出头，还有几分清纯，但神情冷傲，两人在他旁边坐下，
叫了两杯咖啡，年纪稍轻的一个说：

　　“李姐，你接受他的求婚了？”

　　李姐点头：

　　“他上个月总算离了，一离了就来找我。”

　　年轻的女子微微一笑：

　　“什么时候结婚？”

　　李姐笑道：

　　“他倒是想越快越好，这次我让他等几个月，这个混蛋，让我跟他不清不白
地混了三年，让他等三个月不过分吧？”

　　年轻女子点头：

　　“对，就得这么治他！你们结婚之后，报社的破工作辞不辞？”

　　李姐微笑：

　　“这是可说不准，到时再看，张晓，你现在成了报社的大红人了，还说报社
的工作是破工作？”

　　张晓？就是她？林剑眼睛看着窗外，好象在看风景，耳朵不放过一点声音。

　　张晓嘟着嘴：

　　“红什么？烦死了！”

　　李姐突然神秘地说：

　　“张晓，你神通广大呀，怎么跟市长变得这么熟悉了？”

　　张晓不懂：

　　“没有啊，市长也只是上次见过一次。”

　　手机响起，李姐打开小包，眉开眼笑：

　　“是我！”

　　“……”

　　“没有，好，好！你等着！”合上手机说：

　　“张晓，我先走了，你坐会！”急步而出，张晓看着她急匆匆的脚步，心里
暗笑，凭她这幅急相，让人家等三个月？只怕是人家要她等三个月才有点象。

　　突然一个悦耳的男声在耳边响起：

　　“小姐，可以请你喝一杯吗？”

　　张晓放下杯子，眼前一亮，一个帅气俊逸的男人站在她身边，眼睛里流露出
一种动人的神采，张晓沉吟了一会：

　　“不用，我刚喝过！”

　　男人微微叹息：

　　“平生第一次请女孩子喝咖啡，居然失败！遗憾！”摇头走开。

　　张晓微微一笑：

　　“真的是第一次？不太象吧？”

　　林剑回头：

　　“为什么不象？”

　　张晓盯着他：

　　“因为你的程序太格式化！倒象是一个老手！”

　　林剑哈哈一笑：

　　“不敢！”坐在她对面，张晓也没有拒绝，看着他：

　　“为什么要请我？”

　　林剑笑嘻嘻地说：

　　“请女孩儿喝咖啡需要理由吗？”

　　张晓缓缓地说：

　　“我不接受来历不明的人邀请！”

　　林剑点头：

　　“这是个好习惯，女孩子就应该这样！再见！”

　　张晓叫了一声：

　　“站住！”

　　林剑站住：

　　“什么事？”

　　张晓眼睛里有怒火：

　　“你什么意思？”她已经答应了他的邀请，前提只是叫他介绍一下自己的来
历，她绝不相信他听不出这个意思。

　　林剑目光里有惊讶：

　　“我邀请你，你不接受，当然只能说再见了，难道事情有了转机？”

　　张晓又是好气又是好笑：

　　“坐下！”

　　林剑坐下，冲服务小姐招招手：

　　“两杯咖啡！”

　　热气腾腾的咖啡端上来，香气扑鼻，林剑轻轻啜了一口：

　　“这大冷天的，喝一杯热咖啡可是舒服！”

　　张晓微笑：

　　“你做什么的？”

　　林剑微笑：

　　“小职员！你不会瞧不起吧？”他功夫上身之后，自然有了一种成熟的气质，
只要稍稍打扮一下，看起来不象一个学生，倒象是一个商界成功人士。

　　张晓仔细打量他，淡淡地说：

　　“岂敢？我也是小职员！”

　　林剑微笑：

　　“今天外面这么好的阳光，窝在屋里有些浪费时间，我走了！”

　　起身结账。

　　张晓满是怀疑，这个人实在奇怪，邀请她喝咖啡好象仅仅就是喝咖啡，一杯
咖啡喝完，起身走路，连名字和联系方式都不留下，她预想中的纠缠和暧昧语言
一样都没有出现，她早已想好的拒绝词语也一句都没有机会出口。

　　她起身回去的时候，当然不可能知道有一个人悄悄地跟在她后面，距离在几
十米开外。

　　憂ｕ書擝ＵｕｔＸＴ。ｃｏＭ全蚊吇扳月牍

　　正文第３０章深夜魅影

　　夜深，张晓躺在床上呆呆出神，这些时候，她出尽了风头，但也担惊受怕，
每天都会有市民给她来电话，指责她没有调查清楚就乱说话，有的甚至警告要打
死她，后来弄得她根本不敢开机，这些听风就是雨的人又懂什么了？有什么证据
证明那个人是好人？起码他乱伤无辜就是犯罪，连公安局长都打得半死不活的更
是猖狂，这样的人不反面报道还报道什么？

　　如果说她错了，市里的领导为什么高度赞扬？

　　迷迷糊糊中她进入了梦乡，突然有一声轻响，张晓惊醒，没有任何动静，刚
闭上眼睛，突然床微微一沉，张晓在黑暗中睁大眼睛，床沿上不知什么时候多了
一个人，一个黑影无声无息地坐在床上，张晓一瞬间简直吓得要昏倒，一声尖叫
还来不及出口，一个声音传来：

　　“不准叫！不准开灯！”

　　张晓身子缩进被窝，战战兢兢地说：

　　“你……你是谁？怎么进来的？”

　　黑影沉声说：

　　“我是谁，你不知道？那篇报道写得好啊！”

　　张晓全身冰冷：

　　“你就是……就是‘公道盟’的人？”

　　黑影冷冷地说：

　　“我就是公道！”

　　张晓“啊”地一声轻叫，身子在轻轻发抖，她知道公道对付人的手段，将人
打成植物人，会不会也这样对她？

　　这黑影当然是林剑，林剑沉声说：

　　“你写报道我不去管你，但你不应该歪曲事实，现在你说说，这些人真的是
无辜的吗？公安局长是个什么东西，你清楚吗？不清楚就乱说话，后果是什么，
你可知道？”

　　张晓硬着头皮说：

　　“你有证据证明他们有罪吗？没有你就是犯罪！”

　　“证据？”林剑冷笑：“证据到处都是，是公安部门的人根本不想去追查，
你们这些人根本不去查究，偏喜欢听某些人冠冕堂皇的话，还将这些话拿到报纸
上，强迫公众接受，这叫强奸民意，知道吗？”

　　张晓突然听到“强奸”两个字，不由得缩成了一团，这是她目前最害怕的东
西，心里早就有这方面的预感，虽然林剑说的与她所理解的大相径庭，她依然害
怕，颤抖着说：

　　“你……你先出去，我们明天……明天再谈！”

　　林剑冷冷地说：

　　“象这样的报道能够过关，中间必有内幕，我需要知道这是谁指使的。”

　　张晓拼命摇头：

　　“没有人！”这个人能够神不知、鬼不觉地进入自己的房间，一样可以进入
市领导的房间，要是对他们不利，他们绝对防不了。

　　林剑冷笑：

　　“真的没有人？”手伸进她的被窝。

　　张晓一声惊叫：

　　“你……你干什么？”

　　林剑邪邪地笑：

　　“你猜猜！”手慢慢上移，已摸到了她娇嫩的皮肤。

　　张晓全身颤抖，拼命朝里缩，但一只火热的大手跟踪而上，突然灵巧地一翻，
钻入她的睡衣，抓住了她的右胸，张晓啊地一声轻叫，全身僵硬，跟着左边也一
热，另一只大手也覆盖了上来，一阵凉风吹过，她全身起了鸡皮疙瘩，瞬间失去
了正常意识。

　　林剑手还轻轻抚摸，缓缓地说：

　　“你还不愿意说吗？”

　　张晓手伸上来，争夺自己前胸的控制权，死死地抓住那双大手，声音里已有
了哭腔：

　　“不……不能这样！”

　　那双大手灵活地一翻，突然顺着睡衣钻向她的下身，跟着一个身子压下来，
一声尖叫被堵在嘴里，嘴唇也被封住，是男人的嘴唇，男人的手已到了她最神秘
的地方，直探入她的两腿之间，张晓两腿拼命夹紧，但手指依然在活动，她的泪
水已经流下，她的贞洁没有了，虽然眼前还没有到那一步，但她已经没有了希望，
这个人力气是如此之大，她根本抗拒不了。

　　两腿被分开，灵活的手指在她柔嫩处轻轻摩擦，张晓突然觉得一种奇妙的感
觉从那个地方慢慢升起，好新奇的感觉，一股暖流从骨子里流出，瞬间全身发热，
男人的嘴唇已经离开她的唇，张晓并没有叫，胸口一热，落入男人口中，两个地
方的强烈刺激同时传来，张晓全身打颤，两腿慢慢分开，是她自己分开的。

　　张晓拼命咬紧嘴唇，但两个地方的感觉越来越强烈，突然一声呻吟声响起，
发自张晓的喉间，也许压抑得太久，这声呻吟荡气回肠，呻吟声出口，张晓面红
耳赤，用力夹紧双腿，颤抖着说：

　　“别……别这样！”声音好轻，好柔，倒象是情人间的私语。

　　林剑抬头：

　　“你愿意说了吗？”弄了这么久，他也有些情动，喉头发紧。

　　张晓摇头：

　　“我不说！”

　　林剑手指加紧活动：

　　“你真不说？你不怕我强奸你？”

　　张晓感觉刺激加强，两只手死死地抓住被角，依然控制不住身体的痉挛，颤
抖着说：

　　“这……这和强奸有什么区别？”

　　林剑邪邪地一笑：

　　“那就别怪我拣这个便宜了！”

　　手伸向自己的裤带，张晓看着男人在脱衣服，她知道下一步就是那件事了，
她突然觉得好象并不害怕，或许还有一丝隐约的期待。

　　突然，外面传来一声大喝：

　　“你已经被包围了，赶快出来！”

　　跟着警笛响起，灯光也亮起，房间里隐约有了亮光。

　　林剑眉头一皱：

　　“你报了警？”

　　张晓脸上忽红忽白，分辨道：

　　“我怎么报警？”她想说根本没有时间，他一进来就开始侵犯她，她都没离
开过床，怎么可能报警？这些警察来得正是时候，再迟片刻，他就会真正得手，
但她好象没有感觉庆幸，反而有了一种空虚和失落。

　　林剑点头：

　　“对，你没有时间！”突然嘻嘻一笑：“我们美好的事情被打断，要不要另
外约个时间，再做？”

　　张晓狠狠地看着这个依然看不清面容的家伙，又羞又恼：

　　“混蛋！”

　　突然，胸脯被一只大手抓住，嘴唇再次被堵上，张晓呆了，外面有警察包围，
他还敢这样！不知为何，她没有挣扎，他这一出去就会被抓住，这也许就是他们
的离别缠绵，最后的缠绵！

　　外面还在喊叫，走廊外面也有了动静。

　　张晓挣脱他的嘴唇，突然轻声说：

　　“你去自首吧！”

　　林剑从床头坐起，手一动，一只宽边礼帽戴在头上，人已到了窗前，下面满
是警车，雪亮的车灯中，无数的警察站在楼下的空地上，林剑眉头一皱，手伸进
风衣中，戴上手套，两手伸向窗前，拉住防盗网一收，防盗网基本归位，身影一
闪，已在房门边。

　　床上的张晓轻轻叫道：

　　“你自首吧！要不然，你肯定会被枪打死！”

　　林剑嘿嘿一笑，猛地拉开房门，身子一侧，突然抢出，门口站着的四五名警
察眼前一花，好象一条黑影从身边晃过，带起一阵狂风，等他们惊恐万状地举起
手中的警棍，身边已经没有人，长长的走廊尽头好象有一个背影一晃，立刻不见。

　　他们个个面面相觑，彼此都在对方眼中读出了疑问，两个警察第一时间拿起
对讲机向外面传递情况，很快，一个女警察走上来，进了房间，啪地一声，开灯，
床上，张晓脸色绯红一片。

　　女警察关切地问：

　　“张记者，你没事吧？”

　　张晓摇头：

　　“你们来得好及时，他刚进来，你们就出现，他立刻就跑了！没抓住他吗？”

　　女警察摇头：

　　“这个人好快的动作，真是太快了，他从我身边过去，我连他的影子都见不
着！张记者，他如果盯上了你，估计还会有下一次，我看你还是赶快离开这里，
暂时躲起来，要不然，万一有什么意外，后悔就迟了！”

　　张晓点头：

　　“谢谢你们了，我想先休息一下！”

　　警察大姐退出房间，顺手将门带上，心里对这个记者有了三分敬意，这个小
姑娘刚刚经历这么大的危险，好象根本不怎么害怕，记者就是记者，胆量与众不
同！

　　张晓仰在床上，久久睡不着，也不知在想些什么。

　　滺憂書盟ｕＵｔＸＴ。ｃＯＭ荃文子版阅镀

　　正文第３１章香甜的惩罚

　　林剑以最快的速度冲过走廊，身子一晃间，到了警车的后面，还没等警察转
身过来，他的人影已融入黑暗之中，上百名警察形成的包围圈对他形同虚设。

　　前面是一条幽静而黑暗的街道，林剑的身影好象突然从夜色中浮现，出现在
街道的阴影处，这里与刚才热闹无比的那个小区隔了一条街，他得想想怎么回去。

　　突然，一个声音从后面响起：

　　“别动！不然打爆你的头！”声音娇柔，是个女子。

　　林剑缓缓回头，树后面出来一个年轻的女子，面孔正对着月光，手中乌黑的
枪口指向他的前胸。林剑轻轻一笑：

　　“好本事！”她能躲过他的观察，的确好本事。

　　女子手中的枪纹丝不动，冷冷地说：

　　“摘下帽子！”宽边帽挡住了他的面孔，她需要看到这个人的真面目。

　　林剑慢慢走上一步，女子紧张地说：

　　“别过来！不然我就……开枪！”

　　林剑淡淡地说：

　　“你可以试试！”

　　女子额头已有冷汗，她还从没有杀过人，林剑又踏上了一步，女子突然枪口
下移，指向他的脚，扣动扳机，呯地一声大响，枪声在静夜显得是如此惊心动魄，
在开枪的一瞬间，女子不由自主地闭上了眼睛，枪响之后，她睁开眼睛，地上没
有人，怎么可能？就在她惊疑不定的时候，身后传来一个声音：

　　“你没想要我的命，我也可以放过你一回！”

　　女子大惊回头，手中枪也快速指向后方，这时她训练中都没有达到过的速度，
但手上一轻，枪已到了对方手中，枪口指向她的脑袋，女子脸色惨白。

　　林剑微微一笑：

　　“我可以不杀你，但对于用枪指着我的人，多少也得有一个惩罚！”

　　身子一闪间，女子只觉得一个人来到了身边，慌忙退避，但腰一紧，已被一
只手抱住，跟着嘴唇一热，被一个男人吻了个正着，女子大惊，一掌击向对方腰
部，耳边一声长笑：

　　“好香！”人已在三丈开外，手中有物体掷过来，女子伸手接住，却是她自
己的手枪，还没等她重新对准他，三丈外的黑影身子一转，突然又退出三丈，双
臂一展，无影无踪。

　　后面声音嘈杂，几十个警察赶过来，一个年轻人叫道：

　　“彭丽，怎么回事？看到他了吗？”

　　彭丽狠狠地点头：

　　“这个混蛋刚从这里过去，他动作好快，开枪也打不着！”何止开枪打不着，
他还夺下了她手中的枪，甚至无耻地吻了她，这可是她的初吻！这个王八蛋，我
饶不了他！

　　元旦只过了一天时间，就将林剑计划中的事情做完了，他已经见到了张晓，
并且已经惩罚了她，对于她，他不再有恨，倒有几分怪怪的感觉，手指的异样感
觉好象还停留在心中，要是警察不是那么快赶到，他会不会真的和她做上一回？
他不知道，在当时那个时候，也许他还真的停不下来，虽然以他的经验来看，昨
晚如果真的上了她，她绝对会是半推半就，算不得强奸，但自己先撩拨她的情欲，
让她的身体背叛自己的真实意图，多少也有些无耻。

　　不过，这也挺好玩的，那个姑娘到后来简直不愿意让他走，如果有机会还得
去看看她！只是警察为什么会发现？只怕也是那篇报道引发的，他能通过报道找
她的麻烦，警察也一样可以通过报道猜测他的行踪，这些人并不是草包，甚至有
可能这则报道还是他们主动设计的圈套。

　　但转念一想，他否认了这种想法，因为公安局还没有控制新闻报道的权利，
除非是……市长！对，咖啡厅里那个李姐不是说过：

　　“你什么时候和市长熟悉了？”

　　看来她这个报道一定是市长的授意！市长为什么要这样做？难道通过“公道”
这件事情，体现了他管辖之内的治安不稳，对他的政治声誉有影响？所以他千方
百计地掩盖，尽量诋毁“公道”的名声，弱化这件事情的影响？

　　还是这个老家伙自己屁股不太干净，生怕“公道”找完处局级干部的麻烦之
后，将矛头指向他，所以先在给“公道”制造麻烦？这件事情极有可能，这个老
家伙霸占明玉，还与黑帮勾结，本来就不是什么好鸟，是完全做得出来这样的事
的。

　　想到这里，林剑简直坐不住了，他也需要先下手为强！但对方作为一市之长，
远不是一些部门处级首脑可比，如果一动，情况变化远远不是他所能预料，万一
引起一场轩然大波，也不是他想要的。

　　林剑思索了好久，结论是暂缓！

　　林剑终于知道了这房间的妙处，真是太安静了，好睡觉！红日满天时，他才
终于睁开眼睛，全身精力弥漫，温暖的阳光洒落床头，耳边传来轻柔的琴声，奇
怪了，谁在弹琴？林剑翻身而起，琴声从隔壁传来，打开房门，对，是对面的邻
居在弹琴，没有乐曲伴奏，看来不象是放影碟。

　　轻轻关上房门，琴声如水从门缝里流进来，没有丝毫火气，也没有什么明显
的韵律变化，单纯得就象是溪水从青石上缓缓流过，又象是万里碧空，白云在轻
轻地飘动。这是什么人弹的琴？如何能有这种恬淡的心境？听着她的琴，林剑心
中好象也是一片安宁，心灵在某个程度上被悄悄静化，他站在阳台上，静静地看
着天边的朝霞。

　　悠滺书擝ＵｕＴＸＴ。Ｃｏｍ荃汶吇板越渎

　　正文第３２章风情

　　今天天气极好，能见度也极高，西边城区的高楼鳞次栉比，几条宽阔的马路
将城市划成了几个方格，前面环形路上偶尔有车驰过，东边的太阳下却是一大片
原野，田野上的黑土地和白色的大棚好象在太阳下散发着一层薄薄的雾气，今天
或许可以去体会一下原野的风情。

　　快速洗漱，换上一套宽松的运动服，林剑出了房门，沿着那个田野小路直奔
前方，呼吸着新鲜空气，他只觉得身上的真气好象也在欢快地跳跃，四肢百骸充
满了精力，也充满了朝气。脚步越来越轻，好象在踏着一种独特的舞步，他并不
知道，在他刚刚出来的那栋楼房，八楼窗口上有一双眼睛在盯着他的脚步，好象
还有一声微微的叹息。

　　原野中本没有路，但在林剑灵巧的脚步下到处都是路，脚尖轻轻一点，一步
跨过，不但不至于踏塌菜园里的田埂，甚至连脚印都没有多深，身边是一长排的
蔬菜大棚，大棚几乎全封闭，但依然有隐约的笑声传来，这是收获的喜悦，也是
劳动的快乐，有了这些笑语，原野里充满了生活的独特风情。

　　前面又有一个大棚，说是大棚有些不确定，最多只能算是小棚，面积只有十
几平方不到，在宽广的原野中显得那么娇小玲珑，林剑微笑，这个棚不象是用来
维持生计，倒象是一个孩子调皮地做了一块点心，放在面包中做一个点缀。

　　走出几步，面前有一幅美景，白色大棚的边缘，一个红色的倩影正弯腰用一
把锄头在大棚的边脚填土，压住大棚的透风部位，她身材娇小，锄头也挺小，但
她做得极认真，手也极灵巧，脚步轻移中，人在轻灵地后退，就象在原野中跳舞，
这种舞蹈虽然没有观众，但她跳得真实而又自然。

　　终于，填土填完，她直起腰来，满意地看了一眼她的劳动成果，回头，脸上
有收获的喜悦，突然，她脸上有了惊喜，林剑脸上也有惊讶，两人同时叫道：

　　“是你！”这个女孩子真的会跳舞，她就是在舞会上教他跳舞的女孩子，郑
婉！

　　林剑微笑：

　　“你怎么在这里？”

　　郑婉高兴地说：

　　“我就住这里。”她的脸蛋在阳光下分外美丽，有一点点汗水在鼻尖上闪光，
有一种独特的韵味。

　　林剑说：

　　“放假了也不休息？还不田里干活！”

　　郑婉不好意思地说：

　　“这个小棚是我……我自己做的，里面种了些菜，你来看看！”

　　林剑点头，两人走进小棚，里面空间也小，种了两排菜，左边是青菜，娇嫩
；右边是辣椒，绿色中点缀着点点红星，虽然小，但收拾得极整洁，这些菜都一
般大小，没有死叶之类，显得精致而又精美，充分体现了女孩子的本性，林剑甚
至怀疑她是不是每天都象打扫客厅一样用抹布将这些菜叶都擦一遍。

　　郑婉轻轻地说：

　　“这块地是象隔壁大叔借的，好小！”

　　林剑感动地说：

　　“虽然小，但精致，就象你的人一样！”

　　郑婉脸上有了红晕，眼睛里充满神采，看着他，又看看菜地，终于轻轻地说
：

　　“放假后，我去……找过你，你宿舍的人说你在外面住，我也不知道在哪里。”

　　林剑微微一惊：

　　“你找我了？有什么事吗？”

　　郑婉羞涩地说：

　　“你家那么远，你肯定回去不了，学校食堂也没开火，我想你……你干脆来
家里吃饭算了。”

　　林剑好一番感动：

　　“谢谢你！我租了一间房，吃、住的问题都可以解决。”

　　郑婉略有几分奇怪：

　　“你租房了，贵吗？在哪里？”

　　林剑微笑：

　　“我们成邻居了，走，出去，我指给你看！”

　　郑婉看着不远处的高楼，高兴地说：

　　“太好了，我们离得好近，以后，你不想做饭的时候，我帮你做，好不好？”
话出口，脸上一片嫣红，低头不敢看他。

　　林剑点头：

　　“行！我要到前面走走，你去吗？”

　　郑婉心里呯呯乱跳，连忙说：

　　“我陪你去……这里我熟悉！”

　　把锄头塞进小棚里，轻快地转身：

　　“走吧！我告诉你，前面有一个大水库，还有山，好看极了，城里的人都在
节假日去玩呢！”

　　顺着田间小道朝前走，郑婉象是一只快乐的小鸟，不过这只小鸟只是内心在
跳跃，或者眼睛里有光在跳跃，人倒是极文静的，温柔地陪在林剑身边，偶尔目
光相对，她脸上立刻一片嫣红，真是一个爱红脸的女孩子。

　　他知道她的脸红，但不知道姑娘这时候内心有多么激动，舞厅事件之前，她
就无数次地幻想过能有与他单独相处的机会，舞厅之事后，她更是脸红心跳地想
过太多遍，心中的有些想法让她自己都不敢想下去，但又舍不得不想，每天想着
一些朦胧的心事已经成了她最大的业余爱好，现在，他真的来到了她身边，和她
在原野中慢慢走，只有他们两个人，她眼中只有他，他眼中也只有她，原野里风
儿吹过，带着某种神秘的信息，原野里土地的敦香，也融合了他的呼吸，这是一
条梦幻之路，她希望这条路永远也走不到尽头。

　　路终于到了尽头，前面是一座山岗，郑婉轻轻地说：

　　“山岗那边就是水库！”

　　山岗挺徒，还没走到一半，郑婉就呼吸急剧，娇容泛红，但她一声不吭，继
续上岗。

　　林剑关心地说：

　　“累了吧？”

　　郑婉摇头：

　　“不累！你累吗？”林剑全身上下没有半点疲惫的样子，依然精神焕发，甚
至脸色都没有任何改变，他微笑：

　　“还说不累，你看，脸都红了！”

　　郑婉脸更红，娇声道：

　　“我们就比比，看谁先到……上面！”

　　脚步加快，走出几步，林剑微微一笑：

　　“别那么急！”

　　郑婉才走出几步，就支持不住，突然右手一紧，一只有力的拉住她：

　　“歇会儿！”

　　一只大手拉住她的手，郑婉心中有温暖的感觉流过，接下来的行程变得充满
戏剧性，郑婉的劲头全没了，还没走出三步就累了，只要她一累，总可以及时地
得到一只手的扶持，后来林剑干脆直接拉着她的手将她拉到了山顶，到了山顶，
郑婉的目光中已经有了更多让人难以读懂的意思，脸上的红晕分明与累没有多少
关系。

　　前面是一面大水库，有几个人在冬日的艳阳下垂钓，水面平静而又浩渺，轻
风起处，一丝薄薄的水纹从遥远的山边涌来，象是一匹巨大的绸缎下有什么东西
悄悄地驰过，两边山峰映入水中，天空在水中显得宁静而又高远。

　　两人坐在水库边，四周没有人，也没有人说话，林剑深深呼吸，风中有了城
市中难得一见的气息，郑婉仰起脸，微微闭起美丽的眼睛，胸脯也前仰，柔软的
腰肢象在风中的一株嫩柳，林剑目光落在她的身上，这一刻，她好美，不但美，
而且成熟，阳光洒落在她的脸上，红唇鲜亮而又红润，脸上的线条显得极柔和而
富有美感，胸脯高耸，看不出她身材会这么动人，也许她是有意将自己的动人一
面展现给他看的。

　　她的确充分展现了她的动人之处，却也传递了她内心的想法，林剑并不笨，
他知道这个姑娘对他有好感，自从上次跳舞时起，他就知道，只是他并没有太在
意，女人他喜欢，但他并不缺少女人。女人愿意对他好，他喜欢，但让他主动去
追求女人则没这个必要，对他而言，美女是一道精美的茶点，他可以品尝，但并
不会为了吃到某一种点心而跑遍几条大街。

  ------

　　Ｕ優书盟ｕＵｔｘＴ。ｃＯＭ荃蚊子坂月镀

　　正文第３３章快乐可以平淡吗？

　　临近中午，郑婉轻声说：“快到午饭时间了，我做饭你吃，好不好？”

　　林剑摇头：“用不着自己动手吧，我们下去吃点快餐就好！”

　　两人下山，走到路口，郑婉突然说：“还是自己做吧，反正菜也不花钱，自
己做的，比外面也……干净！去我家里好不好，妈妈在家呢。”说到妈妈，她突
然想到了妈妈的话：“哪天带他回来看看！”她不禁多了几分羞涩。

　　林剑摇头：“我们本是出来玩的，打扰你家里人不太好。”

　　郑婉轻声说：“那到你那里去，你那里有没有厨房？”

　　林剑盯着她，这个丫头好象打定主意要为他做饭了，郑婉在他目光下脸越来
越红，低头不敢正视他的眼睛，心里呯呯直跳，他会怎么看她？他愿意吃她做的
饭吗？

　　林剑笑了：

　　“厨房有，煤气什么的也一应俱全，好吧，我们就在新屋里做第一顿饭！”

　　郑婉心花怒放，娇声说：

　　“你等一会，我……我和妈妈说一声！”

　　顺着小路跑出去，远远地回头，娇声呼唤：

　　“你等我！”

　　很快，她就从路那边转过来，手里还提着一袋子，跑到林剑面前，微微喘息，
林剑惊讶地说：

　　“这么快？”

　　郑婉点头：

　　“我家在路边！”

　　林剑看着她手里的东西微笑：

　　“这是什么？”

　　郑婉说：

　　“你那里估计什么也没有，这是调味品！”

　　顺着原路返回，郑婉又钻进她的小棚里，摘了一袋子辣椒和青菜，林剑接过，
两人欢快地从田埂上回来，就象一对结伴回家的小夫妻，偶尔从大棚里出来几个
老农民，看着他们飞扬的神采，也都一脸的笑意，林剑微笑点头致意，郑婉则一
脸娇羞，躲躲闪闪地跟在他后面。

　　厨房里香气浓郁，郑婉一边做菜，一边还在欢快地哼着歌，林剑则坐在沙发
上看电视，不时去厨房帮帮她，两人在厨房里一人做菜，一人洗菜，配合默契，
偶尔对视一眼，都是满脸的温柔。

　　菜上桌，郑婉轻轻地说：

　　“你试试，看合不合你的口胃？”

　　林剑试了一筷黄瓜，香脆，喝了一口汤，新鲜清新，连连赞叹：

　　“好手艺！真好，瞧不出来你还有这样的手艺！”

　　郑婉眼睛里满是喜悦：

　　“你喜欢就好，我以后还做，你愿意吗？”

　　林剑点头：

　　“你愿意做是我的口福，怎么会不愿意？”

　　郑婉轻轻地说：

　　“我愿意！”

　　她这话好象是在诉说着心底的某种誓言，林剑看着她，两人目光相对，桌子
上有一种柔情弥漫。

　　下午，两人哪里都没去，就坐在沙发上安静地看电视，

　　晚饭后，郑婉依然没有提出离开，月亮已经升起，两人坐在阳台上，郑婉轻
轻地说：

　　“知道吗？我好久都没有这样快乐过。”

　　林剑微笑：

　　“你今天快乐吗？”

　　郑婉在月光下转身，眼睛里柔情似水，梦呓一般地说：

　　“快乐，我从来没有象今天这样快乐！”

　　隔壁有琴声响起，依然平静无波，象在诉说着一个平淡的故事，郑婉凝神静
听，轻轻地说：

　　“我总觉得平淡的快乐才是真的快乐，就象……就象今天一样！”

　　林剑看着她，真诚地说：

　　“我希望你永远都能快乐！”

　　郑婉身子轻轻靠过来，好象想靠近他，终于停下，低声说：

　　“我要走了。”

　　林剑微笑：

　　“也好，免得你妈妈担心。”

　　郑婉脸上有红晕：

　　“我和妈妈说了……她相信我！”

　　林剑起身：

　　“我送送你。”

　　郑婉摇头：

　　“别送，你在这里看着就行！”起身，深深地看了他一眼，转身出门。

　　林剑站在阳台上，看着她穿过原野，踏上了小路，向他轻轻挥手，林剑的手
也轻轻挥动，夜色中，他们之间好象有了一条看不见的长线。

　　林剑坐在阳台上，月光依然如水，琴声也如水，他心中一片宁静，与她相处
一整天了，他居然没有任何对女人的欲望，只有淡淡的温馨，这种感觉他从来都
没有过，这实在有些奇怪，在这种温馨中，体内的真气好象也变得很淡很淡，慢
慢透过原来线路的限制，在几个点上弥漫，当然，这种感觉是缥缈的，他甚至根
本没有感觉。

　　假期的第三天，林剑很矛盾，他不愿意再与她单独相处了，与她相处的这一
天很温馨，但他也知道她内心的想法，也能读懂她的眼神，更能明白她为他做饭
意味着什么，如果再相处下去，很大的可能是突破这种难得的温馨感觉，而将他
与她送入另一层意义上的关系，他不缺少女人，但缺少这种温馨的感觉，他不愿
意突破它，所以，他只有选择回避，这一天，他离开出租屋，去了咖啡厅，这种
温馨停留在记忆中才更有温馨的韵味。

　　夜色淡淡，林剑踏着夕阳回来，慢慢上楼，楼梯口有一种奇怪的声音传来，
就象是木棍敲打着地板，继续上，声音越来越清晰，在五楼口，他愣住，有一个
年轻的女孩子正在艰难地上楼，她肋下夹着一根拐杖，拐杖点在水泥地面上，发
出得得的响声，女孩额头已经有了汗水，明显体力已经不支，这上楼的事情对于
一般人来说只是一种简单运动，但对于一个残疾人来说却是一种艰难的考验。

　　女孩看到后面有人来，连忙停下，让他先上。

　　林剑走到她身边，轻轻地问：

　　“需要我帮帮你吗？”

　　女孩一愣，抬头看了他一眼，微微摇头。

　　这是一个不到二十岁的女孩子，偏瘦，脸色微微苍白，显出一种楚楚可怜的
风韵。林剑看着她：

　　“你住几楼？”

　　女孩轻声说：

　　“八楼！”

　　声音轻柔。

　　林剑微笑：

　　“我也住八楼，我们是对面的邻居！”

　　女孩微微吃惊：

　　“对门不是孙叔家吗？”

　　林剑点头：

　　“我租了一年半……早晨的琴是你弹的吗？”

　　女孩不好意思地说：

　　“打扰你了吗？对不起了！我以后会注意的。”

　　林剑连忙摇头：

　　“不！我很喜欢你的琴声，听你的琴是一种享受。来，我扶你上去！”

　　女孩看了他一眼，终于轻轻地说：

　　“谢谢你！”

　　优优書萌ＵＵＴｘｔ。ＣＯｍ诠文子坂阅牍

　　正文第３３章真实

　　林剑手伸出，轻轻拉起她的右臂，慢慢上楼，到了八楼，女孩子再次道谢，
林剑微笑：“你家里还有谁？”

　　女孩子脸色变得黯然，轻声说：“没有其他人了。”

　　林剑大惊：“那你一个人怎么办？”

　　女孩淡淡地说：“一个人还不是可以过？我进去了，你也回去吧！”

　　林剑盯着她：“你不请我进去坐坐？”

　　女孩脸色微红：“家里……家里好乱！”

　　林剑笑了：“总不至于比我屋里还乱吧？”

　　女孩轻轻地说：“你要进来就进来坐坐吧！”

　　房门打开，屋里极整洁，并不是象她说的乱，只是有一样出乎林剑意料之外，
这屋里不乱，乱也乱不起来，根本什么都没有，只有两三只小椅子，没有电视，
没有沙发，也没有其他家俱，小房间里只有一张床，床上只有一床简单的被褥，
也叠得整整齐齐。

　　女孩有一种客人来了，主人没有什么招待的尴尬，轻声说：

　　“你坐，我给你倒水！”

　　林剑连忙拦住她：

　　“我来！”赶到桌边，倒了两杯水，递给她一杯，女孩接过：

　　“谢谢！”她的拐杖放在身边，右腿看不出什么异样，但好象根本不得力，
看到林剑目光灼灼地盯着她的右腿，女孩脸上有了羞意，悄悄地将右腿缩了缩。

　　林剑轻声问：

　　“你腿怎么了？”

　　女孩看着他的眼睛，他眼睛里没有任何取笑和可怜的意思，只是一种单纯的
关心，不由得微微感动，轻轻说：

　　“腿坏了！”

　　林剑说：

　　“怎么坏的？”

　　女孩黯然说：

　　“好久了，我刚考上大学那一年，就坏了。”

　　林剑关心地说：

　　“干嘛不治治？”

　　女孩摇头：

　　“医生说了，右腿神经性萎缩，治不好了！”

　　林剑微微叹息：

　　“你一个人，腿又不方便，日子怎么过？”

　　女孩微微一笑：

　　“别为我担心，我写些小文章，向外面投稿，生活没什么问题的。”

　　林剑笑了：

　　“想不到还是一个作家，佩服啊！”

　　女孩脸红了：

　　“别取笑我了，只是一些乱七八糟的东西。”

　　桌上还有几张纸，林剑伸手拿过，上面有字，字迹娟秀，是一篇文章，题目
是：真实的心

　　“今夜有风吹过，星星在遥远的天边闪烁，我轻轻地问自己，这是真实的吗？
为什么有这样梦幻般的美丽？

　　爸爸留下的手风琴又重新弹起，我没有别的东西，只有这把琴、这段歌，还
有一颗真实的心……“

　　林剑心静了下去，慢慢地读着这篇短短的文章，这文章很精致，不长，但字
里行间都透着一种诗意，象一首长诗，也象是一篇抒情散文，良久，他放下手中
的纸，感叹道：

　　“写得真好！”

　　女孩声音中隐隐有惊喜：

　　“你喜欢吗？”

　　林剑点头：

　　“喜欢，我从来没有见过这么美的文章，一种单纯的美丽！”

　　女孩从床边抽出一本书说：

　　“我送你一本书！这里面有我写的东西。”

　　林剑接过，是一本《天河文学》，目录里有几个地方打了一个横线，作者落
款都是两个字：若云！

　　林剑微笑：

　　“你叫若云？”

　　女孩点头：

　　“这个名字也真实。”

　　林剑微笑：

　　“我叫林剑，这个名字一样真实！”

　　女孩微微一笑，好象午夜的百合花突然开放。她这一笑，脸上的苍白好象都
不存在，只剩下一种美丽，也是单纯的美丽！

　　回到房间，琴声如水从门缝里流入，依然平静，但好象多了一种气息，就象
一江江水不知不觉地到了春天，变成了一江春水，春水缓缓东流去，带着一种未
知的期待。

　　林剑躺在床上，琴声慢慢止歇，她好象知道他要睡觉，不再打扰他，真是一
个可怜而又可爱的女孩，她家里什么都没有，一个人无依无靠，还身有残疾，真
够难为她了，但她好象并没有丧失生活的信心，依然在追求一种真实的生活境界，
也许也会有梦、有期待，但她的梦也是真实而又美丽的，一句话轻轻飘过他的脑
际：

　　“如果你不能改变这个世界，你可以改变你自己，如果你不能改变你自己，
你可以改变你自己的心情！”

　　生活是真实的，每个人的追求也都会真实，只要你希望它是真实的，它就会
真实！但她的真实却在现实的残酷与美好追求夹缝之中，要是她没有残疾，她的
生活会美好得多，她说医生不能治好她的腿，是不是只是一个借口？只是因为她
根本没有钱来治？这一点完全有可能，女孩子脸皮薄，她不愿意向他说有里穷而
只愿意说家里乱，也是这种心理在作怪。要不要帮帮她？现在他有了足够多的钱，
完全有能力帮助她，估计她的病如果能治也绝对不需要太多的钱。有了他账面上
不劳而获的２００多万，一般的数目对他而言都只是小数目！

  ----------

　　ｕ悠书擝ｕＵｔＸＴ。ｃｏｍ诠纹子扳越渎

　　正文第３４章梦之失落

　　迷迷糊糊中，林剑好象想到了什么，细细回味，又无影无踪，慢慢坐起来，
突然有了一种奇怪的想法，小说中说过，真气可以治病，甚至可以治好现代社会
无法治疗的疾病，达到一种神乎其神的效果，也不知道这种说法有没有科学根据，
但真气对自己体质的改变是他亲身感受的，以这样明显的效果，没准还真的起一
些作用，只是她愿意接受吗？而且真气目前只在体内循环，要达到临床应用的地
步，他还做不到，如何才能将这种神秘的气流运用在别人身上，打通某些神秘的
关节，他并不知道。但不妨碍他试验。

　　涉及到功夫的问题，林剑立刻变得精神百倍，起身下床，体内真气流动，好
象随着他的意念慢慢运行到手臂，手臂立刻变得热气腾腾，手掌掌心好象有气流
在形成一个小小的漩涡，这种感觉好奇妙，林剑乐此不疲地运转着真气，体会这
种单纯的感觉，这是什么原理？为什么这种气体能够创造一些不可思议的奇迹？

　　手掌慢慢接近自己的身体，放在自己赤裸的肚皮上，立刻他就感觉异样，只
觉得一股暖流顺着自己的手臂进入体内，与体内原有的真气慢慢接触，慢慢融合，
虽然只穿着内衣坐在寒冷的冬夜里，但全身舒畅难言，和泡在温泉里没有什么两
样！

　　自己与自己的真气相通居然有这样神奇的效果，这大出他意料之外，他有了
一个想法，这些真气的循环好象是真气起作用的前提，只要有循环就会给他带来
活力，不管这种循环是体内循环还是体外与体内相通的循环。如果用这种体外循
环的方式给她治病，或许也真的会有神奇的效果吧，毕竟腿部神经萎缩应该是血
流不畅所至，这种真气所到之处，血流明显加快，对她肯定不会有坏处。

　　但这种治疗方式需要征得她的同意，如果贸然提出用这种离奇的方式为她治
病，不管她有多么善解人意，他在她心目中的见色起意的小色狼形象估计是板上
钉钉！再也难以洗脱。还是得等上一段时间，起码也得让他们彼此多了解一下再
说。

　　元月四日，收假了，学生大多三日就已返校，李宇的眼睛在早晨的阳光下闪
闪发光，一看到林剑就连连道谢。

　　林剑笑了：

　　“这三天舒服吧？”

　　李宇哈哈大笑：

　　“多谢哥们成全！这个月的食宿费兄弟给你包了！”

　　林剑微笑：

　　“钱来了？”

　　李宇神秘地一笑：

　　“我向老头子坦白从宽，老人家同情啊，给了三千！”

　　林剑目瞪口呆：

　　“有这么宽宏大量的老头？”他自己曾经多次领教过老头子和妈妈的教诲：
大学还得以学习为重，别象那些没出息的学生一样，谈恋爱！而这个李宇的父亲
居然鼓励儿子去泡妞，难道这就是南北方的地域差异导致的观念差异？

　　李宇笑了：

　　“老头子年轻时也是一个风流人物，理解啊！”

　　林剑叹服：

　　“江山代有才人出，一代新人胜旧人！恭喜恭喜，佩服佩服！”

　　大笑声中，直入教室。

　　杨露终于走进了林剑的出租屋，兴奋得象是走进自己的新房，一进门，门关
上，返身投入男人的怀抱，腻声说：

　　“想没想我？”

　　林剑抱起她的娇躯，坐在沙发上，轻轻地吻着她的红唇，没有回答，不过这
种更实际的语言让杨露心花怒放，手抱得好紧，好一番缠绵激吻，杨露气喘吁吁，
推开他在她身上轻轻抚摸的手，娇声说：

　　“你还是那么坏！别乱动！”

　　林剑笑嘻嘻地说：

　　“这不就是你喜欢的？”

　　杨露在他怀里仰起脸，腻声说：

　　“你这个……流氓！”她的呼吸轻轻吹到他脸上，林剑顿觉全身发热，紧紧
地抱住，手伸向她的前胸，杨露微微颤抖了一下，在他怀里偎得更紧，稍稍避开
一下，但男人的手稍稍迟疑了一下，依然落在她的胸前，隔着几层衣服，杨露小
嘴微微张开，身子紧张得直发抖，但没有再继续闪避，只是脸色通红，眼睛里一
片迷离。

　　她穿得并不多，柔软的毛衣下，她的身子更比毛衣软十倍，手顺着毛衣下摆
进入，火热的手掌好象带着一丝电流，摸到哪里，哪里就一片酥软，杨露觉得骨
头好象都软了，她想抗拒，但没有半点力气，只有将脸深深地埋进他的怀抱，手
还在延伸，终于，杨露一声轻呤，胸前的柔软尽在男人掌握之中，她的乳房不大，
但坚挺，乳头细细，在他指间慢慢变硬，杨露突然好象想到了什么，手伸出，紧
紧抓住男人的手，紧张地说：

　　“剑，别……别这样！”

　　林剑瞬间头脑好象清醒过来，手收回，轻声说：

　　“对不起！”

　　杨露趴在他怀里，主动将香唇送上，轻轻地吻了他一下，悄悄地说：

　　“剑，我……我怕！”

　　林剑低声说：

　　“别怕，你如果不愿意，我不会强求。”

　　杨露轻轻地说：

　　“你生气了吗？”

　　林剑摇头：

　　“没有！有女孩子投怀送抱，我怎么可能生气？”

　　杨露看着他的脸，好象突然下了决心，轻声说：

　　“我不想你不快活，你真……想要吗！”

　　林剑微微摇头：

　　“我送你回去吧！”

　　杨露抬头，紧张地说：

　　“你不……不喜欢我了吗？你怪我了吗？”

　　林剑在她唇上深深一吻，轻声说：

　　“不，你是一个好姑娘！”

　　杨露双臂缠上他的颈，细细地吻，吻得缠绵悱恻。

　　送她回到校门，再次吻别，杨露眼睛里有了迟疑，终于还是走近了校园，林
剑看着她的背影，眼睛里也有了矛盾。这一番缠绵，让他有了一种不应该有的感
觉，这种感觉在他心里很遥远，遥远得他不愿意回味。

　　剩下的日子里，杨露心里好不紧张，他对她变了，不再那么温柔，不再与她
相约，每次向他暗示，他也总有理由，要么是想去图书馆看书，要么是累了，想
回去睡觉，她不知道发生了什么，几次悄悄地观察，终于在一个黄昏，她找到了
答案，这个答案太酸楚，她和另外一个女孩子一起离开校园，这个女孩子她认识，
就是上次在舞厅里与他跳了一曲的那个女孩，她叫郑婉，性格和她一样，温柔而
又单纯。

　　那一夜，杨露失眠了，她突然好后悔，为什么当时不答应他的要求，人家说
了，男人都是性急的动物，希望得到女孩子的肉体，她爱他，她愿意将自己完整
地交给他，可是，现在，他已经有了另一个女孩子，她还有机会吗？那一夜，迷
迷糊糊的睡梦中，他要了她，好甜蜜，也快乐，清晨惊醒过来，她呆呆地躺着，
久久不愿意起来。

　　郑婉心中一样有委屈，她觉得他好象在逃避她，再也不肯与她单独相处，就
算偶尔在一起坐一坐，他也只是安静地听着隔壁的琴声，或者静静地看着外面的
原野。

　　ｕ憂书盟ｕｕＴＸｔ。ＣＯｍ铨文子扳阅渎

　　正文第３５章捉奸在床

　　林剑的生活变得忙起来，上课、去图书馆，上音乐茶座喝茶，一个月下来，
他基本上学完了全部的课程，一切学完之后，他开始专修英语课，随时戴上随身
听听一听英语磁带，这种专心学习的态度得到了学校大多数人的肯定，老师也开
始对他另眼相看，毕竟在大学里如此专心学习的人并不太多。

　　林剑已经拒绝过好几次体育教练孙光头的邀请，理由只有一个：自己并不会
打球，而且他对篮球没有兴趣，只想多学一学专业知识，这个理由虽然有些难以
让人信服，但孙光头没有理由反对！美女校花朱瑶瑶在操场上多次与他正面相对，
每次看到他都是一幅想生点事的模样，可惜每次林剑对她都一眼不瞧，根本不给
她生事的机会，这让朱瑶瑶更是恨得牙痒痒的，恨不得让家里公司的保安将他捆
起来，好好折磨一番。自己居然对一个男生这么痛恨，也大出朱瑶瑶的意料之外。

　　冬已将尽，春天不再遥远，校园里几株老柳树上也开始绽发了新绿，马上就
要放假了，林剑结束了他紧张的学习，他需要放松！最好的放松方式当然是去明
玉那里痛痛快快地做一回，都一个月没有联系了，不知道她的某种感觉找到没有。
想到她迷人的肉体，林剑片刻也无法忍受，立刻起身出门。

　　这时候还只是下午，按响１２０１的门铃，等待了好久没有动静，就在林剑
打算放弃的时候，里面传来一个慵懒的声音：

　　“谁呀？”

　　林剑轻轻一笑，没有说话。

　　里面的声音立刻变得激动起来：

　　“是你吗？进来！”这几句没有任何证实的废话一说，门开！推开１２０１
虚掩的房门，一模一样的场景，门关上，一具火热的胴体扑入怀中，先是勾住他
的脖子，深深一吻，然后再开口：

　　“我想你了！”

　　林剑手直接伸上了她的前胸，在她柔软之处细细揉捏，轻声说：

　　“我也想你了！”

　　明玉娇嗔：

　　“骗人呢！你想我干嘛不来找我？”

　　林剑微笑：

　　“你说了，我再来你并不欢迎，而且连门都不开，我有点怕吃闭门羹！”

　　明玉轻轻叹息：

　　“我骗不了自己，我是真想你了，来，你坐着，我给你泡茶。”

　　熟悉的大床，熟悉而又新鲜的激情缠绵之后，明玉在他怀里呢喃：

　　“怎么办？我离不开你了，我是不是一个坏女人？”

　　林剑摇头：

　　“在我心里，你是一个值得疼爱的女人！”

　　明玉轻轻地说：

　　“真想给你做一个永远的情人。”

　　林剑抚摸着她光滑的后背，还没来得及回答，突然，门上有动静，象是钥匙
插入锁孔的声音，女人全身一震，凝神一听，已是全身颤抖，惊慌失措地说：

　　“快！你快起来，好象他来了！”

　　林剑迅速地穿好衣服，明玉一边快速整理床上乱七八糟的被褥，将一块粘满
他们做爱痕迹的毛巾丢到床底下，但外面的人已经进了客厅，他们无论如何都无
法出去，明玉急得额头出了细细的汗水。

　　这时才多少有些偷情的特征，与情人私会眼看就要被正主抓获。

　　外面有声音传来：

　　“小宝贝，你在吗？”

　　明玉娇声应道：

　　“我在睡觉呢，你等一会儿好吗？”凑到林剑耳边悄悄说：

　　“你别发出声音，我把他引到隔壁房间去，你悄悄地溜走！”这是她仓促之
际能想到的最好办法，但林剑摇头：

　　“你不觉得这是你摆脱他最好的时机吗？”

　　外面的声音还在传来：

　　“出来吧，让我看看你！干嘛磨磨蹭蹭的？”声音有了几分威严。

　　明玉额头的汗水涔涔，这可怎么办？这个小冤家居然不肯躲起来！林剑平静
地说：

　　“开门吧！”

　　明玉摇头，眼睛里已经有了哀求。

　　林剑轻轻地说：

　　“我只问你一句话，你想不想摆脱他！”

　　明玉点头：

　　“想，但……”

　　林剑一步踏出，拉开房门！明玉脸色一下子变得苍白，她还没有做好准备。

　　客厅里一个五十左右的人正不满地看着房门，这时突然从里面出来一个年轻
帅气的男人，正微笑着看着他。

　　中年人脸色急剧改变，由不满变为惊讶，由惊讶变得愤怒，最后变得铁青，
冷冷地盯着林剑身后低着头的明玉，牙缝里挤出两个字：

　　“贱货！”

　　明玉脸色也变得难看起来，还没开口，林剑突然冷冷地说：

　　“市长居然说出这样没有教养的话，倒是一件奇事！”这个人他在电视上见
过多次，正是本市市长高松劲。

　　市长盯着他，这是一个极度帅气的男人，身材修长，面孔俊逸，实在是女人
的至爱，可惜他越帅，市长越恨，阴森森地说：

　　“你是谁？”

　　林剑冷冷地说：

　　“我自然是明玉的男朋友，我倒想问问你，你为什么有我女朋友的房门钥匙，
难道市长就有特权，可以私闯别人的房间？还是居心不良、图谋不轨？”

　　市长张口结舌，脸色阴晴不定，终于转身，打开门，反手门关上，哐地一声
大响，宣泄着他最后的怒火，明玉一屁股坐在沙发上。

　　林剑拉开大门叫道：

　　“你等一下！”

　　下面脚步停止，有呼呼喘气的声音。

　　林剑冷冷地说：

　　“你最好将房门钥匙交出来，另外，我警告你，我会检查这道门，如果有什
么破损，我会去你办公室找你报销！”

　　叮当几声脆响，两根钥匙从下面飞起，落在地上，嗵嗵脚步不绝，直下一楼！

　　幽Ｕ书萌ｕｕｔｘＴ。ｃＯｍ铨纹吇坂粤渎

　　正文第３６章走还是不走

　　林剑拾起钥匙进门，哈哈大笑：

　　“这老家伙跑得好快！要是一跤摔倒，怕是半身不遂！”

　　明玉慢慢喝了一杯茶，脸色稍有血色，慢慢地说：

　　“你得赶快离开，越快越好！”

　　林剑坐在她身边。悠闲地倒了一杯茶，慢慢地喝了一口，笑眯眯地说：

　　“你好狠心，这样对待你的情人！”

　　明玉将身子偎进他的怀里，轻轻地说：

　　“要不，我们走，好不好？另外找个地方住下，你放心，我还有钱，不会成
为你的负担的。”

　　林剑摇头：

　　“你怕什么？我告诉你，他这时候比你还害怕一百倍！”

　　明玉摇头：

　　“你不知道他这个人的，你快走吧，我求你了！”

　　林剑叹息：

　　“好吧，我会走，但你总得让我喝杯茶吧，刚才在你身上有点累，休息一下
总不过分吧？”

　　明玉脸上有了丝红晕，冤家！真是一个小冤家！他什么时候累过了，每次都
是她软如泥，他还意犹未尽，这时候明明是不愿意走，难道他是想和她一起面对
他的毒手吗？她心里好一番感激，只有将身子紧紧的贴进他的怀中，眼睛里有了
一种悲壮，也好，就算是死也死在一起，如果真的能死在他怀中，她愿意！相对
于这种郁闷的生活，能够与他好好地好一场就承受苦难没什么了不起的。

　　窗台下已经有人在走动，还有几个人装作买东西，但他们只是在商店到处看，
也没见谁打开过钱包，明玉这时候半句都不提让他走的话，甚至还主动地抱住他，
一遍一遍地亲吻，任由他的手在她身上游走。

　　好半天，林剑微笑：

　　“我该走了！”

　　明玉叫道：

　　“不！你不能走！”

　　林剑不懂：

　　“为什么？难道你还想要？”

　　明玉点头：

　　“我想要！你再要我一回，晚上再走！或者明天再走！”

　　她不是真的想要，这个时候，她就是性趣再浓也没有多少这种风流的心思，
她只是想将他留下来，下面这些人决不敢闯入她的房间，虽然不知道他们晚上会
不会走，起码还有一线希望，只要他能平安离开，他就会有一线希望。

　　林剑摇头：

　　“我明白你的心思，但这下面的人也怪可怜的，在寒风中等了这么久！也该
给他们一个交待了！”

　　明玉盯着他：

　　“你知道下面有人对你不利，你还想怎么地？”

　　林剑哈哈大笑：

　　“我可是有名的长跑健将，我和你打个赌，我赌这些人没一个追得上我！”

　　明玉幽怨地说：

　　“我可没你这种心思，我只知道你下去就会有危险，今天说什么你也不能下
去，你就是骂我不要脸，我也得让你再要我一回！”

　　两人真的慢慢进入了状态，沙发上一番缠绵，又是卫生间浴缸里好一番缠绵，
明玉以消磨时间为目的，沙发上不要他进入，卫生间也不准，两个地方的缠绵已
经激发了她全部的柔情和欲望，在卧室里实在忍不住，终于主动趴到他身上，下
体稍一接触立刻最大限度进入，轻轻摇动，她好象打算忘记所有不愉快的一切，
用全部的身心来做一回，做得很慢，但更缠绵，有激情也有柔情，有兴奋也有忧
伤，她骑在他身上，眼睛里有一种疯狂和迷恋，慢慢地，她真的陷入了一种疯狂
的状态，身子不断痉挛收缩的时候，她整个人趴在他身上，不断地亲吻他，几滴
泪水滴在他的脸上，激情的吻有了几分酸涩。

　　已是夜晚，明玉依然紧紧地抱住他，赤裸的身子几乎整个趴在他身上。

　　林剑轻轻地拍了拍她的后背：

　　“还不让我走吗？”

　　明玉不说话。

　　林剑微笑：

　　“你不是想真的将这事儿朝死里做吧？”

　　明玉在他怀里抬头，轻柔的秀发垂到他的脸上，梦幻般地说：

　　“有时我真想死在你怀里！”

　　林剑摇头：

　　“别说不吉利的话，放心吧，我们都不会有事的！”

　　明玉点头：

　　“你千万别有事，至于我……你就别管了，好吗？”

　　林剑摇头：

　　“我说过的，是我们！我们都不能有事！我要走了！”

　　明玉恋恋不舍地起来，轻轻地说：

　　“我给你做一顿晚饭，好吗？象妻子给丈夫做晚饭一样！”

　　晚饭很香，两杯红酒下肚，林剑起身，走向房门，居然还戴上了一顶大礼帽，
也不知道是市长留在这里的，还是她闲着没事买下的。走到门边回头，明玉眼睛
里满是泪水。

　　走出大门，冬夜的风很大，街头的几株法国梧桐在寒风中叶子飘飘而下。

　　林剑慢慢走过大街，回头，１２楼的房间里没有灯，但一条人影站在窗前，
默默地看着他。

　　前面一片黑暗，淡淡的星光被大树遮掩，街道上只有偶尔驰过的汽车车灯划
破冬夜的寂静，也将满地的斑驳陆离的怪影照得一片光明。

　　ｕ優書擝ｕｕｔｘｔ。ＣｏＭ荃文子坂月镀

　　正文第３７章灭口

　　林剑走在大街上，身边看不到一个人，但他有了感觉，这是一种很玄妙的感
觉，虽然看不到，但他感应得到，前面有人，后面也有！这些人不是请他喝茶的！

　　身边有寒风吹过，好象无声无息地又增加了两个人，这些人不露面，只是紧
紧跟随着他，这里是大街，过了这条街道有两个选择，一条是进入商业区，一条
是进入郊区，林剑选择进入郊区，而且还走的是小路。

　　大街上都没有人，小路上更不会有，或许有一个，林剑！

　　这条小路太久没有人走过，地上满是落叶，踩在落叶上发出沙沙的轻响，他
停下，因为前面已经有两条黑影站住，蒙面人！

　　后面的人也走急，脚步声终于传来，林剑回头，四个，也是蒙面人！

　　六个人一言不发，围在他前后，神情居然极凝重。

　　林剑有意外，他的意外有两个，第一，这六个人身手都不差，第二，这六个
高手居然对他极重视！市长会对付他，这一点在他意料之中，但象这样的高手派
一个出来对付他已经是瞧得起他了，为什么还需要六个？这六个人还一脸的凝重，
更是不正常，他们没有理由对一个花花公子小白脸如此慎重。

　　难道他们知道一些什么？

　　林剑沉声说：

　　“你们是什么人？”

　　后面一个声音缓缓地回答：

　　“我们是什么人你不用问，现在你只需要回答一个问题！”

　　林剑点头：

　　“可以！”

　　那人慢慢地说：

　　“一个多月前，你是否和这个女人有联系，那天有几个人也在此地受伤，是
不是你干的？”

　　林剑心念电转：

　　“那天那几个人也是你们派出来的？”难怪他们会重视，原来他们有过失败
的狙击记录！

　　这一句话一说，无疑已经承认那天的事就是他做的。

　　后面的声音低沉：

　　“你究竟是什么人？”

　　林剑回头，眼睛在大帽子底下闪闪发光：

　　“我倒要问问你们，你们是否就是黑河帮的余孽？”

　　身边六个人有了紧张，这个人太镇定，而且那天那几个人伤得也太离奇，和
黑河帮其他人的伤一模一样，多数人还在盘算，但一个声音已经传来：

　　“你就是公道！”这是一个脑筋转得快一点的人！

　　林剑身子已动，一动就到了这个人的身边，两掌一拍，啪啪两声闷响，两人
天灵盖被同时击个正中，偷袭成功！这两人还没有倒下，林剑身子已转开，到了
另两人身后，这两个人反应极快，一回身，手中有匕首，两人匕首同时刺出，风
响，匕首至，一指林剑的前胸，一指他的下阴，招式狠毒无比，后面也有风响，
却是前面两个人回头扑过来，这四人一齐动手，没有大呼小叫，只有阴毒地进攻，
眼看四把匕首就要合围，但林剑身子一侧，腰一扭，不知如何就出了包围圈。

　　这四个人在伙伴叫出“公道”这两个惊心动魄的字之后，立刻反应过来，招
式合围，速度唯恐不快，但这时*** 里突然没了人，匕首所指赫然是自己的弟兄，
一时闹了个手忙脚乱，以他们的身手，万忙之中将匕首收回原也办得到，但就在
他们匕首收回，暗暗庆幸没有要了同伴性命之时，头顶几乎同时一麻，三个人倒
下，最后一人也被林剑一掌击中，蹬蹬连退五步，终于站定之时，一条高大的影
子站在他面前，这个人已经崩溃！

　　林剑冷冷地说：

　　“你现在想必已经知道我是谁！”

　　那人脸色苍白，他宁愿不知道，但很可惜，这人一瞬间的出手就足以说明他
是谁，他嘶声说：

　　“你是……公道！”

　　林剑冷笑：

　　“知道我是谁，还敢跟踪暗杀，你们胆子真不小！”

　　那人摇头：

　　“我们不知道是你！如果知道是你，我们会用枪直接杀了你！”这个人很镇
定，虽然处于极度不利的情况下，说起话来依然有条不紊。

　　眼前风响，好象一条手臂扬起，啪地一声轻响，那人一屁股坐在地上，慢慢
仰倒。林剑问他的话只有一个意思，他需要知道他的身份是否已经暴露，这个人
的回答他满意。

　　林剑身子一转，已经离开了小路，这个地方不宜久留，他在紧张地思索，有
一件事情需要立即决断，市长见过他的真面目，这些人明天就会被送到医院，只
要市长不是太笨，公安部门的人不太笨，他们一定可以分析出他就是公道，如果
他不想惹大麻烦，就必须先解决掉这几个关键人，关键人第一个当然是市长，第
二个是明玉，明玉虽然对他了解得清楚明白，体貌特征可以精确到下半身，但他
不会动她，只要解决掉市长，或许根本没有人想到还有她，毕竟市长的情妇也是
需要保密的，决不会有太多的人知道。而且他相信她也不会对他不利的，她的眼
泪清楚地表达了她对他的情，这是一种已经超越肉体爱恋的情。

　　市政府住宿楼第二单元，３０２房间，这是他早就探好的路径。

　　市长在书房里踱步，烦躁！他已经五十多了，对女人肉体的迷恋远不如年轻
人，但他一样不能容忍他的禁婪在别人身体下呻吟，何况这个人知道了他的秘密，
这个秘密如果泄露，是他就任下一届书记的大害，必须第一时间清除，他是一个
精细之人，在走出这栋耻辱之楼的第一步起，他就安排了人手在楼边监视，消息
早已反馈到他那里，这个消息让他有些摸不透，这个人居然长时间不离开，难道
他们还在做那事？这种想法差点让他疯狂，但多年的政坛生涯给了他冷静，反正
他马上就得死，他们也已经做成了那事，就让他们多风流一回也没什么，只是已
经到了深夜，有消息反馈，那个人已经离开，安排的人也已经出发，为什么这么
久还没有消息？

　　桌上的电话铃没有任何动静，但房门却悄然打开，轻轻关上，没有任何声音，
但吹进来的一阵微风还是将市长从沉思中唤醒，抬头，他惊讶了，面前站着一个
年轻人，微笑着看着他：

　　“市长，我们可真是有缘，这么快又见面了！”

　　市长大惊，且愤怒：

　　“你怎么进来的？”

　　年轻人叹息：

　　“你难道还猜不出我是谁吗？”

　　市长一瞬间头脑中一片混乱，他来做什么？难道是想向他夫人告状？逼他永
远离开明玉？只是他应该已经死了，为什么会无声无息地出现在家中，难道是鬼
魂？他背上已有冷汗，紧张地说：

　　“你……你是谁？”

　　林剑手一扬，一张白纸飘然而下，落在桌子上，上面两个大字极显眼：公道！

　　市长盯着这两个字，额头冷汗涔涔，就象是盯着阎王的追命贴！这个人是他
最忌惮的人，本来避之唯恐不及，但居然在女人的问题上与他撞车，都是这个贱
货！在这一刻，他居然最恨的是明玉，女人是祸水，真的是祸水！

　　林剑微微叹息：

　　“我本来也没想这么快对付你，是你逼我的！”

　　手抬起，市长嘶声叫道：

　　“等一下！”

　　林剑冷笑：

　　“你想将你的家人唤来陪你吗？”

　　市长声音徒降八度：

　　“我成全你们……从今以后，决不见她一面！”他说得好象宽宏大量，但这
当然是求饶的一种。

　　林剑摇头：

　　“她的事情她自己可以作主，不需要你成全！”

　　市长脸色灰白：

　　“你要什么？”

　　林剑缓缓地说：

　　“本来我想要你与黑帮勾结和这些年的犯罪证据，但现在不必，因为我突然
发现，凭自己的想法做事痛快得多，但求无愧于心，根本不需要别人的理解与承
认！”手落下，市长慢慢滑倒。

　　轻风起，林剑已不见，桌上的白纸也不见，至于市长是因为什么而突然成为
植物人，他没有解释的义务！

　　ＵＵ書萌ｕｕｔｘＴ。ｃｏＭ全汶自板粤读

　　正文第３８章病

　　１２０１的门铃再次按响，这次好长时间之后，林剑才听到里面传来紧张的
声音：“谁？”

　　林剑微微一笑：“我想你了！”

　　门打开，进入，一条柔软的肉体再次扑上，紧紧抱住，没有声音，林剑抱起
她，明玉脸上有喜色也有泪水，好半天，她才离开他的怀抱，轻声说：“你为什
么要回来？你知不知道这很愚蠢？”

　　林剑神秘地一笑：“我有一个好消息，也有一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　明玉卟哧一笑：“还在寻开心，你没出什么事，这就是最大的好消息，坏消
息是什么？”眼睛里有了担忧。

　　林剑叹息：“坏消息是对你的，你那个旧情人突然患了重病，只怕会在床上
躺一辈子，你可以开始哭了！”

　　明玉睁大了眼睛：“真的？”

　　林剑点头：“自然是真的，真是太可惜了，一个市长说病就病，而且是重病，
可惜！”

　　明玉沉默不语。

　　林剑盯着她：“你不哭？”

　　明玉反问他：“我为什么要哭？你以为我会心疼？你不知道他这三年是怎么
对我的，他病了，我只想说是报应！活该！”

　　林剑微笑：“那好消息就是你从现在起自由了！”

　　明玉轻轻地说：“其实我正在收拾东西，明天我就要离开了！”突然扑入他
的怀抱：“这座城市，我原以为我可以完全舍弃，但现在我才发现，我还有一样
东西舍不得，是你！”

　　林剑抱起她坐在沙发上，郑重地说：“你也的确应该离开，最应该离开的不
是这座城市，恰恰是离开我！我们真的不能再见面，起码在这座城市不能！”

　　明玉颤声说：“为什么？我自由了，你反而不要我了吗？那我……我要这个
自由做什么？”

　　林剑轻轻抚摸她的头发：“有些事情你这时候还不知道，你跟在我身边会有
太多的危险！”

　　明玉看着他的脸：“你到底是谁，到现在你还不愿意告诉我吗？”

　　林剑摇头：“不是不愿意告诉你，只是你知道得越多，危险越大！你明天离
开这里，想好了去哪里吗？”

　　明玉点头：“把这房子卖了，我就回家！”

　　林剑点头：“回去后找个男人嫁了吧！”

　　明玉深深地吻了他一口：“如果找到一个象你这样的人，我立刻就嫁给他！”

　　林剑推开她：“我上来就只告诉你这件事，现在我要走了！”

　　明玉紧紧地抱住他：“你告诉我，我们……我们还能见面吗？”

　　林剑摇头：“我也不知道，就让老天爷来安排吧！”

　　转身出门，明玉靠在门后，久久不动。

　　林剑戴着大礼帽慢慢走出，走出一里地，停下来，四周没有任何动静，他身
子一起，直上树梢，象一片轻飘飘的树叶，在暗夜中飘向另一条街道，落下，重
新在黑暗中隐没，一顶宽大的帽子落在街头，一辆飞驰而过的汽车无情地辗过，
帽子也成了一片大大的落叶，卷入路边的水沟，一切都没有痕迹。

　　这时已经是午夜，林剑回到了出租屋，掏出钥匙正准备开门，突然一声脆响
传来，接着是卟嗵一声闷响，来自他的对面！这声音并不太大，但在午夜的寂静
中却清晰可闻。

　　林剑微微一惊，轻轻叩响对面，里面没有人应，他急了：“若云，是我！你
怎么了？”

　　依然没有人应，出事了！林剑一拳击出，但拳到中途，慢慢停下，这是一扇
木门，门边是暗锁，手一动，钱包在手，里面有一张身份证，几次试探之后，终
于打开了门。

　　厅里空旷，林剑直奔房间，不禁大吃一惊，若云栽倒在地上，拐杖摔出老远，
她在地上一动也不动，还只穿着内衣，内衣极陈旧！这么大冷的天，她躺在冰凉
的地板上居然不动，林剑心中有了不祥的预感。

　　这时也顾不了那么多，上前一叹鼻息，还好，有微弱的呼吸，一摸额头，滚
烫！连忙抱起，塞入她的被窝，她的被窝也是冷的，而且单薄，她的外衣搭在这
单薄的被窝上。林剑心里满是辛酸，他知道她什么都没有，但没想到会达到这种
程度，连冬天御寒的被子都没有，这简直不可思议，以一个残疾女孩子单薄的身
子来看，这样的被子盖上一冬，非病不可！

　　林剑飞快地跑进自己的房间，将自己的被子抱了过来，他的被子也不厚，但
两床加在一起，被窝里面的温度就慢慢起来了，这几番折腾，若云终于睁开眼睛，
一睁眼睛就看到一张关切的脸，是他！

　　林剑关心地说：“我送你去医院，好吗？”

　　若云轻轻摇头：“你怎么进来的？”

　　林剑说：“我刚从外面回来，就听到你这里有动静，喊你也不应，就将你的
门用身份证撬开了，我先倒点水你喝，要是休息一会还不好，我就送你去医院！”

　　去倒水，但水好象根本不热，这样的水可不适宜病人喝，他自己房间里是从
不烧开水的，这深更半夜的，开水好象都挺为难，想了一下，林剑找了个水壶，
将半开的水倒入，放在煤气灶上，打开开关，点火，不着！再点，依然不着，怪
了！若云虚弱的声音传来：“没气了，就昨天的开水……喝点就行！”

　　没气？林剑扫了一眼厨房，不由得微微吃惊，这厨房干净得离谱，一个塑料
桶里只有一点点米，没有菜，连调味品都没见到多少，这样的厨房简直不象开过
火的。

　　他心里一动，跑进房间：“若云，我问你，你是不是没吃晚饭？”

　　若云摇头：“我……不饿！”她不饿？

　　林剑好一阵心疼，轻轻地说：“你等我一下！”

　　跑进自己房间，用最快的速度下了一大碗面条，还加了两个鸡蛋和瘦肉，这
都是几天前买回来的，因为天气寒冷，都还新鲜，听着他那边厨房里的脆响，通
过两道门传来香味，若云当然知道他在做什么，看着身上的陌生的被子，她也知
道在她不省人事的时候发生了什么，当林剑端着一个大碗进来的时候，若云的脸
埋在被窝里。

　　林剑轻轻地说：“来，吃点，做得不好，你将就一下！”

　　若云抬头，眼睛里泪水朦朦，但她什么也没说。

　　憂优书擝ＵｕＴｘＴ。ｃｏｍ铨纹吇扳阅读

　　正文第３９章恨事

　　林剑将碗放在床边小凳子上，坐上了床头，将她抱起，让她靠在他的怀中，
这一切都做得自然而然，碗端起，若云颤抖着接过，但她好象根本没有力气，大
碗在她手中直颤抖，林剑连忙接过，温柔地说：“还是我来喂你吧！”

　　若云苍白的脸上终于有了一点点的红云，有一种病态的美丽。

　　她是真饿了，其实林剑有一点没有说准，她并不仅仅是没有吃晚饭，从昨天
晚上到现在，她什么都没有吃。

　　若云靠在林剑的怀中，慢慢地吃着热气腾腾的面条，也许是饿久了，也许是
这碗面与众不同，若云每一口都吃得那么香甜，终于全部吃完，若云脸上有了血
色，轻轻地说：“饱了！”

　　林剑放下碗，慢慢重新将她扶进被窝，摸摸她的额头，有汗水！烧也退了，
还好，这深夜的，要是非得去医院，估计冷风一吹，她也受不了，能不去医院当
然再好不过。

　　若云躺在床上，身上已经慢慢变得温暖，也许比她的身上更温暖的是她的心，
林剑坐在床边，关切地看着她，他不知道她身子状况到底如何，也就不放心离开。

　　若云轻轻地说：

　　“你把被子拿走吧，我没事！”

　　林剑摇头：

　　“不行！你再受凉问题就严重了。”

　　若云说：

　　“那你……你怎么办？”

　　林剑微笑：

　　“我在这里坐坐，你不会赶客人出门吧？”他家里也没有被子，但以他的身
体素质，没被子也不足以让他过不得夜。

　　若云久久地看着他，突然幽幽地说：

　　“你为什么……为什么对我这样好？”

　　林剑摇头：

　　“我对你好吗？我没觉得！不就是用我半吊子水平给你煮一碗面吗？哪天你
也给我煮一碗就行！”

　　若云轻轻地说：

　　“这是我一生中吃过的最好吃的面！”

　　林剑看着她，她在他目光下慢慢红了脸，眼睛也不敢看他。

　　林剑说：

　　“你屋里什么也没有了，是不是经济上出了问题？”

　　若云轻轻叹息：

　　“杂志社这个月稿费还要等几天。”

　　林剑盯着她：

　　“你就饿着肚子等？为什么不先向别人借点？”

　　若云温柔地说：

　　“没事的，你别担心！”

　　林剑叹息：

　　“你这么不会照顾自己，叫我怎么不担心？”掏出钱包，里面是五千块，放
在她枕头下说：

　　“你先用着。”

　　若云大急：

　　“不，我不能用你的钱！”拿起钱递还给他，脸涨得通红。

　　林剑不接，郑重地说：

　　“若云，过几天我要回去过年了，但如果你的问题没有解决，我这个年也过
不好！我钱多的是，不缺这点钱，真的，我只想你能平安地过这个春节！”

　　若云盯着他的眼睛，他眼睛里满是真诚和关切，她低声说：

　　“我不值得你关心的，你何必要管我？”

　　林剑微笑：

　　“这个钱有条件的！”

　　若云微微吃惊：

　　“什么？”他什么意思，难道要她……如果是，她怎么办？他是好人，可是
如果那样，他在她心目中的形象好象有些降低。

　　林剑严肃地说：

　　“这个条件就是：你必须在这个春节将自己的身体调养好，要是我过年回来，
你还是这样一幅病殃殃的样子，我饶不了你！”

　　若云愣住，眼睛里闪烁着复杂的光，突然钻进被窝里，久久不出来。

　　林剑轻松地拍拍她的被窝：

　　“小心憋坏了！”

　　突然被窝一掀，若云从被窝里扑出，直扑到他怀里，放声大哭，她哭得如此
伤心，好象是想将这一生中所有的苦难全部都哭出来，林剑将被窝扯上，盖住她
的后背，她在他怀里呜咽，这一刻，她才象一个可怜的女孩。

　　哭声慢慢止歇，若云偎在他怀里不动，轻轻地说：

　　“爸爸死后，从来没有人这样关心过我，你……你让我想哭！”

　　这个女孩子在他印象中始终是坚强的，虽然家贫如洗，但她是那么平静；虽
然身子不便，但她依然自食其力，但不管多么坚强，她内心总是柔软的，她一样
需要关心！林剑轻轻地说：

　　“你家里再没有其他人吗？你妈妈呢？”

　　若云声音里有一种恨意：

　　“我没有妈妈！”

　　林剑不懂：

　　“怎么了？你妈妈也……也去世了吗？”

　　若云摇头：

　　“她要是去世了就好了！她……她不是一个好女人，我爸爸就是因为她被人
害死的！”

　　林剑轻轻地说：

　　“对不起，我提及你的伤心事了！”

　　若云轻轻地说：

　　“这事儿过去两年多了，我现在只记得爸爸，根本不记得那个……坏女人！
她就是活一万年，我也不会记得她！……你不知道她有多坏，她和她老板勾搭上
了，我爸爸去找她，被公司的保安推下楼梯，摔成了重伤，而她明明知道，连看
都不回来看一眼。”

　　林剑叹息：

　　“这样的人，不提也罢！你爸爸就是那次摔伤而去世的吗？”

　　若云摇头：

　　“那次的伤爸爸养了半年多，工作也丢了，没了收入来源，我也没读书，和
爸爸一起去省城打工，我去一家公司面试，那家公司要我晚上去复试，我好高兴，
以为有了希望，谁知……”她的身子微微颤抖。

　　林剑隐约猜到了几分：

　　“发生了什么事？”

　　若云稳定了一下情绪说：

　　“我进门，屋子里只有一个年轻人，他一见面就乱来，我吓呆了，连忙朝外
跑，但外面也有几个人拦着，就在这时，爸爸从外面进来，和这些人打了起来，
但他身体向来不好，怎么打得过这些人，很快就被打伤了，我们一起跑出去报警，
那几个人还在追，一不小心，我掉进了路边的水沟，幸亏是黑夜里，他们也没找
着我，等他们过去之后，我想爬起来去找爸爸，但我两条腿一点知觉也没有，起
不来，就在那冷水里泡了一整夜，直到第二天才被人送到医院，一检查，腿断了，
住了半个月的院，腿是保住了，可右腿成了这样。”

　　林剑隐隐有不祥的感觉：

　　“你爸爸他……”

　　若云轻轻地说：

　　“在医院里我就托人到处打听爸爸的消息，可是在那里我们人生地不熟的，
也没有人知道，腿好后，我出院了，才知道爸爸当天晚上就被他们……活活打死
了！”说到这里，她已经是泣不成声。

　　林剑大怒：

　　“简直是禽兽不如！难道警察不管？”

　　若云说：

　　“我报案了，公安局也立了案，调查时公司的人说爸爸那天是喝多了自己掉
下台阶摔死了，至于我，他们根本不承认有当天晚上复试的事，我也没有人证物
证，事情就这样放下来了。”

　　林剑长出了一口气，良久说：

　　“这是哪家公司？”

　　若云说：

　　“环宇实业集团公司！这是一家大型的公司，在江北省都是首屈一指。后来
我才弄清楚，那个年轻人就是公司董事长的独生子，叫任雨林。”

　　林剑点头：

　　“这家公司我知道，好象前不久才上市。”

　　若云点头：

　　“就是，听说他们生意做得好大，还与外国做起了生意。等过了年，我还要
去警察局问问情况，我就不信能这样算了。”

　　林剑点头：

　　“那是当然，象这样的公司生意做得再大，也会有走下坡路的一天，象这种
禽兽不如的东西，也会得到报应的。”

　　ｕ幽书萌ＵｕＴＸＴ。ｃＯｍ荃文吇版阅读

　　正文第４０章羞涩的治疗

　　已是凌晨，两人絮絮地说着话，早已经远离了这段伤心的恨事，聊到了文学，
也聊到了音乐，若云已经躺在了床上，从林剑的怀里回到床上，她脸上好一阵羞
红，病情没有任何反复，也许她的病就只是又冷又饿造成的，一大碗面下肚，一
床温暖的云丝被一盖，她的病已经无影无踪，再加上两人温柔的言语一句接一句，
她的状态比病前还要好上三分。

　　终于，若云轻轻地说：

　　“你不休息一下吗？”

　　林剑摇头：

　　“我不睏！”

　　若云低声说：

　　“夜晚好冷的，你……你到床上来，暖和点！”话说完，这话本来她早就想
说，但实在说不出口，这时好不容易鼓起勇气说出来，脸上已是嫣红一片，真的
灿若云霞！

　　林剑摇头：

　　“我真的不睏，若云，其实我早就有件事想和你商量一下，又怕你怪罪。”

　　若云摇头：

　　“我不会怪你的，什么事？”

　　林剑抓抓头，迟疑地说：

　　“你的脚我说不定可以帮你试试。”

　　若云不懂：

　　“试什么？”

　　林剑微笑：

　　“帮你治治看，好了是走运，好不了你也别怪！”

　　若云睁大眼睛：

　　“你不是学生吗？还是医生？”

　　林剑点头：

　　“有点祖传的医术，如果你不反对，我就帮你治！”

　　若云笑了：

　　“你帮我治病，我还怪你干嘛？几时有空了，你再帮我看，反正两年了，也
不急！”

　　林剑说：

　　“把长裤脱了吧！”

　　“啊？”若云满脸通红，声音好小：“不！”

　　林剑看着她的红脸和又急又羞的目光，不由得也多了几分尴尬，半夜三更的
要一个女孩子脱裤子好象也不太对头，连忙解释：

　　“若云，不是那个意思……”

　　若云突然关了电灯，轻声说：

　　“到……床上来吧。”

　　这下更说不清了，林剑说：

　　“若云，你误会了，我想帮你呀！”

　　黑暗中有一个娇柔的声音传来：

　　“你要想……你就自己……脱！”在她心里，这个男人有点过分，想跟她好
还要她自己脱衣服，她可是一个好女孩。

　　这个姑娘误会了，不过也挺好玩，如果待会儿她知道他只是帮她治脚，肯定
更好玩，林剑也不说破：

　　“若云，你穿内裤了吗？”如果穿了内裤，考虑到她腿脚不方便，帮她脱也
没什么问题，但如果没穿得让她先穿上。

　　一句话，若云再次面红耳赤，有这么问女孩子的吗？轻声说：

　　“穿了！”

　　放心！林剑掀开被子，黑暗中看不清楚，他说：

　　“把灯打开吧，我看不见！”

　　若云叫道：

　　“不！别开灯！”在黑暗中她都羞得不行，开灯还怎么得了？看，看什么？

　　林剑暗暗摇头，考验他的水平啊！手慢慢地摸索，幸好他的精准度极高，一
伸手就碰到了她的腰带，轻轻一拉，若云配合地让他顺利拉下了长裤，不知是冬
夜的寒冷还是她的紧张，若云身子微微颤抖。

　　林剑手伸下，摸到了她的一条赤裸大腿，只觉皮肤好细腻，好柔嫩，他轻轻
地说：

　　“是这条腿吗？”

　　若云战栗着说：

　　“什么？”

　　林剑微笑：

　　“我帮你治腿呀，你想什么了？”

　　若云娇羞地在他腰上掐了一把，这个坏蛋，人家都这样了，他还在找借口！

　　这条腿是她的右腿，应该不会有错，他的手落下，真气运转到掌心，形成一
个小漩涡，从她大腿根部缓缓下移，一时，心神全部沉浸在体内的真气流转中，
心无旁骛，这是他第一次用真气治病，自然也得格外小心，随时都在感应对方的
反应。

　　若云的感觉好奇怪，她开始只有无尽的羞涩，全身发热之际，也没感觉到暴
露在被窝外面赤裸的大腿有什么冷，但时间稍长，这条腿有点冷丝丝的，但很快，
他手上突然传来一股热流，这股热流不但在他手上流转，好象还透过她的皮肤，
直渗入身体里面，整条腿上好象瞬间灌满了开水，还在从大腿到脚底不断地流动，
痛！好痛！象是里面的经脉被撕裂一般地疼痛，她一声呻吟出口，强自忍住，额
头渗出了汗水，她终于相信了他说的话，帮她治病！

　　疼痛在慢慢减轻，腿上好象慢慢适应了这种疼痛而变得麻木，热流依然在流
动，整条腿好热，热量慢慢上升，全身也都在发热，她已经满身大汗，终于，林
剑停下了手，他额头也有汗水，帮她治一回病比与几个高手全力作战还累得多。

　　若云好象全身虚脱，没有一点力气，躺在被窝里一动不动。

　　林剑深吸一口气，真气重新开始运转，剩下本不多的真气在那条熟悉的线路
运转一周，他立刻神采奕奕，不到五分钟，真气恢复如初，甚至总量还有增加。
林剑大喜，他曾有过疑虑，真气是好东西，但如果用完了怎么办？现在看来，这
个担心完全没必要，不但不会用尽，反而会在他用得差不多的时候自己补充，用
一次还能增加一次，这太爽了！救人救出了好处，这样的事情值！

　　林剑在黑暗中说：

　　“你试试看，疗效如何？”

　　若云的声音轻轻飘来：

　　“好累！一点力气都没了！你做什么了？”

　　林剑摸到电灯开关，灯光亮起，若云的脸上香汗淋漓，眼睛慢慢闭上，终于
睡着，这应该不是坏事，出汗表示热，也表示真气发挥了作用。

　　若云的病也治过了，她想睡觉，林剑当然不便于打扰，不知不觉中，他也沉
入了梦乡，好象是趴在她的床头睡着了。

　　睡得太晚，自然起来得迟，林剑睁开眼睛的时候，天已大亮，一睁眼，入目
是一个美丽的姑娘，脸上微带红晕，正痴痴地看着他，是她，若云！她坐在床上，
身上的衣服已经穿好，林剑身子一动，身上有东西落下，伸手一抓，是一床被子，
他自己的被子，不知什么时候披在他的身上。

　　林剑看着她：

　　“情况如何？”他最关心治疗效果。

　　若云摇头，林剑心冷半截，看来失败！若云看着他沮丧的表情，突然笑了，
从床上一下子跳起来，直接跳到地上，还在地上转了几圈，林剑目瞪口呆，若云
突然扑进他怀里，在他怀里蹦跳，连声叫道：

　　“真不敢相信，我的腿没事了！没事了，我太高兴了！”

　　林剑气急败坏地给了她一巴掌：

　　“小丫头，没事不早点说，我还以为失败了呢！”

　　若云娇笑着说：

　　“谁叫你昨晚吓我的？”

　　林剑瞪着她：

　　“我吓过你吗？”

　　若云脸绯红：

　　“吓过！我吓死了！”

　　林剑没好气地说：

　　“你自己想歪了！”

　　若云低了头，的确是她想歪了！

　　看着她好象又进入了昨天晚上的状态，林剑笑道：

　　“我走了！”

　　向门边走去，若云叫道：

　　“你等一下！”

　　林剑回头：

　　“什么事？”

　　若云脸红红地说：

　　“你被子不要了？”

　　林剑哈哈一笑：

　　“要！将我的被子丢在你床上，好象有些不大对头！只是你今天得去买米、
买气、买菜还有买被子，少一样，我饶不了你！”

　　若云点头：

　　“好啰嗦！我买还不行吗？”

　　林剑微笑拉开房门，脸上的微笑冻结，外面站着一个女孩，清晨的风中有一
股独特的香气。

　　優Ｕ书盟ＵＵｔＸＴ。ＣｏＭ诠蚊字坂月镀

　　正文第４１章报复大计

　　林剑抱着一床被子从女孩子房间出来，后面还跟着一个脸红红的女孩，门口
也站着一个女孩子，不过，她的脸却是苍白，眼眶倒是红的。

　　林剑万万没有想到她会在这个时候出现，轻轻地叫了一声：

　　“杨露，是你！”

　　杨露转头，飞快地下楼，一句话都不说，林剑略略沉吟，若云急了：

　　“你快追！”伸手去接他手中的被子。

　　林剑摇头：

　　“为什么要追？”

　　若云微微一愣：

　　“她不是你女朋友吗？”

　　林剑轻松地一笑：

　　“我告诉过你这个吗？”拿钥匙打开房门，进屋。

　　杨露跑得很快，一口气从这里跑上了后山，坐在情侣专用的石凳上，好一阵
昏眩，他与女孩子同居了！她已经失去他了！这一个月来，虽然她有过这方面的
预感，但没有证实之前，她只是担忧，也存有希望，但眼前的一切却清楚地告诉
了她这个结果，将她的希望完全打碎！她默默地流着泪，心里的酸楚象一根绳子，
紧紧地勒住了她的心。

　　为什么？这是为什么？难道你真的离不开女人，离不开女人的身子？只因为
我拒绝了你，没有把身子给你，你就另外找了一个？

　　可是，你知道吗？只要你想要，我可以的！我可以给你一切，你为什么不给
我这个机会？这一个月来，我找过你这么多次，只要你真的爱我，我的身子早就
是你的了。

　　清晨，后山好寂静，杨露坐在石凳上好久了，泪水慢慢风干，学校上课铃声
响起，远远传来，杨露慢慢下山，每一步踏下去仿佛都踩在云端中，心也空空落
落的，她没有失去自己的身子，但失去了一颗心。

　　林剑走在路上，他心里没有什么难过，好象还隐隐有一丝轻松的感觉，与女
人的交往中，他喜欢的是单纯的肉体交流，但这种交流好象并不容易得到，明玉
可以做到，那天那个不知名的女人也能做到，但杨露决不是这种类型，与她交往
他一直很矛盾，他喜欢她身上的味道，也喜欢她柔软的身子，但不喜欢她总在提
爱情，他不喜欢谈爱情，更不喜欢爱情带来的一系列限制和麻烦。这个世界好玩，
他还远远没有玩够，受不了限制！这是他这一个月不愿意见到她的原因，她今天
主动离开他实在是一件好事！

　　他轻松地走过大街，依然去买了一张天河日报，今天的报纸没什么看头，但
明天的报纸肯定好看，因为一个地级市的市长明天就会有一个大新闻上报！

　　林剑一边拿着报纸在看，一边走路，突然，身后有汽车的声音，林剑略略让
了一下，继续向前，车没有如他所料地在身边开过，反而跟在他身后，林剑略微
有些奇怪，回头，后面是一辆白色的高级跑车，车窗半开，半开的车窗里面一个
女子小嘴翘起，似乎正满肚子不高兴。

　　是她，校花朱瑶瑶！这个女孩子对他虽然没什么好感，总也还没到想开车辗
死他的程度吧？为什么要跟着他？林剑微微一让，继续走，但车继续跟，既不超
前，也不落后，小丫头技术居然一流！

　　林剑皱眉，透过车窗说：

　　“什么意思？想谋财害命？”这时他才发现朱瑶瑶后面也还坐着一个女孩子，
正一脸看热闹的表情在看着他。

　　朱瑶瑶鄙夷地说：

　　“你有个屁的财！本姑娘是教教你，在大街上看报容易出新闻！交通事故的
新闻！”

　　林剑不懂：

　　“你关心我？”

　　朱瑶瑶恼怒地说：

　　“我只关心我的车，万一撞上什么东西，把油漆刮坏了，我会心疼！”

　　林剑点头：

　　“明白！这辆车比我漂亮！”

　　朱瑶瑶卟哧一笑：

　　“瞧不出来你还挺聪明！”她这突然一笑，顿时路上的寒风不再存在，就象
无数的鲜花一齐怒放。

　　林剑一时看呆了，脚步也停下，车也停下，后面的女孩子满是奇怪地看着他
们，饶有兴趣！朱瑶瑶脸色一沉：

　　“看够了吗？”象这样色迷迷的目光她这几年收得太多，早已不太耐烦。

　　林剑微微摇头：

　　“这次是真的没看够，可惜你笑的时间太短，要不要再来一次？”

　　有笑声传来，却是后面那个女孩子笑了，朱瑶瑶咬着嘴唇，脸上的神色很奇
怪，似乎并没有生气，又努力装出一幅生气的表情。

　　终于，朱瑶瑶骂道：

　　“色狼！滚开！”虽然是骂人，但声音娇柔。

　　林剑微笑：

　　“你先滚，四个轮子滚得快，名符其实！”

　　朱瑶瑶大怒，好象恨不得从他身上辗过去，终于方向盘一转，从他身边擦身
而过，驰得飞快，很快钻进校门，不见影。

　　车里娇笑连连，朱瑶瑶停车，不满地瞪着同伴：

　　“笑！笑什么笑？”

　　女伴笑道：

　　“这个家伙真好玩！”

　　朱瑶瑶又恼又恨：

　　“这个臭小子，瞧我不整死他！”

　　女伴从后面伸上来半个身子说：

　　“怎么整？”

　　朱瑶瑶想了半天：

　　“叫人打他一顿好不好？……这好象暴力了一点，要不，在公开场合好好骂
他一顿，骂得他抬不起头来？”

　　女伴吃吃地笑道：

　　“可这个小子好象不太老实，他要是厚着脸皮反骂，你还能是他的敌手？”

　　朱瑶瑶咬着嘴唇：

　　“对呀，他脸皮最厚了，那怎么办？你帮我想办法！”

　　女伴一声轻笑：

　　“有一条妙计，拿昨天看到的大衣来换！”

　　朱瑶瑶瞪着她：

　　“还是不是朋友啊？整天谈条件！换就换，快说！”

　　女伴得意地一笑：

　　“美人计！你轻轻一笑，这小子神魂颠倒，你再给他笑上一回，他肯定就会
粘上来，等他粘得差不多时，再大庭广众之下开了他，让他在全学校被好好地笑
上一回。”

　　朱瑶瑶愣了：

　　“你是不是害我呀？他要真的粘上来，我怎么办？”

　　女伴瞪她一眼：

　　“你校花白当的呀？粘你的男人还少了？多他一个不多，少他一个不少，只
要别回绝得太彻底，这小子一定会以为……这个……那个！男人都会自我感觉良
好的，一旦他感觉上来了，第二天就会送花，第三天就会请你吃饭，以后……咯
咯，你自己把握！”

　　下车溜了！

　　朱瑶瑶傻傻地出神，终于慢慢点头，这个主意虽然老套了点，但好象还有些
实用价值，如果能将他的感情好好蹂躏一回，让他心受伤的同时，自尊心也受到
打击，将会是最大的打击，这个主意是不是狠毒了一点？

　　她下车关上车门的时候，林剑刚好从她身边经过，瞧都没瞧她，不由得将她
刚刚升上来的一点同情心再一次磨灭，你这小子这么傲，我偏偏要让你伤一回！

　　一口气跑回宿舍，女伴趴在床上吃吃地笑，也不知是为了她的妙计得意还是
为了那件即将到手的大衣而高兴，看到朱瑶瑶笑道：

　　“想通了？”

　　朱瑶瑶点头：

　　“大计划敲定，但怎么做呀？小英，传授经验！”

　　小英不满地说：

　　“怎么说话呢？我经验丰富呀？人家还是处女呢！”

　　朱瑶瑶抱着她的肩头：

　　“就因为这个，才要你传授经验，你想啊，你一年谈他十几个，个个被弄得
神魂颠倒，而你自己偏偏‘万叶丛中过，就是不失身’，技术高超……”

　　小英连连摆手：

　　“停！停！教还不行吗？注意做笔记！……哦，要迟到了，溜！”再次开跑！

　　悠优書盟Ｕｕｔｘｔ。ＣＯｍ全汶子坂阅牍

　　正文第４２章回家的路

　　春节要到了，所有的课程都已经结束，正式宣布放假，操场上一片忙乱，到
处是结伴而行的男女，要分别一个短暂的假期，这些正处于人生绝妙境界的人不
由得对这个美妙的节日有了一种恨意，而对身边的人多了几许眷恋，重复了千百
次没油、没盐、没有保证也无从考证誓言再一次地对方耳边回荡，也再一次地激
起了爱恋的风潮。

　　宿舍里一片忙乱，林剑需要整理的东西并不多，无非是几本刚从图书馆借来
的专业书而已，回家还看书？这一点让所有人迷惑不解，周成先发表意见：

　　“我发现某位同学读出毛病来了！”

　　张勇点头：

　　“养成了社会上一些毛病，做表现工作，向爸妈诉说自己是多么的刻苦，连
放假都看书！”

　　李宇不服：

　　“你怎么知道这是表现工作？林哥们在学校也是认真的，图书馆是天天去，
当然，去图书馆是看书还是泡妞，就不得而知了！”

　　林剑笑了：

　　“兄弟们矛头就别乱指了，我承认是我老爸管得严，要求我回去三天看一回
书，每次一个小时行了吧？至于李宇的图书馆理论，我没这个水平，大家向李宇
多学多问！”

　　扬手摆摆，大步出了８１２。操场树后，一个女子悄悄地躲在树后，眼睛跟
着那个潇洒的脚步，林剑在风中好象闻到了什么香味，四处打量了一下，没见到
人，还是穿过操场，直走向门口。

　　杨露犹豫了好久，终于低头回到了宿舍，她也要离开了，前天见到她最不想
见到的一幕之后，她一直处于迷离状态，虽然在内心千百次地命令自己不准再想
他，不准再看他，但只要一躺下来，她总能及时地想起他，想他的笑、想他的温
柔、也想那次虽然短暂，但让她铭刻于心、让她脸红心跳的抚摸；每次走上操场，
她的目光也总盯着８１２宿舍的大门，她不知道这是不是走火入魔，只知道她的
一颗心已经失落。不知道这个漫长的假期能不能让她找回！

　　林剑走出大门，门口停着一辆白色的跑车，这车比他漂亮！车窗半开，一个
美女向他露出了虽然略有几分做作，但依然美丽至极的笑脸。

　　林剑也笑了，也笑得如春天般灿烂！

　　朱瑶瑶看着他温柔地说：

　　“要回去吗？”

　　林剑点头：

　　“下午的车票！你在等人？”

　　朱瑶瑶嫣然一笑：

　　“等你！”

　　林剑看着她的眼睛：

　　“做什么？”

　　朱瑶瑶娇笑：

　　“听说你中了奖，请了好多人喝咖啡，不知道愿不愿意请我？”

　　林剑笑了：

　　“你的消息好闭塞，时间过了几个月！幸好你运气还不差，走吧！”

　　朱瑶瑶心里再次泛起恨意，为他话中的“幸好你的运气还不差”而生气！她
是学校第一大美女，更是天之骄女，愿意喝人家一杯咖啡，已经是天大的面子，
要是落别人头上，那人就算砸锅卖铁也得再五分钟之内跑到她面前，而落在他眼
中居然变成了“她的运气”！但想到宏伟的目标，她依然微笑：

　　“上车吧！”

　　林剑坐在车上，舒适地说：

　　“能够请学校第一大美女喝咖啡真是荣幸！”

　　朱瑶瑶暗暗点头，这话还象人话，但他接下来继续说：

　　“可是我时间不太多，还是就近吧！”

　　朱瑶瑶脚一踩，油门一加，车跑得飞快，这个混蛋，居然计算起时间来，倒
象是不耐烦了！偏偏将你带到最远的地方，最好让你在这座城市迷路，回不了家！

　　林剑也不坚持，饶有兴致地瞧着她，好象在看戏。

　　临近春节，离别的缠绵随处可见，咖啡厅更是离别的首选，在缠绵的乐曲中，
所有的往事都会慢慢回味，香甜的咖啡也代表了恋人之间那一份欲语还休、也甜
也苦的情怀。

　　最里面的一对恋人刚刚离开，林剑与朱瑶瑶进入，在桌边坐下，两杯咖啡上
桌，是最普通的咖啡！林剑微笑：

　　“有一点我不懂！”

　　朱瑶瑶微笑：

　　“不懂我为什么愿意喝你一杯咖啡？”

　　林剑摇头：

　　“这没什么不懂的，有人请我喝咖啡我都会去，不存在愿意不愿意的问题，
我只是不懂：你这样的女孩子为什么选择地质专业？”他当然知道，她和他是同
一专业，只是班级不同。

　　朱瑶瑶嫣然一笑：

　　“为什么你能，我就不能？”

　　林剑微笑：

　　“因为你是女孩子，学地质的以后在野外风餐露宿，你一个千娇百媚的大小
姐受得了？”

　　朱瑶瑶轻轻地说：

　　“我和你一个专业，你可以照顾……我呀！”这个家伙不解风情，说了半天
都在专业上打转，需要给他一点点鼓励。

　　幸好林剑并不太笨，信息收到，立马有反应，脸作惊喜状：

　　“你愿意接受我的保护？”

　　朱瑶瑶咬着嘴唇用两个字回答：

　　“笨蛋！”这个回答不是“愿意”，但意思明白，你这个笨蛋，一个女孩子
愿意接受你的咖啡，当然愿意接受你的“保护”！

　　林剑得意地点头：

　　“我总算明白了，你爱上我了！”

　　朱瑶瑶恨不得一个大耳光扇过去，终于还是低头不语，林剑手伸过去，轻轻
抓住她的手，朱瑶瑶心里呯呯乱跳，这个该死的小英，她为什么不告诉她这时候
应该怎么办呀？连忙收回自己的手，脸上有了红晕。

　　林剑叫道：

　　“瑶瑶，我很高兴！”

　　朱瑶瑶抬头：

　　“你叫我什么？”

　　林剑盯着她：

　　“叫瑶瑶呀，要不，叫朱小姐也行！”

　　朱瑶瑶想了一会：

　　“随你吧！”

　　林剑微笑：

　　“瑶瑶，咖啡也喝过了，我陪你到公园坐坐，好不好？那里都是情侣们爱去
的地方！”

　　去公园？这个色鬼想做什么？关于这时候怎么办的学问，小英也没有教！朱
瑶瑶惊慌失措地说：

　　“我突然想到了一件事，还要回学校去。”

　　林剑失望地说：

　　“那我们走吧！”

　　朱瑶瑶嫣然一笑：

　　“下次我陪你！”上车，挥手拜拜，跑得好快！

　　林剑脸上有笑容，跟我玩，凭你这种下三滥的演技，谁怕谁？三两句话吓得
你抱头鼠窜！轻松转身，得意！

　　但很快，他发现这种结局是一个双败的结局，她吓跑了，而他自己，则需要
额外支付几十元的车钱，这个小丫头，宰了他的咖啡钱不说，连车钱都不帮他省，
绝对不是做老婆、持家过日子的好人选！

　　出租屋里，林剑正在收拾东西，外面传来敲门声，打开，若云站在门口，轻
轻地说：

　　“你要走了？”

　　林剑点头：

　　“马上就走！”

　　若云迟疑地说：

　　“刚才有一个女孩在这里等了好久！”

　　林剑抬头：

　　“谁？”

　　若云摇头：

　　“不认识！她看到我开门就跑了，朝那边去的！”手指的是原野方向。

　　林剑明白：

　　“我知道了！”

　　若云轻轻地说：

　　“她们谁是你……女朋友呀？”

　　林剑笑嘻嘻地说：

　　“这就要看女朋友是以什么作为标准的？如果以某件事情作为标准来衡量的
话，她们都不是！”

　　若云脸色绯红，她当然知道他说的标准是什么，她好象隐隐松了口气，这么
说，他们还没达到那个标准，但达到了什么样的标准呢？会不会超越她自己的那
个标准？按理说不太可能，因为在她看来，抱着自己、喂自己吃面、还脱下长裤、
在她大腿上……已经是仅次于某件事的标准了。

　　林剑看她脸红红地呆呆出神，不禁笑了：

　　“还有事吗？”

　　若云如梦初醒，轻声说：

　　“午饭我做好了，吃了饭再走！”

　　午饭很香，菜也很精致，厨房里煤气、菜都很充足，床上也新买了一床丝被，
和他自己用的几乎一模一样，看着他满意的表情，若云轻轻说：

　　“我有一个好消息要告诉你！”

　　林剑微笑：

　　“什么？”

　　若云说：

　　“我到一家报社应聘了，人家看了我写的文章，答应聘我当记者，开年就可
以上班！”

　　林剑高兴地跳起来：

　　“太好了！这正是你最适合的位置！”

　　若云脸上有幸福生活的憧憬：

　　“我早就想去报社工作了，以前腿不方便，当不了记者，现在好了，我可以
圆梦了！”

　　林剑伸出手：

　　“恭喜你！”

　　若云不伸手，直接将自己送入他的怀抱，紧紧抱住。是那么自然，又是那么
激动！

　　踏上回乡的列车，林剑心中浮现了好多张面孔，这些美丽的脸都是这个学期
的一道道风景，城市的高楼在车窗外飞速掠过，城市慢慢地落在了车的后方，市
长遇难的事情没有任何报道，也没有了关于公道的报道，城市好象在一场动荡中
恢复过来，也许一切的不和谐都在民众的欢乐的节日气氛中消融于无形，这座城
市依然会是一座欢乐的海洋，不管里面有没有暗流涌起！

　　明玉已经离开了这座城市，她的家乡不知道在何方，但她必然可以找到回家
的路。

　　滺优書萌ＵＵｔｘＴ。ＣＯＭ荃蚊子版月牍

　　正文第４３章五子出山

　　中南山绝顶，大雪纷飞，高耸入云的断崖直插天际，在雪花中就象一把雪白
的长剑直指苍穹，气势恢弘。

　　断崖中有一道裂缝，里面居然有人声传出。

　　这是一个天然的洞穴，一个老者坐在宽大的椅子上，衣着极单薄，但在这隆
冬季节，没有一点畏冷的迹象，他面前恭恭敬敬地站着四个人，三男一女，都是
年轻人，大约二十出头，那个女的甚至只有十八九岁，这四个人也都只穿着几件
普通的衣服，尽管脸色微微发青，但个个神色坚定，身子也站得笔直。

　　老者微微咳嗽一声：

　　“你们上山已经十年了吧？”

　　最中间一个精瘦的年轻人恭恭敬敬地说：

　　“师父，徒儿是十年零八十七天。”

　　老者满意地点头：

　　“你们几个都是孤儿，你是大师兄，他们几个比你也只晚不到一个月！”

　　其余三个人一齐踏上一步：

　　“是！师父！”

　　老者看着他们四个说：

　　“为师今天让你们一起来只因为一件事！”

　　四人一齐躬身：

　　“请师父发话！”

　　老者微微一笑：

　　“山上清苦，十年苦功，你们也该下山了，今天，师父就给你们四个送行！”

　　四人大喜：

　　“师父，这是真的？”

　　老者点头：

　　“为师也是偶得机缘，才在狱中得到《逆天杀手秘籍》，你们四人十年苦功，
冬练三九，夏练三伏，身体素质、速度和杀人技巧都已达一流境界，此地山高苦
寒，你们的逆天内功练一年相当于别人苦练五年，十年下来，已经突破‘强身健
体’的原有境界，而达到‘内气外用’的崭新境界，在古代武术已经绝迹的今天，
这种境界就意味着对人体极限的突破，只要下山，天下任你遨游，何必窝在山上？
红尘尽是乐土，你们难道不喜欢！”

　　四人喜形于色，大师兄为人精细，躬身说：

　　“师父，我们这次下山，师傅可有什么交待？如果有，徒儿们一定为师傅完
成，以报师父十年养育之恩，传功之德！”

　　老者摇头：

　　“没有任何要求，你们想干什么就干什么！我们学的功夫叫逆天，连天都敢
逆，世间事就没有什么是不能做的！想杀人杀了就是，想玩女人，上了再说，怎
么痛快怎么来！至于伦理道德、法制规范全*** 是狗屁！”

　　三个男人脸上露出了笑容，他们在山上一住十年，自然也知道以他们的功夫
如果下山立刻就会名动一方，金钱、美女应有尽有，但师父以前从不准他们使用
功夫，总说是火候不到，现在终于开了口，允许他们自由使用功夫，一句话，他
们心中畅快难言，女子虽然不至于象她几个师兄一样形于颜色，眼睛里一样露出
了兴奋的光。

　　老者声音突然变得阴冷：

　　“师父的情况你们几个也清楚，都是叫这个狗屁法规害的，你们如果真的孝
顺师父，就帮师父出这一口恶气吧！”

　　最左边的一个粗壮的年轻人点头：

　　“师父当年也就是玩了几个女人，杀了几个人，就被这些人紧追不放，还打
断了一只腿，在这山上一住十几年，徒儿下山后帮师父将那些人全杀了！”

　　老者眼一瞪：

　　“全国的公安多如牛毛，你杀得完？如此鲁莽，如何成就大事？”

　　年轻人连忙低头：

　　“是，师父！”

　　老者说：

　　“天风为人精细，飞刀绝技无人能敌，我不担心，天雷虽然内功深厚，但性
格暴躁，下山后最好少出头，收几个手下，有事让他们多出头！”

　　精瘦的年轻人和粗壮的年轻人一齐站出来：

　　“谢谢师父！”

　　老者接着说：

　　“天鹰为人骄傲，霸气十足，将来必定名动一方，不知你打算朝哪边发展？”

　　一个高大的年轻人站出来：

　　“师傅，徒儿倾向于竞技！”

　　老者哈哈大笑：

　　“以你的反应力、速度和精准度如果用于竞技场上，有太多的项目可以供你
选择，只是竞技是在众人目光之下，你不得轻易暴露你的内功，否则，后患无穷！”

　　天鹰点头：

　　“世间的竞技想必也不至于暴露我的内功！”

　　他的确很骄傲，但他也的确有骄傲的资本！

　　老者转向最后一个弟子：年轻女孩，说：

　　“天香，你呢？”

　　天香微微沉吟：

　　“徒儿没什么大的志向，下山后再找找看！”

　　老者点头：

　　“你们离开中南山之后就做回你们自己，想做什么就做什么，师父一概不问，
走吧！”

　　四人对视一眼，一齐躬身，返身而出，在洞边跳起，落在两丈多高的地下，
站着笔直！弹起，雪地上四条人影疾驰而出，灵活、快速无比，雪地上的脚印跨
度极大，印痕居然极轻。

　　老者在狂笑：

　　“世间本已热闹，就无非再热闹一些！”

　　突然，他沉下脸来：

　　“天阳，我没叫你来，你为什么要偷听？”他当然知道天阳躲在后洞。

　　他身后是一个二十多岁的年轻人，身材结实魁梧，躬身说：

　　“师父，我觉得师兄和师姐他们下山是一个大错！”

　　老者阴森森地说：

　　“你敢指责师父？”

　　天阳郑重地说：

　　“徒儿不敢，但师父让师兄们下山，不加以任何约束，反而放任自流，以他
们阴毒的本性，实在有大害，不但对民众有大害，对他们自己也一样！”

　　老者冷冷地说：

　　“知道师父为什么不教你功夫吗？就因为你这套说辞我不喜欢！”

　　天阳真诚地说：

　　“师父，你老人家把我带上山，抚养我长大成人，天阳打心眼里感谢师父，
但师父把当年的恨转嫁到国家和民众身上，就是大大的不应该……”

　　老者大怒：

　　“滚！你给我滚！”

　　天阳大惊：

　　“师父，你腿脚不方便，一个人在山上没有人服侍可不成！”

　　老者一听到腿脚不方便这话就有气，反手一巴掌扇向他脸上，喝道：

　　“滚！”

　　天阳突然遇袭，自然而然地闪避，老者打得快如电闪，天阳避得也是妙到毫
巅，巴掌打空，两人脸色都变了，天阳脸色微微发白，老者脸色铁青：

　　“你敢偷学功夫？”

　　天阳低头说：

　　“徒儿看到师父教师兄们练功，心里记下了几招。”

　　老者突然右脚尖点地，身子一侧，双掌直击而出，天阳大惊，连忙后退，叫
道：

　　“师父！”

　　呯地一声响，天阳连连后退，终于一脚踏空，摔下两丈高的洞口，老者右脚
点地，重新回到椅子上，脸上有惊讶之色，这个小子功夫不差，比起他几个师兄
只有一线之隔，偷学能达到这样的水平，天资不差！杀手的功夫无法取巧，多一
分的训练就多一分的实力，这个小子经常在后山流连，只怕就是在练功夫。反正
他功夫有限，也就懒得管他，对于自己一手养大的弟子，他也没想真的杀了他。

　　天阳身子直落崖下，重重地摔在地上，半空中身子及时一转，功运后背，才
不至于摔断筋骨。爬起来，深深吸气，看了一眼崖壁，急奔而出，在雪坡上飞快
地跑过，顺着师兄们留下的脚印下山而去。

　　山上恢复了平静，几点积雪从树梢落下，落入雪地上看不见，几条人影融入
茫茫人海之中，会不会也象这些雪花一样？

　　ｕＵ书擝ｕＵＴｘｔ。ＣｏＭ全汶自扳粤渎

　　正文第４４章家

　　章林县这时候是一片冰天雪地的世界，林剑提着一个大包，走出火车站，包
里是他给父母买的一些衣服，当然少不了妹妹林雨，给她的衣服是一件淡黄色的
风衣，虽然不太厚实，但绝对保暖，另外还有一部漂亮的手机，他自己当然也有
一部。

　　有钱的感觉也真是好，对他虽然没什么，但可以给家人快乐，只要他们快乐，
他也会得到快乐。

　　家里没有人，爸爸和妈妈想必还在店里，今天都腊月二十了，他们还在忙，
这时候也许是他们一年中最忙的时候，打了个电话给店里，是妈妈接的，一听到
他回到家了，高兴地说：

　　“剑儿，你十一点去车站接下你妹妹，你爸和我都忙着……你要买点什么？”
最后一句话当然不是向他说的，是招呼顾客。

　　林剑苦笑：

　　“妈妈，你可真忙！”

　　妈妈抽空说：

　　“傻孩子，这时是生意旺季，不说了，中午你和妹妹自己做饭，晚上妈再给
你做好吃的！挂了！”

　　电话压下。

　　林剑合上手机，现在是十点差一刻，出门刚刚好！

　　县城的生意都是忙得跳脚，每个门店的老板都已经是声嘶力竭，依然用最饱
满的热情招揽生意，火车站里更是人山人海，都是返乡的打工仔、打工妹以及从
这里出发返回自己家乡的人，人声嘈杂、语音也是五花八门，简直就是天南地北
的大杂烩，林剑买了一本杂志慢慢看，等到了十一点的火车，他眼睛死死地盯着
车门，终于看到一个纤细的身影在车门出现，手中提着一个大包，正是他妹妹林
雨，半年没见，她漂亮了许多，她身边还有另一个女孩，两人费力地提着大包在
人群中穿行。

　　林剑起身，在人群中跟着她们，终于在车站门口追上，他叫了一声：

　　“林雨！”

　　林雨回头，目光四处搜索，明显也在林剑的脸上滑过，但她居然好象不认识
他，林剑暗暗好笑，也是，得到功夫的第三天，他宿舍里的人就不太认识他，随
着他功力的进步，他面容还在变化，只是这种改变是缓慢的，落在身边人眼中不
觉得有什么突兀，但一个多月下来，他已经与原来那个林剑判若两人，自然是越
来越俊逸，现在已经基本定型，不但脸形、身材都发生了良性改变，身高也长高
了几公分，显得帅气逼人。

　　林剑也不出声，慢慢走到妹妹身后，林雨还在说话：

　　“静静，我好象听到有人叫我！”

　　另一个女孩点头：

　　“我也听到了！”

　　林剑伸手接过林雨的大包，林雨吃惊地说：

　　“你做什么？”

　　目光落在林剑脸上，惊疑不定。

　　林剑哈哈一笑：

　　“抢东西呀！”

　　林雨眼睛睁得老大：

　　“哥哥？”她听出了他的声音，但面容完全不象，这是怎么回事？

　　林剑微笑：

　　“小丫头该打，半年不见，把哥哥都忘了！”

　　林雨一声大叫：

　　“你怎么变了？眼镜呢？”

　　林剑笑道：

　　“我就说那幅眼镜不好看吧，一摘了你都不认识！”

　　另一个女孩在旁边说：

　　“你哥哥？”

　　林雨点头：

　　“是啊！你看我哥好帅吧？”

　　林剑脸终于红了，斥道：

　　“小丫头懂什么了？这位是？”

　　女孩微笑：

　　“我叫董静，是林雨的同学，也是同乡！”

　　林雨兴奋地说：

　　“哥，你不知道，静静的诗写得可好呢，是学校有名的大才女！”

　　这次轮到董静红脸了，这个小丫头当他们的面先夸哥哥帅，再夸董静的才，
倒象是一个多事的小媒婆在牵线搭桥。

　　林剑提着两个大包在前面走，两个女孩子跟在后面，董静说：

　　“你哥哥和你介绍的完全不同，你说他有点胖，戴幅眼镜，显得有点老，但
并不是这样！”

　　林雨说：

　　“我也不知道呀，他以前真是那样的，你要不信，去我家，我给你看他以前
的照片。”

　　董静摇头：

　　“没事做呀？看什么照片？”

　　林雨卟哧一笑：

　　“这样的帅哥，动心没？”

　　董静脸有红霞：

　　“你才那么不要脸！”

　　林雨大大咧咧惯了，随口一说不再继续，继续下一个问题的自我探讨：

　　“为什么半年没见，他会变呢？只听说过女大十八变，没听说男的也十八变，
而且他也过了十八岁呀？真是太奇怪了，我一定要问问他，有没有美容的秘方！”

　　董静去了另一条街，林雨靠在林剑身边，一边走一边不停地打量他，回到家
里，终于忍不住，将包朝地上一丢就开始了她的审问：

　　“哥哥，我发现你变了，老实交待，发生什么事了？”

　　林剑微笑：

　　“变好了还是坏了？”

　　林雨目光在他身上一寸寸地移动：

　　“长高了，身材变好了，瘦了些，整个人显得帅多了，这是好的，但你的穿
着打扮也变新潮高档，这就不知道是好是坏了！”在她看来，大手大脚地花父母
的钱当然不是好事。

　　林剑赞道：

　　“你虽然是一个粗线条，但透过现象看本质，有点眼光！”

　　林雨瞪着他：

　　“少跟我打马虎眼！”

　　林剑微笑：

　　“妈妈没告诉你吗？我们家脱贫了！”

　　林雨睁大眼睛：

　　“那个小店还能脱贫？”

　　林剑笑道：

　　“我家中奖了，两百多万！”

　　林雨紧握住小嘴，眼睛瞪得溜圆，好半天惊叫出声：

　　“真的呀？”

　　林剑点头：

　　“当然！现在已经买了七个门店，每年光租金收入就用不完！恭喜你，你成
大小姐了！”

　　林雨一跳三尺高：

　　“我要买电脑！笔记本！……生活费标准不提高，只这一个要求！找妈妈去！”

　　好性急！林剑拉住她：

　　“这点小事就不用找妈妈了，哥给你买！”

　　林雨缠上来：

　　“哥哥，你还有私房钱呀？”

　　林剑神秘地一笑：

　　“彩票是我买的，留了几万没上报，你得给我保密！”

　　林雨偏着头说：

　　“保密费，一台笔记本！”

　　“成交！”两人一起大笑。

　　林雨总算知道了哥哥变帅的原因，体育锻炼减肥、做眼部保健，再加上新衣
服一穿，精神风貌一变，自然就会判若两人，有钱了这些改变都是可以接受的，
只是她并不知道她的想当然完全是错的。

　　她也没想到她的保密费还超出了预期，不但一台价值八千多的笔记本送给了
她，哥哥还给了她一部漂亮的手机还有漂亮的风衣，另外还给了她一张卡，卡上
有一万块钱，说明是明年半年的生活费，这三样都是哥哥事先准备好的，小姑娘
多少有些感动，扑在哥哥怀里，甜甜地撒了一回娇。

　　晚上一家四口团聚，少不得先就林剑相貌和身材的改变奇怪一番，感叹一把
眼镜的神奇效果，再就家庭美满的生活前景作了一番描述，有了钱，这个家庭充
满了生气，晚饭也前所未有的丰盛，一向一分钱当作两分钱花的妈妈也破天荒地
没有吝啬，连给老爸拿的酒也比以前提了一个档次，当然这种档次的提高换算成
金钱的话，是以个位数作为单位的。

　　无意中发现了林雨的电脑和手机时，妈妈终于将林剑和林雨叫在一起训了一
通，当然附带还训了一餐老爸，直到林雨扑到她怀里撒了若干次娇，林剑作出一
番保证后，才算重新喜笑颜开，甚至还陪着女儿在网上看了一场电影。

　　憂滺书盟ｕＵｔＸＴ。ＣＯｍ全纹子坂粤牍

　　正文第４５章真气的新用途

　　新年的最后三天，阴沉近一周的天终于露出了笑脸，久违的阳光洒满大地，
小山城也露出了笑脸，浓浓的节日气氛中，林剑出了家门，走在街头，前面是一
座小山，这座山虽然小，但名字极有气势，叫“龙虎山”，又名“龙虎相斗”。

　　冬天将尽，春天不会再遥远，小树上隐隐露出春意，几叶嫩绿悄悄地在枝干
上露出羞涩的脸，林剑静静地看着这一抹淡绿，心里好象也有什么东西在萌芽，
这是生机！大自然的四季更替，生命的轮回奥妙尽在其中，周而复始，无始无终
……

　　这是一个简单的道理，但也是一个永恒的道理，也不知什么时候，林剑突然
感觉身体里面的真气变得活跃起来，在顺着原有线路流转的同时，隐约有了分支，
这迷路的真气走的是一条全新的路线，过丹田，穿檀中，向头部蜿蜒而上。

　　这真气绝不霸道，也只有微弱的一丝，在这条线路的运行中也好象只是在探
索，林剑也在探索，真气带给他的只有好处，他已经充分信任，不妨再信任它一
回，用意念引导这股真气慢慢上移，到达颈部，颈部一片清凉，过颈部，直上面
颊，脸上也是一片清凉，这种感觉是如此的奇妙，林剑不禁心花怒放，但乐极生
悲，一颗露珠从树上滴落，正好滴在他的后颈，在冰凉的露珠刺激下，林剑心神
一分，真气一下子四散，再也感觉不到，探索失败！

　　有了这一个插曲，他再也没什么心思去登山，重新回到家中，关上房门，仰
躺在床上，重新感觉，这次运行要顺利一些，真气顺利地到达面颊，但依然一到
达就四散，好象路已经走到了尽头，这让他百思不得其解，他的真气在体内的流
转一般情况下都会形成一个循环，没有单行道，这中间还有什么他不理解的地方？

　　带着体内真气的思索，林剑在深思中度过了春节最热闹的阶段，他的沉默让
家人欣慰也隐隐有些担心，因为他沉思的时候往往手上拿着一本厚厚的专业书，
所以他的思索被当成是学术问题的思索，从而引发了无数来客的感慨，甚至作为
一个教材带到各自的家中：瞧人家林剑，都已经考上了大学，还这么用心。

　　他们担心的是这个孩子读书这么入迷，会不会开创一个先河：读高中时没成
书呆子，读大学反而成了书呆子。

　　初一刚过，父母又开始忙碌起来，为那些拜年的顾客提供方便，顺便也挤一
挤春节生意旺季的末班车，每天依然是忙得双脚离地，妹妹这个春节倒是安静了
许多，整天关在房间里不出门，电脑整天是热的，她眼圈也整天是黑的。

　　妹妹照例没出门，林剑也照例在思索，他依然没有弄懂他真气的奥秘，这股
真气经过无数次的运转早已运行极快，随心所欲，线路也没有发生变化，结果也
没有变化，当然，当别人的面他不敢试着运行，因为他怕突然发生什么变故，惊
吓了家人，也暴露了自己的秘密。

　　真气再次运行，与以前还是一模一样，难道这股真气真的只是让他的脸凉快
凉快，头脑清醒一下？这个理由也成立，只是让他略微有些失望而已，他基本上
已经是不惧寒暑，头脑想清醒也容易至极，因为他的功夫入门法诀就是“静心”，
练功两个多月来，他头脑很少有不清醒的时候。

　　一抹阳光透过窗子，射向他身后的穿衣镜，再反射回来，房间里充满光明，
林剑突然有了一个想法，为什么不用镜子来看看这股真气运行后的效果？

　　找来一面大镜子，林剑坐在桌子前，真气运转，到达面部，一片清凉，他眼
睛死死地盯着镜子，他有了惊奇的发现，他的面部好象有一层波浪滚过，在滚动
的一瞬间，这张俊逸的脸变得很可怕，这难道就是这种独特运气的用途：吓死敌
人？

　　苦苦思索之际，他的眉头微微皱起，这张脸突然变得很陌生，林剑试着有意
识地引导这种真气在脸部盘旋，脸上的表情开始变得丰富多彩，他眼睛亮了：易
容！

　　人的脸部是奇妙的，一丁点的改变足以让人感觉陌生，甚至心情的好坏都可
能改变脸部的整体效果，何况是真气的直接作用？有了这种认识，林剑开始尝试
性地改变脸部，五官没有办法进行改变，只能改变边缘轮廓。

　　但就这一点变化，脸部就完全不同，帅气依然帅气，但少了几许俊逸，多了
三分成熟，如果说他原来的脸只有二十一、二岁的话，这张脸最少也得看出二十
七八，这真是一个好技能，如果用来泡妞的话，估计不用怕人捉奸在床！当然这
只是他脑子里几个休闲式的想法之一。

　　反复试验几次，终于能够做到不需要对着镜子就能达到这种效果，闭上眼睛
运行真气，就象预先设定一个框架，再将真气填充，就自然而然地成了这幅模样，
易容术原来可以这样简单，林剑微微一笑，镜子里一个陌生的男人也在微笑，笑
得自然而又亲切。

　　这项技能只能在需要用的时候才用，用多了也不灵，而且他也只能变出这一
幅模样，如果再作其它改变，脸部轮廓要么会变得不规则，要么会变得不和谐，
而出现另一种局面：可怕！

　　这项技能他是原创！林剑没有师傅指点，也根本不知道道家武术的奥秘，他
这种真气运行千百年来也从没有人走过，甚至连想都没有想过，因为他所走的这
条路线叫“心魔道”，道家讲求清静无为，但人的欲望却是与生俱来的，没有人
可以完全舍弃，就连得道高人都不能，就算能够抛开世俗的欲念，成仙成佛的欲
望依然在，所以在修炼过程中会出现心魔。

　　这条“心魔道”就是出现心魔之后的消解之路，运行的方向是从脑部开始，
至丹田而终，这是一条从死到生的路，是救命的路，但如果反方向运行，无疑是
由生到死，没有人会这么傻，主动去寻死。

　　林剑对这门功夫的奥秘一窍不通，他体内的真气也是误打误撞以一种最简单
的方式速成的，他既不知道心魔，也不知道这中间的禁忌，在看到万物复苏的时
候，体内自然萌发生机，这种生机本来是在全身弥漫，而让他的功力更上一层楼，
却被他强行引上了“心魔路”。

　　这条路反方向运行危机重重，艰难之极，而且最终是到达大脑，引发心魔，
是一条求死之路！林剑是一个意志坚定的人，本着对功夫的探讨，而不是出于什
么目的，恰恰吻合了道家“无为”和“无求”的要义，所以让他将这条路走通了
一大半。

　　在到达颈部的时候，他意念偶然分散，真气没有进入大脑，而进入面部，让
他侥幸躲过一劫，并且在他契而不舍的探讨之下变成了一项全新的技能，这种过
程如果让创“天人诀”的高人知道，只怕也只能是瞠目结舌，感叹世事无常。

　　林剑自然不会知道他已经经历了一场从生到死，又从死到生的过程，他只为
他的新技能而喜笑颜开。

　　Ｕｕ书擝ＵＵｔＸＴ。ｃｏｍ全汶吇坂越读

　　正文第４６章失败的安排

　　苦思十余天的心事得解，心中畅快难言，林剑悄悄地推开妹妹的房门，林雨
正坐在椅子上摇头晃脑地一边听音乐，一边聊天，好不忙乎。

　　林剑一把摘下她的耳机，林雨抬头，高兴地说：

　　“哥哥！我又找着了一首好听的歌，‘新雨后’，特好听！你听听！”

　　林剑板着脸说：

　　“今天十几了？”

　　林雨笑了：

　　“你过昏头了？连日子都忘记了！”

　　林剑瞪着她：

　　“我没忘记，我只是提醒你，你在电脑边趴了二十天，是不是该放手了？”

　　林雨争辩：

　　“又不是没起来过，剔除吃饭睡觉的时间，最多十天！”

　　林剑盯着她：

　　“瞧你的眼睛，我对你睡没睡过觉表示最大的怀疑，起来，我们出去走走！”

　　林雨听话地站起来，伸伸懒腰长长了打了呵欠说：

　　“腰好酸！电脑不是好东西，哥哥害我！”

　　林剑叹息：

　　“好好，这个坏东西哥哥收回！”伸手去拿桌上的电脑。

　　林雨急了：

　　“不行！”

　　林剑摇头：

　　“我怎么能再继续害我妹妹？”

　　林雨拉住他的手，笑嘻嘻地说：

　　“可我也不忍心这东西害哥哥呀，还是留在我身边稳当！”

　　林剑笑了：

　　“走吧！”

　　两人走在大街，林雨东张西望，极开心，突然说：

　　“哥哥，给你一个机会！”

　　林剑愣住：

　　“什么机会？”

　　林雨调皮地一笑：

　　“请女孩子喝咖啡的机会！”

　　这个小丫头难道又想牵线搭桥？林剑瞪着她：

　　“女孩子呢？”

　　林雨一只白净的手指指着自己的鼻子：

　　“这里！”

　　林剑哈哈大笑：

　　“你？”

　　林雨不高兴地说：

　　“怎么啦？人家不是女孩子啊？我是给你一个练习的机会，在学校用得上！”

　　林剑笑了：

　　“多谢关心！林小姐，请！”

　　林雨得意地朝咖啡馆而去，两人慢慢地喝着咖啡，林雨摆弄了好一会手机说
：

　　“哥哥，你学校里有女朋友没？”

　　林剑微笑：

　　“探听隐私的话，我一概拒绝回答！”

　　林雨得意地说：

　　“别以为我不知道，你没有！”

　　林剑盯着她：

　　“为什么这么肯定？”

　　林雨得意地摇摇手中的手机：

　　“二十多天没见哥哥打过电话，也没接到女孩子的电话，当然是没有！”

　　林剑瞪着她：

　　“你敢查我的通话记录？”

　　林雨卟哧一笑：

　　“哪有记录？一共三个电话，全是给妈妈店里打的，一眼就看完！你可别生
气，妈妈还说了，让我向你学习呢！”

　　林剑无言，这个丫头是个鬼灵精，她的间谍行动没准还得到了妈妈的支持。

　　林雨神秘地说：

　　“哥哥，想不想找个女朋友？我给你介绍一个怎么样？”

　　林剑坚决地摇头：

　　“千万别添乱了，我天不怕、地不怕就怕这个！一看女孩子就头大，包括你
在内！”

　　林雨卟哧一笑：

　　“迟了点，她来了！”

　　林剑回头，门口走过来一个年轻漂亮的女孩子，董静！林雨脸上有得意的笑，
她摆弄半天的手机当然是发短信，在她看来，用哥哥给她买的手机为哥哥牵线搭
桥理所当然。

　　董静走过来，与林雨亲热地抱了一下，看到林剑不由得微微低头，轻轻地说
：

　　“新年好！”

　　林剑微笑：

　　“新年好，请坐！”招手唤来服务员，另上了一杯咖啡，在林雨得意的笑容
中，林剑总算明白了她开始说的：

　　“给你一个机会，请女孩子喝咖啡”是什么意思了。

　　董静人如其名，是一个文静的女孩子，坐在那里象一个羞答答的上门媳妇，
不知为何，在车站一见到他，她就有些脸红心跳，当然这只是一种正常的反应，
也并没有过多地引发她的内心想法，但今天本来只是与女友相聚，他偏偏在场，
是什么意思？她内心开始泛起微澜。

　　林剑没有约会的准备，只是一种礼节上的应酬，他知道妹妹的想法，但他并
没有打算按她的设想走下去，对他而言，与女人在咖啡馆喝咖啡更应该是上床的
前奏，但这个女孩子明显不是那种可以用一杯咖啡就放倒的类型，而依然是情感
型的，他可以接受别人的情妇，也可以接受寂寞少妇，但恰恰不喜欢这种需要用
漫长的时间、无数的承诺来换取某种快感的女人！

　　他的冷淡多少冲淡了董静的羞涩，她喜欢写诗，自然也是一个心里极度敏感
的人，她看得出来这个人对她缺乏激情，她也是一个骨子里极自尊的女孩子，对
于敢把她不放在眼中的男孩，她更不会主动示爱，只是心里隐隐有了一层恨意，
难道自己还不美吗？为什么他不象学校那些苍蝇一样地追逐她？

　　一个短暂的聚会匆匆结束，与董静告别后，林雨在发泄她的不满：

　　“哥哥，你是怎么了？你没看出来这是一个多好的机会吗？为什么一点表示
都没有，我帮你急死了！”

　　林剑瞪着她：

　　“我倒想问问你，你凭什么以为我一定会喜欢你安排的这次约会？”

　　林雨说：

　　“哥哥，你不知道，静静是一个多么好的姑娘，难得的是她对感情看到好重，
而且对你也有好感，这样的女孩子如果能够做我嫂子，我是真放心，哥哥也会一
生一世都幸福的。”

　　林剑摇头：

　　“妹妹，我感谢你为我想的，但我不想谈情说爱，在这个年头，我觉得有些
无聊！”

　　林雨惊讶地看着他：

　　“哥哥，你变了！你以前绝对说不出这样的话来，发生什么事了吗？”

　　林剑抬头，目光中有疑虑，我变了吗？是的，变了，但这种变化爽！他喜欢
这种变化！人生就象一条大路，随心所欲地走下去、想跑就跑、想跳就跳、想停
下就停下难道不好吗？没事为什么会得给自己背上一个包袱？但内心深处好象有
一个声音在提醒他，到底是什么，他也弄不清，只知道在杨露、若云以及郑婉的
目光下，他有一种淡淡的恐惧和不安，离开了她们，一切又回归平静。

　　看着前面走得潇洒无比的身影，林雨目光中有了担忧，有人说男人有钱就会
变坏，虽然哥哥没有变成世俗的那种坏，抛家不顾，专门用钱去玩女人。但他对
爱情这种态度让她更不安，这到底出什么问题了？是不是有必要去了解一下，想
办法让他改变一下他的想法？

　　一颗心步入歧途，需要有人来引导，谁是这个引路之人？

　　幽滺書盟ｕＵＴＸｔ。ＣＯＭ铨文字版越镀

　　正文第４７章处女之论

　　欢乐的假期总是显得太短暂，正月十六转眼就到，天河地质学院开始热闹起
来，８１２宿舍迎来了第四位来宾：林剑！他是最后到的。

　　宿舍里正在就假期展开大评说，林剑进去的时候，打过招呼之后，李宇继续
刚才的激动：

　　“……你们不知道，她是主动的！你们肯定会说，主动倒贴能有什么好的？
嘿，这次不同了，小和不但人长得那个美呀，性格好温柔，听说……听说还是个
处女！”

　　周成笑了：

　　“听说？听谁说的？她自己吧？”

　　张勇笑道：

　　“这年头没试过靠不住！”

　　周成点头：

　　“试过都未必靠得住，据说……我也是听说，处女膜修补是一个简单手术，
管他做过千百次，补一补又成处女，手术费只收八十块！”

　　李宇大怒：

　　“你们这群淫棍，想的就是和人家不一样！我相信小和！”

　　周成举手示意：

　　“好好，我们不争，就当她是！你小子可得抓紧时间将事办好了，处女这个
东西可是个容易变质的食品，今天还好好的，没准明天就坏了！”

　　张勇伸出拇指：

　　“高论！李宇抓紧，也让兄弟们松一口气，不然这个学期你要是又整天没饭
钱，兄弟们都陪你挨饿！”

　　李宇怒道：

　　“少提这事，没还钱啊？今天可还是正月，你们再泼我的凉水就不够意思了，
是吧，林剑？”

　　林剑微笑：

　　“表示理解，也表示赞同！”

　　李宇笑了：

　　“还是林剑斯文！你看人家说话，这就是水平！”

　　林剑笑了：

　　“我是对你的急切心情表示理解，对他们的观点表示赞同！”

　　李宇瞠目结舌，张勇和周成大笑：

　　“高！”

　　闹了半天，李宇算是没翻脸，但显得心事重重，终于说：

　　“哥们，这处女是不是越来越少呀？为什么这么难碰上一个？”

　　周成说：

　　“你说处女少，那些女的恐怕也会叹息处男少吧？我说哥们，你就知足吧，
好歹有个女的主动喜欢你，管她是处女还是非处，象我们这样的形象，不错了！”

　　张勇点头：

　　“那些清纯的女子喜欢的是林剑这种类型的，林剑，你开了几个处啊？”

　　林剑瞪着他：

　　“战火漫延啊！我懒得理你们！”

　　躺下看书。

　　李宇也凑热闹：

　　“这也算不得什么，说说看，保证不外传！”

　　林剑终于不耐烦了：

　　“好，好，我告诉你们，本人爱好有点不一样，我不喜欢处女！行了吧！”

　　众人目瞪口呆，还有不喜欢处女的人？终于，周成点头：

　　“其实说穿了，这话也对！处女没什么好，无非是满足一些人的虚荣心而已，
真正做爱快乐的是那些熟女……”

　　林剑翻身而起：

　　“我觉得宿舍里环境有些问题，出去呼吸新鲜空气！”

　　李宇连忙说：

　　“不讨论了，林剑好不容易从出租屋回来一趟，可不能将他赶跑了，宿舍里
五个人，现在只剩下四个，再走一个可就太没趣了。”

　　周成叹息道：

　　“王峰家真是太可怜了，一个宿舍住了两年多，虽然我一向不喜欢他，但他
成了这样，我也不好受。”

　　这话一说，宿舍里的气氛马上变了，林剑也默默地坐下，只有他才知道这件
事情的前因后果，对于王峰，他自认为手下留情，顾及了同学情面，但这时听周
成提起，心里也颇有几分黯然。

　　李宇说：

　　“他父亲年前过来，将他带回了老家，可怜他本来就穷得叮当响，再加上一
个活死人……”

　　林剑慢慢走出了宿舍，他心里翻开了花，王峰的事情他没有后悔，但并不表
示他没有感触，没钱的日子他过过，深知一个普通的农村家庭生活的艰难，王峰
是作恶在先，惩罚也是必然的，但这种惩罚是否太重？而现在这种惩罚已经转向，
不再是惩罚王峰，而是变成了惩罚他可怜的父母亲，这种痛苦的转嫁非他所愿，
也不是他所能控制得了的，现在，他唯有一个办法可以给这个家庭一点帮助，不
是弥补过错，他不承认有过错，只是单纯的帮助！

　　邮局里，当班的办事员手拿着汇款单呆呆出神，这个年轻人只填了收款人姓
名、地址，却忘了写汇款人姓名，五万元的大额汇款这年头已不多见，一般人都
习惯打卡，而不是汇款，而什么联系方式、用途都不填，更是少见！

　　林剑直到三天后才发现他再一次地扬名校园，这次扬名是因为他的一句话：
不喜欢处女！

　　很快，全校尽知，有一个男生公开宣布不喜欢处女，学生们就他这句经典名
言展开了生动活泼、形式多样的辩论，林剑因为这句话而在校园中再次披上了神
秘的面纱，处女们愤愤不平，纷纷说他是吃不到葡萄说葡萄酸，非处女们则感觉
这个人比较成熟、实在，那些从来都没入过处女大门的男生则有了几许安慰。

　　当然，也有几个女子心中不知是什么滋味，她们当然是杨露、郑婉、朱瑶瑶，
心中如同打翻五味瓶的还有一个人：柳玉容！她知道这个人是吃过葡萄的，这串
葡萄就是她自己，但她这串葡萄是不是恰恰真是酸的？他说不喜欢处女，是否是
因为这个处女让他太伤心？从而彻底改变了他？既然他已经连处女的界线都不在
乎，为什么不给她任何机会？

　　林剑再次走进出租屋的时候是三天后，学校的一切都已经安顿好，他又恢复
了两点一线的生活，大学四年的专业知识他已经全部掌握，现在所学的都是图书
馆里借来的百科资料，林剑没有早出校门、早打基础、早赚钱的想法，因为他已
经变了，他账上的几百万再加上他一身神功足以让他对金钱的兴趣最大限度降低，
他的兴趣是游戏！

　　优幽書擝ＵＵｔｘＴ。ｃＯＭ全蚊吇板阅牍

　　正文第４８章风起云涌（上）

　　江北省会当林市，百虹夜总会，灯光闪烁，劲乐激荡，上百个红男绿女在大
厅里疯狂摇摆，里面包厢里也有声音激荡，是女人的娇喘，很快，娇喘变成了叫
喊，宽大的沙发，两个人紧紧地抱在一起，男人还在疯狂进攻，终于在女人一声
大叫声中，男人身子僵直，起身，手一探，准确地抓住在沙发靠背上的衣服，一
抖手，衣服干净利落地穿在身上，没有一丝多余的动作。

　　沙发上的女人上身衣服掀起，露出两只白晰的乳房，下身赤裸地仰躺在沙发
上，男人已经起来了，她还在喘息，好象根本没有力气爬起来。

　　这是一个精瘦的年轻男人，身材也不太高大，看起来并不厉害，但他的眼睛
扫过，室内好象划过一道电光！

　　外面的门突然被推开，四五条大汉闯了进来，眼睛落在沙发上女人的裸体上，
女人慌忙爬起，从身下抓起被蹂躏得皱巴巴的衣服，遮住下身，眼睛里有了恐惧
之意，叫道：

　　“强子，我……是他强来的！”

　　正中间的一个粗壮大汉冷冷地说：

　　“将这个小子的狗东西割掉喂狗！”

　　两个大汉一左一右上前，一把抓住年轻的两只手，突然，年轻人两手一抬，
突然出现在两人咽喉，一抓，两人眼睛瞪得老大，没有声音，年轻人手松开，两
条大汉就象两只破麻袋倒在地上，中年大汉大惊失色，手一挥，另两个人抢上，
手中有匕首，一齐刺向年轻人的胸膛，年轻人好象看都不看，手挥过，两个人同
时前冲两步，手中匕首落地，手握住咽喉处，慢慢倒下，再看年轻人，手中不知
何时多了一把小刀，上面还有鲜血流下。

　　一声闷响，女人已昏倒在地上，手中的衣服挪开，再次露出迷人的下体，中
年人一把拉开房门，拼命逃跑，直钻向人群，就在他即将钻入人群的瞬间，身边
有风吹过，接着咽喉一痛，仰面倒下，倒在人群之中，咽喉部位鲜血淋漓，几声
惊天动地的大叫之后，大厅一片大乱！

　　年轻人已出了夜总会大门，寒风中，他穿着单薄的夹衣，好象并不怕冷，走
出几十步，已融入路边的树荫下。

　　突然，他停下，眼睛盯着右边，阴森森地说：

　　“滚出来！”

　　阴暗处一个声音响起，掌声！接着一个声音传来：

　　“好身手！”

　　年轻人身子一趋，突然跨出三步，他看来步幅并不大，但三步跨出，居然已
经是十米的距离，手一伸，一个中年男人被他拖出来，提着脖子拖出来。

　　中年人连忙叫道：

　　“我没有……恶意！你松……手！”

　　年轻人手松开，中年人连连咳嗽，终于说：

　　“我想邀请你加盟！对你只有好处！”这个人出手就杀人，他得用最能简洁
的语言打动他。

　　年轻人冷冷地看着他：

　　“什么组织？”

　　中年人说：

　　“暗杀组织：竹叶！正适合你！”

　　年轻人说：

　　“好处？”

　　中年人连忙说：

　　“最好的武器、最高明的策划、每年一千万以上的收入，当然还有最好的女
人！”

　　年轻人点头：

　　“成交！”

　　中年人喜笑颜开：

　　“你得告诉我你的名字和来历！”

　　年轻人仰面朝天，淡淡地说：

　　“名字我可以告诉你，天风！至于来历，你如果再问第二次，我杀了你！”

　　两条人影消失在黑夜中，夜总会那边传来警笛声。

　　淮河省会青州市，一个粗壮的年轻人一身酒气走下酒楼，在付账时好象有意
无意地带出了一大把钱，足有上万，他笨手笨脚地拣起，胡乱揣进腰包，脚步蹒
跚地走出酒楼，走在暗巷中，后面有隐约的脚步传来，年轻人好似丝毫不觉。

　　突然，一根铁棍从后面狠狠地砸下，挟着劲风，眼看年轻人就要被打个正着，
但他突然转身，铁棍已在他手中，两手一用力，儿臂粗的铁棍弯成了一个圆圈，
面前的三个人面如土色，年轻人的眼睛在黑夜闪闪发光，哪里还有一丝醉意，冷
冷地盯着面前的三个人：

　　“你们想死？”声音平淡而缓慢，好象只是在问：“你吃晚饭了吗？”

　　他说话的时候手在动，粗大的铁棍在他手上象是橡皮条，不断地变换形态。

　　这三个人的脸色也不断地在改变，终于，也不知是谁带头，三个几乎同一时
间跪下：

　　“老大，饶命！”

　　年轻人冷冷地说：

　　“你们叫我老大，我可以不计较你们对我的偷袭！但如果你们没什么用，我
一样用不着你们！”

　　三人中一个比较机灵的抢着说：

　　“请老大吩咐，应该做什么？”

　　年轻人缓缓地说：

　　“此地有没有黑帮，他们盘口在哪里？你们是否知道？”

　　三人一齐点头：

　　“我们就是飞虎堂的，这里共有四个帮会，各帮的产业我们都知道。”

　　年轻人哈哈大笑：

　　“好！现在，你们带路，去各家盘口！”

　　其中一个战战兢兢地说：

　　“老大如果想到飞虎堂，我们可以给堂主通报一下，以老大的身手，堂主肯
定可以重用，但其它的盘口，我们不敢……”

　　年轻人大笑：

　　“天雷帮现在正式成立，三天之后，这个地方将不再有其它帮会，只有一个
帮，天雷帮！你们如果对你们那个堂主还有点义气，就让他带队来降吧！我可以
不杀他！”

　　三人目瞪口呆，都觉得这个人简直是神经病，但三天后，他们的看法改变，
这个人评价没有那么长，只有一个字：神！

　　三天时间内，原有的四个大帮、十余个小黑道组织全部被端，帮中高层头目
死伤数十，这样的事情本是百姓所喜欢的，但后面发展的情况出乎意料，这些帮
会并不是完全取缔，而是合成了一个前所未有的大帮：天雷帮！这个帮势力极大，
人员众多，口号是：顺我者昌，逆我者亡！所辖之地，保护费提高一倍！

　　没有人知道这个神秘的帮主是谁，也不知道他躲在哪里，但都知道此人身手
神奇无比，市公安局刚刚开完紧急会议，局长及三名副局长立刻就惨死在办公室，
全部脑浆迸裂，没有人知道这个人是如何爬上三楼的，更没有人知道他是用什么
武器击杀这四位局长的。

　　一时之间，青州市谈“天雷”色变，省厅秘密召开会议，会议精神一概不传
达，外界也不知道具体会有一个什么样的打击方案。由于这个神秘帮主的潜在威
慑，天雷帮的产业无人敢动，公安部门连例行检查都已放弃。

　　ｕ滺书萌ＵｕＴｘｔ。ＣＯＭ荃汶吇版越渎

　　正文第４９章风起云涌（下）

　　国家篮球西郊训练中心，封闭式训练正在进行中，十个球员分穿红、白两色
球衣，在场上分外显眼，比赛已经进行了十几分钟，比分２６：２３，白队暂时
领先，但人人拼抢，场面一片白热化。

　　教练钟祥站在旁边脸有喜色，经过这十几天的强化训练，队员个人球技、团
队协作精神都已经得到最大的开发，也有了明显的进步，对于他这个新任男篮主
教练来说，是值得欣慰的，中国男篮在亚洲还是有优势的，四年前亚运会上虽然
以两分之差败于汉国，但这种失败并不意味着有多大的差距，只是一种战术上的
失误和队员们的临时发挥。如果发挥得好，完全可以得冠军！

　　这一届亚运会在今年下半年，钟祥有信心赢得他上任以来首场国际大赛的胜
利。他信心来源于他的这支队伍，这支队伍平均身高１９０公分，平均年龄只有
２３岁，十七个人是全国二十多支队伍里精选而来，当时消息传出，全国各所高
校、各支甲级队甚至乙级队的好手都报名参加，一共来了三百余人，这三百余人
代表着国内篮球的顶尖水平，经过长达两个多月的精挑细选，在公平、公正兼顾
发展前景的情况下，选出了这十七人，再由这十七人中挑选十个人作为正式国家
队队员，经过这么多环节脱颖而出的人当然是王牌中的王牌，高手中的高手，这
些高手再拿来进行系统训练，这支队伍的整体实力已经比四年前不知强了多少倍，
经这样的实力，这次亚运会必能报一箭之仇，也好好地扬眉吐气一回！

　　这个队伍中有三个超级王牌，一个是大前锋周超，２５岁，这是一个一百九
十四公分的家伙，难得的是他的身高并不影响他行动敏捷，虽然只有二十五，但
打篮球的历史可以追溯到童年时代，进入国家队之后，技术一日千里，身体状态
也是越来越好，平均每场得分不少于３０分，是最主要的得分手。

　　另一个是后卫魏秋，２４岁，是从体育学院数千名大学生中精选出来的，虽
然个子不高，只有一百八十公分，但对球路的判断无人能及，断球与篮板是一绝，
寻找对手的破绽和把握机会也超人一等，队员们都有过评论，只要有他在场，球
就会越打越顺、越打越舒服，象他这样的人，已经逐渐成为场面的灵魂人物，原
来他与周超还有些矛盾，也主要是因为这中心人物的争论，上届教练就为这个伤
透了脑筋，但这个难题在钟祥手中得到解决，他将他们两个关在一个小屋里，外
面一把大铁锁一锁就走人，整整三天，吃在一起、住在一起、拉也在一起，年轻
人最耐不住寂寞，一天下来，两个彼此水火不相容的人就开始搭腔，第二天下来
对方女朋友喜欢穿什么样的内裤都彼此了如指掌，第三天，双方就明白了教练的
苦心，主动找教练谈话，他们自己的结论是：合则强，斗则弱，他们要做强队的
双雄，不做弱队的老大，此后，两人的配合日趋默契，有他们两人的全力协作，
每场球都打得极有水准。

　　还有一个是篮板王：孙章，这是一个老队员，原来就在国家队，２８岁，身
高２１８公分，身体粗壮结实，只要他在篮下一站，对手没把握的球往往不敢出
手，因为只要一出手，就意味着两个结局，要么是球进，要么是控球权易手！有
了这层顾虑，对方当然是越打越怯，而己方必然是越打越从容！

　　对手的情况他们是研究的重点，中国篮球与世界强手比起来当然还有一些差
距，但在亚洲，主要对手也就三个，汉国、倭国和马国，汉国的水平一向是稳步
上升，这次也采取了中国类似的做法，全国海选，彻底将队员来了一个大洗牌，
注重的是攻防搭配和战术调整。

　　倭国人向来对中国有极大的成见，在这个和平年代没有办法挑起战争，在竞
技场上也是寸土必争，当然，对倭国，钟祥也是最担心的，他们不愿意输给中国
人，中国人更接受不了输给他们的事实，要是输给汉国，全国人民还可以原谅他，
如果输给了这个与中国有着无穷无尽的争端和历史仇恨的国家，全国人民都不会
答应！虽然倭国人身材比中国队矮，耐力也不如中国队员，也没听说有什么了不
起的篮球天才，按理说不大可能胜得了中国队，但凡事都有例外，万一失败，他
只有一条路，立刻引咎辞职！

　　马国一向实力比中国队逊一筹，去年由于国内体育界混乱不堪，国家篮球总
教练辞职不干，更是影响了篮球这项运动的发展，实力有明显退步，现在已经不
足以与中国队抗衡。

　　钟祥现在要做的是给队员们信心，也给他们压力，让他们保持最好的竞技状
态，直到亚运会结束。

　　目前情况良好！

　　中场休息，钟祥看着队员们自由地打闹，这也是他要求的：场上是对手，必
须真打，场下是队友，要亲！这是一支成长中的队伍，就象他费尽心血栽种的一
棵树苗，已经慢慢长大！

　　突然，他的目光落在球场入口，一个大约一百八十公分左右的年轻人走了进
来，这本是一个高大的人，可惜他来错了地方，这个地方是巨人的世界，场中所
有人站起来都比他高，只有教练比他略矮，但也矮不了多少，队员们顺着教练的
目光看过去，目光落在年轻人脸上，微有惊讶之色，国家队集训，事关训练的秘
密和球员的安全，没有人能进来，这个年轻人他们都不认识。

　　钟祥盯着越走越近的年轻人，脸上微有怒色：

　　“你是谁？”心里暗暗奇怪，门口警卫哪里去了？

　　年轻人不答反问：

　　“你就是钟祥？”

　　此言一出，众人无不惊讶，这个人口气好大，除了体育总局的高层领导和总
教练，没有人敢直接叫钟教练的名字，就算是这些人，他们当着他的队员的面，
也得尊称他一声：“钟教练”。

　　钟祥没有生气，只是有些奇怪：

　　“我是钟祥，你是谁？”

　　年轻人淡淡地说：

　　“我是来打球的！”

　　球员们轰然大笑，原来只是个想进国家队的球员，象这样骄傲的时候他们也
有过，但进了国家队之后，看到伙伴们的实力，就再也没有人敢这么骄傲，就连
周超、魏秋他们都一样。

　　钟祥微微一愣之后说：

　　“目前是集训阶段，不招新人！你可以出去了！”

　　年轻人一愣，好象有些接受不了他不收的事实，平静地说：

　　“我可以帮你赢得任何比赛！这样的球员你不要？”

　　钟祥冷冷地说：

　　“不要！”

　　年轻人盯着他：

　　“你不相信我的实力？”

　　钟祥点头：

　　“不信！”没有人相信，因为全中国的篮球顶尖高手全都在这里，没有敢在
这些高手面前称雄！

　　年轻人淡淡地说：

　　“好！你选派五个球员，我一个对五个，瞧瞧谁胜谁败！”

　　这话一出，不光是教练大怒，球员们更怒，周超侧过头，瞧都不瞧他，这样
的人还不值得他出手，但魏秋年少气盛，大笑道：

　　“居然还有这样的狂妄之徒，教练，我来教训一下他！”

　　球员们个个欢呼：

　　“好！”球场集训虽然精彩，但也单调，需要适当的调剂。

　　突然，球场入口处跑进来一个人，脸上红肿，十几米外就在大叫：

　　“教练，这小子……这小子打人！红兵被他打晕了，刚才才醒过来！”

　　钟祥霍然回头：

　　“你打人？”

　　年轻人冷笑：

　　“这两个人该打！两个看门的，居然敢不让我进来！”

　　球员个个大怒，看门的也是他们的朋友！只是教练在场，没有教练发话，他
们也不敢动手，否则的话，这个小子立刻就会鼻青脸肿！

　　钟祥冷冷地说：

　　“本来我会送你去公安局，但念你只是急切地想打球，也就放过你这一回！
现在，你给我滚！”

　　年轻人久久地盯着他：

　　“你不改变主意？”

　　钟祥冷冷地说：

　　“就算你是乔丹，我也不需要！出去！”

　　年轻人阴森森地说：

　　“你记住我的名字，我叫天鹰！你会为你今天的决定后悔的，因为你的队伍
将在我手中一败涂地！”

　　转身而去！

　　球员们个个愤愤不平，魏秋说：

　　“教练，你就这样放他走？”

　　钟祥脸如寒冰：

　　“我倒要看看他如何让我的队伍一败涂地！”

　　周超微笑：

　　“这样的狂妄倒和我们当年差不多！”

　　魏秋微笑：

　　“你当初虽然狂了点，但好歹还有狂的资本，这个小子算哪碗菜，要不要放
个风出去，只要别的球队知道这个人今天的事，我相信他永远都别想进球队！不
管是甲级队还是乙级队都一样！”

　　教练摇头：

　　“人的脾气是慢慢磨出来的，就让他走自己的路！”

　　他们并不知道，这个人并没有进国内的任何一家球队，而是坐上了飞机，直
飞另一个国家，这个国家是一个岛国。

　　Ｕ憂书擝ＵＵｔｘＴ。ｃｏＭ荃汶子板月读

　　正文第５０章谁勾引谁？

　　出租屋里好安静，林剑打开电视，刚刚打开没一会，房门敲响，开门，若云
站在门口，眼睛里满是喜悦：“你回来了！怎么这么久？”

　　林剑微微一笑：“在学校里住了几天，你还好吧？腿有反复吗？”

　　若云摇头：“全好了，你好神！”

　　林剑高兴地说：“腿一好，气色也不一样了，比以前好得多！”

　　若云咬着嘴唇说：“这些时候我天天让自己多吃多睡，我怕你回来不饶我呢！”

　　林剑哈哈大笑：“好了，验收过关！来坐下！”

　　若云坐在沙发上，静静地看着他，林剑看着她：“报社怎么样？上班了吗？”

　　若云点头：“前天报到，昨天正式上班，挺好的，主编让我先四处观察一下，
等熟悉情况之后再接任务，伙伴们也挺和气的，林剑，我真没想到，我也能和她
们过一样的日子，这样的日子，我好喜欢！”

　　林剑微笑：“象你这样的女孩子，本来就应该过上快乐的日子！”

　　若云轻轻地说：“这快乐是你给我的，我……”她抬起头来，眼睛里流露的
是感激，比感激更多的是柔情似水。

　　林剑笑嘻嘻地说：“给你快乐的同时，我也很快乐！”

　　若云脸绯红，扑过来，扬起拳头，终于轻轻落在他身上，轻得就象是抚摸，
林剑伸手一拉，她整个人就倒下，倒在他身上，林剑抱住，她的身上好轻好软，
脸好红好红，在他怀里仰起脸，眼神迷离地看着他。

　　林剑头低下，若云惊慌失措地闭上眼睛，红红的唇就在眼前，林剑突然觉得
她好熟悉，对了，杨露！她也曾这样躺在他怀中，一吻之下，这个小姑娘就变得
无比地麻烦，这个姑娘会不会也这样？不！他不喜欢麻烦的女人！

　　若云脸红心跳地等了好久，也不见他有什么动静，预想中的吻也没有落下，
悄悄地睁开眼睛，却见林剑好象在那里出神，若云从他怀里爬起来，坐开了一点，
轻轻地问：

　　“你怎么了？”

　　林剑摇头：

　　“没什么，你弹琴我听，好吗？好久没听到你的琴声了，怪想的！”

　　若云满是不解，这时候想听琴？

　　琴声响起，平淡如水，但韵律的轻轻转折中自有一种动人的韵味，夜晚就在
这平静的韵律中度过，两人没有任何多余的动作，若云也好象用琴声平息内心的
感情波动。

　　早晨，林剑踏进校园，校园门口有一辆车，这车他认识，又是她！

　　朱瑶瑶坐在车窗后，后面没有人，她盯着林剑，目光中好象有了幽怨：

　　“你怎么不去找我？”

　　林剑笑了：

　　“我正准备去约你呢，这不，就碰上你了。”

　　朱瑶瑶给了他一个甜美的微笑：

　　“算你乖！给我电话！”随手递给他一张卡片，上面是一串手机号码。

　　林剑接过微笑：

　　“中午约你可以吗？”

　　朱瑶瑶轻轻一笑，车启动，进了校园，好了，鱼儿已经在咬钩了，这下瞧你
怎么跑？一个假期下来，她并没有磨灭心中的小疙瘩，一开学就继续她伟大的征
程，大学生活本无聊，她需要一点调剂，对她而言，勾引一个讨厌的男生，然后
给他以打击实在再刺激不过。

　　林剑也一样，图书馆里的专业藏书他已经看得差不多了，与美女的约会也正
是调剂，他更想知道朱瑶瑶到底想做什么，如果说她突然对他来了个一百八十度
的大转弯，他决不相信，肯定是一个什么目的，难道他的身份有泄露，这个女子
带有某种神秘的使命？这个答案他是在假期中想到的。

　　中午饭后，白色的跑车在大路上驰过，朱瑶瑶嘴角带着微笑，林剑坐在副驾
驶的位置上，脸上也全是温柔的微笑，看着她的灿若春花的脸，心里也隐隐约约
有一种欣喜，这个女孩子真是太美了，脸部精致而又完美，眼睛大而娇媚，嘴唇
虽然小，却很性感，今天她一身宽松的大衣下，一件紧身白毛衣，胸脯……他喉
头有些发紧，这样的女人，如果上了，肯定舒服很能死人！

　　朱瑶瑶并不知道她的身子已经多少勾起的身边男人的某种欲望，从而将他的
初衷悄悄改变，她只从他眼睛里流露出来的那种目光中探测出他内心的想法，她
知道她的计谋已经开始生效，她要做的就是与这个男生接触一次，留下几句话让
他产生一点希望，然后抽身而走，静等鱼儿上钩。

　　汽车停在公园边，朱瑶瑶选择这个公园只因为一点，这里是市中心，冬天的
中午人也最多，有人的地方才可以保证这个色鬼不至于真的得到什么。

　　林剑微笑：

　　“瑶瑶，你选择的这个公园真好，大！这里的园林布局也独具匠心！”

　　朱瑶瑶笑了：

　　“这座园林位于市中心，是一个清雅的休闲地。”

　　林剑悄悄地说：

　　“你看那边那两位好象有些不太高雅！”

　　朱瑶瑶顺着他的目光看过去，在一条情侣椅上，两个青年男女正在紧紧拥抱，
热热地亲吻，男人的手还插在女人的外衣里面，她不禁脸红红地说：

　　“别看！”

　　林剑拉起她的手：

　　“我们到那边去，别打扰他们！”

　　朱瑶瑶微微挣扎，也只好随他而去，那边是另一张情侣靠椅，林剑拉着朱瑶
瑶坐下，四下无人，朱瑶瑶好不紧张，这个家伙会不会象那边两个人一样？她心
里突然升上来一个奇怪的想法，要不，干脆放开了，假戏真做一回？长这么大，
她还不知道男人和女人在一起是什么滋味，试试也好，毕竟他长得这么帅气，也
许刚才那个女孩子幸福的表情感染了她，也许是这四下无人的寂静给了她胆量，
朱瑶瑶身子慢慢放松。

　　林剑手伸出，轻轻揽住她的腰，朱瑶瑶没有避开，轻轻一拉，她的身子靠在
林剑怀里，耳边传来一个低低的叫声：

　　“瑶瑶，你真美！”

　　声音是如此的温柔，他的怀抱是如此地温暖，朱瑶瑶心头微微一乱！眼睛悄
悄闭起，她在感受这一生中从没有过的时刻，突然，嘴唇上一热，被什么温热的
东西碰了一下，朱瑶瑶大惊，睁开眼睛，面前一张俊脸离她好近，她失声叫道：

　　“你……你做什么了？”

　　林剑温柔地说：

　　“瑶瑶，你的唇好柔软，让我再吻一下！”

　　吻？再吻？朱瑶瑶脸色通红：

　　“你……你……”

　　嘴唇再次被堵上，两片温热的嘴唇紧贴在她的娇嫩双唇，朱瑶瑶在挣扎，这
不行！小英说了，可以拉手，但接吻不行！可是，他都已经吻了，而且她根本挣
脱不了，他的双手是如此有力，他的唇也是如此的顽固，象橡皮糖一样紧紧粘在
她的唇上，慢慢地，朱瑶瑶没了力气，他的唇也变得温柔，轻轻地在她唇上摩擦，
不知什么时候，她的樱唇被悄悄分开，她的小香舌在入侵者面前节节后退，终于
可怜地被捉住，在缠绕、在缠绵，朱瑶瑶眼睛里有了泪花，她失去她的初吻了，
失去得好彻底！

　　林剑终于放开了她的唇，就象吃饱了饭放下碗一样，心满意足！突然，他愣
住，怀中的小美人眼睛里有泪水！林剑轻声说：

　　“怎么了？”

　　朱瑶瑶不停地在他背上敲打：

　　“你流氓！你欺负我！”

　　林剑两手一紧：

　　“欺负都欺负了，再来一次！”

　　深深地吻下去，朱瑶瑶的声音停止，后面的手也慢慢无力，这次吻得有点长。
朱瑶瑶不得已地接受了这个现实，她们接吻了，他吻得好熟练，轻轻地吮吸着她
的舌尖，手不知什么时候插入了她的大衣里面，隔着一层毛衣轻轻地抚摸着她的
后背，一种叫“舒服”的感觉慢慢爬上了她的心头，心头也在发热，左右都这样
了，就让他吻过够算了！有了这种想法，她开始生涩地回应，尽管技术生疏，但
她的舌头实在灵巧，片刻的功夫，已经有攻有守，忙得不亦乐乎。

　　良久，再次分开，朱瑶瑶眼睛里没了泪水，只有迷离，身子仰在林剑怀里根
本不想动。

　　下午的时间，两人在长椅上慢慢消磨，说着一些学校的事情，偶尔还会再接
上一回吻，朱瑶瑶已经不再拒绝他的吻，只要林剑将脸凑到她面前，她就会主动
地闭上眼睛，等待！两个出发点各不相同的男女发展到现在，才算与这座公园的
情侣椅相配。

　　夕阳西下，白色跑车又驰在路上，朱瑶瑶心中好乱，是不是干脆将这场戏的
结局改变一下？将第二个环节无限期地延长或者省略？这个过程好美好！她这个
想法突如其来，让她好一阵脸红，自己怎么了？小英要是知道她悄悄超越了游戏
的规则，甚至打算与原计划背道而驰的话，肯定会笑死她！

　　優Ｕ书萌ｕＵｔＸｔ。ｃｏＭ诠蚊字坂粤镀

　　正文第５１章强奸“情侣”

　　柳玉容站在操场边好久了，一个寒假下来，她瘦了许多，也沉默了许多，在
学校里，她因为与刘大少的一番交往而名声不佳，一般情况下她根本不出宿舍，
只在黄昏的时候才在外面坐坐，没有人陪伴她，陪伴她的只有孤独。

　　外面有车进来，在她旁边停下，柳玉容没有回头，突然一个声音响起：

　　“容儿！”

　　柳玉容回头，不由得眉头皱起：

　　“你还来做什么？”她身后的正是她的前任戏友（游戏中的男友）：刘大少！

　　刘大少笑了：

　　“我想你呀！”

　　柳玉容冷冷地说：

　　“我告诉你了，我们结束了！”

　　刘大少阴森森地说：

　　“从来只有我刘某人甩别人，还没有女人敢甩老子！我告诉你，你今天陪我
好好乐一乐，然后，我可以考虑甩了你，你再做什么我一概不问！”

　　柳玉容脸色发青：

　　“你做梦！”

　　刘大少一把抓住她的手，拖进车里，柳玉容拼命挣扎，但如何挣扎得了？叫
声传出：

　　“救命！救命！”

　　几个学生从操场边跑来，但车已启动，飞快地穿过校门，疾驰而去。

　　几个学生面面相觑，一个说：

　　“怎么办？要不要报告学校？”

　　另一个人摇头：

　　“这个人是她男朋友，恋人之间的事情，我们管什么？”

　　第一人笑了：

　　“据说是这个女的甩了自己的原来男友，先勾搭上这个姓刘的，俗话说‘家
花没有野花香’，难道本校的没有外校的香？本校这么多男人不要，偏偏去找外
校的……”一路摇头去远。

　　汽车停下，是一间偏僻的出租屋，刘大少下车，柳玉容的右臂还在他手中，
她的头发已经散乱，脸上微微发白：

　　“你要做什么？”

　　屋里出来三个人，一看到刘大少恭恭敬敬地叫道：

　　“大公子，你来了？”

　　刘公子冷冷地说：

　　“到外面去守着！”

　　柳玉容大惊：

　　“你……你要做什么？”

　　刘军淫笑：

　　“当然是做我想做而你一直拒绝的事！今天你恐怕拒绝不了！”

　　柳玉容花容失色，她知道今天真的是到了最危险的时候，这也许就是游戏的
代价！

　　刘军衣服在快速脱下，柳玉容脸色慢慢改变，好象已经打算认命。刘军笑嘻
嘻地说：

　　“这样才乖！来，让你体会一下欲仙欲死的滋味！”

　　扑上前去，突然，眼前出现了一只脚，纤细的脚，这一脚虽然纤细，力度也
未必大，但准度的确有些高，正好踢在刘军两腿之间！刘军嘴张开，惨叫却无力
发出，冷风吹来，房门已经被拉开，柳玉容拼命跑出，跑向楼下，突然停下，下
面三个男人正在等待她！

　　柳玉容一声尖叫，没命地回头，朝顶层冲去，二楼的房门打开，刘军弯腰大
声喘息：

　　“抓住她！……老子要玩死她！”这话当然只是说说而已，起码今天晚上他
是彻底没戏！

　　柳玉容不知道哪来的力气，拼命跑向顶层，一上楼，她傻了，这是一条绝路！

　　三个男人已经上楼，其中一个一脸的淫笑：

　　“小美人，陪哥们几个玩一玩就行！……当然，你得先陪刘大少，他可是为
你花了大价钱！”他突然转口，只因为刘大少终于上了楼顶。

　　柳玉容脸色惨白，叫道：

　　“别过来！你们再……过来，我就跳下去！”

　　刘大少脸色铁青：

　　“你敢跳，我还真的不信！”

　　柳玉容慢慢走到楼边，这是四楼的楼层，万一摔下去，肯定不会有活路，但
不跳下去又如何？如果真的被这群畜生得手，她再怎么见她心中的那个人？

　　三个人缓缓围上，离她只有三尺，柳玉容突然叫道：

　　“林剑！”

　　纵身而起，从四楼顶上直落而下！

　　楼上四人一声惊叫，没有人能想到她真的敢跳，这下出了人命案，四人也是
面面相觑，良久，刘军沉声说：

　　“赶快走！”

　　飞快下楼，看都不敢看柳玉容一眼，汽车如飞疾驰而过，片刻间无影无踪。

　　外面是悠远的星空，几辆车从公路上驰过，雪亮的灯光刺破暗夜，就象一只
只长长的剑。柳玉容终于睁开眼睛，只觉得全身麻木不仁，疼痛无处不在，眼前
是一个中年男人，他惊慌失措地说：

　　“姑娘，你是哪里人？我马上送你去医院！”

　　柳玉容挣扎着说：

　　“天河地质……学院，计算机系九班……柳玉容。”声音停顿，她已进入了
深层次昏迷。

　　清晨，林剑依然象往常一样，在七点左右准时到达校园，一进校门就感觉今
天好象有些不对劲，所有人都在紧张地议论什么，身边两个女生快步走过，声音
还远远地传来：

　　“失恋就失恋，有什么？真是！”

　　“是啊，要是一失恋就寻死，这学校里只怕剩不下多少人……”

　　失恋？寻死？谁呀？

　　走进宿舍，伙伴们破天荒地都起来了，看着林剑个个脸有异色，林剑问：

　　“哥们，发生什么事了？”

　　周成说：

　　“你还不知道吗？柳玉容跳楼了！”

　　林剑心里一蹬：

　　“什么？”

　　李宇说：

　　“迷林小区有人跳楼，后来才知道她就是柳玉容！”

　　林剑大惊：

　　“人呢？还……还活着吗？”

　　周成摇头：

　　“送医院急救了，也不知道情况如何，估计……估计有问题！从四楼跳下去
……”

　　四楼？林剑大急：

　　“哪家医院？”

　　李宇盯着他：

　　“哥们！她对你这么薄情寡义，你还管她做什么？”

　　林剑冷冷地说：

　　“我的事你别管，快告诉我她在哪家医院！”

　　李宇叹息道：

　　“市立田华医院……”呼地一声，人已没影。

　　宿舍里安静，三个人你看我、我看你，良久，周成说：

　　“这个林剑不知道怎么想的，这个薄情寡义的女人有什么好？要是我，她死
了，我开心都来不及！”

　　李宇摇头：

　　“这个哥们骨子里是一个多情人啊，虽然柳玉容对他那样，但他心里还有她，
你们看，上次来宿舍找他的那个姑娘哪点不比柳玉容强上十倍，但他偏偏对人家
不冷不热的。”

　　张勇笑道：

　　“你说的是那个叫杨露的女孩吧，据最新消息，林剑这个哥们在玩大动作！”

　　李宇感兴趣地说：

　　“什么大动作？”

　　张勇微笑：

　　“本校第一校花朱瑶瑶三天前与一个男生在公园里……这个，据说这个男生
就是我们的大情圣：林剑！”

　　李宇目瞪口呆，良久大腿一拍：

　　“好本事！连第一美女都能勾上，我非拜他为师不可！……我说，哥们，这
事是真是假？听说这个美女极为冷傲，对全校帅哥全部不屑一顾，与林剑好象也
没有接触多少，怎么会突然出这种新闻？”

　　张勇点头：

　　“千真万确！他们在公园的行为被本校另外一对情侣亲眼所见，虽然林剑和
朱大校花不认识这两人，但这两人却认识全校第一美女，也恰好看过林剑篮球场
上的表现而认识他！”

　　李宇点头：

　　“这就不会有错了！……不知道他们到了哪种程度，有没有……”他的手指
比划的是一个相当明显的下流动作。

　　张勇哈哈大笑：

　　“公园里晚上或许还有戏，大白天的可能性不大，但时间过了三天，林剑又
在外面有租房，他们无论怎么弄都没有人知道。”

　　周成说：

　　“但愿他能成功吧，如果真的与校花成了好事，哥们脸上也有光不是？”

　　ｕＵ书萌ｕｕＴｘＴ。ＣＯＭ全文子扳阅镀

　　正文第５２章治疗之路

　　朱瑶瑶正在生气，因为她深感脸上无光。

　　她的出气筒当然是可怜的小英：

　　“都怪你，出什么馊主意，现在全校都传遍了，你让我脸往哪儿搁？”

　　小英好无辜地说：

　　“主意是好主意，可你实施起来变了样，我问你，接吻是怎么回事？他真吻
你了？”

　　朱瑶瑶满脸通红：

　　“没有，人家乱说的！”

　　小英怀疑地看了她一眼：

　　“我表示怀疑！没拥抱、没接吻，人家为什么要瞎编？一整下午坐在公园情
侣椅上，连手都不碰，谁信？这么长的时间，你们做什么？”

　　朱瑶瑶脸红红地说：

　　“我们不能只说说话呀？这是你教的！”

　　小英摇头：

　　“不信！哪有那么多话说？何况男人是什么德行，我还不知道？只要女孩子
在他身边三尺之内，时间保持三分钟，他们的手必定会乱动，请问：他手乱动的
时候，是在什么地方？你肩头？你衣服里面？还是什么别的地方？”

　　朱瑶瑶狠狠地给了她一拳：

　　“你审贼呀？”

　　小英点头：

　　“我觉得你就是做了贼，所作所为全部超过原定计划。”

　　朱瑶瑶恼羞成怒：

　　“你的计划本来就有问题……衣服还我！”伸手去脱她的大衣。

　　小英一声惊叫：

　　“好没意思，送出来的东西还有收回去！”

　　朱瑶瑶手停下：

　　“除非你再我想个办法，怎么办？”

　　小英苦苦地想：

　　“我就奇怪了，你们亲热的时候，难道不看看旁边有没有人？”

　　朱瑶瑶摇头：

　　“旁边哪有人？”

　　但她也拿不准，因为她多数时候，眼睛是处于封闭状态，精神也是处于如梦
状态。旁边就算发生杀人案件，她只怕也不会知道。

　　小英有些相信，因为她知道朱大小姐是一个相当顾脸面的人，有外人在场，
估计她的戏也演不出来，她沉吟道：

　　“你们的事情只有一种可能传出来。”

　　朱瑶瑶说：

　　“哪种可能？”

　　小英说：

　　“就是那个臭男人自己说出来的，有意传遍校园，你想啊，与第一校花相约，
是多大的荣耀？没准他还有意将你们的亲热过程添油加醋，往深处说，拉了手，
他会说接了吻，接了一回，他会说亲了无数回……当然，这接一回和无数回本质
上也没什么区别……”

　　朱瑶瑶愣住：

　　“别说，还真的有点象呢，那怎么办？”

　　小英手一挥：

　　“赶快实施第二计划，以实际行动辟谣！”

　　朱瑶瑶连连点头，但很快，她发现这个辟谣的机会也不太好找，这个家伙不
太主动，与她两个人在一起的时候，倒是热得过分，但一回来之后，热情直落八
丈，三天下来，他根本找都不来找她，连电话都没来一个，他不在她身边出现，
她又怎么实施第二步计划？难道他是有意制造这种局面，让她在全校师生面前抬
不起头来？这么可恶？她心里对他印象的改观以及心底升起的与原计划背道而驰
的想法也烟消云散，还是得治治他！

　　这种局面，显然也超出了小英的计划之外，她制定这个计划的时候还没有考
虑两人有那重意思之后，男生会不会献殷勤这个问题，在她看来，这一切应该都
是顺理成章、水到渠成的事，这样的大美人，又是一个大财女，还有一个第一美
女的头衔，这样的女人对任何男人都会有吸引力，只要有一线的机会都会使出浑
身解数，挖空心思而勇往直前，这个男生当然不应该例外，可是现在的结果好象
有些例外，他居然忍了三天！吊胃口？

　　两人相对而视，对同一个男人有了同一个感觉：可恶！

　　林剑一下车就直冲医院急诊室，里面只有一个护士在收拾房间，林剑问道：

　　“请问，昨天夜里是不是有一个跳楼的女孩子在这里治疗？”

　　护士抬头，看着他惶急的脸说：

　　“你是她什么人？”

　　林剑急忙说：

　　“只是普通朋友，她情况如何？”

　　普通朋友会这么急？护士小姐怀疑地看了他一眼：

　　“她命大，总算脱离了危险，但现在不适宜探望！”

　　林剑松了口气：

　　“她住几号病房？”

　　护士说：

　　“住院部３０４，但我警告你，如果你就是她男朋友的话，不能去看她！会
加重她的病情！”

　　林剑微微叹息：

　　“我不是！”转身而去。

　　３０４房间紧闭，林剑推开房门，里面只有一张大床，雪白的床单上躺着一
个人，床边也坐着一个女孩，听到门响，女孩子抬头，脸有惊讶之色，她叫张丽，
与柳玉容是同一宿舍的，当然认识林剑，林剑也认识她。

　　张丽向林剑做了个手势，走上前来，林剑随着她一起走出门外，轻轻关门：

　　“张丽，情况怎么样？她还好吗？”

　　张丽摇头：

　　“不好！医生说她内脏大出血，虽然经过了紧急救治，还没有完全脱离危险，
需要观察两天再做第二次手术。”

　　林剑盯着她：

　　“到底发生什么事了，她为什么要跳楼？”

　　张丽摇头：

　　“我只知道昨天傍晚刘军来找过她，将她带上了车，一夜都没回，我还为她
好着急，生怕她真的上了人家的当，凌晨一点多，有人打电话学校，学校一下子
震动了，我们才知道她出事了。”

　　林剑狠狠地说：

　　“肯定是刘军这个畜生对她做过什么。”

　　按理说，她已经离开刘军了，就算刘军另外找一个女子当她的面亲热，也不
至于让她受这么大的刺激，选择跳楼，难道这个花花大少真的得手了，玉容羞愧
之下，选择跳楼？

　　张丽突然说：

　　“你这时还来看看她，和她也没白好一回，林剑，其实玉容后悔了，她在去
年放假的时候就曾和我说过，她这辈子最后悔的事就是离开你，她……她还爱着
你，你们……和好吧。”

　　林剑摇头：

　　“别说这个了，我们已经不可能！”

　　张丽盯着他：

　　“林剑，人一生中总会犯一个错误的，你如果真的爱过她，就原谅她这一回，
你不知道她有多苦，今年和去年相比，人憔悴了许多，也变得不爱说话，甚至根
本不出门，我还看她总在夜里偷偷地哭……”

　　林剑打断她的话：

　　“张丽，我早就原谅她了，否则，我今天也不会过来！”

　　张丽高兴地说：

　　“那就好，你去看看她吧，瞧瞧她醒了没有。”

　　林剑推开房门而入，张丽自作主动地关上门，她在为她的好友祝福，如果能
用这种方式来找回她的真爱，这个楼也跳得值，只是她并不知道林剑的“原谅”
是什么意思，他可以原谅她，而从心底不恨她，但这并不意味着他们可以重新开
始。

　　在他心里，原谅不原谅本来就并不重要。

　　Ｕｕ書盟ｕｕＴＸＴ。ｃｏＭ诠文吇坂粤镀

　　正文第５３章条件

　　床上的柳玉容没有醒，在清晨的阳光下，她的脸色苍白如纸，眉头深深皱起，
好象在昏迷中还在忍受痛苦，林剑静静地看着她，心里也有一丝悲哀流过，她以
前是健康快乐的，现在却是这么无助地躺在床上，身上带着伤，心里在流血，这
种结局与他开始预料的几乎完全一样，她最终选择了跳楼！

　　有医生进来，张丽跟在医生后面也进来，医生开始为她检查，检查良久，眉
头越锁越深。

　　林剑心也越提越紧：

　　“医生，情况怎么样？”

　　医生叹了口气：

　　“情况不妙，她的脾脏震伤，已经隐约有再次大出血的症状，如果真的到了
这一步，我们救不了她！”

　　林剑大惊：

　　“那怎么办？”他简直恨不得自己出手救她，但自己的真气是让人血液流动
加速的，在她这种大出血的症状上能否适用，没有半点把握，如果因为真气的原
因而让她加快大出血的病情，从而无救怎么办？最好还是医院另外能有办法控制
病情。

　　医生沉吟了一会说：

　　“我们医院里最好的内科医生都会诊过，结论是一致的，除非……”声音微
微一顿。

　　林剑听他的口气好象还有办法，连忙说：

　　“除非什么？是不是有什么特效药？”

　　医生摇头：

　　“有一个人曾经救治过无数大出血的病人，在这方面的确有一手绝活，但这
个人不在本院，请他也不会来！”

　　林剑盯着他：

　　“在哪家医院？我们立刻转院！”

　　医生摇头：

　　“她这时静卧都可能引发大出血，如果一移动，片刻间就会死！这个人叫袁
世杰，是回春医院的内科医生，但这家医院是我们这医院最大的对手，他是不会
来的，医院方面也不会允许。”

　　林剑为难了，这求人的事情他还真的没做过。

　　张丽突然说：

　　“这回春医院是不是朱家开的？”

　　医生点头：

　　“是啊！……你们与学校方面联系一下吧，看学校有没有其他办法，这个女
孩子挺可怜的，我也不想她死！”转身出门。

　　张丽突然神秘地说：

　　“林剑，现在你真的得出马了。”

　　林剑说：

　　“可是我出马肯定请不动那个医生。”

　　张丽摇头：

　　“只有你出马才有成功的可能！”

　　林剑惊讶地说：

　　“为什么？”

　　张丽神秘地说：

　　“知道这回春医院的朱家是哪家吗？他家千金大小姐叫朱瑶瑶！”

　　林剑眼睛亮了：

　　“是她？她家不是开商贸公司的吗？”

　　张丽说：

　　“她家生意做得大着呢，公司、学校、医院都有！听说你们……你们关系不
错，如果你找找她，肯定可以达到目的！”说到这里，她不禁有些担忧，如果学
校的传闻是真的，柳玉容就惨了，凭她的相貌、家底和那一段往事，哪一样能与
第一校花相提并论？

　　林剑点头：

　　“好，我现在就找她！”

　　电话接通之时，恰好是朱瑶瑶与小英大眼瞪小眼的时候，朱瑶瑶摸出手机，
一看号码大叫一声：

　　“是他！”她很兴奋，这还是他第一次给她电话！

　　小英凑过来：

　　“接呀！”

　　接通，朱瑶瑶娇柔地说：

　　“是我！”

　　林剑说：

　　“我有事找你！”

　　朱瑶瑶笑了：

　　“有事才找我呀？什么事？”

　　林剑说：

　　“回春医院是你家开的吧？”

　　朱瑶瑶说：

　　“是呀！你怎么了？病了吗？”

　　林剑说：

　　“不是，我想向你……不，是向回春医院借一个医生，叫袁世杰的医生，这
很重要！你能帮我联系一下吗？”

　　朱瑶瑶娇笑：

　　“这容易，但你得告诉我为什么！”

　　林剑松了口气：

　　“救人！很急！你让他立刻到市立田华医院３０４病房来，好吗？”

　　朱瑶瑶急了：

　　“救谁？是你的家人吗？我让他马上去！”

　　林剑感激地说：

　　“谢谢你，瑶瑶！是柳玉容，她昨天跳楼了，脾脏大出血，医院方面没了办
法，才紧急求援的。”

　　朱瑶瑶愣住：

　　“是她？”他为什么对她还这么上心？对他的旧女友，她当然了解得很清楚，
这个女人抛弃了他，而跟另一个花花大少勾搭上，这一切她都知道，听说他们原
来感情特别好，现在还这么上心，这中间有问题！

　　林剑说：

　　“是啊，一个学校的校友，你更得帮忙！”

　　朱瑶瑶缓缓地说：

　　“别人我肯定帮，但这个人不喜欢，你也不应该喜欢。”

　　林剑急了：

　　“这是什么时候，还谈喜欢不喜欢，瑶瑶，我求你了，快点！”

　　朱瑶瑶看向小英，小英点头，在她耳边悄悄地说：

　　“机会！”声音虽然小，但朱瑶瑶完全明白，点头！

　　拿过电话，朱瑶瑶说：

　　“我可以答应你，但你也得答应我一个条件，她好了后，你就要离开她！”
她这个要求很合理，特别是在恋人之间更合理！

　　林剑连连点头：

　　“没问题！”他的心总算放下。

　　朱瑶瑶说：

　　“我怎么相信你？”

　　林剑叹息：

　　“提条件吧！”

　　朱瑶瑶说：

　　“我喜欢玫瑰花！”

　　林剑愣住，有这么直接的吗？校花行事果然与众不同，略一沉吟：

　　“好，明天我送你九十九支！”

　　朱瑶瑶心儿呯呯乱跳：

　　“我打电话给袁医生，挂了！”电话打过，朱瑶瑶坐在那里出神，小英嘻嘻
一笑：

　　“这叫磕睡了遇上枕头！”

　　朱瑶瑶脸有羞色，迟疑地说：

　　“你说我怎么办呀？”

　　小英瞪着她：

　　“什么怎么办？当然是按第二方案执行，你难道还接受呀？”

　　朱瑶瑶想了半天说：

　　“好！这个家伙居然还记着他的老情人，真是太可恨了！”

　　袁世杰接到老板千金的电话，自然是跑得飞快，连假都不跟医院请，他可从
来没有接到过大小姐的电话，想都不敢想，大小姐都知道自己的医术高明，这份
荣耀比老板亲自表扬还难得得多。

　　田华医院对袁世杰的到来表示最大的感谢，对林剑他们也多少表达了一些敬
意，他们正在紧张会诊中。

　　林剑坐在床边，他在等待他们的会诊结果，突然张丽惊喜的声音传来：

　　“玉容，你醒了？”

　　林剑回头，柳玉容眼睛已经睁开，看着张丽微弱地说：

　　“丽儿，这是哪里？”

　　张丽微笑：

　　“这当然是在医院，医生们正在会诊，你会没事的。”

　　柳玉容缓缓摇头：

　　“我不想活了……”突然目光一转，落在林剑身上，脸上的神色好象变得很
激动，但她一句话都不说，呼吸变得急促。

　　林剑连忙上前，温柔地说：

　　“玉容，我来看看你！”

　　张丽起身说：

　　“我去帮你买点水果！”悄悄出门。

　　柳玉容眼睛慢慢闭上，眼角里滴下两滴泪水。

　　林剑轻声说：

　　“你告诉我，发生什么事了？”

　　柳玉容不回答，泪水流得更多。

　　林剑说：

　　“是不是刘军做了什么？”

　　柳玉容终于哭了出来：

　　“他……他是个畜生！”

　　林剑急了：

　　“你不能哭，医生说了，你不能激动的！我不问了！”

　　柳玉容哽咽着说：

　　“你别管我了！你走吧！”

　　张丽进来，低声说：

　　“你还是走吧，你在这里，她没办法平静！”

　　林剑点头：

　　“那好，我明天再来看你！”

　　柳玉容呆呆地看着房门，久久不动。

  -----

　　幽ｕ書萌ＵｕｔＸＴ。ｃＯｍ铨纹吇版阅读

　　正文第５４章飞扬的红玫瑰

　　******

　　第二天一大早，林剑再次去了田华医院，柳玉容的第二次手术已做完，袁世
杰医生不负众望，手术相当出色。经过一晚上的休息，柳玉容气色好了许多，但
她依然不愿意见到他，林剑当然只关心她的病情，见情况已大为好转，也就放心
回去，他的使命已经完成，应该是还朱瑶瑶一个人情的时候了。

　　中午，林剑手提着一个黑色塑料袋子，走近女生宿舍，他昨天答应得爽快，
但今天具体实施起来却有些困难，最大的困难就是怎么把花送给她，给她打了一
个电话，让她去咖啡厅，她不去，让他去她宿舍，这个小丫头还知道害羞，怕咖
啡厅里人多吧？

　　这时候，她宿舍里应该没有旁人，也好！

　　林剑慢慢上楼，路上到处都是女生，个个都用关注的目光看着这个师哥，猜
测着他袋子里是什么，当然也在猜测着是哪个幸运星将收到他的礼物，在她们的
目光下，林剑有了紧张感，脸上居然有了久违的淡红，几乎以逃跑的速度到了３
０２宿舍，轻轻敲门，里面传来一个声音：

　　“请进！”是她的声音。

　　旁边几个宿舍门都紧关着，林剑扯脱黑色塑料袋，露出里面一大把鲜红的玫
瑰花，微笑着推开房门，突然，他的笑容凝结在脸上，房间里并不止她一个人，
多的是！足有一二十个，不但椅子上坐满了，连床上都是玉体横陈！

　　林剑微微一惊下退出已经来不及，也许这个姑娘就是想公开他们的恋情吧，
这也没什么。他重新换上了一幅动人的微笑，手中的鲜花递出：

　　“送给你！”

　　朱瑶瑶不接，冷淡地说：

　　“我为什么要接受你的花？”

　　林剑愣住：

　　“你什么意思？”

　　朱瑶瑶冷笑：

　　“我倒要问问你什么意思？你以为你是谁？我告诉你，象你这种人，别说是
几枝破花，就是将花店全部搬来，本姑娘都不要！”

　　旁边的女孩子都大笑起来，是讥笑！

　　一个女孩子笑道：

　　“凭你也想学别人送花，还送给瑶瑶，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　林剑脸色慢慢发青，终于长出了一口气，冷冷地说：

　　“你帮了我，我按你的要求买了花，要不要随便！”手一扬，上百支鲜红的
玫瑰花象一支支红色的箭，直飞向天花板，纷纷落下，屋内落英缤纷，在众女尖
叫声中，林剑拉开房门，大步而出，走廊里不知何时挤满了人，林剑脸色再次变
得铁青，从人群中挤出，蹬蹬下楼，直穿过操场，在窗子上几双眼睛的关注下，
出校门而去。

　　英子大笑：

　　“这个家伙这次算是丢了个大人了！”

　　“是啊，你看他的脸都变黑了！”

　　“我赌他一出校门就会气得吐血！”

　　突然一个声音传来：

　　“够了！”

　　众女回头，不由得一惊，朱瑶瑶脸色不知什么时候变得苍白。

　　英子走近，关心地问：

　　“瑶瑶，你怎么了？”

　　朱瑶瑶摇头：

　　“你们让我清静一下好吗？”

　　众女对视一眼，纷纷出门，朱瑶瑶紧紧地关上房门，身上突然有了一种强烈
的无力感，在与他的较量中，她取得了胜利，不出两个小时，这场闹剧就会传遍
校园，对她不利的一切流言都会烟消云散，而他必将背上“癞蛤蟆”的“美名”
而在校园斯文扫地！这是她的初衷，一切实现之后，为什么她没半点胜利的喜悦，
反而有一种强烈的失落感？

　　近百支鲜红的玫瑰花洒满房间，衬映得房间一片嫣红，有的已经被踩得面目
全非，地上也到处都是花瓣，朱瑶瑶慢慢地俯下身来，一枝枝地拾起地上的残花，
抱着一大把依然鲜艳的花站在窗前，大门外没有那个熟悉的身影，他怎么样了？
我要去看看他！但她终于止步，犹豫了好久，走进卫生间，将这还完好的数十支
红玫瑰插进花瓶里，痴痴地看着，不知何时已时泪水满眶。

　　林剑下午没有来学校，坐在出租屋的阳台上，看着天上的云卷云舒，他的心
情慢慢变得平静，这有什么？无非就是一个小姑娘的恶作剧而已，反正他也早就
知道她会有目的，如果她接受他的花，他反而不好走下去，她的恶作剧正好将她
的恩惠一笔勾销，对他或许是一件好事！

　　这件事情在学校里当然会有流言，好在他根本没把别人的评论放在心上，管
他人怎么说，他还是他自己！想到学校可能出现的流言蜚语，林剑居然笑了，他
在学校不知什么时候起已经成了风云人物，动辄名扬校园，看来这次也一样！

　　房门轻轻敲响，林剑开门，不由得愣住，杨露！

　　杨露看着他，眼睛里有关切之意。

　　林剑微笑：

　　“进来！”

　　杨露关心地问：

　　“你没事吧？”林剑的情况出乎她意料之外，在她想象中，他应该是正在生
气或者正在喝酒，要么就在砸东西，或者是这三样一起来，但林剑一样都没有，
他在微笑，就象是刚刚从咖啡馆出来，喝了一杯满意的咖啡，听了一段动听的歌
一样。

　　林剑微笑：

　　“我能有什么事？”

　　杨露轻声说：

　　“你的事我听说了，别为她这种人生气，这样的娇小姐是从不为别人考虑的。”

　　林剑点头：

　　“你放心！我根本没放在心上！”

　　杨露深深地看了他一眼说：

　　“你为什么要……要这样做？你不怕……她伤心吗？”

　　她看了一眼门那边。

　　林剑当然明白她指的是若云，摇头说：

　　“事情并不是你想的那样！她帮了我一个忙，我送花给她只是感谢她的！花
送出去了，她爱怎么样都行！”

　　杨露点头说：

　　“那就好！我走了！”起身走向门口。

　　林剑轻轻叫道：

　　“杨露！”

　　杨露身子一震，站住脚步，没有回头。

　　林剑轻声说：

　　“谢谢你！谢谢你来看我！”

　　杨露轻轻地说：

　　“我走了！”打开门，快步下楼。

　　林剑颇有几分感动，他知道她是担心他才来看他的，一般的女子与男人断绝
了某种关系之后，她对男人只会有恨，但她并不是这样，在他最需要关心的时候，
她会出现在他身边，当知道他没什么时候事的时候，她就会默默地离开。

　　优滺书擝ｕｕＴＸＴ。ＣＯＭ全文子板粤牍

　　正文第５５章远离

　　春天已经到了，一场春雨后，校园好象一夜之间披上了新装，绿色的新装！

　　校园求爱风波已经过去了十几天，已经慢慢淡出了人们的视线，唯一的余波
就是在林剑出现在餐厅的时候，总会有人在后面或者旁边指指点点，林剑毫不在
意，依然该笑就笑，想玩就玩，所有针对他的讥笑他好象都听不见。

　　见怪不怪，其怪自败，他这种态度下，这些流言的传递者也感觉没多大意思，
渐渐地就不再传递，而且他的这种身在其中、偏偏好象置身事外的恬淡笑容居然
征服了更多的校园女郎，她们心里有了一个新的看法，这个人挺神秘，也实在很
有风度，与那些一失恋要么喝酒狂歌、要么萎靡不振的男生反差极大。

　　与林剑的恬淡相比，朱瑶瑶这位胜利者好象更象是失败者，她不再在公众场
合出现，看到林剑也总是远远地避开，她脸上也失去了动人的笑容，也变得不爱
说话，这种变化落在同学眼中，个个迷惑不解，明明是校花毫不留情地拒绝林剑，
为什么林剑什么事都没有，而校花反而象是刚刚失恋？

　　朱瑶瑶虽然不承认她恋爱过，但她无法欺骗自己，她心里有比失恋还迷惘的
感伤！十余个夜晚，她总在呆呆地回味，回味那天下午的每一分钟，回味在他怀
抱中的温暖与温馨，还有那甜蜜而销魂的吻，这一下午的柔情是如此短暂，又是
如此难忘，她也无数次地想过，要是没有那天的拒绝，会是什么样？她会不会真
的象这些处于热恋中的女孩子一样，天天陪着他，一起快乐，一起销魂？

　　肯定会！他那天拿来了好大一束玫瑰花，如果她没有拒绝他，那束鲜花就会
是甜蜜的见证，可是，为什么自己会听小英的？将这种甜蜜的梦想打得粉碎？舞
厅的事情本是一个误会，也仅仅是一句话的事情，他也道过歉了，可为什么就不
原谅他？现在他肯定恨死她了，他们之间的这个结怎么解？

　　卫生间里玫瑰花虽然每天都会换水，但时光的流逝依然带走了花的生机，只
留下最后的一抹嫣红，有一种病态的娇艳。

　　这是她一个人的宿舍，她父亲利用金钱为她单独争取的一个独立空间，在这
个空间里，十多天没有任何人进入，她在小心地保守着自己的秘密，那束玫瑰花！
可是这花已将全部凋零，就象她短暂的爱情体验一样。

　　林剑没有再去田华医院３０４，只从别人口中得知柳玉容在一天天好转，前
两天已经能下床了，这让他很欣慰，毕竟她曾经是他爱着的人，现在虽然不是他
什么人，他一样希望她能好。

　　８１２宿舍，中午，一般情况下，林剑中午会在宿舍里，原因简单，他不愿
意做饭，在学校食堂吃完饭，顺便休息一阵，下午再去图书馆转转，或者去体育
场玩玩，玩够了，吃晚饭，回出租屋休息，这就是他作为一个学生的三点一线。

　　宿舍里的哥们依然精力旺盛地谈论着，他们的话题永远都只有两点：金钱和
女人！这样的讨论林剑一般情况下是不插嘴的。不过，好在他们都小心地避开两
个风云人物，一是校花朱瑶瑶，另一个当然是前段时间跳楼的柳玉容，这种回避
只因为林剑，对于这点，林剑当然理解而且感谢。

　　宿舍的门轻轻敲响，李宇开门，门口站着一个女孩子，林剑愣住，张丽！宿
舍里只有他认识她。

　　李宇笑嘻嘻地说：

　　“美女，找谁？”

　　张丽不理他，眼睛盯着林剑：

　　“你能出来一下吗？”

　　她脸色很郑重。

　　林剑翻身而起，走出宿舍，反手关门：

　　“什么事？”他的声音也很郑重，从她的脸色看，不象有什么好事。

　　张丽说：

　　“她出院了！”

　　林剑高兴地说：

　　“身体恢复了吗？”

　　张丽叹息：

　　“身体倒是恢复了，但心没有恢复啊！她走了！”

　　林剑吃了一惊：

　　“走了？哪里去了？”

　　张丽摇头：

　　“她给我留了一封信，说她去了南方。”

　　林剑急了：

　　“为什么？她为什么选择这时候走？毕业证都不要了？她一个女孩子家能做
什么？”

　　张丽盯着他：

　　“你既然对她这么关心，为什么不去看她？”

　　林剑摇头：

　　“她不希望我去打扰她的！我去了，不利于她的病情康复！”

　　张丽摇头：

　　“你错了，她虽然嘴里说不要你看她，但内心是最希望看到你的，昨天她和
我说了好多，说到你们的恋情时，她哭了，哭得好伤心，你如果能去看看她，她
可能根本不会走！”

　　林剑长出了一口气：

　　“张丽，你不懂的，我们之间已经不可能了！”

　　张丽瞪着他：

　　“我真不明白，你们男人可以犯错误，可以一年谈上无数个女朋友，为什么
就不能原谅女孩子一回？就因为她曾经伤害了你，走了一次弯路，你就不给她任
何机会，你知道吗？你很无情！”

　　林剑摇头：

　　“不是因为她变了，而是因为我自己变了！张丽，你回去吧！”

　　张丽叫道：

　　“你等等！”

　　林剑淡淡地说：

　　“你如果继续说这个，我们就没什么好谈的！”

　　张丽摇头：

　　“我根本没有当说客的意思，我只是来送信的！她给我留了一封信，也给你
留了一封！”

　　手伸开，是一个白色的信封，林剑接过，上面只有两个字：林剑！

　　张丽转身而去，林剑撕开密封的信封，里面是她熟悉的笔迹：

　　“剑：

　　当你看到这封信的时候，我已经在千里之外，这一生我们都不会再见面，因
为这一走我会改姓埋名，从此与往事一刀两断。

　　剑，我爱过你，是真的，请别怀疑这段情，尽管我伤害了你，但这段情依然
是真的。我曾幻想过能够重新回到你的怀抱，但现在我没有这个奢望，因为我的
身体虽然没有出轨，但我的心已经出轨过一次，有了这一次出轨，我就不配有纯
真的爱情！

　　我跳楼只是为了保全自己的清白，既然跳楼都死不了，我也没打算再死，就
到一个没有人认识我，我也不认识任何人的地方开始我新的生活，别了，剑！“

　　这信很短，字迹有几处模糊，她是不是边写边掉泪？林剑双手一搓，纸屑在
掌中纷纷而下，抬头凝神外面城市的高楼，目光冰冷。

　　滺憂書擝ｕＵｔｘＴ。ｃｏＭ荃汶吇版月读

　　正文第５６章女人争夺战

　　天河商学院，林剑坐在出租汽车里静静地等待，他很有耐性。

　　刘军很好找，因为他的车，学生中有车阶层实在不太多，中午时分，一辆黑
色的轿车开出，朝西边大路上而出，车里有两个人，另一个当然是美女，谁都知
道刘大少少不了女人！

　　林剑低声说：

　　“跟上！”

　　出租车紧随其后，出租司机心里也颇有疑惑，这个人看来不象是坏人，跟着
别人的车想做什么，但转念一想，立刻明白，女人！他一边开车一边说：

　　“兄弟，你是为了这个女孩吧？”

　　林剑一愣，点头：

　　“对！”

　　司机叹息：

　　“你们这些年轻人啊，其实女孩子多的是，何必为了一个女孩子烦恼，这个
女孩子肯定是看上了人家的财产，这小子有车，估计是一个大款的儿子，我说兄
弟，你就别自寻烦恼了，另外找一个算了！”

　　这个老哥挺健谈，林剑心中突然有了一个想法，直接将他打成植物人容易，
但这样的惩罚他好象没什么痛苦，要不要来个“以其人之道还制其人之身”？

　　司机还在劝他：

　　“没有女子不爱钱，兄弟，这个女人与他神态亲密，估计你有些难度。”

　　两车离得很近，从后面可以看到这个女孩子整个人几乎都偎进了刘军的怀抱，
在路上都这样，也不怕翻车。

　　林剑摇头：

　　“不，我还想试试看，看能不能把她夺回来！”

　　咖啡馆里，刘军表现得温文尔雅，不用说，富家弟子还真的有别人难以企及
的地方，长期养尊处优的环境和混迹上层社会给了他们这种富贵气，也给了他们
的绅士风度，也正是因为这种风度再加上他们的金钱，足以让无数女孩子心甘情
愿地与他们混在一起，尽管她们也知道与这种富公子交往不大可能有真诚的爱情
和能够维系一生的幸福，她们依然如飞蛾扑火，趋之若鹜。

　　刘军极有风度地拉开椅子，让那个女子先坐下，女子报以一个甜蜜的微笑，
轻声道了一声：

　　“谢谢！”

　　两人慢慢地品着咖啡，一切都是那么和谐，这种和谐没有人愿意打破，连送
咖啡上来的小姐都是语言轻柔，但凡事总有例外，突然一个声音响起：

　　“小姐，我可以坐下吗？”

　　女子惊讶地抬头，眼前一亮，一个高大帅气的男人站在她身边，脸上是一种
极温柔、又极洒脱的笑容，他的身材是如此的挺拔，他的面孔是如此的俊逸，他
的眼睛是如此地清澈见底，又好象带有一种神秘的色彩，只这一眼，她心里就泛
起了波澜，她从来没有见到过这么……迷人的男人！对！就是迷人！

　　刘大少虽然也长得不错，但身材显得消瘦，面孔也有些苍白，有点酒色掏空
的模样，全身的气质多与他身上的名牌服饰有关，而这个人不一样，他穿着只是
得体，全身上下都透出一种青春和健康，他的气质来自他的修养和骨子里面的出
尘，刘大少与他一比，简直显得俗不可耐，就如同浓妆艳抹的妓女与一个丽质天
生的处女一样的区别。

　　她呆了，都忘了应该怎么回答，脸不由自主地发红，心儿呯呯乱跳。她都不
知道为什么会有这种感受，连林剑自己都不会想到自己有如此大的杀伤力，这主
要利益于他的天人诀，天人诀是道家功夫，修炼者暗合天道，与自然和谐一体，
自然而然会产生一种风雅出尘的风度。

　　刘大少脸色已变，变得充满憎恨，冷冷地说：

　　“滚开！”他不喜欢这个男人，这个男人的风度让他有些紧张，何况这个人
太不识趣。

　　林剑微笑：

　　“我只是和这位美丽的小姐说话，没有问你！”

　　他的目光还落在女子脸上，女子心中一片混乱，心里象是有一首歌悄悄喝起，
他叫自己“美丽的小姐”，声音真温柔。

　　刘大少手一抬，一杯咖啡就要泼出，但不知为何，面前好象有一只手一拂，
他的臂弯猛地一麻，咖啡杯居然中途转向，泼向自己脸上，刘大少猝不及防之下，
只觉得满脸生疼，被热咖啡泼了个正着，不由得跳起，惨叫声随之而起。

　　众人已大惊，都不明白这个看起来斯斯文文的大少爷为什么要将咖啡泼到自
己脸上。

　　女子也站起，顺手拿过桌上的餐巾纸，好象打算帮他擦擦，但突然手一紧，
一只火热的左右手拉住了她，耳边一个声音响起：

　　“这位先生怎么回事？为什么要将咖啡泼到自己脸上？难道你以为咖啡是洗
脸的？”

　　旁人大笑，女子也不由得脸有笑意，咖啡并不太热，刘大少倒也没受伤，只
是脸上、颈里全是粘糊糊的咖啡，显得无比狼狈而已，他大怒：

　　“你……你搞什么鬼？”

　　林剑无辜地摊开双手：

　　“你也看到了，我什么也没做！……先生，你如果有病，我劝你还是去精神
病院看看！”

　　刘大少更怒：

　　“你*** 才有病！”

　　他这一骂，顿时风度全无，脸色铁青处带着点点斑痕，一张英俊的脸顿时有
如厉鬼。

　　林剑摇头：

　　“看来阁下还不仅仅是精神病，还患有重度歇斯底里症！”

　　刘大少指着他，手指不住地摇晃：

　　“你……你……你敢报上名字吗？”

　　林剑淡淡地说：

　　“天河地质学院，林剑！”

　　刘大少微微吃惊，他当然知道柳玉容的男友是林剑，这时才终于明白她为什
么不肯真的和自己好，因为她男友并不差！但也更愤怒，厉声说：

　　“好！你等着！苏虹，走！”

　　女子看着他，正要起身，突然手被人拉住，耳边传来一个温柔的声音：

　　“原来你叫苏虹，名字真好，就象是天上的彩虹，和你的人一样！”苏虹再
次发呆。

　　他们的手放在桌子下面，刘大少根本看不见，他盛怒之下，也根本没注意看，
而只看到苏虹脸红红地坐在那里不起身。

　　刘大少等了片刻，愤怒地说：

　　“好，你这个贱女人，臭婊子，本少爷甩了你了！”

　　苏虹的脸色也变了，没有人能在大庭广众之下接受这种污言秽语，她还没开
口，林剑抬头：

　　“你嘴巴放干净点，如果再出言污蔑这位可爱的小姐，休怪我对你不客气！”
说到这里，他声音突然冰冷，眼睛如厉电，直射在刘大少脸上。

　　刘大少连连后退：

　　“好好，你们等着！”转身跑出了咖啡厅。

　　众人目瞪口呆，这个人居然公然与那个大少爷抢女人，而且还成功地将女孩
子留在自己身边。

　　苏虹脸色还没有转变过来，好象一时还无法接受这个现实，耳边声音再起，
依然温柔如春风：

　　“苏虹，别为这种人生气！我再请你喝一杯，好吗。”

　　苏虹不由自主地点头。

　　喝了一杯咖啡，苏虹情绪总算平静下来，轻声说：

　　“你害死我了，这下……阿军要恨死我。”

　　林剑摇头：

　　“我是救你，这种人不是好东西，你跟他交往实在不是明智的选择。”

　　苏虹想了好久，终于说：

　　“可我……可我总得找一个男朋友吧？你把他气跑了，看你怎么赔我！”

　　林剑愣住，还有这种赔偿法则？

　　ｕ憂書盟ｕＵＴｘｔ。ｃＯＭ诠文吇坂越牍

　　正文第５７章高潮是这样来的

　　看着林剑一脸的迷惘，苏虹卟哧一笑：“我告诉你，你们之间的胜负现在由
我来决定，如果我回到他的怀抱，他就赢了，如果你不愿意他赢，你得有一个表
示吧？”

　　林剑实在看不出来这个女子居然还挺精明，他无奈地举手：“好了，你要什
么样的表示？”

　　苏虹笑得好甜蜜：“这容易极了，你陪我去……我住的地方，陪陪我，我好
孤单的！”

　　林剑愁眉苦脸地说：“我为你解围，还得陪你受累，真是背呀，难怪有人说
：女人是祸水！为什么前人的话总是那么正确，简直没有错的时候？”

　　女人眼睛变得水汪汪的，腻声说：“这别人求都求不来呢，你没良心！”

　　林剑虽然瞧不出来别人如何“求不来”，但心里也有一丝火在上升：“好了，
我今天就舍命陪你一回！”

　　女子手臂已经伸出来，挽在他的手臂上，腻声说：“走吧！”

　　林剑没有想到这个女子居然并不穷，在他想来，应该只有穷女孩子才会对这
种花花大少感兴趣，为了金钱而傍富人自古有之，至于谁是第一个无从查考，谁
是最后一个也绝对无人得知。

　　但这个女人不应该是，因为她住的是一间单独的租房，房间居然宽大无比，
客厅起码有他自己租房的两个那么大，房间里的摆设也极豪华，虽然是租房，与
一般人长期居住的房间并没有什么不同。

　　一进门，苏虹就松开他的手臂，整个人缠上了林剑的颈，林剑好一阵惊讶，
微笑着说：

　　“我都有些不明白了，是我在泡你，还是你在泡我？”

　　苏虹嘟着嘴：

　　“当然是你在泡我，咖啡厅里的人都看见了，你一来就不停地说些甜言蜜语，
人家都昏了！”

　　轻轻一推，林剑顺势坐在沙发上，苏虹趴在他身上，主动地吻上了他的唇，
好一番缠绵，她的吻技非常好，舌头灵活的程度众人不及。

　　她的身子非常柔软，林剑在她不断地挑逗下，早已按捺不住，手伸出，直指
她的前胸，苏虹身子立刻软如绵，脸蛋也变得绯红如火，眼睛里尽是媚态，真是
一个特别的女子。

　　很快，两人滚到了大床上，赤裸！衣服多数在客厅，少数在门边，挺身而入！
女子兴奋得大喊大叫，声音好大，很快，她叫道：

　　“受不了了，停一会！”

　　喘口气，再来，依然如是，这个女人很奇怪，她的性趣来得极频繁，但往往
几十下的冲刺，她马上求饶，不到片刻，再次兴趣浓厚地朝上爬，这一停一起，
林剑折磨得极不耐烦，终于不再管她不要命地喊叫，一气呵成，来了个高潮中的
高潮，女子终于有了正常的反应，全身颤抖，全身痉挛，叫声都变了调，下身夹
得紧得不能再紧，也不再说受不了，而是身体不断地朝上顶，终于在林剑爆发的
一刻，彻底崩溃，瘫软如泥。

　　苏虹喘息平静后的第一句话是：

　　“我以前做爱都白做了！”

　　林剑不懂：

　　“什么意思？”

　　苏虹腻声缠绵：

　　“我还以为到了高潮，原来……原来高潮是这样的，好舒服，我都快被你弄
死了！”

　　林剑笑了：

　　“比他会做吧？”

　　苏虹紧紧抱住他的腰：

　　“简直不能比，真不知道你是什么做成的，怎么这么厉害？我马上和他断交，
你天天陪我快活！”

　　天天？林剑目瞪口呆，赔偿看来有升级的趋势。

　　苏虹接着说：

　　“你明天来商学院接我一回，好不好？”

　　林剑盯着她：

　　“为什么？”

　　苏虹媚笑：

　　“你不是想打败他吗？你来了，我在他面前投入你的怀抱，你就赢了！”

　　林剑瞪着她：

　　“你倒挺帮忙，但这会不会是一个新的条件的开始？先说清楚，要我天天陪
你可不成，非累死我不可！”

　　苏虹亲他一口：

　　“我敢要你天天这个？你怕累，我还怕死呢！”

　　一夜无他话，声音依然有，二度花开，满室皆春！

　　第二天中午，天河商学院，在众学生的目光中，苏虹象一只快乐的小鸟，从
教室一出来就扑入一个人的怀抱，一入他的怀抱，身子立刻发软，真是一个风骚
入骨、媚态天成的尤物！

　　刘大少当然气得差点吐血，他当然知道林剑是为什么而来，报复！赤裸裸地
报复！要是别的女孩子敢这样做，他当然会对这个女孩子下手，但苏虹不一样，
她来历有些特殊，没有人敢轻易动她，连刘大少都不敢，他与她的交往本就建立
在彼此需要的基础上，这个女人在情欲上贪得无厌，他本来也早就有点怕她，这
时她主动离开他本是一件好事，只是与她分手和被人夺走是两个概念，何况是被
这个人夺走！

　　他知道苏虹是什么样的女人，当然知道他们昨天晚上会做什么，看今天他们
这幅样子，昨天晚上他们的活动必定高潮迭起，余韵悠悠，所以这个骚货才会这
么露骨地在全校学生面前表现。

　　刘大少阴沉着脸走向自己的轿车，一溜烟开走，这是他第一次车上没带女人，
林剑眼角的余光看着他，他眼睛里流露出来的仇恨让他微微有些兴奋，他要的就
是这个！

　　下午的时间很长，林剑在彻底将这个女人整趴下之后，还有大把的时间可以
自由安排，他在考虑怎么对付这个人，他几乎可以肯定待会儿出门之后会发生什
么事，这样的恨他如果能够不报复，他就不叫刘大少了。

　　杀了他容易，打残他也容易，但杀人好象不太好，也太便宜了他，把他打成
植物人好象也有些暴露，弄不好会将那个公道与自己联系起来，凭刘家的势力，
肯定与上层社会有些交情，这样的事情牵扯出他来很容易！不惩罚肯定做不到，
柳玉容因为他而差点送命，无数的女孩子因为他而选择退学或者跳楼，而且据说
刘家还不止他一个人飞扬跋扈，几乎个个都是一个模子印出来的。怎么才能更痛
快地报复他？看来已经到了研究新技能的时间。

　　林剑在反复地琢磨体内真气的用途，这真气既然能够震伤人的大脑，能不能
也震伤人的经脉？从若云身上得知，人如果经脉不畅，就会四肢无力，她才一条
腿有些经脉受阻，就拄了两年拐杖，这个刘大少想必运气不会比她好！

　　真气的运行现在已经很熟悉，林剑略微琢磨一下就能随心所欲地控制真气的
力度和角度，办法想好，他来到了苏虹的床前，这个女人还在睡觉，眼睛似闭非
闭，好象在等待什么。

　　林剑手伸进她被窝，里面一片温热和滑腻。

　　苏虹眼睛慢慢睁开，媚眼如丝，手伸出，抱住：

　　“来陪我！”

　　林剑摇头：

　　“我要走了！”

　　苏虹笑嘻嘻地说：

　　“晚上你再来，下午我好好休息，晚上陪你玩个痛快！”

　　林剑微笑：

　　“晚上来不了！”

　　苏虹盯着他：

　　“明天来？”

　　林剑摇头：

　　“明天也来不了！”

　　苏虹愣住：

　　“什么时候有时间？”

　　林剑微微一笑：

　　“我不会再来，我们的戏演完了！”

　　转身而出！苏虹脸色微微发白，处理两人上床之后的事情，她算得上经验丰
富，往往是自己随便找个借口离开男人，往往还伴随着几句威胁，但这次却是男
人先提出来，她偏偏还舍不得，这个男人相貌只是她愿意陪他做爱的理由，但他
在床上的表现却完全征服了她，他高大的背影走出房门，房门在他背后关上，苏
虹喃喃地说：

　　“你等着，我会找你的，想这样离开我，没那么容易！”

　　幽幽書擝ＵＵｔｘｔ。ＣｏＭ铨纹子坂越镀

　　正文第５８章最后的胜利

　　甩脱跟踪者容易，但要甩出水平来却不太容易，得让他们跟上自己，又不能
给他们大白天动手的机会。

　　下午没有课，林剑坐在最热闹的咖啡厅喝着最好的咖啡，他清楚地知道外面
至少有六个人在等待他，还有一台车，车里的人一直没有出来，但他几乎可以肯
定车里面有他所关注的人。因为这六个人经常性地进入车里，进出极频繁。

　　林剑暗暗摇头，这些人跟踪水平差了点，够不上专业水准！这样的水平对于
他而言只是一个拿主意的问题。

　　终于到了黄昏，林剑觉得简直将咖啡灌满了一肚子，才慢慢出门，眼角的余
光中，这六个人开始紧张起来，有三个上了车，另三人分别占据三个路口，不管
他朝哪个方向去，都能及时地跟上他，林剑笑了，笔直地穿入商场，一进门速度
徒然加快，两个人急匆匆地跑进商场，但这个人居然已经不见，两人对视一眼，
紧张地交流了几句，立刻兵分两路，一个上了二楼，另一个在一楼四处搜索，搜
索动机极明显，以至于连保安都凑上去打招呼：

　　“先生是找人吗？”

　　没有人注意到林剑已经悄悄地钻进了试衣间，手里是一件黑色的风衣，当然
还有宽边礼帽，片刻后，一个打扮极酷的高个子男人从试衣间出来，黑色风衣、
宽礼帽，年龄大约二十七八岁，专柜小姐眼睛中有了一些奇怪的表情，这个男人
什么时候进去的？刚才明明只是一个二十一、二岁的帅哥进去，试衣服试了老半
天，还没见出来，倒出来一个二十七、八的成熟男人。虽然有一些怀疑，但并不
影响她收钱做生意，钱交完，男人用一种略带磁性的声音向她低声道了一声谢，
潇洒地出门而去。

　　在现代社会中，变脸基本上属于魔术的范畴，就算是变魔术，要达到他真气
易容这种程度也不可能。真气流转，面容立刻改变，简直和神仙的千变万化差不
多，林剑心中突然有一些奇怪的感受，神仙的传说自古有之，流传至今，到现在
证明是迷信。

　　世上不可能有神仙，但为什么人古代人能够创造各种栩栩如生的人物形象，
并将他们的各种技能形象而生动地记载下来，千古流传，神仙真的只是古人现实
中愿望的一种寄托吗？会不会有一些什么奇怪的事情引发他们的这种创造？或者
是一些特殊的自然现象，民众无法解释，自然地将其归纳于神仙所为，也或许是
一些特殊的人，他们掌握某些世人所不了解的技能，一旦施展，众人目瞪口呆，
就将其看成了神仙。

　　有没有这种可能，神仙只是一些掌握特殊技能的普通人？他们不可能飞天遁
地，也不大可能呼风唤雨，但他们却有特殊的技能，这种技能经过千百年的流传，
逐渐脱离了原有的限制，而达到一个不可企及的高度，从而显得更神秘。

　　黑色的夜空低垂，宇宙中有着无穷的奥秘，林剑突然之间有了一种迷离的感
觉，天道！什么才是天道？他绝对不相信天道就是破碎虚空、飞升万里，天道究
竟是什么？

　　当然，他的这种探索只有片刻的时间，他的目光落在路边，那里有一台车，
车里有好几个人。

　　刘军正在发脾气，冲着一个中年男人大叫：

　　“你*** 有个什么用，亏你还是保安队长，连一个学生都跟不住，真*** 菜！”

　　中年男人满脸愧色，恭恭敬敬地说：

　　“公子放心，他跑不了，就算他今天躲了，躲得过初一，躲不过十五，我向
你保证，一定把他……”

　　刘军挥挥手：

　　“行了！我还不知道他跑不了？少爷要的是今天，让他多轻松一天，少爷心
中不乐意！”

　　中年人点头：

　　“你们三个，继续堵住各个路口，就算等到天亮，也不能让他跑了……”

　　突然，车子发出一声脆响，众人目光齐聚处，一个人从车边走过去，可能走
得急了点，不小心将车子的反光镜撞掉了，但这个人好象根本没有感觉，若无其
事地朝前走。

　　中年人大怒，猛地拉开车门，大叫道：

　　“你小子瞎了眼了？”

　　高个子男人慢慢回头，冷冷地说：

　　“你才瞎眼了，老子有事在身，你们这帮小子敢将车停在这里挡老子的道？”
这是一个完全陌生的脸，大约二十七八岁，他的声音略略嘶哑，带着一种磁性，
他当然就是林剑。

　　刘军肺都气炸了，他也有事在身，本不愿意节外生枝，但这个不但撞坏了他
的车，还出言不逊，开口闭口“老子”，刘军大怒：

　　“你找死？”

　　林剑根本不开口，突然拉开车门，一把将刘军抓住，提了出来，这一下出手，
突兀之极，刘军个子本不矮，但在他掌中就如同一只落入老鹰爪下的小鸡，丝毫
没有抗拒之力，啪啪两声，刘军两边面颊嫣红一片，林剑手一出一收，重新将刘
军塞进车中，嗵地一声，刘军的头撞在车窗上，不由得又是一声惨叫。

　　他这两记耳光打得好快，旁边四个人全都来不及反应，等他们反应过来，自
然是人人大怒，从车里操起早已准备好的铁棍，疯狂砸下，林剑身子微微一闪，
几人的攻击全部落空，几拳击出，嗵嗵不绝于耳，几个人手中铁棍几乎同时落地，
又痛又惊之下，连连后退。

　　林剑突然出手，再次抓住刘军，可怜这个大少爷虽然在防备他出手，但依然
没防住，又一次落入他掌中，这次情况不一样，林剑没有再找他脸部的麻烦，两
手匆起忽落，瞬间在他四肢上逐一捏过，好象还顺手在他下体敲了一下，手一抬，
刘军再次塞回车中，林剑高大的身子转身，长笑声中，潇洒远去，五六个还没来
得及拾起地上武器的保安面面相觑，无人敢拦。

　　高个子男人的身影已经消失在夜的深处，中年男人突然惊叫：

　　“少爷，你怎么了？”

　　没有人应，刘军在坐椅上瘫软如泥，几个保安个个脸上变色，这是怎么了？
如果大少爷出了什么事，他们如何向老板交待？是不是应该立刻跑路？

　　愣了一下，中年人大叫：

　　“快，快！送医院！报告老板！快！快！”声音之惶急，前所未有！

　　林剑在夜色中简直忍不住想大笑，但他还是忍住，手一动，黑色风衣在夜色
中飘起，他的人也飘起，再次融入夜色中，重新出现之时，却是一个穿着休闲夹
克的二十一、二岁的帅哥，正迈着潇洒的步伐，走在回出租屋的路上。

　　今天的事情实在太痛快了，与刘大少一番较量中，他赢得了最后的胜利，刘
军的四肢全部被他震伤，经脉不会太正常，要想重新加入健康人的队伍估计多少
有些问题，最奇妙的当然是他最后一次点击，点在他下身要害部位，这个花花大
少最后的情人是苏虹！

　　时间已经过去了好几天，天河商学院早已闹得沸沸扬扬，几乎人人都知道刘
大少四肢瘫痪，十几家最好的医院都束手无策，基本上宣判了他在床上的无期徒
刑！

　　也知道这场闹剧是一个二十七八岁的神秘人所为，至于事件的起因，是一件
极小的事，车子反光镜的问题。

　　这样的小事居然引发了这么严重的后果，个个都为刘大少不值，当然也有更
多的人欣喜，这个家伙自恃有钱，在学校里勾引的女孩子实在有点多，占用别人
的指标的事当然会有人不满，那些女朋友被他夺走的男生出了一口恶气，女朋友
目前正处于走神的男生更是长出了一口气，而那些被他抛弃的女子也高兴，这叫
坏人总有恶人磨！

　　因为一件小事而导致严重的后果，在社会上一样有传言，也引发了一场关于
性格缺陷的人性问题，报纸上有了报道，不点名地将这件事情与菜市场上因为几
毛钱而持刀杀人的事连在一起，得出一个结论：社会需要文明，每个公民必须对
自己有所约束，否则，一时之气可能引发一场灾难，而导致完全不值得的结果。

　　在这些讨论中，那个二十七八岁的人被无数次地批判，也被传得五花八门，
有的说这个人精神有问题，有的说这个人喝醉了酒，警察也在到处寻找这个人，
但一无所获。

　　Ｕ悠书盟ｕＵｔｘｔ。ＣＯｍ诠汶吇板粤读

　　正文第５９章女友

　　天河日报社，若云放下手中的笔，拿起面前的几张稿纸慢慢看，她很欣慰，
这一个月来，她感觉文笔生动了许多，也许是有了出门采访的机会，作品与生活
更加贴近；也许是因为她内心不再阴暗，作品充满了生机，主编已经多次表扬过
她，称她的作品一天一个样，已经具备了大牌记者的风范，几乎可以与张晓比肩，
张晓以报道大事件和热门事件为长，而若云却是以报道社会底层的事件而著称。

　　这主要得力于她的凄苦身世，自然而然地对生活在困苦中的人们有了同情，
这份同情转化成文字，再加上女性特有的感慨让她的文章充满生活的真实和悲天
悯人的悲情，这在都市中是难得的，更能吸引更多的读者。主编尤其欣赏这一点，
这让若云暗自欣喜，也更加用功，以免辜负主编的这一番夸奖。

　　今天写了三个小时，又一篇满意的社会底层的稿件诞生，这是一篇反应菜农
的文章，谈到了菜农的辛勤劳动、他们的希望与收获，也谈到了近五年来这个行
业的改变，既体现了新时代的进步、百姓生活水平的提高，又提出了他们生产与
销售环节的一些困难，如果见报肯定会得到许多人的认同，这一点她有信心。

　　今天的工作已经结束，若云看了看时间，五点差一刻，还有十五分钟下班。
她慢慢地倒了一杯水，坐在桌边整理了一下自己的小包。突然，哧地一响，来自
邻桌，若云侧过头，刘玲手中的铅笔折成两断，稿纸也破了一个大洞，刘玲烦燥
地抓起稿纸，揉成一团，丢进废纸篓。

　　若云轻声问：

　　“刘玲，怎么了？”

　　刘玲长出了一口气：

　　“烦！”

　　若云安慰她：

　　“真烦了，就别写了，回去睡一觉就好！”

　　刘玲叹了口气：

　　“就是回去睡不着才烦！”

　　若云关心地说：

　　“家里出什么事了吗？”

　　刘玲烦恼地抬头：

　　“若云，陪我喝杯咖啡好吗？”

　　咖啡厅里，若云轻声说：

　　“刘玲，我们是朋友，你有什么事可以说出来。这几天你都心情不好，为什
么呀？失恋了吗？”

　　刘玲摇头：

　　“失恋算什么？我失恋都习惯了！是家里出了点事！”

　　若云不懂：

　　“你家大业大，能出什么事？你家超市不是一直挺景气的吗？”

　　刘玲摇头：

　　“有钱有什么用？我弟弟出事了！这些时候爸妈都急得团团转，一见面就吵，
屋里没片刻安宁！”

　　若云点头：

　　“家家都有不如意的时候，也总有过去的时候，你就劝劝他们呗。”

　　刘玲摇头：

　　“你不知道，弟弟被人废了，爸爸这些时候天天与医院联系，但几十家医院
都治不好他。”

　　若云大惊：

　　“被人废了是什么意思？他惹上了黑道上的人吗？”

　　刘玲叹息：

　　“我这个弟弟也实在不成器，交往的没多少正路货色，与人发生口角，被那
人将四肢全打伤了，一个多月了，躺在床上连翻身都不能。送到全国各家最好的
医院都治过，都说治不好！”

　　若云叹了口气：

　　“这样的事情落在任何人身上都不会好受，也难怪你心情不好！”这种苦楚
她是理解最深的，象这种苦难的日子她过了两年多，如果不是他，她还得苦难下
去，她只是一条右腿不得力就这样，她的弟弟四肢全部不得力，伤势比她严重得
多，当然更难。

　　刘玲呆呆地喝了口咖啡，突然抬头：

　　“爸爸生气的时候就拿妈妈出气，都说她对弟弟太娇惯了，导致出了这样的
事，妈妈当然不服气，于是两人天天吵，我都恨不得搬出来住，若云，今天我和
你一起住好不好？”

　　若云点头：

　　“我就说一个人没个伴，怪孤单的，你愿意去还不好？只是你得先打电话和
家里说一声。”

　　刘玲摇头：

　　“他们这时候谁管我？走吧！”

　　两人相伴而出，刘玲突然说：

　　“若云，你是一个人住吗？”

　　若云点头：

　　“当然！”

　　刘玲看着她：

　　“你男朋友不会半夜三更地闯进来吧？”

　　若云脸色微红：

　　“想什么呢？你是怕被男人半夜占了便宜吧？放心，我没男朋友呢！”

　　刘玲嘻嘻一笑：

　　“我怕什么？大不了被占一回便宜，只是对不住朋友而已！你没男朋友，我
还真有点不信，象你这么漂亮而又温柔的女孩子，男人最爱了。”

　　若云脸色发红，他算得上是她的男朋友吗？他们都那样了，而且那次，也真
的是半夜三更被他闯了进来，也真的被他占了好大的便宜，当然，最大的便宜还
是属于她自己的，经过那个充满紧张、充满温情的夜晚之后，她告别了凄苦，迎
来了生命中最美好的岁月。这是她一生中最美好的回忆，她不愿意向任何人透露。

　　刘玲看着她的脸色，不由得多了几分证实，微微一笑：

　　“你打电话通知一下他，晚上如果回来晚了，上床之前最好确认一下，别上
错了床！”

　　若云狠狠瞪了她一眼：

　　“我真恨不得找一个男朋友，半夜上你的床！”

　　刘玲咯咯一笑：

　　“我才不怕！正寂寞着呢！”

　　若云在做饭，刘玲的目光落在那架手风琴上：

　　“若云，你还会弹琴？”

　　若云的声音从厨房传来：

　　“爸爸教的！”

　　刘玲翻身而起：

　　“我试试！”

　　琴声响起，音调高亢，但转折之际，颇为刺耳，若云微微皱眉，她从来没有
想到自己的琴能发出如此可怕的声音，但对方是客人，总不能……

　　敲门声响起，刘玲停止拉琴，若云去开门，门口站着一个年轻的男人，林剑！

　　林剑看着她：

　　“若云，出什么事了吗？”

　　若云温柔地摇头：

　　“没有，你回来了？”

　　林剑皱眉：

　　“没出事？为什么琴声这么难听？”

　　突然他愣住，阳台上转过来一个女子，脸有怒色。

　　刘玲柳眉倒竖：

　　“难听怎么了，本姑娘随便拉拉，没请你当裁判打分！”

　　林剑笑了：

　　“好，好！姑娘继续随便拉，我走了！”落荒而逃！

　　若云叫道：

　　“等等，我给你们介绍一下！刘玲，这位是我的对门邻居，叫林剑！林剑，
这是我的同事，刘玲！”

　　林剑回头：

　　“刘小姐，幸会！”对于她的同事，他自然得表现出应有的风度。

　　刘玲怒气不消，终于强行忍住，向他点点头，坐在沙发上不说话。

　　若云微笑：

　　“林剑，在这里吃饭！我做了你喜欢的糖醋鱼！”

　　林剑点头：

　　“好！我就说学校的菜实在难吃，有你在，真是福气！”

　　若云脸微微发红：

　　“你坐，自己倒水！”

　　喜孜孜地进厨房，刘玲越看越不对劲，终于忍不住也走进厨房，悄悄地问：

　　“他是不是你那个呀？”

　　若云紧张地看了客厅一眼，也悄悄地说：

　　“别乱说！”

　　刘玲伸了伸舌头，俏皮地说：

　　“不好了，我一进门就得罪了男主人，今晚怕是要睡地板！”

　　若云面红耳赤。

　　憂ｕ書盟ｕＵＴＸＴ。ＣＯＭ全文自扳阅牍

　　正文第６０章半夜求医

　　林剑已经回到了自己的房间，若云和刘玲还在絮叨，聊的话题慢慢转到了林
剑身上，刘玲对男女之事比较有兴趣，若云虽然不象她这么形于颜色，但谈到自
己心爱的男人，她也有一种虽然没有表达出来，但身体语言已经充分表达的激动，
在刘玲再三追问和她自己“不小心”下，林剑的一些事情和他们那天晚上有一些
枝节就慢慢地变成两个人之间的秘密，当然有关脱衣服的一些细节问题暂时省略，
她治腿的事情也忽略，只着重提出她生病和他的一碗面。

　　虽然说得简略，但她的羞涩和声音的颤抖让刘玲有了更大的兴趣，无数次的
取笑，在若云脸再次如云霞的时候，她终于下了结论：

　　“你爱上他了！”

　　若云红着脸反对：

　　“不是！……但我感谢他，如果不是他，我到现在还是一个残疾呢，你不知
道，我腿坏了两年多了，是他用祖传秘方帮我治好的！”

　　突然，刘玲坐起：

　　“你说你原来右腿不能动？他给你治好了？怎么治的？”

　　若云也警觉起来：

　　“是啊，不知道你弟弟的腿他会不会治？”

　　刘玲推她：

　　“快去问问！”

　　若云为难地说：

　　“这半夜三更的，估计他也睡了，我怎么问啊？明天吧！”

　　刘玲不依：

　　“半夜怕什么，按我的经验，半夜三更的时候，男人也是最脆弱的时候，你
这时候去找他，肯定比平时有效得多，说不定连你的心事也一块儿实现！”

　　若云满脸通红：

　　“为了你弟弟的伤，你想把我卖了，不干！”

　　刘玲叹息：

　　“也是！怎么能卖你，还是我去吧！卖我没关系！”从被窝里钻出来，身上
当然只有性感的内衣，看着若云说：“顺便问一句，他房间里有几床被子，这天
有点冷！”

　　若云一把拉住她，塞进被窝，恨恨地说：

　　“行了，我去问还不成吗？你这样闯进去，非吓死人家不可！”

　　刘玲卟哧一笑：

　　“一个大美女半夜闯进男人的房间，按我的经验，这个男人一般是乐死！”

　　若云懒得理她，起身穿衣服，耳边依然有刘玲被窝的暧昧笑声：

　　“若云，你安心去玩，明天早上再回来！……最好让人家高兴了，再提出要
求，这样人家会更卖力，这也是我的经验……”

　　若云下床：

　　“你的经验有点多！别关门，你要关门我跟你没完！”

　　轻轻敲响对面的房门，若云好一阵紧张，他会怎么想？还没等她想明白，房
门打开，林剑正看着她，穿着睡衣，脸色微微有些惊讶：

　　“若云，有事吗？”

　　若云轻声说：

　　“有事找你！”进入客厅，林剑连忙穿好衣服，倒了一杯水，陪着她坐下。

　　若云说：

　　“林剑，有一件事情，我不怎么好开口！”

　　林剑笑了：

　　“我们之间有什么不好开口的，说！”

　　若云低头说：

　　“你帮我治腿的事……我不小心说露了……”

　　林剑轻松地说：

　　“这有什么，我本来就没叫你保密，这只是一时误打误撞而已。”

　　若云摇头：

　　“不，这好神奇的！刘玲……刘玲他弟弟被人打了，手脚四肢都被人废了，
不知道你能不能帮帮她，她是我的同事，为人也挺好的，她不好开口，就叫我来
问问你。”

　　林剑愣住：

　　“她弟弟叫什么名字？”

　　若云摇头：

　　“我不知道，她家在这里挺有名的，城南那个百货大超市就是她家开的，你
知道吧？”

　　林剑慢慢点头：

　　“我知道！”世事真的有些变幻无常，他亲手打伤的人居然还找他来治疗，
这岂不是有些讽刺，治不治？刘军的四肢只是震伤，要治并不难，虽然对于一般
医院而言这绝对是难以攻克的技术难题，但对他而言简单至极，关键是他的态度！

　　若云看着他的脸色变幻不定，温柔地说：

　　“我也只是帮她问一下，要是能治你就帮她一把，如果不能也就算了。”

　　林剑缓缓地说：

　　“我不知道他伤成什么样，无法下结论。”

　　若云高兴地说：

　　“你答应去帮他看看了？”

　　林剑微笑：

　　“当然，是你向我提的要求，我总得买你一回面子吧？”

　　若云看着他，眼睛里满是温情脉脉，他对她真好！

　　公事告一段落，两人慢慢地喝着茶，过了个多小时之后，若云突然醒悟过来
：

　　“我走了，你休息！”

　　林剑微笑着送她出门。

　　推开自己的房门，刘玲坐在床上正等得不耐烦，一见她就说：

　　“你要做点什么，也应该先给我回个话，让我一个人在这里苦等，你们风流
快活，真不够姐们！”

　　若云脸红红地说：

　　“他答应了，给你弟弟看看！”

　　刘玲高兴起来：

　　“这太好了！明天我派人来接他！……好妹妹，你为我献身，姐姐记着呢！”

　　若云恼怒地说：

　　“我才没有献身，在客厅里喝茶，求人有多难，你不知道啊？”

　　刘玲摇头：

　　“在客厅喝茶？也是有的，按我的经验，做了那事之后，喝上一杯热茶，有
助于……”

　　“啊？”有人扑过来，床上扭成一团。

　　林剑没有睡着，躺在床上在思考，这个人到了今天这种地步是他愿意看到的，
但好象有些不过瘾，他最绝妙的一指没有显出独特的功用，因为他躺在床上，连
身都翻不了，下身有些什么问题根本无从体现，刘家几天下来，费尽心力无法救
治他家这个宝贝大公子，估计已经是焦头烂额，这个时候如果出手将他救治过来，
他们愿意付出什么样的代价？

　　这种想法不是他本来的想法，他只是突然想到了王峰说过的一句话：

　　“如果能够将他家的钱弄点出来，他们生意肯定周转不开，绑架勒索是下策，
治病救人是不是上策？”

　　林剑慢慢进入了梦乡，嘴角带着些许笑意，这笑容有点邪。

　　優优书盟ＵｕＴＸＴ。Ｃｏｍ荃汶自版粤镀

　　正文第６１章治伤之路（上）

　　第二天又是周末，若云陪着林剑在房间里看电视，这是他们之间最经常的节
目，安静地坐在沙发上看电视，到了吃饭的时间由若云动手，一会儿功夫，香喷
喷的饭菜准上桌，这简直就象是小两口过日子，这样的日子若云当然过得有滋有
味，林剑也毫无倦意，在外人看来这就是小两口，但事实上他们还没有达到那一
步，自从上次即将进行的亲吻被林剑强行扼制之后，若云再也没有主动将自己送
入男人的怀抱，最多也就是靠近他，等待他伸手，可是这个可恨的男人好象根本
不明白她的心意，致使她内心总有一些猜疑，他在等待什么？或者是怕什么？

　　外面有敲门声，若云开门，进来的是刘玲和另一个男人，五十多岁，一身庸
俗的富贵气，不用介绍，他就知道这个人是刘大少的父亲，城南超市的老板：刘
和平。因为他的相貌与刘军有些想象，一身傲气也差不多，只是这身傲气已经被
消磨得差不多，眼睛里有了血丝，本来充满希望，但看到这个二十一、二岁的小
伙子时不禁流露出失望之意。

　　林剑当然不符合他心中的神医标准形象。

　　刘玲介绍：

　　“这是我父亲，爸爸，这位就是我给你介绍过的医生。”

　　林剑微笑：

　　“刘老板请坐！”

　　刘和平坐下，满腹狐疑地说：

　　“林先生真的会治病吗？”

　　林剑微微一笑：

　　“你听她们瞎吹呢，我只是个学生，根本不是医生！”

　　刘老板回头看着女儿：

　　“怎么回事？”

　　刘玲急了：

　　“你不是帮若云治好了腿吗？她两年不能动你都能治，我弟弟……我弟弟才
一个多月，你就不能试试吗？”

　　若云也说：

　　“你答应了的，试试吧？好吗？”

　　刘老板心中重新燃起了希望，恭敬地说：

　　“如果先生真的会治，请务必帮忙，刘家不会亏待你的。”

　　林剑沉吟了一下说：

　　“我只知道一种针灸的方法，再配合按摩手法，是一个老游医告诉我的，他
说的是治疗经脉受损，我也不知道效不效。”

　　刘老板大喜：

　　“医院专家会诊，都说是经脉受损！……这下好了，请先生帮帮忙！真的得
帮帮忙！”

　　林剑点头：

　　“我还是先看看吧！”

　　刘老板大喜过望，掏出手机，拨了一串电话，命令道：

　　“把车开过来！”

　　刘玲微笑着看了若云一眼：

　　“若云，你也一起去！”

　　若云看着林剑，林剑点头：

　　“去玩玩，中午我陪你喝咖啡！”

　　在刘家豪华别墅里，刘军仰躺在床上，心里满是绝望，这些没用的医生，个
个全是吃干饭的，说来头头是道，做来一个个缩手缩脚，没一个有办法，整天就
知道会诊，会诊了无数次，会还是会，诊依然不诊！

　　突然，他的眼睛瞪大，房门口出现了一个人，一个他最不愿意看到的人！他
在床上怒喝：

　　“你来做什么，给我赶出去！”

　　刘老板骂道：

　　“你说什么，这是给你请的医生！”

　　刘军愣住，这小子会个屁的医术？

　　林剑盯着他，目光中好象有惊讶，回头：

　　“是他？”

　　刘老板点头：

　　“是啊！”

　　林剑叹息：

　　“若云，走吧！这个人我不治！”

　　刘玲大急：

　　“为什么呀？”

　　林剑盯着床上的人，淡淡地说：

　　“你问问他为什么吧！”

　　刘军冷冷地说：

　　“爸爸，我不要他治，他懂个屁！”

　　林剑点头：

　　“那再好不过了，若云，我们喝咖啡去！”

　　刘老板大急：

　　“先生，别这样，如果小儿与你有什么过结，我让他向你道歉！”他是生意
人，最善于察言观色，一看就明白他们两个有不浅的过结。

　　刘军冷淡地说：

　　“不就是我抢他一回女朋友吗？”

　　刘老板连连摇头，他当然知道儿子的本性，抢的女朋友只怕能排成一个长队，
有道是仇家遍天下！但为什么会这么背，偏偏这个人的女朋友也在这个队列之中？
难道冥冥中自有天意？希望这个人不至于太计较，转向林剑：

　　“先生，女人啊，就象是衣服，哪里都可以买，哪里都可以脱，这没什么大
不了的，你就别计较了，你出手帮帮我，我给你钱，有了钱还怕没女人？”

　　林剑暗暗摇头，难怪刘大少是如此一幅模样，恐怕与他老子的这番论调有直
接关系，他平静地说：

　　“好吧！我答应你一回就是！”

　　刘军看到父亲郑重的眼神，也收到了姐姐警告的眼神，终于闭口，心里也升
起了一丝渺茫的希望。

　　林剑手装模作样地放在刘军的左手臂上，闭上眼睛感觉了好久，终于睁开眼
睛，缓缓地说：

　　“伤势不轻啊！”

　　刘军如果手能动，肯定一个大耳光扇过来，他一动都不能动，还能说伤势轻？
他看了半天，居然得出这样一个类似放屁的结论。

　　林剑从衣袋里小心地掏出一个小包，打开，里面是几根银色的长针，对刘老
板说：

　　“这是那个游医传给我的针灸之术，虽然他一再嘱咐我不能多用，但刘老板
对儿子如此关心，我就破例一回，先给他治治左手吧！”

　　刘老板看着这几根普通的长针，连连点头：

　　“多谢！”这针极普通，倒象是从商店里买来的，其实他想错了，这不是
“象”，而是“就是从商店里买来的”！

　　几针扎下，极深，手法极快，只因林剑根本用不着寻找什么方位，随便扎下
就是！刘军杀猪一般地大叫起来，虽然他的手无法动弹，但痛的感觉还在！林剑
理都不理他的惨叫，手在在左臂上慢慢抚摸，真气流动处，刘军惨叫不绝，他一
生都没有受过如此痛苦！不由得泪水横流，惨叫中还在大骂：

　　“你……你这个王八蛋……你报复……报复我！”两个女子站在旁边，看到
深深插入肉里的长针，也不由得脸上变色，转头不敢看，若云心中迷惑不解，那
天晚上他给自己治伤的时候好象没插针，不过也说不一定，自己当时也痛得厉害，
会不会是他插了，自己不知道，但为什么早晨起来大腿上没有伤痕？

　　好不容易林剑停手，以拔稻田野草的手法将这些长针一一拔起，刚一拔完，
刘军的左手已经抬起，去擦脸上的泪水，他这是不自觉的行为，但众人眼睛睁得
老大，刘老板颤声道：

　　“军儿，你手能动了！”

　　刘军愣住，心中升起了狂喜，叫道：

　　“我手能动了！能动了！”

　　刘老板转向林剑：

　　“神医！神医！”脸上的笑容无比亲切，更有无比的激动。

　　林剑慢慢地将长针包好，重新放回衣袋，站直腰说：

　　“刘老板，你也不用谢，看在刘小姐和若云是好朋友的份上，医药费免了，
我走了！”

　　看他的架势已经准备收工。

　　优優書萌ｕＵＴＸＴ。ＣｏＭ诠文子扳粤牍

　　正文第６２章治伤之路（下）

　　刘老板大急：

　　“先生，小儿只有一只左臂好了，还有三肢也请先生帮帮忙！”

　　林剑摇头：

　　“刘老板请原谅，我实在无能为力！”

　　刘老板急道：

　　“为什么？先生如果累了，休息一下再治也好！”

　　若云也说：

　　“是啊，林剑，你就再帮帮他吧！”

　　林剑叹息：

　　“刘老板，你有所不知啊，那个传我医术的人说了，这种针灸手法与世俗的
手法都不相同，夺天地之造化，本身违背了自然之道，一生中最多只能使用两次，
我为若云用了一次，这是第二次，如果再用第三次、四次，我自身难保！”

　　所有人愣住，现在是现代社会，哪有这种迷信的说法？这个小子居然会如此
迷信，更让人想不到，只是他的手法神乎其神，让他的话多少也带有一种神秘的
色彩，众人也将信将疑，好半天，刘老板用试探的口气说：

　　“不知道用了三次、四次之后会有什么样的后果？”

　　林剑抬头看着天花板说：

　　“我本来也不相信，但那个游医自己就是这句话的印证者，他一生出手过六
次，年仅四十出头就无疾而终，临终前将这套医术传给我，再三嘱咐一定不能超
过两次，否则灾难随时都会降临！”

　　若云轻轻拉拉他的衣袖说：

　　“要是这样，我们……先走吧，医院里肯定可以想到治疗他的办法的。”

　　林剑回头，目光中有了温柔的笑意，这个女孩子挺关心他的。

　　刘老板急得满头大汗，他如果没出手还好，左右没有什么希望也就不去指望，
但他一出手，儿子左手立刻复原，医术之神妙，让他信心大增，但这个人偏偏有
什么次数的限制，不肯再出手，就这样的半吊子放着，比做爱做个半吊子还难受！

　　刘军在床上大叫：

　　“不行！求求你，帮帮我！”他做梦也想不到自己有开口求他的一天！但他
知道，只要这个人一出门，他就得在床上躺一辈子，不得已之下，大声求救。

　　林剑止步，回头怜悯地看了他一眼，微微叹息：

　　“我们走吧！”

　　刘老板突然说：

　　“迷信的说法虽然也未必都是假，但也未必都是真。”

　　林剑点头：

　　“刘老板说话富含哲理，的确是这样。”

　　脚步不停。

　　刘老板叫道：

　　“你等一下！”

　　林剑站住：

　　“我免费帮刘公子治好了一只手，总算有些功劳，刘老板难道就不能体谅一
下我的苦衷？”

　　刘老板咬牙说：

　　“你还是一个学生，想必也深知赚钱的艰难，如果你肯冒一下险，我愿意出
大价钱！２００万！怎么样？你一生都未必能赚这个数！如果这个说法是假的，
你立刻成为大富豪，要美女有美女、要豪车有豪车，想做什么都行，难道不值得
一赌？”

　　林剑好象有些犹豫，若云拉了拉他的袖子，轻轻摇头，她担心他是一个方面，
更担心他有了太多的钱会变坏，人家不是说了吗？男人有钱就会变坏，他如果真
的有钱了，到了“要美女有美女”的地步，怎么办？

　　“要美女有美女”这话对男人或许是最大的诱惑，但对心系男人的痴心女子
来说却是最大的担忧。

　　刘玲当然发现了若云这个小动作，走过来，轻轻拉起若云的手说：

　　“若云，我们下去坐坐，好不好？男人的事情由他们自己决定，好吗？”

　　若云不情愿地放开了林剑的手，随着刘玲走向客厅，心事重重。

　　刘老板笑了：

　　“你女朋友离开了，我们可以好好谈谈！有了这笔钱……”

　　林剑摇头说：

　　“其实我也不太穷，金钱对我的诱惑没你想的那么大！”

　　这是大实话，但落在刘老板这个生意精耳中当然有另外的含义，他在讨价还
价！刘老板终于再次咬牙：

　　“再加一百万，三百万！怎么样？”

　　林剑盯着他的眼睛，他眼睛里满是急切，终于，林剑叹息：

　　“刘老板好大的手笔！这事情……这事情我得与家里商量一下！”

　　刘老板急了，他在为儿子救命，不惜付出任何代价，他如果与家里商量，他
父母听到这个见鬼的传说，还肯让他冒险吗？特别是他家里还“不太穷”！

　　起身到桌边，打开保险柜，掏出支票，唰唰不绝，很快，一张支票递到他面
前，诚恳地说：

　　“先生，你看，只要你再出手几次，这张支票就是你的，这是５００万！”

　　林剑久久地盯着这支票上面的一长串数字，终于长叹一声：

　　“金钱真是害人的东西呀，可为什么我总也抵抗不了它的诱惑？”

　　刘老板喜笑颜开。

　　林剑缓缓地说：

　　“我有两个条件！”

　　刘老板郑重地说：

　　“请讲！”

　　林剑缓缓地说：

　　“第一，这件事情除了今天这里的几个人外，不能有任何人知道，知道的人
越少，越安全，这安全针对我，更针对刘公子，我是违背自然之道的人，他更加
是，所以，如果传出去，估计他受的报应更重得多！”

　　刘老板听得云山雾沼的，连连点头：

　　“好了就行，谁还去说？这事儿倒是宁信其有，不信其无！”

　　林剑道：

　　“第二，我今天只能再给他做一次，休息一晚上，明天再给他治第二次！”

　　刘老板微微怀疑，他是不是想看看钱能不能到账？他很精明，这正是林剑的
想法！

　　在银行小姐羡慕的眼光中，林剑将５００万的支票转入自己的账户，对跟在
后面的两个人说：

　　“好了，我们要回去休息了，今天挺累的！”

　　两人陪笑说：

　　“是！请上车！”

　　林剑和若云上楼，两个保安站在楼房下面，一步也不敢离开，他们在遵守老
板的严令，决不能让他在事儿没办完之前，把钱卷跑了。看着他与那个美女并肩
携手上楼而去，两个保安不由得深深羡慕，这人命真好，５００万转手就到账，
还陪着女人上楼快活，而自己两人只有在楼下喝冷风的命，还得喝上整整一夜晚！

　　優ｕ书盟ＵｕＴｘｔ。ＣｏＭ全文吇扳粤牍

　　正文第６３章身份之危

　　关上房门，若云脸上忧色依然，林剑微笑着说：“怎么？我发财了，你不高
兴？”

　　若云担心地说：“林剑，你说的那些话是真的还是假的？”

　　林剑微笑：“关于治病多少次而遭到报应的事？”

　　若云紧张地点头。

　　林剑大笑，突然低头，在她耳边悄悄地说：“这样的话你也信？看来我编故
事的水平不太差！”

　　若云大喜：“是假的？为什么要编故事？”

　　林剑微笑：“对别人我也许会义诊，但刘家太富，都富出毛病来了，我良心
好，帮他们散散财！所谓退财折灾。”

　　若云瞪他一眼：“明明是你爱钱！”听说林剑不至于遭灾，她心放下，恢复
了小儿女的神态，眼睛里满是喜色。

　　林剑不服：“谁说我爱钱的？我提过半句要钱的话吗？是那个刘老头硬是拿
着支票朝我手上塞，我看他年纪大了，再推辞实在有些对不住人，才收下的，这
叫做人的礼节！”

　　若云轻轻地给了他一拳：“你连我都瞒着，我都急死了。”

　　林剑笑嘻嘻地说：“要不要我立个遗嘱什么的，万一出点什么事，这钱归你
……”

　　若云连忙握住他的嘴：

　　“这样不吉利的话可不能说。”她这一扑上，顿时整个人全在林剑的怀中，
手按在林剑嘴上，美丽的脸就在林剑下巴下仰起，林剑轻轻一抱，若云白玉般的
脸上迅速升起红云，但她并没有逃开，反而将身子偎得更紧。

　　没有接下来的动作，两人就这样静静地抱着，若云的手不知何时绕到了男人
的颈后，眼睛也闭起。

　　第二天，当林剑将所有的针从惨叫着的刘军身上拔起的时候，刘老板、刘玲、
若云都紧张得心都快跳出来，刘军的双手昨天已能动，这两只脚是一次性治疗的，
如果成功的话，就意味着治疗结束，刘军重归健康之林。

　　刘军自己更紧张，慢慢抬腿，有感觉，动作幅度慢慢大了起来，刘老板脸上
的笑容慢慢舒展，终于下地，慢慢走了几步，哈哈大笑！所有人同时松了口气，
若云脸上露出灿烂的微笑，看着林剑的眼睛里满是喜悦，刘大少这一笑，刘府中
一个多月的阴云宣告散尽，刘老板脸上满是笑容，命令一道道地下，无非是吃点
什么，安排一点什么活动之类，倒似将林剑和若云全忘了。

　　终于，刘老板对刘军以商量的口气说：

　　“军儿，你的伤全靠林剑才治好的，你们的一些过结就解了吧！”

　　刘军看向林剑，脸上的欣喜慢慢褪去，冷冷地说：

　　“他帮我治伤，刘家给了他那么多钱，医药费高得离谱，还有什么情可领？
现在你走吧，刘家不欢迎你！”刘老板和刘玲脸有尴尬之色，他们知道这个大少
的脾气，这时候如果训斥他，矛盾只会升级，刘老板连连搓手，刘玲看向林剑的
目光中有致歉之意。

　　若云却脸色大变：

　　“你怎么说话呢？”

　　刘军笑道：

　　“对象若云这样的美女，我自然会温柔，但对他这样的人，我没什么好话！”

　　若云脸涨得通红，正要发作，林剑淡淡地说：

　　“幸好我也根本没想过什么人情之类，就算与天下人都讲人情，你刘大少也
注定是一个例外！走了！”一拉若云的手，两人转身，穿大厅而去，刘老板好象
没看见一样，刘玲跟上几步。

　　大厅里热闹，这一会儿的功夫，大厅里已经坐满了刘家的三亲六戚，一个中
年女人从车上下来，一进门就喊道：

　　“军儿！”直奔楼上，这看来就是刘大少的母亲了！林剑也不理他，继续缓
步出厅，突然，大厅人群中钻出一条人影，林剑耳边传来一声清脆的叫声：

　　“叔叔！”

　　林剑回头，这是一个三岁多的小男孩，小男孩眼睛滴溜溜地转动，显得机灵
无比，刘家小公子！

　　林剑并不慌张，因为这个小家伙几个月前见过他，但决不会认出他的，因为
这几个月来，他的相貌变化实在太大了，这也是他敢直接上刘家的原因。他微笑
着给他一点头，脚步不停，突然，小公子叫道：

　　“叔叔，你不认识我了吗？你那天送我回来，我还找过你呢！”

　　这叫声一出，大厅里安静下来，林剑愣住，他居然认出他来了，这怎么可能？
还没等他想明白，一个中年人从沙发上站起，看着小公子：

　　“明儿，你说他就是那天送你回来的人？”

　　小公子刘明连连点头：

　　“就是他！”

　　林剑冷淡地说：

　　“我没空陪你玩！”

　　刘明突然哇地一声大哭起来：

　　“叔叔……你送我回来的……你怎么不理我呀？”

　　林剑偏不理他，转身而出，突然，中年人威严的声音响起：

　　“站住！”

　　林剑回头：

　　“有什么事？”

　　中年人手中掏出一个警官证，晃晃说：

　　“我怀疑你与一宗绑架案有关，现在请你跟我走一趟！”

　　若云完全呆了，刘老板从楼上下来，脸有惊疑之色，满大厅里寂静无声。

　　林剑盯着他，突然哈哈一笑：

　　“笑话！证据呢？”

　　中年人沉声说：

　　“刘明的话就是最好的证据！”

　　林剑冷笑：

　　“一个三岁的孩子也能作证？那我就问问刘明，你凭什么认为我是你说的那
个人？你真的看清楚了？你再仔细看看！”

　　中年人拍拍刘明的肩头，温柔地说：

　　“明儿，你认仔细了，要真的是这个坏蛋，舅舅马上将他抓起来。”

　　刘明睁大眼睛：

　　“舅舅，他救了明儿，为什么是坏蛋呀？”

　　中年人摇头：

　　“你不懂的，只管看清楚是不是他！”

　　林剑也懒得理他，将面孔摆正，对着刘明，柔和地说：

　　“小朋友，你看清楚，我象你说的那个人吗？”

　　刘明满是不解地看看这个，又看看那个，圆溜溜的大眼睛在林剑脸上细细看，
伸出一只手指着林剑的下巴说：

　　“救我的叔叔下巴上也有一个小点……叔叔，你怎么瘦了，还变年轻了？”
他凭直觉认出林剑，也许只是孩子的第六感观，用孩子纯净的眼睛透过现象看本
质。但要他找出具体相同之处实在是难为他了。

　　众人目瞪口呆，他一口咬定是他，原来只是凭下巴上的一个点，这世上还没
有多少人下巴上如白玉般地干净。

　　林剑笑了：

　　“你瞧瞧你舅舅下巴上也有点，还不止一个，那个人肯定是你舅舅！”

　　中年人脸上有几个麻子，这时在满脸通红之下倒也不显眼，尴尬地说：

　　“你走吧！”他就是再不讲理，总也不能凭一个小点来抓人，而且这个人还
变瘦了，也变年轻了，不管那个人是一个老胖子还是一个中年胖子，起码眼前这
个人作案的可能是完全排除了。

　　林剑哈哈一笑，大步出门，不再回头。

　　刘明大眼睛里满是泪水，中年人将他抱进怀里说：

　　“明儿，别哭。”

　　刘明哽咽着说：

　　“叔叔为什么不理我呀？是不是不爱明儿了？”

　　他心里满是委屈。

　　中年人啼笑皆非，安慰他：

　　“明儿，你认错人了！”

　　刘明不服：

　　“没有，就没有！舅舅不是好舅舅！”身边伸过来一只小手，是一个十岁左
右的小女孩拉住他：

　　“表弟，我们去玩去！”

　　两个孩子跑到院子中，玩了还没一分钟，刘明就开心得大笑，在笑声中，林
剑身份败露的危险彻底消除，没有人在意这个孩子说过什么，也不会相信他，这
个孩子自己当然更不会在意。看到了随口一说，转个背什么都忘记。

　　中年人靠在沙发上透过玻璃窗看着外面的两个孩子，脸上有微笑，偶尔回头，
刘大少不知何时站在楼梯口，脸上若有所思。

　　ｕｕ書萌ＵＵＴＸＴ。ｃｏＭ全蚊子板月牍

　　正文第６４章地质考察

　　又是一个阳春三月，校园里的高楼大厦掩盖不了大自然的鸟语花香，林剑走
进校园，大树的绿荫下一个女子快速转身，但随着林剑的脚步走过，她的脸又悄
悄地露出，这是一张美若春花的脸，在这所校园中，还没有第二张脸比她更美丽。

　　８１２宿舍，林剑一踏进宿舍，就感受到了特别的气氛，刘宇的语气永远是
那么夸张：

　　“林哥们！恭喜你再次出风头！”

　　林剑不懂：

　　“又有什么事？”心中微微打鼓，难道治病救人、收获巨额财富的事情终于
暴光？

　　刘宇羡慕地说：

　　“今年的考察队，你老兄榜上有名，三年级学生上榜，你是建校以来的第二
个！”

　　林剑略有兴奋：

　　“地质考察？榜在哪里？”学校有一个惯例，对每年即将毕业的优秀学生，
由老师组织出去考察，将学到的理论知识与实际知识融合，参加这个考察队是一
项殊荣，意味着老师已经认可该学生的理论知识，考察队一般都只有十几个人，
四年级地质系的学生都有八百开外，精选十几个本来就接近百里挑一，作为一个
三年级的学生，能够名列其中简直有些不可思议，也许是他平时的成绩征服了学
校的老师吧，林剑并不在乎这项殊荣，但他实在有些厌倦学校平淡的生活，能够
出去转转，总是一件好事。

　　李宇微笑：

　　“榜没放出来，但陈老夫子亲自来找过你，事情板上钉钉！哥们，请客吧！”

　　林剑笑了：

　　“你小子三句话不离本行！好，中午伙计们的饭钱都算我的！”

　　周成笑了：

　　“你知道吗，据说这次考察爆了一个冷门，三年级的学生中不止你一个！”

　　“哦？”林剑微微吃惊：“还有谁？”

　　周成神秘地说：

　　“据说是一个女的，姓名未知！你小子的专业知识我是服的，但说一个女的
也能达到这一高度，我就不服了！”

　　张勇摇头：

　　“只怕是老师担心这次旅途太单调，有意安排一个女的活跃一下气氛！”

　　李宇三个字冲口而出：

　　“慰安妇？”

　　三双眼睛瞪着他，目光中均有不屑之意。

　　榜单很快放出，地质考察队正式成立，共有成员十二名，四年级九个，带队
老师是德高望重的地质元老陈守规，精选的都是地质系四年级中专业知识最全面
的学生，陈老夫子本着宁缺勿滥的原则选将，完全打破了班级推荐的常规，有几
个班居然空缺，将他名字中的“守规”两个字在全校师生面前来了一个大翻盘，
甚至在三年级学生中选择了一个人，这个人当然是林剑，他对林剑的印象来自一
次普通地质课上的课堂提问，林剑的回答曾导致长达十分钟的课堂自由讨论，也
引发了他深深的思索，从而将这个以走入美女视线闻名的帅哥引入了他的视线。

　　至于另一个人，陈守规不太愿意提起，但却无法拒绝，因为他这次地质考察
所有的费用全部都由这个学生的家长承担，唯一的条件就是带上他的女儿一起上
路！这个人叫朱玉林，他女儿当然是校花朱瑶瑶！

　　学校领导层一向对朱家敬爱有加，校长亲自谈话，再加上地质考察队的其他
成员的个个赞同，朱瑶瑶依靠家庭财富征服学校领导层、依靠第一美女的头衔征
服其他团队成员，从而光荣地加入这个团队。

　　林剑对这个团队没什么意见，也许唯一的意见就是朱瑶瑶，对她，他谈不上
什么恨，但也缺乏必要的热情。

　　三楼临时会议室，第一次会议在这里召开，朱瑶瑶坐在最前面，她那些好心
的学长都围在她身边，呈一种众星捧月之势，林剑则一个人坐在最后，朱瑶瑶没
有看他，他也没有关注她，只是静静地听讲。陈老夫子终于结束战前动员和若干
考察注意事项，开始了大家共同关心的问题：目的地！

　　他干瘦的手指落在一张大地图上说：

　　“河西省西部四平县，近来发生一起奇怪的事件，据说这里有一面湖水，叫
灵湖，千百年来湖水清澈，但几天前，这湖水突然一夜之间消失无踪，完全干涸，
几天前一场暴雨下，这湖水居然又恢复原样，这种奇异现象都是当地百姓所传，
后来也有专家去看过，湖水没有什么明显的涨落痕迹，也就没当回事，我们的目
的就是去了解这中间的真相！”

　　顿时，群情激奋，河西省地处西部地区，风景秀丽，这个时节出去考察简直
就是春游，而按老夫子所说的，只是去看一面湖，而这湖水已经恢复，不可能看
到湖下的地质构造，最大的可能是在湖上游览一番，回来！在回来的路上总结出
几种可能性，写上一两篇论文，至于真实性留待专家考证，这样的事情实在是美
差。

　　在一个春日的凌晨，林剑破天荒起了个大早，穿上休闲夹克，随手拿起若云
帮他准备的旅行包，兴冲冲地上路，校门口已经有车在等候。

　　他是男生中最后一个到的，他的行李也是相对简单的，到来之时，面包车上
的行李架已满，塞满了质量未必够高，但数量绝对够多的各类物品，林剑也不在
意，走到车最后坐下，

　　将旅行包放在膝盖上，他看得出来，这些高年级学生对他多少有些敌意，也
许是因为他们自认为的优越感，也许是因为他对校花的一次不成功的献殷勤。

　　众人都在等待，因为还有一个最关键的人物姗姗来迟。

　　几个男生明显都经过了精心打扮，可惜依然无法突出什么风度，也许这就是
他们最好的形象，陈老夫子选将，专业知识为先，而有资格成为专业知识的顶尖
人物，多数是不太活跃的人，在大学里不太活跃的人多数只因为两点，一是穷了
点，二是形象差了点，当然凡事总会有例外，这车里就有两位并不是这种情况，
一个叫杨帆，长得帅气，出身名门，他家老头子据说在一个县当副书记，新近颇
有转正的迹象，这个人学习成绩一向出色，从高中以后成绩就没有滑出过班级十
名开外，高考时不知为何发挥失常，才沦落到这所三流大学当一个鸡头。

　　另一个学生叫郑和，与那个名扬古今的三宝太监同名，但他的人却一点也不
象太监，浑身上下都有一种男人气，是学校足球场上的主力队员之一，这个人家
里也极豪富，从他曾穿八百元一双的足球鞋上场比赛就可见一斑。

　　这两个人简直处处在针锋相对，连穿的衣服都截然相反，杨帆一身白色休闲
装，突出一种儒雅，郑和一身黑色运动服，突出他的健壮身材，两人都极成功，
至少其他几位男生的自惭形秽就给了他们这种印象。两人彼此瞧着也不太顺眼，
分别占据两排座位，将包放在座位上，林剑当然知道他们两个打的是什么算盘，
两人都在暗暗较劲，誓拉校花坐在自己身边，面包车上空位本就多，也没有人在
意他们怎么做。

　　终于，一辆银色轿车从路口疾驰而来，朱瑶瑶下车，一个高个子男人手提两
个大包跟在后面，杨帆和郑和几乎同一时间跳下车，殷勤地伸手，高个子男人好
象见惯了这种事，毫不惊奇地将两只包一人一个，对朱瑶瑶打了个招呼，转身而
去。

　　他分配得倒是公平，但两人的竞争更加白热化，杨帆礼貌地说：

　　“瑶瑶同学，我帮你留了位子！”

　　郑和微笑着说：

　　“这边光线好，来，坐这边！”

　　朱瑶瑶左右看了一眼，林剑正坐在后面闭目养神，犹豫了一下，终于在杨帆
身边坐下，杨帆大喜，连忙将她的包帮她收拾好，唤道：

　　“师傅，人到齐了！”

　　郑和脸上颇有失望之色，瞧了一眼朱瑶瑶，立刻又换上了一幅大度的笑容，
也将她的另一只包收拾好。

　　车缓缓启动，驰上大路，开始了漫长的征程。

　　ＵＵ书盟ＵＵＴＸＴ。ｃＯＭ全汶字版月读

　　正文第６５章新雨后

　　杨帆在兴高采烈地向朱瑶瑶说着什么，他的口才也的确好，有时逗得朱瑶瑶
咯咯娇笑，一车里基本上只听到他们两个人的声音，郑和终于不耐烦了，叫道：

　　“师傅，放点音乐听听，好不好？”

　　众男生也都纷纷表态：

　　“是啊，放点音乐！”

　　林剑暗暗点头，他当然明白这些男生的真实想法，就他自己而言，也想听听
音乐，起码好过听他们一些乱七八糟的调情。

　　音乐响起，是一首时下流行的网络歌曲，林剑仰在座位上，心神跟着音乐在
走，倒也轻松自在，一首歌完，音乐稍微停顿，沙沙的雨声响起，林剑睁开眼睛，
外面风和日丽，原来还是音乐，沙沙的雨声过后，宛转的笛声吹响，笛声中一个
女声唱起：

　　“新雨后，我为你叠了衣裳，装进行囊，你是否带在身边，陪你上路？

　　爱恋后，我为你舒展心情，带上羞涩，你一遍遍拥我入怀，陪我度过，

　　不知道什么时候，你的眉头皱起，说我们的爱情，是一个美丽的错误，

　　不知道为了什么，你的怀抱打开，是另一个女孩，重复着你的美丽，

　　你可知道，分手不代表着结束？

　　你可知道，缠绵在新雨后延续？……“

　　歌声婉转悠扬，伴着单调而婉转的笛声，是一种清新的美丽，也有一种美丽
的凄凉。

　　朱瑶瑶的笑容不知何时凝固，目光悄悄地穿过车厢，落在林剑脸上，林剑的
目光却落在他的旅行包上，随手打开，他愣住，他原来收拾的一套西装不见了，
里面是一套崭新的休闲运动服，面料柔软，颜色深黑，崭新的洗嗽用品，还有一
个小巧的ＭＰ３，ＭＰ３背面贴了一张小纸条，上面四个秀气的字：陪你上路！

　　若云！这个丫头将他的东西基本上全换了，她以自己独特的方式来陪他上路！
林剑轻轻抚摸着这银白色的ＭＰ３，戴上耳机，里面全是轻柔的爱情恋歌，其中
最悲凉的一首就是刚才听过的这首歌《新雨后》，看着这上面显示的三个字，他
突然想到妹妹林雨曾说过的一句话：

　　“哥哥，我发现了一首特好听的歌，新雨后！你听听！”

　　林剑再次闭起眼睛，默默地欣赏歌曲，朱瑶瑶心中颇有疑惑，这车厢里本来
就在听歌，他居然还戴着耳机在听，而且还挺享受的样子，什么歌这么动听？他
真的对她没有任何感觉了？连她与别的男生调笑他都不放在心上？真的象歌里所
唱的那样：他的怀抱已经打开，是另一个女孩？这么小巧的ＭＰ３不象是他买的，
难道是另一个女孩子送给他的？他听的是那个女孩子为他选择的歌？

　　她真的永远失去了他吗？刹那间，她心里有浓浓的酸楚流过，这此行程她是
专门为他而来的，可是他对她根本没有一点表示，哪怕是对她表示恨意，她也可
以用柔情来弥补，但他没有表示出任何异常，看她就象看其他男生一样，接下来
的时间里，朱瑶瑶思虑重重，音乐入耳根本是充耳不闻，杨帆的笑话当然更是充
耳不闻。

　　到河西省已是第二天中午，学生们个个精神萎靡，两天长途车坐下来，人人
如同大病初愈，朱瑶瑶早就换了位置，但她并没有坐在林剑身边，而是坐在倒数
第二排的空位上，理由是前面有些汽油味，她也谢绝了杨帆和郑和的陪同，理由
更简单，想在车上休息。

　　两天下来，朱瑶瑶是肉体与精神双重打击，长途跋涉之苦在其次，关键是这
个人居然根本不管她，连话都不和她说半句，一下车吃饭，吃完饭自己一个人出
去转转，或者买上两节电池，上车要么就闭目睡觉，要么就是闭目听歌，也不知
道他为什么这么喜欢闭上眼睛，或许也正因为他车上休息得够了，两天后，别人
个个萎靡不振的时候，他依然和上车时一样，潇洒帅气得让人爱又让人恨。

　　四平县是一个平原县，当然平原也只是相对的，起码灵湖所在的位置就不是
平原，这里是一个谷地，这边过来倒是一马平川，西南两方分别有一座山，山不
高，上面也没什么植被，车停下，几人步行四五里，不觉眼前一亮，被一幅世外
桃源般的美景所打动。（本书首发，上架后爆发更新）

　　没有公路，只有几个小村庄，在春天的绿树中掩映，面前是一面湖，湖宽大
约上百米，长度却在上千米开外，如果是水库，这算得上一个中型水库，但这是
湖，所以只能算是一面小湖。湖边没有什么人工建筑，以草地作为湖水的背景，
以岩石作为湖堤，以野花作为湖水的邻居而成为整面湖的点缀。

　　朱瑶瑶兴奋得直叫唤，她是一个典型的城市姑娘，几曾亲身见过这种自然原
生态的美景？杨帆看到她高兴了起来，不由得信心大增，连忙跟上去，郑和也走
过去，与杨帆成夹击之势，朱瑶瑶也不以为意，自顾自地去看野花，其余几个学
生也到处跑，逐渐形成了一个以朱瑶瑶为中心的大包围圈，司机靠在座位上喝水，
陈老夫子一个人沿着湖岸慢慢走，林剑略略犹豫了一下，随着他一起过去。

　　陈守规回头，满意地点头：

　　“来，林剑，我们一起看看这种事情有没有可能！”

　　林剑目光落在湖面和周围的草丛上，点头：

　　“村民们说的未必有错，我觉得完全有可能！”

　　陈守规盯着他：

　　“说说你的理由。”

　　林剑说：

　　“我的理由很简单，教授请看，这里的生态基本上是原生态，周围的地质构
造基本上以砂岩和页岩为主，以这样的自然风貌看，这湖水应该是清澈无比，可
是现在我们看到的湖水并不清澈，这只有一种可能，这里的湖水在不太长的时间
内经过了一番变故，与村民们说的完全吻合。”

　　陈教授点头：

　　“与我的看法完全相同！但这下面到底会有什么？难道还会有象神话故事中
说的那样的一只大怪鱼，在某一天张开巨口将湖水喝尽，现在又吐了出来？”

　　林剑摇头：

　　“这下面到底有什么，我们光凭眼睛看绝对看不出来，教授可以联系一下水
下勘探的有关部门下出看看。”

　　教授点头：

　　“这一点是必然的，但眼前却还不到时候，我们应该先找几个村民具体了解
一下当时的情况。”

　　林剑抬头，左边一条小路，路的尽头就是几间瓦屋，他指着那屋说：

　　“教授，有没有兴趣到农家做一回客？”

　　教授看着他的脸色微笑：

　　“你小看我了，我本来就是农家子弟，家中还有一个哥哥，住的也是这样的
农家小院！”

　　十个学生已经转到了湖边，正在兴致勃勃地用湖水洗手，教授摇摇头：

　　“我们走吧，让他们玩玩算了！”

　　了解情况很容易，老农民也许就这个故事说了无数遍，说得生动，也说得极
恐怖，难得的是他居然亲眼见到。

　　老头绘声绘色地形容：

　　“那是十天，不，九天前，下午五点左右，我正在田里为麦子锄草，突然听
到湖里有动静，我一回头，妈呀，这湖里翻起了大浪，下面露出一张好大好大的
嘴巴，嘴一张开，整湖水就不停地向它嘴里灌，我当时简直吓呆了，那边刘坳村
的人也有好几个跑出来，吓得立刻朝回跑，我还想再看看，我老伴跑出来，把我
拉回屋里去了……等到天黑，外面没了动静，我再出来一看，你猜我看到什么了
……满湖水只剩下一个小角，水全部不见了！那个张着大嘴的怪物也不见了。”
他一边说着一边还在朝外面看，好象这个时候还惊魂未定。

　　林剑与陈教授相对望了一眼，脸上也微有惊讶之意，按他所说的，这满湖水
居然只用不到两个小时的时间就不见了，这怎么可能？

　　林剑小心地说：

　　“老人家，你真的看到有张着大嘴的怪物？”

　　老头点头：

　　“我眼睛好着呢，隔这么远就能看到田里的麻雀，我看到了，那嘴一张开，
比我这屋还大，水沽沽地就朝它嘴里吞，村民们都说了，这个怪物是在吃鱼，张
开口将满湖鱼连湖水一起吞下，再把水吐出来，鱼全进它的肚子里了。”

　　告别老头，老头还再三嘱咐：你们千万不能再靠近湖水，这怪物说不定还在！

　　走在湖边的田埂上，教授眉头紧锁：

　　“林剑，你认为是什么东西在作怪？”

　　林剑沉吟道：

　　“只有一种可能，这地下突然发生断裂，湖水瞬间从裂缝中流出，与地下河
汇聚，所以上面的湖水片刻间流净，但我所不懂的是，为什么这个断层带又莫名
其妙地被补上，重新蓄满了水？”

　　教授点头：

　　“你的确善于从科学的出发点去分析，这是唯一的解释！”

　　林剑微笑：

　　“只因为我是无神论者，无神，自然也就无怪！”

　　教授点头：

　　“所谓神与怪，都是自然现象的某一种超常反应，当然也不排除以讹传讹，
让事件在传播的途中失真，而让人根本没办法掌握真相。象这个老头，他说的怪
物嘴巴是他亲眼所见，但这可以肯定是他头脑中根深蒂固的神鬼观念在作怪，如
果地下突然有一个裂缝，水自然会朝下流，水流动的过程中自然会形成一个类似
于嘴巴的高低不平，老头没有这方面的知识，立刻就会想到怪物。”

　　林剑笑了：

　　“所以他说的怪物说得理直气壮，是因为他自己相信这就是怪物！教授，我
有一个问题需要讨教。”

　　陈教授微笑：

　　“说说看！”

　　林剑沉吟一下说：

　　“我知道万事万物都可以用科学的基本理论来解释，有些事情虽然眼前无法
解释，那是因为没有找到方法，而不是说这些事情违背了这个至理，是吗？”

　　教授缓缓地走出几步说：

　　“理论上所有的事情都可以用科学来解释，但目前科学的基本理论是否完整
都有待考证和继续探索！这幅担子在所有人身上，包括你。”

　　林剑点头：

　　“我明白教授的意思，世事万物都可以解释，万一无法解释只因为没有找到
方法，甚至根本缺乏这方面的基本理论！”他的功夫他无法解释，也没有任何人
可以讨教，武学之道，他不知道尽头，但可以肯定，只要不断地摸索，一定可以
逐步地积累经验。

　　教授看着湖水说：

　　“大自然中的事情充满变数，所谓沧海桑田就是变数的具体体现，你刚才的
疑虑就可以用变数两个字回答！”

　　林剑沉吟片刻微笑：

　　“你的意思是说，地质构造中因为某种未知的原因出现裂缝，导致湖水流出，
当然也可能在另一个地方也出现断裂，恰好将这个断裂带堵上？”

　　教授笑得充满智慧：

　　“大自然的事情谁能说清？”

　　林剑微微一笑：

　　“这虽然有趣，但万一没有堵上，这片美丽的湖泊变成一个烂泥坑，多少有
些可惜！”

　　教授微笑：

　　“你为这片美丽变成泥坑而感觉可惜，焉知数百年前这里就不是泥坑？大自
然亿万年的变化才有今天的美丽，正象人，历尽世间百态才能真正体悟生命！”

　　林剑呆住，历尽世间百态，方能体悟生命？人有七情、功分三层，三层功满，
笑傲红尘！这功法叫天人诀，天人按现在的理解就是自然之道，自然都能历尽变
数，人又如何不能？

　　是否应该走出校门，真正见识一番世间百态？

　　優Ｕ书萌ＵｕＴＸＴ。ｃＯｍ诠文子板粤读

　　正文第６６章煤矿

　　夜晚回到镇上住宿，在教授看来，这次探访其实已经结束，地质断裂是必然
的，而这断裂是发生在湖底，带来的地质检测工具一样都用不上，如果这湖水在
他们眼皮底下再次出现那个惊心动魄的一幕，他们当然会下到湖底去探究一番，
但湖水鬼才知道什么时候发生第二次断裂，断裂而他们恰好又赶上这样的机率小
于从飞机上跳下去恰好砸中外星飞船。报告也好写，建议更好写，找个专业的水
底探测队去湖底探究一番，取出岩石样品，拿到实验室用仪器分析一下就行。

　　剩下的时间正好让这批没有出过校门的孩子们乐乐，这些学生都是优秀的学
生，就当是学校奖励他们的一次公费旅游。

　　九个学生基本上分为两组，一组以杨帆为首，一组当然以郑和为首，如果他
们两个是追求队的队长的话，他们后面的三、四个人就是他们啦啦队的成员，这
些啦啦队的成员也不是白做的，他们放弃对美女的无望追求，转而成为两位公子
的跟班，人人都有礼品赠送，在外面吃喝有人买单，看中一些土特产也有人买单，
好在两位公子都带足了本钱，这些学生开口也并不大，他们尽可支付得起，各取
所需，倒也其乐融融。

　　可惜他们的追求好象遇到了难度，难度不在对手，而在于被追求者本人，朱
瑶瑶陪着众学生在湖边疯玩了一回之后，不再接受杨帆与郑和的任何邀请，宁愿
陪着老教授探讨一些问题，当然，她到哪里，哪里人气就不一样，她一开始探讨
问题，九个学长也都恭恭敬敬地来到教授身边，她一提什么专业问题，立刻七嘴
八舌地回答过没完，比课堂讨论热闹十倍，每到这个时候，林剑反而走开，一个
人到集镇上转转，或者买点小东西，或者干脆陪着司机闲聊，几次之后，老教授
终于被学生爱学肯钻、而又偏偏醉翁之意不在酒的举动弄得好不耐烦，直接摊牌
：有什么问题回去后整理一下，交给我！

　　扬长而去！

　　在众人的集体要求下，教授答应他们一个条件，在这个小县城停留四天，其
间行程各人自己安排，他是乐得轻松，这几个人他放心，林剑虽然独立独行，连
房间都是自己掏钱住了一个单间，但他从不惹事，也遵守时间，司机是老油条，
在外面跑的年月相当于林剑的年龄，不需要他操心，至于剩下的十个人，分成两
派，时刻在一起，四五个人一起在这个偏远的小县城，不会出事，而朱瑶瑶，他
更不用担心，他敢保证如果有人想骚扰她，身边最少能跳出五个以上的帮手，而
且这些帮手没一个孬种！

　　林剑也轻松，整天和他们粘在一起，他早烦了，时间自己安排就好得多，只
要记住旅馆的名字，他可以到处跑，第一天他就下了乡，乘坐一辆小巴跑了好远，
这边农村不穷，但环境不太好，漂亮的房子上到处是灰尘，空气中也是一片灰尘，
在公路上走了不到半小时，他就感觉受不了，也对这些人产生了深深的同情，这
里空气质量好差！

　　他也很快就找到了答案，煤矿！因为路上到处是奔驰的运煤车，水泥公路颜
色也与沥青公路近似，林剑避开大路，从山边绕过去，眼前一派热火朝天的劳动
场面，挖起来的原煤堆成两座高山，高山边停着十几台大卡车，几台铲车快速地
在装车，十几个满脸黑灰的工人在车边往来穿梭，机器隆隆地发出低沉的声音，
几个穿着西装的人拿着漂亮手机声嘶力竭地叫，运送带上还有煤源源不断地运出，
黑乎乎的大洞口象一只大黑狗吐着长长的舌头。

　　正午到了，传送带终于停止了转运，几十个人从地底下爬出来，身上衣服已
看不出本来面目，全是清一色的工作服，工作服的式样虽然各不相同，但颜色一
致，当然是与煤一种颜色，他们的脸也与煤一致，连鼻孔都一样！

　　林剑目瞪口呆，他无法想象人能够这样生存，难道他们不需要呼吸？或者他
们肺部有特殊的器官，可以过滤煤尘？而且他注意看了，这几十个人没一个戴安
全帽，这样的工作环境他不可想象，但这些人好象挺满足，一上来，衣服也不脱，
个个跑到旁边的简易屋，片刻之后，拿出大大的饭碗，直奔另一间稍好一些的大
屋，里面锅碗齐响，热闹非凡！

　　林剑黯然离去，他知道煤矿打工的事，因为他家乡就有许多人在煤矿打工，
但他们带回来的消息和亲眼所见完全不同，他们回来时，一个个穿戴整齐，提着
大大的皮箱，皮箱里或是现金，或是银行卡。

　　他们满载的是收获，忽略的是过程！

　　他们愿意提起的是一年搞了多少多少钱，绝没有提到他们象狗一样从地底下
朝上爬，也没有提他们将煤灰和碗中的饭一起吃下去，也有几个人在煤矿里出了
事，死在外面，亲属们痛哭流涕之后，手拿着几万或者高达几十万的存款被那些
没钱人羡慕得半死，有些夫妻关系不太好的、妻子红杏出墙的家庭主妇甚至巴不
得丈夫出点什么事，她们一方面可以得到丰厚的赔偿金，另一方面可以风风光光
地将自己偷偷摸摸变成光明正大。

　　汽车在回程，林剑心中有了感悟，对生活的感悟，原来生活并不只有美好，
起码不是每个地方、每个家庭、每个人都会美好，一个人一生的不同时段也不会
都美好，一样存在变数！

　　好好地洗了个澡，林剑穿着睡衣躺在床上看电视，四平县的县长正在讲话，
他一脸憨厚的笑容，正在就农村经济发展这个主题发表意见：

　　“……务实、创新永远是农村经济发展的主题，解决农民问题永远是我们这
一届领导班子的……”

　　林剑换台，他觉得有几样东西很刺眼，也许是县长身前一尘不染的办公桌，
或许他身后的那一盆翠绿的箭竹。

　　优滺书擝ｕＵｔＸｔ。ｃＯｍ荃纹自坂越读

　　正文第６７章冰释前嫌

　　房门瞧响，声音迟疑，也极轻。

　　林剑打开门，门外怯怯地站着一个女孩子，漂亮到了极点的女孩，林剑平静
地说：

　　“有事吗？”

　　朱瑶瑶轻声说：

　　“能进来坐坐吗？”

　　林剑点头：

　　“当然，请进！”

　　朱瑶瑶反手把门关上，慢慢走过来，坐在床前的椅子上，酝酿了好久才说：

　　“林剑，那天的事……我很……后悔！”

　　林剑淡淡地说：

　　“我不记得我们之间发生过什么事。”

　　朱瑶瑶抬头，目光中泪花闪闪：

　　“你不肯原谅我？”

　　林剑摇头：

　　“我们之间本来就没什么，为什么需要原谅？哦……你是说公园里的事吧，
如果让你产生了误会，我向你道歉，我对女孩子一向是这样，兴致来了，应付一
下，兴致过了，马上就把这事忘记，你也忘了吧！”

　　朱瑶瑶脸色发白：

　　“不！我忘不了。”

　　林剑缓缓地说：

　　“你恐怕是还忘不了舞厅的难堪吧？也怪我说话不经大脑，忘了在你面前说
话是不能随意的，再次道歉！”

　　朱瑶瑶两行泪水慢慢地流下，哽咽着说：

　　“你非得要……折磨我吗？你不知道这一个多月来，我……”

　　林剑递给她一块纸巾，轻轻地说：

　　“别这样！”

　　朱瑶瑶不接他的纸巾，突然从椅上弹起，扑进他的怀抱，紧紧抱住：

　　“剑，我爱上你了！我离不开你，你原谅我好吗？”她的身子是那样的娇柔，
刚刚洗过澡，也许还有了点香水，淡雅的香气和女子特有的肉香强烈刺激着林剑
的嗅觉，她柔软而饱满的身子对他睡衣下面的身体也是一个巨大的考验。

　　林剑双手一合，朱瑶瑶紧贴他怀中，这一抱，朱瑶瑶芳心大定，好象这趟旅
程有了一个她最想要的结局。

　　过了好久，两人依然只是静静地抱着。朱瑶瑶脸上的泪水已干，取而代之的
是羞涩，娇艳更增，她轻轻地说：

　　“你不想……吻我吗？”这话出口，她立刻娇容如火。

　　林剑低头，她美丽的眼睛羞涩地闭上，睫毛还在微微颤抖，四片嘴唇轻轻接
上，细细地吻，她的唇好香好柔，不知何时，朱瑶瑶也许站久了有些累，仰倒在
了床上，她倒下时，林剑当然也随之倒下。

　　嘴唇终于分开，朱瑶瑶眼睛依然没有睁开，手缠在男人颈上，梦呓般地声音
传来：

　　“剑，我等了一个多月，终于等来了你的吻！”

　　林剑微笑：

　　“这么甜的小嘴，我再亲亲！”美人如酒，一品再品，醉在其中！时逢三月，
春花遍地，室内是否亦有花开？

　　朱瑶瑶心中的阴影在他的亲吻下荡然无存，心中的柔情弥漫，整个人变得软
若无骨，眼睛悄悄睁开，里面也是一片动人的风情，在灯光下，这个男人显得那
么俊逸帅气，又充满一种朦胧的色彩，朱瑶瑶心里满是疑惑，为什么一看到他就
会迷失自己？

　　电视的声音好小，两人静静地躺着，目光相对，外面的喧嚣已尽，已是更深
夜静的时候，朱瑶瑶终于抵抗不了睡魔的侵袭，闭上了眼睛，睡着前最后的动作
是将自己更舒适地在男人怀里调整一下位置。

　　清晨，朱瑶瑶醒来，看着身边男人安祥的睡姿，她悄悄起身，最轻最轻地给
了林剑一个香吻，回到自己的房间，一关上房门，立刻扑到床上，心情激荡，坐
在床头发呆，心里隐约有一个疑问，他昨天好规矩，除了吻她之外，什么都没做，
她的衣服还穿得好好的，没有摸索的痕迹，更没有趁她睡着了，要了她的处女之
身，想起昨晚的事，她脸色绯红，自己是不是冒失了一点，只想和他和好，没想
过保护自己，万一他真的想要，估计昨晚她的身子肯定就是他的，因为在他怀里，
她立刻会变得酥软无力，他想做个什么，她也不会拒绝。

　　他没有进一步的表示，是不是那件事在他心中还有阴影？但他表现得那样温
文尔雅，简直让人看不透。要是他还没有原谅她怎么办？要不要今晚再惹惹他，
将身子送给他？想到这，朱瑶瑶不禁暗暗地恨自己不要脸，一个大姑娘家，居然
想主动把处女之身送给男人！

　　脸红心跳好久之后，朱瑶瑶悄悄地告诉自己：他会喜欢我的，只要我对他真
的好，他肯定会，到了他真的解开心中疙瘩的时候，他会想要我的，到那时，我
再真的给他，做他一辈子的女人！

　　再次进入梦乡，敲门声打断了她的好梦，已经到了日上三杆，朱瑶瑶打扮整
齐，走出房门时，外面有九个人等待，没见到林剑，看到她目光扫向林剑的房门，
一个对心理学略有研究的学生说：

　　“那个姓林的一大早就出去了，晚上才回来！教授到当地一个明代建筑去观
光，让我们自由活动。朱小姐，今天你哪里去？”

　　朱瑶瑶平静地说：

　　“我想一个人在房间安静地看看电视！”她特别强调“一个人”和“安静”。

　　杨帆惊讶地说：

　　“出来玩的，干嘛在旅馆看电视，多可惜呀？电视哪里不能看？”

　　朱瑶瑶淡淡地说：

　　“教授说的自由活动中有没有我的自由？”

　　没有敢对她这话作否定的回答，她当然有自由，别说是在旅馆一个人看电视，
就算趴在大街上看蚂蚁都是她的自由。

　　林剑在爬山，这也是他的自由！

　　坐车西行十里有山，山无名，却是这个县城里的工薪族喜欢之地，节假日，
或携亲友，或独行，骑上摩托，出门放松一下是紧张工作的一种调剂，这是漫无
目的的调剂，林剑一样也没有目的，只是玩，顺便躲避一下朱大小姐，要和她调
情，时间尽可放在晚上、地点也尽可放在房间，在公众眼皮底下恋爱对他而言简
直太无聊，特别还要应付这些色狼学生杀得死人的目光更让他不耐烦！

　　这山雅致，西边的一面湖水在阳光下闪着迷人的光，这个地方的湖也真是有
趣，都小，还极相象，长条形，两边是绿树村庄，灵湖是这样，这湖也这样！身
边有人经过，是一男一女，男的指着下面的湖水说：

　　“这就是传说有水怪的那面湖，灵湖！”

　　女子极有兴致地举起相机，林剑哑然失笑，原来这就是前天见过的那面湖，
难怪如此眼熟，再仔细一看，可不是，脚下一个小村庄，一个瓦屋前有一块菱形
的田，正是那个相信鬼怪的老头的房子，自己七转八转转到灵湖的后面来了，从
这里看下去，灵湖是如此宁静，在这块天地之是象是一块纯净的美玉，林剑突发
奇想，如果这时候灵湖突然再次裂缝，湖水翻卷，只怕也的确是一件恐怖的事情，
有一种世界末日的感觉。

　　沿着山顶向南行，路越走越窄，也多少有些陡峭，当然，这种程度的陡峭对
于林剑而言只是一种刺激，四下无人，林剑终于兴奋起来，身子开始变得灵活，
在山石间跳跃，偶尔还来个五米以上的飞跃，山风吹来，衣服哗哗作响，林剑只
觉体内的真气在高速运转，简直恨不得长啸一声，直接从山顶飞掠而下，当然，
这只是他的内心想法，如果真的这么做了，这面灵湖只怕立刻就会因为出现真实
的神仙而名扬中外！

　　他很少有施展自己身手的机会，都市中到处都是人，到处都是眼睛，空手打
破一只啤酒瓶也能拿到电视上表演，让观众如醉如痴、喝彩不绝，如果他的身手
稍一暴露，只怕立刻就是公众人物，没有能力之前，林剑也想出名，但有了能力
之后，他的想法变了，他只想做一个快乐的行者，就算是孤独地行走在夜的深处，
也比一脸傻笑地站在五彩灯光下好得多。

　　今天不是节假日，山上人本来就不多，这里已经偏离了看灵湖最好的地方，
路都没有，更不会有人，正好是林剑最喜欢的环境，他轻功慢慢展开，在树林的
掩映下悄悄飞驰，他终于知道了轻功的妙处，人在空中，真气在体内流转，重量
好象不存在，一切都是那么的玄妙，凭空一跃，他可以直上树梢，高度在两丈到
三丈，远远打破跳高的世界纪录，横向飞过，片刻间已落在十米开外，也远远打
破跳远纪录，林剑笑了，以他现在的体能，要想出名实在太简单，只要在不久的
将来往奥运赛场上一站，跳高、跳远两项世界纪录到手，而且这个纪录一百年都
未必有人能破。

　　这同时也让他有了一丝惶恐不安，人身上到底隐藏着一些什么不为人所知的
秘密？听说外国在研究生化人，是否也是因为看出了人体的一些潜力？他们走的
是不是他目前这个路线？他受过高等教育，原来他以为他从生物学中了解到了生
命的奥秘，但现在他发现这个奥秘或许根本就不是奥秘，而只是一种最基本的东
西，人体有更深层次的东西等待人们去发掘。

　　ｕＵ書萌Ｕｕｔｘｔ。ｃｏＭ全纹子版阅渎

　　正文第６８章灵湖水怪之谜

　　转过山嘴，眼前的情况完全不一样，如果说这边是宁静的港湾，山那边则是
一派繁忙的工地，这个工地是林剑最不喜欢看到的工地，煤矿！和昨天一模一样
的煤矿！依旧繁忙，依旧混乱，也依旧是烟尘漫地起，煤灰处处飞！

　　但好象有些不太一样，汽车边的空地上有一群人围成一个*** ，象是发生了
什么事，隔得远了点，也看不清，林剑顺着山路快速下坡，离*** 还有几十米，
他就听到一个大嗓门在大叫：

　　“不识抬举！我给你两万还是看在大伙儿的份上！”

　　……

　　“什么？你当是死人啊？死个人也要不了这么多！”

　　这是一个穿着灰色西装的大胖子，腰围大，嗓门也大，站在一个台阶上，手
舞足蹈地大叫，手中还捏着一部手机，在阳光闪闪发光。

　　林剑慢慢地挤进人群，才听到一个微弱的声音正说着：

　　“我两条腿……废了，这点钱治都治不好，下面的日子怎么……怎么过？”

　　这是一个四十岁左右的汉子，个子不高，但壮实，满脸黑灰，脸上的泪水将
煤灰冲出了两道痕迹，露出里面酱紫色的皮肤。他整个人陷在煤堆中，两条腿也
看不出什么情况。

　　路口有救护车驰来，旁边一个年轻的打工仔叫道：

　　“车来了，快扶他上车！”

　　那个大嗓门一只手上拿着一匝钱，另一只手上是一张纸，冷冷地说：

　　“我可把话说明白，要么在这合同上打押，拿钱自己去治，要么我就不管，
你想怎么着都行！”

　　中年人旁边的一个瘦子说：

　　“老板，求求你了，让他先去治，好不好，迟了怕是来不及。”

　　老板摇头：

　　“先签合同再拿钱，这是规矩！合同不签，我一概不管！”

　　瘦子无法，低声说：

　　“作林哥，算了，签了吧，要不然，你的腿……你是跟我出来的，我回去也
交待不了啊。”

　　作林流着泪说：

　　“科水……两万块……两万块太少啊！要是治不好……我老婆、儿子怎么办
啊？”他们两个是用家乡土话在交流，林剑也是连猜带蒙，大致也就是这个意思。

　　车已到，众人让开一条路，两个男医生下车，皱着眉头说：

　　“怎么又是这样？你们就不能让他先洗洗？早说过了！这个样子上车，这车
还要不要了？”冲围观的人叫道：“来两个人，将他抬进去！”

　　林剑目瞪口呆，象这样的事情是家常便饭？“又这样”、“早说过了”？这
个医生也许早已见惯，只担心他车的清洁卫生！

　　老板叫道：

　　“小周，我告诉你，他们的医药费我不负责！”

　　一个男医生冷着脸说：

　　“还没扯清？快点！要不，走了啊！”

　　科水看着作林，惶急地说：

　　“作林哥，快签吧！”

　　作林终于沉重地点头：

　　“好……我……签！”

　　老板手伸出，掌中的纸在风中猎猎作响，巨大的黄金戒指在太阳光分外刺眼，
他挺得意！

　　突然他愣住，一只白净的手伸出，接过他手中的合同，是一个年轻帅气的男
人，看他的衣着，绝不象打工者。

　　老板略有几分惊讶，依然叫道：

　　“给他签！”

　　林剑不理他，在看合同：

　　合同书

　　甲方：程长进，程家山八号矿矿主，乙方：（空白），由于乙方在煤矿施工
中违反有关规定，导致自己受伤，出于人道主义精神，甲方一次性补助乙方２万
元，此后，双方劳动合同关系解除，乙方承诺不再以任何理由向甲方滋事。甲方
签字：（空白），乙方签字：（空白）

　　林剑眉头皱起，冷冷地说：

　　“合同不签！来两个人，将这位老哥送上车！”

　　此言一出，众人皆惊，老板脸上惊疑不定，阴狠地说：

　　“不签老子可没钱给！”

　　医生也说：

　　“先说清楚，没钱可不行！”

　　林剑淡淡地说：

　　“不就是医药费吗？我付！走！”

　　扶起作林，两个小伙子赶快过来帮忙，将作林扶上担架，这一折腾，林剑休
闲夹克上全是煤灰，但他好象根本没看见，旁边十几个打工者个个脸上露出了感
动，科水感激地说：

　　“兄弟，这……这行吗？”

　　林剑点头：

　　“没什么！走吧！”自己先钻进车里，科水和两三个小伙子也一齐上来，老
板紧紧地盯着车远去的路，掏出手机打了一个电话，说了几句之后，紧张的面皮
才略微放松。

　　医院不远，紧张的救治过程且不提，林剑去银行取了三万块钱，住院费用好
贵，居然要交两万押金，让林剑颇有几分不解，但他依然没说二话，全部收拾停
当，再去卫生间简单地洗了一下，才来到病房，作林的手术已经做完，麻醉还没
过，躺在床上呈半昏迷状态。

　　一见林剑进来，病房里的四个人一齐站起来，科水感激地说：

　　“兄弟，要你这样帮，我们怎么过意得去？”

　　林剑摇头：

　　“这没什么，伤势怎么样？”

　　一个二十多岁的小伙子说：

　　“两条腿全部都是粉碎性骨折，医生说幸好抢救及时，住上三个月院，应该
没什么大问题！”

　　林剑略微放心：

　　“这是怎么回事？他怎么受伤的？”

　　科水说：

　　“作林哥今天……还是科汉说吧，你普通话好！”

　　开始那个小伙子点头说：

　　“作林哥今天在井下挖煤时，发生塌方，将他整个人全部都埋进去了，幸亏
旁边的人马上动手，将他拉出来，但腿……腿还是砸断了。”

　　林剑皱眉道：

　　“这么容易就塌方？煤矿没有安全措施吗？”

　　科汉摇头：

　　“这些老板个个只知道赚钱，谁管这个，出了事给个几万块摆平，反正他们
钱多的是。一年就算死上一百个人，他们也受得起！”

　　林剑说：

　　“听那个医生的口气，这样的事情不少，是吧？”

　　科水点头：

　　“一个月死上两三个不稀奇，象作林哥这样，算万幸了。”

　　林剑睁大眼睛：

　　“听说国家三令五申严禁这些存在安全隐患的小煤矿生产，对安全方面的处
罚特别严厉，难道这些严重的情况上面不知道？”

　　科水终于忍不住用他半生不熟的普通话说：

　　“县里的干部都靠这个发财呢，谁肯听上面的政策？有人来检查就事先通知，
先停产，检查一过，又开始加班。”

　　科汉补充说：

　　“听说这个县的经济收入一大半来自这些小煤矿，领导干部也个个参股，有
这些领导撑腰，这些老板一个个都横着呢。”

　　在利益面前，很多东西都会靠边，这一点林剑有体会，但一般人都只是打打
擦边球，还有人敢公然草菅人命？他看着科汉说：

　　“要是真的出了大事，消息传到上面，看他们谁兜得住？”

　　科汉说：

　　“大事也有，象五号井十天前……”突然顿住。

　　林剑颇为奇怪：

　　“五号井怎么了？也出事了吗？”

　　科汉说：

　　“五号井十天前突然透水，井下的八十多个工人全死了，还不被按住了？”

　　林剑大惊失色：

　　“八十多人？怎么会发生这么严重的事故？”

　　科汉摇头：

　　“我们也不知道，听说是挖到了地下的脏东西……反正有邪气！”

　　林剑不懂：

　　“事故就是事故，有什么邪的？”

　　科汉摇头：

　　“地下作业容易出事这不假，但你不知道，那水邪呀，里面居然有鱼，还有
蛇，水也多，从洞口朝外喷，喷了几个小时，你说地底下哪有这些东西？”

　　林剑愣住：

　　“五号井在什么位置？”

　　另一个年轻人说：

　　“就在那个小山下面，直朝山里挖，据说有好几里，出事后，老板跑了，县
里派人在洞里放了几炮，将洞封了。都说这洞里有脏东西，放炮驱邪，还不让人
说出去，以免影响县里的名声。”

　　科水点头：

　　“可怜那八十多个人，他们的尸体有的被水冲出来，有的还在洞里面，人死
了，一分钱赔偿都没捞着。”

　　林剑霍然站起，窗外东边就是那座山，灵湖与这矿山一山之隔，他知道他们
这次出来考察的报告应该怎么写了。他眼前好象浮现这样一组画面：

　　昏暗的洞穴中，几十个工人黑汗雨流地大肆开挖，从地底下越过这座小山，
挖穿了灵湖的湖底，湖水在巨大的压力下冲破地层，沿着矿道从这边冲出，将里
面的八十多名工人卷进污泥中或者冲出洞口！

　　这是湖水的愤怒，也是这面最温柔的湖泊忍无可忍的报复！当地有关人员一
见大事不妙，立刻组织人手，迅速地将矿道炸塌，上面的岩层坍塌后重新封住灵
湖的伤疤，而灵湖无奈地继续蓄水，酝酿着下一次的爆发。

　　滺优书盟ｕＵＴＸＴ。ＣＯＭ荃蚊字扳越镀

　　正文第６９章威慑

　　程长进举起杯，一脸真诚地说：

　　“任局，有你这句话，兄弟就放心了！再敬你一杯！”

　　他对面一个斯斯文文的中年人微笑：

　　“你老弟也得自己注意点，一个月死几个，我这个矿产局长也不好交待呀！
上次那个老头居然找到我家里来了，再出这样的事，小心我关了你的矿！”

　　程长进点头：

　　“任局放心，我手里都有他们的合同，不敢再找麻烦的，再找打断他们的脚！”

　　任局长摇头：

　　“你懂个屁，你的合同在法律上根本站不住脚！”

　　任局长身边的一个年轻人也说：

　　“是啊，程老板，能不出事还是尽量不出事为好！要是真告起来，你的合同
起不了作用。”

　　程长进大笑：

　　“老哥是个农民出身，法律不懂，但那些打工的更不懂，他们把手押一打，
哪敢告？在这个县告没人理，出了这个县更不会有人理，告了几回不就算了？”

　　任局长微笑：

　　“老弟把这些人的心理研究得挺透，难怪能发大财！”

　　程长进献媚地说：

　　“这还不是任局和其他一些领导的关照？来，小何，把给任局捎的皮箱拿过
来！”

　　他身边一个女秘书吃力地将脚边一个皮箱推到任局长脚边，程长进从口袋里
掏出一个厚厚的信封递给任局长身边的年轻人说：

　　“一点小意思！”

　　任局长敲了敲皮箱，微笑着说：

　　“这不太好吧？”

　　程长进举起杯子：

　　“没有任局的关照，哪有小弟的今天？小弟虽然是一个粗人，但心里不糊涂！”

　　任局长哈哈大笑：

　　“兄弟精明之极，你不发财谁发财？来，喝酒！”

　　杯子一碰，一口喝干！

　　突然一个声音响起：

　　“喝酒都能发财？这样的好事真难找！”

　　四人大惊，一齐转头，包间的房门轻轻推开又关上，一个黑衣人站在门边，
头上戴着一顶宽边大礼帽，整张面孔藏在帽子底下，完全看不清。

　　程长进喝道：

　　“你是谁？”他心里隐约有些奇怪，外面有两个保镖在，怎么让这个人无声
无息地进了屋？眼前这个交易并不适宜外人参观。

　　黑衣人声音冰冷：

　　“我的名字你程老板未必知道！说不定任局长有耳闻，我是‘公道’！”

　　程长进脱口而出：

　　“公道是什么……”身边哐地一声，椅子翻倒！程长进吃了一惊，看时，原
来是任局长从椅子上站起，他的脸色苍白如纸！程长进虽然是个大老粗，但心眼
的确灵活，看到任局长这幅模样，立刻想到这个人肯定是上面大有来头的人，不
由得也是心惊，额头已有冷汗，那个年轻人当然和他一个想法，只有女秘书毫不
在乎地看着这个人，她充其量也就是一个大老板的情妇，犯不着怕事。

　　公道这个名字，任局长当然有所耳闻，他虽然只在天河市出现过，名声并不
太响，但信息时代消息的传播总是不可避免，很快，这个县就有人知道有一个公
道专门针对黑帮和腐败官员下手，在别的地方或许没有多少人知道，但在这个县
的官场却是人人尽知，他的名声起源于一个退休老职工的一句话，“这个人如果
来四平县，不知道四平县医院能不能装下这么多的人？”他的这句牢骚话导致他
三个月没领到退休工资，但这句话传出去之后却也让各官员个个心惊胆颤，唯恐
真的有一天会应验这句话，但凡心中有鬼的人总会对某些事情格外关注，有人暗
中收集这个人的资料，知道得越多，他们越怕！

　　这些人中，包括这个任局长。

　　林剑盯着任局长，冷冷地说：

　　“看你的样子，想必知道我的名头！”

　　任局长眼光闪动：

　　“我没听过你这个名字！”

　　林剑左手抓起一只白瓷杯，轻轻一捏，杯子在他手心仿佛成了豆渣，白粉纷
纷而下，淡淡地说：

　　“现在想起来了吗？”这是示威，当然也是证明身份！

　　四人一齐后退，又是一张椅子翻倒，任局长再也无法保持镇定，额头冷汗涔
涔：

　　“你……你……要做什么！”

　　林剑淡淡地说：

　　“听说这个县的官员与煤矿老板勾结，存在一些肮脏的交易，不顾民工生命
安全，违规开采，事故频频，我想来看看是真是假！”

　　任局长叫道：

　　“胡说，我们……我们就是在谈煤矿的安全生产问题！”

　　林剑冷冷地说：

　　“如此说来，任局长知道了这位程老板矿上出事的事了，不知打算如何处理？”

　　任局长急道：

　　“我正在责成他停业整顿，另外……他也带来了给那个矿工的赔偿，你看…
…你看！”走到桌前，打开皮箱，里面怕不有上百万。

　　林剑暗暗叹服，官员下台阶的本事的确非凡，明明是收受贿赂，这时变成了
赔偿！

　　林剑轻轻叹息：

　　“看来是我错怪你们了，你们既然诚心改过，我也不为己甚，放过你们一回
吧！”

　　任局长松了口气，林剑突然说：

　　“我也无法知道你们是否说话算数，这样吧，我在这里再住上十几天，过几
天，我再走访一下遇难的矿工家属，要是真是你们说的这样，一切都好说，但如
果有什么不对的……你就叫医院先准备好你们的铺位吧！”最后两句话说得阴森
无比。

　　转身而去，打开门时回头淡淡地说：

　　“程老板，你的两个手下在卫生间！”

　　门关上，人影无踪。

　　门一关上，三人一齐瘫软，只有秘书小姐还能站得住，纤细的手指细细地摸
着桌上的白粉，心里好奇怪，这个人怎么能把一只瓷杯捏成粉？

　　程长进擦擦额头的汗水：

　　“这个人是什么人啊？这么厉害！”

　　任局长无力地摇手：

　　“别说了，赶快将这钱给那个受伤的矿工送去！”

　　程长进大惊：

　　“任局，你是不是糊涂了，这可是一百万啊！”

　　任局长冷静了一下：

　　“也对，一下子赔偿一百万，只怕有不利传言，但必须让他满意，就给二十
万吧，另外，这段时间出事的矿工都得让人家满意，明天你亲自上门，一家一户
地补钱！另外，你转告老三他们……算了，我自己打电话！”

　　程长进略略不满：

　　“局长，你好象有点怕他！他走都走了，明天我多带几个人……”

　　任局长眼睛一瞪：

　　“你懂个屁？多带人？人家一个人轻轻松松将天河市最大的黑帮一夜之间端
了，天河市公安局长也被他打成了植物人，连市长都被他打成了植物人，你想做
植物人尽管做，我可不陪你！”

　　程长进目瞪口呆，还有这样的人？想起他刚才阴森森的话，他不禁打了个寒
战：

　　“我听局长的，明天一早就把钱给那个矿工送去，这钱还请局长收下！”

　　任局长大怒：

　　“你想害死我呀，拿走，拿走！”

　　转身而去，他后面的年轻人想了一下，万分不舍地从口袋里掏出那个大信封，
丢在桌上，也出门。

　　这是他们两个第一次拒贿，如果有人作一个现场报道，想必他们立刻会名声
远扬！

　　作林已经醒过来，心里有几分安慰，更多的是愁苦，自己这在床上一躺三个
月，且不说腿脚是否会落个残疾还不知道，就算什么都好，这三个月不给家里寄
钱，老婆在农村生活，用不了多少钱，倒还好点，儿子的生活费怎么办？另外，
老板答应的两万块不知道会不会泡汤，要是他一怒不给了，昨天那个年轻人垫付
的三万块钱怎么还人家？凭他这么大年纪，又没技术，要还三万块简直比登天还
难！

　　几个年轻人都是早班，回去了，科水一个人陪着他，但他也急呀，他的是中
班，下午两点就得走，可他已经一整天没有休息，再干一下午苦活，也受不了。

　　作林说：

　　“科水，你睡一会吧！”

　　科水点头：

　　“我在这里趴一会……药完了，叫我！”

　　但他注定没有睡觉的好命，刚一趴下，房门打开，一个声音传来：

　　“作林，我来看看你！”

　　科水抬头，正看见作林复杂的眼神，回头，是老板！他居然在笑，还笑得挺
亲切！

　　作林说：

　　“老板！……我……”

　　老板坐在他床上，关切地说：

　　“没什么大事吧，我给你送钱来了！”

　　作林愁苦地说：

　　“老板，昨天不是我不愿意签，的确是不知道医院要多少钱，你也知道的，
我家里穷，要是医院的药贵，我怕……我怕不够啊！”

　　老板微笑：

　　“别担心，你安心养病，医院里的我让他们算了一下，所有的账我都付过了，
不要你掏一分钱，另外，你估计要误工三个月，我给你五万块，够不够？要不够，
你说话，还有商量！”

　　科水呆了，作林更呆了，颤声说：

　　“老板，我没听错吧？”

　　老板点头：

　　“医院不会再找你要一分钱，另外，这是八万块，包括你预付的三万！”打
开皮包，从面里掏出八匝崭新的人民币，放在床上。

　　老板已经离开了房间，作林还如在梦中，眼睛瞪着床上的钱发直，终于说：

　　“科水，我是不是在做梦？”

　　科水迷惑不解地说：

　　“我也有这种感觉，这个老板今天怎么这么大方？还这么和气？”

　　门外又走进几个小伙子，一进门就说：

　　“作林哥，你交好运了，老板居然变了性子，今天好和气，以前凡是受过伤
的都补了钱，这就是他补给你的吧？哇……好多！”

　　一场笑闹之后，作林奇怪地说：

　　“你们今天怎么没上班？”

　　小伙子说：

　　“今天真是奇怪，矿上都放假了，说是停业整顿，停业期间，工资全发，另
外原来欠的也都补上了，你的科平帮你领了。”

　　众人就为什么会有这样的事展开了辩论，科汉最后说：

　　“昨天那个人说过国家要整顿小煤矿，估计是真的！”

　　科水发愁地说：

　　“要是真的怎么办？我们到哪去打工？”

　　科汉说：

　　“科水哥，你还真想在这种破地方干一生呀？要我说，整顿了好，虽然我们
暂时失去了工作，但工作可以再找，到南方去，听说那些规范的大厂子，安全上
规范，出不了事，而且还会给打工的人买保险，做了几年之后，将来退休了还有
工资！”

　　科水大笑：

　　“你就做梦吧！”

　　另一个年轻人说：

　　“这你可别不信，我也听说过！”几个人安静下来，相对于他们目前这种打
工环境，那样的工作简直是天堂，值得他们神往。

　　相对于他们的喜悦，朱瑶瑶坐在房间里纳闷，他出去一整天，晚上才回来，
一回来根本不给机会她进屋，洗完澡就钻进教授的房间，居然又是一大夜不出来，
早上在她还没起来的时候，他又和教授悄悄出门，给他打电话也关机，这个家伙
做什么了？为什么这么神秘？

　　矿区，陈教授细细打量这个废弃的五号井，终于严肃地说：

　　“情况的确如此，我得立刻回去向学校汇报！”

　　林剑点头：

　　“这件事情由上面直接插手要好得多，可以避开更多的干扰！”

　　慢慢走出矿区，教授说：

　　“林剑，这次带你出来真的带对了，如果不是你，不但这个灵湖之谜无法解
开，这么多的矿工生命也时刻都在危险边缘！我真想不明白，你为什么会跑到矿
区来？”

　　林剑微笑：

　　“也是巧合，我昨天碰到了一个老乡，他就是那个矿上打工的，关于五号井
出水出鱼的怪事就是他告诉我的！”

　　教授四处看看，长叹一声：

　　“你那天说过，如果灵湖变成烂泥坑很可惜，我想你是对的，这青山绿水变
成这样一幅模样，我也感觉可惜！”

　　林剑点头：

　　“教授那天也说过：凡事存在变数。这话我也觉得是对的，这里虽然是一片
乌烟瘴气，但我相信一定会重新变成青山绿水！”

　　教授目光凝神远方：

　　“这一点我也相信，朗朗乾坤之下，本就不应该有乌烟瘴气！”

　　山风起处，两人站在路边，衣袂飘飞，眼睛里也许有共同的东西，沉重！

　　良久，林剑轻松地说：

　　“教授，我有一个要求：这次回去汇报的时候，别把我带进去！”

　　教授盯着他：

　　“为什么？这次出来你立下大功，回去最少加你二十分！为什么不要？”

　　林剑微笑：

　　“我和教授性格差不多，喜欢做自己愿意做的事，不喜欢抛头露面！”

　　教授嘴角露出了微笑，他本来就是一个清高而又脱俗的人，在学校里并没有
什么谈得来的同事，想不到在这个年轻人身上，他居然找到了一种知己的感觉。

　　下面是月票的连接，请各位帮忙了。

　　优ｕ書萌ｕＵＴＸＴ。Ｃｏｍ诠纹字扳粤牍

　　正文第７０章　飞刀迷踪

　　归期提前一天，只因为陈教授的坚持。

　　林剑拿到了先期垫付的三万块钱，接受了作林及他家乡伙伴最真诚也是最朴
实的谢意。公道的事情在四平县没有任何反映，与林剑猜测的一模一样，官场中
人也好、有钱老板也罢，都是只追求结果，不问过程的人，如果结果注定是退财，
他们乐意让这个过程更加冠冕堂皇，被人当作是他们的良心发现对他们有好处。

　　归途与来时完全不一样，朱瑶瑶当然是选择与林剑一起坐在面包车的最后面，
而且表现得极亲密而自然，她的两个大包当然是由林剑负责，而林剑的轻轻的小
包则由她负贵，两人提着大小包一起走向后面的时候，九个男生甚至司机都目瞪
口呆，唯有陈教授脸带微笑，以他的看法，这种结果是自然而然的。两天的归途，
朱瑶瑶没有觉得难熬，因为她有音乐可以听，林剑的ＭＰ３的两个耳塞她当然无
条件地占用一个，她也没有疲惫的感觉，因为她有地方睡觉，靠在他的肩头舒服
着呢。

　　当面包车到达校门的时候，疲惫不堪的人只有两个，杨帆和郑和，他们想破
了脑袋也想不通他们两个是怎么回事，先是莫名其妙地传说有一手，跟着是校花
妙手辟谣，让他们反目成仇，现在居然雨过天晴，两个脑袋靠在一起，怎么看怎
么不舒服。这种变化给两个还没有太多爱情体验的男生的爱情观蒙上了一层神秘
的面纱，他们在心中也苦苦地想，难道这就是爱情的魅力：不可捉摸？

　　他们的关系居然得到改善，也许是共同地处境让他们同仇敌忾。林剑能够感
觉到来自前面的目光，也能感觉这种忌恨，但他毫不在乎。他也能感觉朱瑶瑶这
次好象不是演戏，但他也没什么过多的感觉，对美女，他喜欢！对美女的投怀送
抱，他不可能拒绝。抱抱女孩子，亲亲她的唇，是仅次于剥光她们的衣服的事，
脱女孩子的衣服有些麻烦。但张开双臂麻烦并不大。

　　这次地质考察没有结论。报告没有公开，或许只是通过某一个特殊地途径进
行秘密传递，有关地质考察地话题逐渐在学校沉底，但校花与旧情人旧情复燃的
事情却越传眉目越清。以至于将原来的那次羞辱事件的性质也悄悄改写：只是情
人间地一种斗气游戏而已。这些传言对两个人产生了直接影响。郑婉终于彻底失
去了希望，而悄悄回避着他的一切。而杨露则变得沉默寡言，越来越频繁地进入
图书馆。但看书地速度已经大不如前，更多的时候，她是拿着一本书呆呆地出神，
人也慢慢变得憔悴。当然，这些都是后话。

　　林剑回到出租屋，刚刚上到八楼，一个女子正在看着他，温柔而又文静，还
略带几分羞涩，更多地是高兴，因为林剑身上穿的衣服正是她精心选择的。林剑
微笑：“若云，谢谢你！”若云低头：“你喜欢吗？”林剑点头：“当然喜欢，
督个旅途，这个东西陪我最多！”从口袋里掏出一个白色的小东西晃晃，若云的
眼睛变得迷离。客厅里，两人坐在沙发上，若云突然说：“林剑，你小心一点。”
林剑不懂：“什么？”若云说：“省城出现了一个杀手，专门针对有钱人下手，
已经杀了好几个人，原来调查‘公道’的小组从本市紧急撤回，追查这个人，他
们怀疑这个人就是‘公道’！”林剑愣住：“为什么这样怀疑？这个杀手长得和
‘公道’相象吗？”只有他知道这个人不会是“公道”，但他也得知道这中间有
什么联系。

　　若云郑重地说：“听说这个杀手杀人手法神乎其神，用的居然是飞刀，而且
被杀的人多是在自己房间，房门不开，窗子不动，有一个公司大老板在四楼房间
被杀，窗台上只有一个浅浅的脚印。和‘公道’伤人的情况几乎一模一样。”林
剑皱起眉头：“四楼窗台？这个人会轻功？”若云点头：“报社的伙计们也这样
说，大家都想和调查组一起去，结果张晓去了。”她神色间有些黯然，虽然她本
性温柔，但初到一个单位，总希望能够得到重用，这几个月她也的确得到了重用，
但关键时刻她才发现她在领导心目中还是比不上张晓。林剑盯着她：“你想去？”
若云摇头：“没关系的，主编也跟我说了，他说我擅长的是反应民众的真实生活，
在这方面发展，一样可以成为好记者。”

　　林剑微笑：“你会成为好记者的。但你对我的担心完全是多余的，因为这个
杀手针对的是大老板，象我这样的小角色还不值得他下手。”若云卟哧一笑：
“你也是有钱人！”林剑摇头：“我这钱算什么，而且外界也根本不会有人知道。”
若云想了一会说：“也是，刘玲对这件事情从来不提，她还说了，她家里的人都
不会说。但小心不亏人……”林剑笑嘻嘻地说：“我说你如果实在关心我，干脆
将这钱拿一半去，帮我分担一下危险！”若云微笑：“你害我呢，要是这么多钱
给我，我非晕过去不可。”关于金钱的话题告一段落，林剑心中升起了疑问，这
个杀手究竟是什么人，为什么会如此神奇的杀人手法？飞刀！飞刀只应该出现在
古代，难道他和他自己是同一类人，由于某种机缘学会了古代的武功？他杀人和
自己的出发点是否一致？那些死在他刀下的大老板是否也是一些作恶多端的人？
他在省城也在演绎另一种公道？这些疑问让他对那个人有了极强的兴趣，他学会
天人诀之后总有一种疑问，自己到底算一个普通人，还是一个异类？而这个人如
果真有若云说的这么神奇，无疑也是一个异类，两个异类会不会就是同类？

　　这个人一出手就惊天动地，而且间接地帮他解了围，将警方的注意力从天河
转移到省城，如果将那个人一枪击毙，只怕他在天河市的所作所为也会自然而然
地栽在那个人身上，而让公道淡出人们的视线，他还没开始就为他背上一个黑锅，
是不是应该去省城请他喝一杯？学校的功课他已经基本学完，可以说所有的学业
已经提前完成，他在这次考察中也有过离开校门，闯荡天下的想法，但这个人的
出现暂时阻断了他的行程，这时候还不适宜暴露，先静观其变，瞧瞧这个人如何
与警方斗法。

　　市公安局住宅楼，一个中年人打开房门，看着面前的年轻人微笑着说：“军
儿，看你气色还不错，身体恢复得还好吧？”刘军点头：“谢谢舅舅，没什么问
题。”他当然有问题，只是这个问题实在无法启齿，在床上躺了几十天，他的男
性功能莫名其妙地丧失，也不知道是不是那个人在毁他四肢的同时，做了什么手
脚。他瞒着所有人暗地里不知问了多少医生，也不知吃了多少稀奇古怪的药物，
但依然没有半点效果，他从十几岁之后就开始玩女人，几年下来，这种事情已是
他生命中不可缺少的一部分，这时突然没了办法，简直让他生不如死，让他更郁
闷的是，父母家人和一些认识他的人一见到他总是说他看来身体比以前好得多，
这也是事实，自从丧失那种功能之后，他胖了一些，脸上也少了些熬夜过度的疲
惫不堪，的确气色好得多，连他舅舅都这么说。

　　中年人放心：“那就好！你今天来肯定还是了解那个人的动向吧？”刘军还
有恨意：“是的！”中年人摇头：“依然没有任何消息，但最近省城那边出现了
一个神秘的杀手，此人武功高强，身手神乎其神，不知道和那个人有没有联系，
毕竟象那个人一样的高手是不多见的。”刘军说：“公安部门有没有出手抓他？”
中年人点头：“当然有！但还没有抓住，如果能抓住，或许就会知道他到底是不
是害你的那个人。”刘军目光中有无穷无尽的恨，让他家损失几百万块钱没什么，
但如果身体的功能问题是他所为，就足够他恨那个人一生一世。

　　優Ｕ書萌ＵｕｔＸＴ。ＣｏＭ全纹字版阅镀

　　正文第７１- ７５章

　　第７１章第二次

　　苏虹飞快地跑出了校园，她刚刚得知地质学院地质考察结束了，考察结束，
她的心飞了，自从与他那个两回之后，她觉得她的身体里面的某种东西被唤醒，
是激情！男女的肉体交融原来可以如此美好，让她简直不能去回味，一回味就控
制不了。一出校门，上车，直奔他的出租屋，一辆车从路西边驰来，好象准备拐
进校园，略略犹豫了一下，尾随着出租车而去，苏虹在路口下车，细心地整理了
一下身上的衣服，今天她穿的是紧身裤，宽松的毛衣，将她的身材衬托得亭亭玉
立而又婀娜多姿，直接走进门洞。

　　后面汽车里的刘军脸色阴沉，他知道她去做什么，如果在以前，他或许会直
接将她拦下来，强迫她和他一起走，或者直接在车上来一回，想必她也不会拒绝！
但现在，他没这个想法，带走她又如何？玩都没法玩，还让她看笑话！

　　他已经成了以前宫廷里的某种人物：太监！成了太监心理都不会正常，看到
美女吃不到的感觉让他简直要发疯，自己吃不到，也不能让他们快活！这是刘军
的第一个想法，但如何做才最解恨？刘军坐在车里慢慢地抽着烟，一个女人带着
孩子从路口过来，这个孩子大约三、四年纪，眼睛滴溜溜地转动，刘军烟头一丢，
脸上浮出了阴森的笑容。

　　林剑开门，愣住：“你怎么来了？”苏虹二话不说，将自己朝男人怀里一送，
勾住他的脖子，甜蜜地一吻。门关上，大床上发出了叫声。人在叫，床也在叫，
苏虹不再喊受不了，相反，她的热情让林剑有些受不了，只有加紧运动，快速将
她送上情欲的顶峰，直到两次将她送上顶峰的时候。苏虹才终于放松下来。躺在
他怀里絮絮地说着情话，她说情话的方式和别人不一样，别人用嘴说，她是嘴也
说。前胸、四肢同时都在说，下身某个地方刚刚说多了点。先休息一下再说。

　　这是一个热情如火地女人，她的目的太单纯。找他就是寻求肉体快感的，她
这种做爱的目的和林剑倒是不谋而合，这也是林剑不拒绝她的原因，他喜欢没有
任何后遗症的做爱，痛快淋漓地做，做完后洗个澡，做爱地所有痕迹全部冲走，
简单明白！两个小时后，第三次叫声停止，苏虹终于钻出被窝，慢慢穿上内衣，
从这个角度看，她地身子充满了诱惑，细细的腰、长长的腿、高高的乳房，她并
不避开林剑地目光，轻轻一笑，甜蜜一吻，出门而去。

　　林剑也起身，他需要洗个澡，刚刚洗好，敲门声再次响起，林剑苦笑，不会
是她老毛病又犯了，性趣频繁到了这种地步吧？对于女人的需求他向来无所谓，
只是如果真地再来一回，这个澡怕是白洗了。开门，外面的确是一个女孩，这个
女孩比苏虹要漂亮，朱瑶瑶！

　　朱瑶瑶脸上有狐疑：“干嘛大白天地洗澡？”林剑笑嘻嘻地说：“我知道你
要过来，先洗干净等着你呀！”朱瑶瑶满脸通红：“流氓，净不想好事！”液进
男人怀里，仰起脸：“想我了吗？”林剑双手一合，朱瑶瑶踮起脚尖，在他唇上
吻了一下，林剑抱起她走出几步，朱瑶瑶大叫：“做什么？”林剑笑了：“有美
女送上门来，当然是抱到床上去！”朱瑶瑶在他怀里直折腾：“不！不！快放下
来！我说正事儿呢！”林剑不放，抱她到沙发上坐下：“什么事？”朱瑶瑶调整
一下身体，偎在他怀中说：“１７号是我的生日，我要你去我家！”林剑微笑：
“什么身份？”朱瑶瑶大发娇唤：“抱也抱了，亲也亲了，你说什么身份？我可
告诉你，我和爸爸、妈妈都说了，他们要看你呢！”林剑看着她的脸：“这次不
是想法儿拿我开涮吧？”朱瑶瑶横他一眼：“小气鬼！还没消气呢！……你还说，
那次人家好伤心，哭了几天，你也不安慰人家一下，真狠心！”林剑惊讶地说：
“不会吧？你出尽了风头，大占上风，应该被安慰的人是我呀！”说到这里，他
眼前突然闪过一个女孩子幽怨的目光，当时唯一安慰自己的人，那个看起来离他
很远，但心里装着他的女孩，她怎么样了？好久没有见到她，她从他身边消失了，
好象不再留恋他，林剑突然心里泛起一阵酸楚，这种感觉好久没有过，难道自己
也不知不觉地牵挂着她吗？朱瑶瑶心里好生奇怪，这个男人好象在走神，好象还
有一些不高兴，他抱着自己还不满足吗？想到这个，她在男人腰上狠狠地拧了一
下：“在想谁呢？这么入神！”林剑一惊，醒悟过来，慢慢放开她的腰。

　　朱瑶瑶看着他：“林剑，你怎么了？”林剑摇头：“没什么，对不起，你生
日我恐怕无法去你家！”朱瑶瑶颤声说：“为什么？”林剑缓缓地说：“因为我
那天刚好有事！”朱瑶瑶摇头：“你骗我！什么事有这么重要？你明明是不想去！
你知不知道学校有多少人想去？可我……”林剑平静地说：“瑶瑶，实话说了吧，
我这人不喜欢谈情说爱！两人在一起说说话，谈谈心这没什么，上升到见父母的
高度就没什么意思了。”朱瑶瑶温柔地说：“我知道你……你是被爱情吓怕了，
你放心，我和柳玉容不一样！”林剑摇头：“别提她！她也不是一个坏女孩！”
朱瑶瑶脸色苍白，泪水在眼眶里打转：“我知道你还想着她，你去找她呀！……
我走！”一把拉开房门，跑了出去。房门紧紧关上，林剑摇头，他心里的确记起
了一个女孩，但这个女孩并不是柳玉容，如果真的让他选择与对方的父母见面，
这个父母也不是朱大老板。

　　突然，门再次敲响，林剑打开门，朱瑶瑶泪流满面地扑进他怀中，紧紧抱住，
哽咽着说：“如果你……你担心我再次给你难堪，你……你把我的身子拿去！我
给你……”林剑轻轻抚摸着她的头发：“别这样！”朱瑶瑶脸慢慢变色，颤声说
：“你不要我？”林剑没有说话，朱瑶瑶猛地推开他，叫道：“你混蛋！我恨你！”
转身跑开，跑下楼，上了车，朱瑶瑶飞快地驰上大路，跑了几里地，终于一个急
煞，停在路边，她趴在方向盘上，哭了个肝肠寸断，他居然不要她，他拒绝过她
一次，跳舞！现在连她最美好的身子都拒绝，这个混蛋，她恨他，恨死他了，这
么多人追求她，她都放弃，只选择他，愿意给他一切，但他还不珍惜。好久，汽
车终于启动，直驰向路的远方。

　　林剑也在呆呆出神，他不知道他为什么会拒绝她，对于他而言，女人是最精
美的糕点，而在所有的糕点中，她就算不是最美味的，也应该是极美味的，吃了
她简单之极，但为什么自己没有这个欲望？还不光是对她，对杨露、若云也一样，
如果他想要她们，她们一个也不会跑，但总在最后的关头好象有一个声音在心底
对他下命令：停下！这个声音也许隐藏在他的心灵深处，也许隐藏在某一个角落。
在苏虹、明玉和那个不知名的女人身边，他可以敞开胸怀，坦然自若地与她们共
赴欲望的高峰，但对这些纯情女子，他难以突破，总觉得他的欲望与她们的眼睛
中有一种东西难以勾通，这种隔阂让他害怕，也让他迟疑，这是什么原因？

　　第７２章嫁祸

　　南城公安分局，分局长办公室的门紧闭。

　　金大成坐在高级转椅上沉思了好久，终于说：“杨小志，你真的看清楚了？”
对面坐的是城南有名的大少刘军，他旁边是一个三十多岁的中年人。中年人点头
：“看得清清楚楚，就是照片上的这个人，他和一个三岁左右的小孩子一起上的
车，在刘家大门外下车，一下车，那个人立刻上了另一辆出租车，跑了！”金大
成再次拿起照片，这是一个相当俊逸的男人，绝不象一个穷凶极恶之徒，为什么
会做出那种事？刘军平静地说：“金局长，这事儿我找过我舅舅，他说这件案子
是由你负责的，让我们来找你。”金局长点头：“潘副局长倒是和我打过招呼，
但这事关重大，不得不慎重一些，杨小志，你再仔细看看，确认无疑再开口！”
杨小志接过照片，细细地看了一遍，肯定地点头：“没错！我敢肯定！象这么帅
的男人我印象比较深。”金大成点头：“那好，我们马上去抓人！”天河地质学
院，林剑夹着书走出教室，突然，两名身穿制服的警察上前，严肃地说：“你叫
林剑？”林剑点头：“什么事？”高一点的警察说：“请跟我们走一趟！”众学
生惊讶地停下。

　　林剑神色不变：“能说一下为什么吗？”警察郑重地说：“到局里说，请你
配合一下！”林剑点头：“好！”随着他们而去，他心里也满是怀疑，他犯的事
不少，到底哪件事穿了帮？但他也并不害怕。走进城南公安分局，后面一个警察
用力一推。将他推进一间屋子，里面是一张办公桌，桌后面坐着一名警察，三十
多岁，用冰冷的目光在盯着他。

　　林剑冷静地问：“想问什么？”中年警察冷冷地说：“姓名！”林剑摇头：
“别来这套了，直接问事吧！”警察头抬起，略略惊讶，这个人好镇定自若。微
微一顿说：“那好。说说你绑架刘家小公子的事件经过，还有哪些同伙！”林剑
平静地说：“你们找错人了，这件案子与我没有关系。”难道是刘家小公子那句
“叔叔”叫坏了事？虽然这件案子与他有关，他也问心无愧。但他并不愿意暴露。
警察冷冰冰地说：“我们已经掌握了足够的证据，你就不用狡辩了。坦白从宽，
抗拒从严！你也应该知道。”林剑点头：“好。我坦白！”三名警察对视一眼，
中年警察拿起笔说：“你说！”林剑微笑：“我坦白地就是：这件事情与我无关，
请问你的从宽又是什么？是不是派辆车恭恭敬敬地送我回去？”警察桌子一拍：
“严肃点！你知道这是哪里？”林剑淡淡地说：“我坦白的只有这么多，你们爱
听就听，不听拉倒，如果没有证据的话，下面的话我就懒得回答了。”舒舒服服
地仰在椅子上。

　　警察气得脸色发白：“好！将证人叫进来！”难道还是叫小公子刘明作证？
三岁的孩子真的可以作证？房门外有脚步声，林剑回头，脸上有惊讶，进来的人
不是刘明，而是一个他根本不认识地中年人，这个中年人走到他身边地椅子上坐
下。

　　警察指着林剑说：“杨小志，你看看刘公子被送的那天，是不是他带着刘明
坐你的车？”中年人侧身看着林剑，连连点头：“就是他！”林剑心中怒火升腾，
冷冷地看着他：“你敢作伪证？”他记得清清楚楚，那天他坐的是一个年过半百
地老者的车，这个人一定是在恶意陷害。警察桌子一拍，厉声道：“吼什么吼？
这里是你撒野地地方吗？”林剑站起来：“这里一样由不得你们随意冤枉人！”
指着杨小志说：“你说清楚，什么时间、什么地点看到我带着刘明上车？”杨小
志郑重地说：“那天下着小雨，大概上午十点左右，你带着刘明上了我的车，还
警告刘明不准乱叫！对了，地点是在城南仓库过去一点。”他回答得极流利。林
剑微微摇头，看来这个人对当时情况熟悉呀，为什么要撒谎陷害他呢？幕后是谁
指使地？当然只能是刘军！他腿脚一好，立刻就生事，看来还得再给他一点颜色！
想到这里，他脸色变得平静，坐下不说话。

　　警察盯着他：“现在没话说了？”林剑冷冷地说：“杨小志，我问你，你看
到的就是我现在这幅样子？”杨小志点头：“你那天穿的衣服好象不是这一套，
但面相一模一样。”林剑盯着他：“你肯定？”杨小志点头：“我敢为我说的每
句话负责。”林剑点头：“好！把这句话也写上去！我倒要瞧瞧你怎么负责！”
他心中有底了，这个人不会是别人，一定就是刘军，只有他才只认识现在的他，
而不认识从前的他。他们设下圈套的时候根本没想到，在小公子被绑架那时候。
他的相貌和现在截然不同。

　　警察敲着桌子说：“好了，你来签字！”杨小志拿起笔，略微犹豫了一下，
还是签下了自己地名字。警察点头：“你可以走了！”林剑突然淡淡地说：“等
一下！”杨小志站住。林剑看着他：“我还想问你一句话。”杨小志摇头：“我
和你没什么说的！”林剑冷冷地说：“我想问的是：你签这个字，雇佣你的那个
人给了你什么好处？”杨小志愤怒地说：“没有人雇佣我，我只是自愿为警察提
供线索的，这是一个公民应尽的职责！”林剑点头：“作为一个公民有这样的法
制意识，我佩服。但我想提醒你的是。撒谎没什么要紧地，但作伪证还签字就不
一样了！你自己可以想清楚！”杨小志脸色微微发白，终于还是转身离开。

　　警察冷冷地说：“你现在可以选择签字，如果你还不签。量刑地时候就会更
重！”林剑淡淡地说：“你也可以选择刑讯逼供，如果你不选择。我不会签！”
他有心想试试这些人是不是一伙的，如果他真的选择刑讯逼供。他不会太客气。
警察久久地注视他，终于说：“你很猖狂，但你也得知道猖狂并没有好处！带下
去！”他就算有心想刑讯逼供，对方先提出来，他也不敢！他摸不准这个人的心
思，因为他太镇定。

　　一夜之间，地质学院再次议论起一个人，依然是他们地风云人物：林剑，他
居然参与绑架！而且性质严重，勒索一千万，联想到后段时间的有钱生活，众学
生大多相信这件事，人人奔走相告，议论纷纷：“我就说这奖哪有这么好中地，
原来是绑架！”“这个人看起来温文尔雅的，真看不出……”“你不知道吧，他
女朋友被人家夺走了，一气之下绑架刘家小公子，顺便勒索钱财，也是可以理解
地。这个消息不知从何而来，但象这样的消息的传播绝对是快速无比，很快，学
校无人不知。

　　朱瑶瑶再次选择不露面，她不知是什么感受，地质考察回来，她们的恋情传
遍校园，没想到他居然是绑架犯，可他难道不知道只要和她好上，金钱一切都不
是问题吗？他既然那么爱钱，为什么要拒绝她？郑婉只是伤心，杨露则是不信！
她绝不相信他是那样的人，肯定是有人害他，她忘不了他们一起出去吃她有生难
忘的那一顿饭时的情景，当时听到那个女人说起她家的惨事，他脸上的郑重和眼
睛里的怒火让她震动，他说过：不信这世上没有公道！他相信这世上有公道和正
义，怎么可能去做违法的事？

　　她要去看他！这个时候一样是他最需要帮助的时候。校长办公室，校长铁青
着脸在训斥：“学校居然出了绑架犯，还是如此大的手笔，你们平时都做什么了？
为什么没有及时制止？”这当然只是发牢骚，一所大学几万学生，人人都处于心
智刚刚打开的年龄，又如何能够个个都有效监控？

　　一个三十多岁的女老师说：“这个孩子隐藏得太深了，表现得也极好，谁能
想到他身上能发生这种事？”一个胖胖的老师给校长倒了杯水，恭恭敬敬地说：
“校长，我们会马上组织讨论，让学生们在这件事中吸取教训，这个学生怎么处
理？”校长手一挥：“有什么处理？都快判刑了，还能保留学籍不成？开除！马
上下文！”陈守规一直没有发言，这时突然说：“慢！不能这样做！”校长盯着
他：“为什么不能？”陈守规缓缓地说：“我信任他！他绝不会是这样的人，这
中间有名堂！”胖子摇头：“陈教授不太相信公安的办案能力呀，公安局那边消
息传过来了，学校唯有先下文才能最大限度地争取一点主动，为学校挽回一点面
子！”陈守规冷冷地说：“霍主任说得轻松，学校的面子！如果这文件一下，一
个原本无辜的学生就这样毁了，岂不可惜？是学校的面子重要，还是学生的前途
重要？”霍主任怒道：“这个学生是无辜的吗？根本就是一个品行低劣的学生，
这样的学生陈教授居然青睐有加，选派参加考察队！将原本优秀的学生淘汰，实
在让人怀疑你与这个学生是否存在什么交易！”陈教授气得满脸通红，怒道：
“你不就是想将你十三班的那个女生塞进来吗？我一看那个妖精就生气，偏偏不
要！你和她才有交易！”其他教授个个目瞪口呆，这已经不大象是大学教授应该
讨论的问题了。

　　桌子狂敲，也不容易才将他们俩的争吵止住：“这样，再等几天，只要公安
那边正式结论下来，马上下文！”霍主任脸皮的红色还没有褪尽，叫道：“校长，
这样就失去主动了……”校长叹息：“学校出了这样的事，名声早已没剩下多少，
不议了！”议事结束，但陈教授与霍主任两个人的名声也同时一落千丈，一个被
怀疑与女生有染，另一个被怀疑与学生分赃。霍主任当晚与夫人争吵了一晚，虽
然两人都顾及身份，不至于象市野匹夫那样大打出手，但他夫人的一句话还是悄
悄传出来：“你与那个学生的事情我早知道，但也得顾一顾脸面，你自己不要脸，
我还要！”这话在学校教授圈中流传，个个被这个夫人的宽容所折服！陈守规就
不一样，他觉得他快疯狂了，一生正直的人居然被人扣了一个屎盆子，而且还被
人恶意传播，后来也是他夫人的一句话打消了他的怒火：“你一生中从来就没有
过好名声，年轻时起，人家就说你根本不懂得做人，也正因为你的臭脾气，我才
愿意嫁给你的，有我相信你，你还不满足？”陈守规满足，他的夫人是他最大的
满足！

　　第７３章囚禁风云

　　刘家别墅，二楼书房，刘军神情沮丧地说：“按你说的，那小子账上的５０
０万要不回来了？”对面是一个年轻的人，戴着眼睛，斯斯文文地说：“这不可
能！你家打给绑架分子的钱当天就冻结了，随后也返回给了刘家公司的账上，这
在银行都有记录的，硬说这个姓林账面上的钱是赃款理由不足！”刘军瞪着他：
“你是律师，就不能想个办法？让银行的人帮帮忙，事成之后，给你们１００万，
我只要四百万！”律师摇头：“这事我可不敢办！律师只是钻一钻法律的空子，
但要违反法律可不是律师的工作范畴！其实刘公子，你们刘家钱多的是，又何必
对这几百万如此耿耿于怀？”刘军摇头：“几百万给别人我不会心痛，但给这个
人我不舒服！原本想趁这次机会捞回来，既然捞不回来就算了！且看这小子有没
有命来享受。”律师转身而出，刘军沉吟了一会，拿出电话，拨了个号码，说了
几句，放下，脸上有阴冷的表情。

　　城南看守所，没有气势恢弘的建筑，只要普通的几间水泥楼房，围成一个大
院子，外面当然还围着高高的围墙，上面有电网，很寂静，这样的地方就算只有
几间半旧的屋子，一样具有威慑力，因为这里代表着法律的威严。就算是穷凶极
恶的歹徒走进这里，所有的嚣张气焰也得有所收敛，但林剑没有紧张的感觉，也
许只因为在他心中根本问心无愧。

　　轻松淡定地走进左边第三个房子。长长地过道尽头是一扇小铁门，三名看守
一前两后，前面一个打开铁门，喝道：“进去！”林剑大步而入，铁门在身后迅
速关上。屋里光线不是太阴暗，但有一股霉气，还有一股不知是什么气味，也许
是男人的汗臭加酸臭气。屋里有七八个人。都用好奇的目光注视着他，因为林剑
衣服得体、俊逸非常，象他这样的人与这个地方实在不怎么相配。其中有一幅目
光阴冷，这是一个三十多岁的壮实汉子。双手交叉搭在胸前，左手上有一只蝎子
纹身。看着林剑微微冷笑。

　　林剑对这些人一眼不瞧，静静地站在窗前。突然身后传来一个阴阳怪气的声
音：“小子。犯什么事啊？”林剑回头，正是那个中年汉子，他旁边有几个人正
用看热闹的表情在看着他，林剑淡淡地说：“没犯事，进来逛逛。”中年人哈哈
大笑：“凭你这个小白脸，估计也干不了什么大事，无非就是一些偷鸡摸狗的事！”
林剑冷淡地说：“过奖，我连偷鸡摸狗地事都做不来！”中年人微微一愣，笑了
：“那一定是与一些女人勾搭上了，想吃软饭，被人想办法送进来了。或者是强
奸什么地，但看你的身子骨，肯定没办法弄进去。”众人哈哈大笑。林剑盯着他
：“你在挑衅？想惹事？”中年人阴森森一笑：“这次你说对了！老子一看到小
白脸就生气！”林剑微笑：“老兄这么不喜欢小白脸，难道你老婆被哪个小白脸
勾搭上了，还将你关进这里？”他看得出来这些人神色不对，莫名其妙地就在找
茬，左右都得惹上，不如由他来惹一惹他，瞧他怎么办！

　　中年人脸色铁青，阴森森地说：“你找死！”慢慢走近。林剑脸有惊惶之色，
突然大叫：“看守！看守！有人要打架！”声音好大，估计就算是隔两道墙都能
听见。

　　中年人冷笑：“喊啊！瞧有谁来？”他已到了他面前，并不急着出手，象是
猫抓老鼠一样地用戏耍的目光看着他，两只手互握，指节轻响。林剑微微奇怪，
外面居然没有人应，好象突然之间，这间看守所的人全部消失了，这中间有名堂！
看来某个人能量还不小，存心想在看守所里整治他，想到这里，林剑微微发怒，
盯着中年人说：“看守不在，怎么办？”中年人哈哈一笑：“就这么办！”一拳
砸来，正中林剑地腹部，林剑弯腰叫道：“你真要打？”

　　中年人又是一脚踢出，直指林剑的下阴，力道极猛！这一脚如果踢实，足以
让这个小白脸变成太监！他脸上露出了狞笑，突然他看见这个小白脸脸上也露出
了笑容，正奇怪时，脚突然一紧，被人抓住，跟着下身剧痛，一股大力传来，整
个人腾空而起，直飞出两丈外，人在空中，一声惨叫才传出，嗵地一声，摔在墙
角。

　　余下地七个人大惊，突然一齐冲过来，抱腰的抱腰，出拳地出拳，击向的目
标全是五官和下阴，林剑身子一错，人已避开三尺，双足连环，惨叫不绝，片刻
间，这七个人全部腰如弓、脸如纸，两手紧紧握住下身要害，有的还在地上跳动
不已，林剑出手不怎么讲规范，一踢就是人家下阴，实在不是高手风范，幸好这
些人先下脚踢他的，所谓“以其人之道，还治其人之身！”外面的铁门响起，有
声音怒喝：“干什么？快停下！”门打开，三名看守手执警棍直冲进来，指着林
剑叫道：“你敢打架？”林剑冷笑：“真是太奇怪了，他们动手打我时，我叫得
这么大声，你们都如同死了一般。现在他们一喊叫，你们立刻出现！”中间的一
个二十多岁的警察沉声道：“我们只看见你打架，他们都被你打伤！”林剑点头
：“的确如此！你们想怎么办？”三名警察围过来，手中电警棍指出，直指林剑
的前胸和后背，离他的身子还有几寸地距离，林剑手一动，三人手上一轻。两支
警棍落地。一支警棍已在他手中，三名警察大惊失色，这是怎么回事？

　　林剑手一挥，警棍毫不客气地点在一个人的手上。那人大叫一声，一跤跌倒。
其他两人还没来得及防备，又是一点黑影直扑颈部。浑身一麻，惨叫连连，同时
摔倒，电警棍直接击在颈部，将他们完全打懵了。屋子里变得很奇怪，一屋子的
人都躺在地上，剧痛已经过去，不再惨叫，但呻吟声继续，三个警察躺在地上，
他们看守的囚犯手中拿着他们制裁犯人的工具：警棍！警棍中段还轻轻地在左手
掌心拍击，冷冷地看着满地的人。

　　三个警察慢慢爬起，面面相觑，但很快，其中两个再次惨叫倒地，只剩下一
个脸色苍白，因为一支警棍正对着他的鼻尖。他鼻尖有汗，紧张地说：“你……
你好大的胆子，敢……敢打警察！”林剑淡淡一笑：“我不敢！”手伸出，唯一
站着地人向后仰倒。林剑冷冷地说：“你们就别起来了！我来问你们几句话！”
没有人敢起来，连那几个弯着腰紧握下身地汉子也赶快躺下。三名警察想严厉地
训斥他一顿，但被他冰冷的目光一扫，不由自主地闭上了嘴巴。

　　林剑冷冷地说：“我只想问你们，想在看守所教训我是不是有人指使！”地
上的十一个人连连摇头，林剑扔掉手上的警棍，拿起地上地另一支说：“那警棍
估计没多少电了，你就用这支来开个张吧！”走到最先出手的那个中年人面前，
手中地警棍极缓慢地朝他的脸上点去，那个汉子大叫：“大哥！……先放……手！”
林剑手中地警棍离他的脸只有一寸远，停下：“你愿意说吗？”中年人脸色如土，
眼睛射向地上，林剑闪电般地回头，刚好捕捉到那个二十多岁警察的摇头，这个
细微的动作完全可以证实他们是一伙的。

　　林剑手伸出，警棍一发既收，点在年青警察的腿上，等他叫完，一个冰冷的
声音响起：“都给我老实点！”手中警棍重新指在中年汉子的面门。中年汉子哆
嗦着说：“我说……我说！是刘军！他让我们打……残你！”林剑冷笑：“我早
就猜到是他！”回头盯着地上的三个警察：“那么，你们又是谁指使的？”年青
警察摇头：“没有人！”“没有人？”林剑皱眉：“没人指使你们会与他们一伙
来毒害我？刘军的指令又是通过哪个途径传进来的？”三名警察脸色苍白，依然
摇头！

　　林剑盯着他们看了好久，终于微微一笑：“算了，都走吧！”三名警察拾起
地上的警棍，略略犹豫，要不要趁这时手中有警棍，重新教训他一次，好好地出
一口气？但林剑的神色实在太镇定，在他的积威之下，他们的勇气慢慢消失，终
于开门而出，个个一肚子的火气！他们一生中都没有过这样的时刻，甚至做梦都
想不到，他们会被一个囚禁的囚犯整得如此狼狈。

　　第７４章“情敌”联手

　　杨露看着这所房子，心里好一阵紧张，她也和所有人一样，看到关囚犯的地
方都会紧张，但她终于举手敲响了大铁门，门里的一个小孔打开，一张威严的脸
露出：“什么事？”杨露紧张地说：“我想……我想探望一个人！”里面声音传
来：“有局的批条吗？”杨露愣住，里面的声音冰冷：“没有批条不准探视！”
哐地一声，小铁门关上！

　　杨露无力地靠在墙上，这怎么办？连面都不能见，她怎么知道他是什么想法，
又怎么能知道事实真相？难道就这样任由他被关在这里，听说关囚犯的地方危险
着呢，那些老囚犯总要先给新囚犯一个下马威，他们会不会打他，他怎么样了？
但她一个弱女子，无权无势的，要是去公安局要批条，人家也肯定不会给她，要
不要去找找他女朋友，她是记者，认识的人多，或许有办法救他。本来她是绝对
不愿意去见那个女孩子的，那个女孩是她的情敌，将他从她身边夺走，但这时关
系到他的安危，她还是得去！只要能救他，她可以忍受那个女孩的辱骂，也可以
忍受她的误解，这一切都不重要！

　　轻轻敲响八楼的另一扇房门，若云打开门，看着杨露，好半天终于认出她来，
热情地说：“是你？请进！”杨露细细打量着她，高挑的个子，眉清目秀，透着
一种文雅的气质，难怪他会选择她：若云也在打量着杨露。好一个漂亮的女子，
美丽动人，娇小玲珑，眉宇间一种淡淡的忧郁，更显得楚楚动人，她和他是什么
关系？从那天的表现看，他们绝对不寻常。杨露看了一眼之后立刻转入正题：
“他出事了，你知道吗？”若云大惊：“谁？是林剑吗？”杨露点头：“他出大
事了。我救不了他。只有求……不，只有你能救他！”她突然想到他是她地男朋
友，由她来求好象有些不合适，连忙改口。

　　若云大急：“什么大事。你快说！”杨露说：“人家说他参与绑架，勒索人
家一千万。现在被关上看守所里，我去看守所想问问他是怎么回事。但人家不让
进，非要公安局里的批条。”若云愣了，喃喃地说：“不，不可能！他绝对不是
这样的人！”杨露点头：“我也绝对不相信他是这样的人！他心可好呢，怎么会
做那样的事？刘军虽然得罪了他，但他也不可能用这样的方式报复他！”若云头
抬起，惊讶地说：“你说的是城南超市的那个刘大老板，刘家？他绑架勒索刘家？”
杨露点头：“就是！”若云摇头：“绝对不会，那天他倒是去刘家了，刘家地那
个三岁小儿子也地确说过他是送他回来的人，但这话当时就被反驳了，那个孩子
也认错了人！……这中间有问题，刘军恨他，会不会是他们有意诬陷他？”杨露
点头：“肯定是！现在怎么办呀？”她声音里有了哭腔，学校没有人相信他是无
辜的，相信他的人也许只有她和面前这个女孩子。若云是一个心思细密地姑娘，
轻声说：“别急，你坐下来，我们好好分析一下！”两个“情敌”为了同一个男
人坐下来慢慢考虑，但她们也想不到什么好办法，如果真的是刘家所为，以他们
地势力和金钱，设计的圈套肯定天衣无缝，杨露还是一个学生，社会经验半点也
没有，若云虽然是一个记者，但她也只是刚刚踏上社会，还处于学习和适应地阶
段，她工作中负责的是生活专栏，采访对象也都是一些普通的市民，还没有上升
到高官的层次，一样没有办法。

　　最后，两个一筹莫展的女孩子终于达成共识，去公安局要一个批条，去看看
他再说，问问他一些具体情况。走进公安局的大门，在办公室说明情况，一个女
警察说：“这事儿是潘副局长分管，你们去找他吧，三楼第二间办公室！”三楼，
若云轻轻敲响副局长的大门，里面一个声音传来：“请进！”若云推开门，里面
是豪华的办公桌，办公桌后面一个中年人正埋头写着什么，前面三张转椅，若云
说：“请问，你是潘局长吗？”中年人抬头：“什么事？”突然两个人同时愣住，
若云脱口而出：“是你！”这个男人正是刘军的舅舅，在刘家她见过他！这突然
的发现让她有些措手不及，刘家的案子，八成是刘家的计谋，主事儿的偏偏又是
刘家的至亲，这事儿难办了。

　　杨露眼睛了有了新的希望，看架势，她认识这个潘局长，或许会有转机吧？
但这两个情形好象有些不对，若云脸上没有喜色，反而平添了几许忧虑。潘局长
一惊之下微笑：“原来是你，有事吗？”和颜悦色！

　　若云慢慢地说：“我们为林剑的案子来的，这件事情你也知道不是他做的，
为什么还要抓他？”潘局长摇头：“我当时以为不是他，但后来有证据显示就是
他，虽然这个结果我并不希望，但也没办法啊，这是法律！”他说得很诚恳。若
云看着他：“我能知道是什么样的证据吗？”潘局长沉吟了一会说：“证据一般
是在审判的时候在法庭出示，但看在你与刘玲是同事的份上，我不妨告诉你，是
一个出租车司机的诅言，林剑与刘明就是坐他的车去刘家的，林剑的相貌他记得
一清二楚！司机出具了证明！”两女无言，她们想不到什么办法去辩解，好久，
杨露终于说：“潘局长，我们去看看他，好不好？”潘局长盯着她：“你们是他
的什么人？”杨露脸上有淡淡的悲伤，轻声说：“她是他的……女朋友，我是他
的同学！”若云脸色微红，没有说话。

　　潘局长摇头：“对不起两位小姐，目前不准探视！你们可以回去了！”若云
不服：“为什么不准？”潘局长不耐烦地说：“这件案子非同小可，在他认罪之
前，严禁与外界接触！”低头在文件上批注着什么，不再理她们。两女等了好久，
局长依然不抬头，终于，若云拉了拉杨露，微微摇头，两人轻轻出门而去。站在
街头，杨露眼圈已红了：“这可怎么办呀？”若云看着远方：“事情总会水落石
出的，而且，我相信他一定会没事！象他这样的人要是被人这样暗算，这世上还
有没有公道？”杨露突然充满神往地说：“要是‘公道’知道他的事就好了！”
若云突然轻轻一笑：“你对他好关心，能说说你和他的事吗？”杨露凄然一笑：
“我和他什么也没有，你别误会！”若云轻轻地说：“也许我真的误会了，但我
要指出你刚才的一个错误！”杨露不懂：“我说错什么了？”若云看着她：“你
说我是他的女朋友，这话错了，我们才真的什么都没有，有的或许只有他对我的
恩情，不过，我感觉他心中有一个人，这个人或许就是你！”杨露愣住，这可能
吗？他们都同居了，还没有要她？他心中真的有她吗？她还有这种机会吗？若云
看着她激动的神色和复杂的表情，心里也是一团麻，她悄悄地在心里向那个人说
：“你看，这都是你，你让几个女孩子都这样牵挂你，你到底喜欢谁？”

　　第７５章越狱

　　林剑安静地坐在窗边，其余人当然离他远远的，他在静静地思索，这件事情
现在基本明朗，一切都是刘军在捣鬼，他的目的是否仅仅是报复？如果为了苏虹
而报复，他这样做是小题大做，如果是为了掩饰他对柳玉容的作恶应该也不至于，
但一个富家公子，平时养尊处优，处处高人一等，做出这样的事情也并不稀奇，
他感觉奇怪的是：他哪来的这么大的能量？难道这并不是他一个人的主意，他老
子也参与其间，会不会还是那五百万惹的祸？他是个生意人，一切都为了利益，
如果一方面帮儿子出一口气，另一方面能收回送出去的五百万，这样的事情应该
是做得出来的。现在怎么办？他如果想出去，这里关不住他，但如果要出去，必
须暴露自己的身手，就无疑将自己重新纳入警方的视线，而且是以另一重身份纳
入，公道这个身份暴露还没什么，万一将他与那个省城的杀手联系起来就有点麻
烦了。因为要对付那个杀手的人绝对不是这个区公安局的人这样的层次，搞不好
就是全省的公安系统精英。而且一旦逃跑，警方的追捕也是相当麻烦的一件事，
最好还是无罪释放。

　　他落到这步田地，是刘军害的，解铃还需系铃人，是否应该出去警告一下他？
抬头看看天，晚饭的时间应该快到了，按惯例也应该走出房间去外面看看吧？这
看守所是看守一般人的，围墙高达一丈余，再加上上面的电网总高度两丈左右，
对一般人是一个不可逾越的障碍，但对他而言，只意味着轻轻一跃。他最难的一
关是避开他人的目光。

　　很快，晚饭时间到，铁门打开，几个看守进来，沉声说：“大家注意了，吃
饭地时候老实点，如果有谁不老实，小心子弹！”他话是向众人说的。但目光却
落在林剑身上。林剑毫不在乎地跟在众人后面出了房间。几个看守对他严密监视，
但这些犯人有六七十人，他在人群中并不显眼，突然。林剑在前面一个大个子的
腿上重重踢了一脚，大个子向前一个踉阶。回头喝道：“谁？”他后面没有了林
剑的影子，却是一个满脸横肉的家伙。他看到大个子的凶相，也毫不示弱：“又
不是老子，你瞪着老子干嘛？”大个子大怒，回头就是一拳，正中横肉的前胸，
这人哪肯示弱，哐地一声，碗摔在地上，也是一拳打在大个子的胸前，人群顿时
大乱，两条大汉一打起来，四五个看守当然得解架，林剑徽微一笑，在震耳地哨
声中，悄悄溜到屋沟，左右一看无人，脚尖点地，一飞冲天，高达两丈以上，身
子在电网上方轻轻一折，出墙而去，出看守所如此容易，天下也只他一人。没有
人看到他，林剑依然不敢怠慢，人在空中已经观察好了地形，一落地脚步一转，
马力全开，一条黑影在草地上掠过，以他这样地速度，就算有人能看到也绝对认
不出他的面貌！

　　很快，看守所的屋子从视线中消失，林剑脚步慢了下来，暗运真气，他的脸
部肌肉突然神奇地蠕动，几步走下去，他已经完全变成了另一个人，一个二十七
八岁地年轻人，英俊潇洒，眼睛中有冰冷的光，走入一家商场，很快从另一边出
来，头戴礼帽，身着黑色地风衣，大步前行，招手，一辆车停在他面前，林剑上
车，淡淡地说：“新平路二十三号！”这个地址是刘家别墅。刘家在这里算得上
是一个大户，别墅高达五层，面积也大得出奇，院墙也不低，在暮色中隐约可以
看见里面的灯光。林剑慢慢走到院墙外，轻轻点地，身子飘起，落地无声无息，
一楼窗子上看过去，运气真好，刘军正坐在沙发上，旁边一个女子在倒水，却是
刘玲。

　　林剑轻轻敲门，刘玲叫道：“谁呀？”她好生奇怪，刚才明明关了院子门地，
怎么还会有人来？打开铁门，外面是一个高大的黑衣人，正冷冷地看着她，夜色
中突然出现一个看不清面目的高个子，刘玲心头狂跳，下意识地想关门，但林剑
手伸出，房门毫无阻碍地拉开，人已到了客厅，刘玲大叫：“你要做……什么？”
客厅很大，刘大少坐在厅的那一头，开始根本没注意，听到姐姐的大叫才回头，
刚好迎上了林剑冰冷的目光，不由得心头一跳，难道有人想抢劫？他的目光移向
林剑的脸上，不由得一声惊叫：“又是你！”是那个人，是他一心想找到的人，
每次与舅舅联系，他总要问一问有没有这个人的消息，这个人害得他家损失了五
百万（当然，这次如果运作得好，顺利地将这个人判刑的话，这五百万还是有希
望回来的），更重要的是害得他再也找不了女人，他最大的心愿就是找到这个人，
最好将他一枪杀了，如果能够找到他，他甚至愿意再花五百万！但这个人突然出
现在他面前，在他没有半点思想准备的情况下出现在他面前，他没有半点兴奋，
只有无穷无尽的恐惧！好了没多久的四肢好象又开始隐隐酥麻，声音也不由自主
地发抖：“你……你要……干什么？”林剑缓缓地说：“想不到刘大少福大命大，
居然还能站起来，真是难得！”他的声音沙哑低沉，但说得极慢，也许这样的声
音才更能让人产生恐惧。他尝试过，将真气运用到声带上，声音也会发生改变，
想尖就尖，想厚就厚，想变得嘶哑都行。是一种高超的变声技巧。刘玲没有刘大
少那么多的恐惧，掏出手机叫道：“你要干什么？我报警了！”突然黑影晃过，
她手上一轻，手机落在敌人手中，林剑左手用力，那只漂亮的红色手机不断地发
出脆响，慢慢地变成粉沫，从他掌心飘然而下。刘玲嘴巴张得老大。突然发出一
声惊天动地的大叫。

　　二楼有声音传来：“什么事？”脚步声声，直奔楼下而来，正是刘老板，跟
着三楼有两个高个子男人也跑下来。冲着大剑喝道：“做什么？”快速围过来！
林剑身子一动，突然从沙发间穿过。两手一起，分别抓住两个男人的一只手。一
捏，两声长长地惨叫传来，两人脸上涕泪横流，两只手已经不成手形，手松开，
两拳击出，两条人影高高飞起，摔在墙角，咚咯两声，两人惨叫声止，估计就算
不死最少也是晕过去。刘家三人面如土色，刘玲紧紧抓住沙发靠背，才没有倒下
去。刘老板毕竟是做生意出身，见过太多世面，虽惊不乱：有什么目的？“林剑
冷冷地说：”知道我是谁吗？“刘军叫道：”爸爸，他……他就是伤……伤我的
那个……

　　人！“他本想说”那个王八蛋“，但这时哪敢出口骂人？林剑点头：”我还
有一个外号，叫‘公道’！“这话一说，自然反响更大，刘军脸色苍白，刘老板
脸色更白：”是你！你要……要做什么？“这个人一出手就将人打成植物人，今
天会不会……而且他今天暴露本来面目，想必不会让他们有机会说出去，他额头
已是冷汗涔涔，顺着脸颊直流，他也不敢擦一擦。

　　林剑冷冷地说：“刘大少坏事做尽，我本来只想毁了他的四肢，但没想到居
然被治好了，还在阴谋害人，我素来见不得这些害人的勾当，刘大少，你为什么
要逼我，还连累你的家人一齐陪你？”刘军尖叫：“别过来……我没害人！没害
人！”身子不住地后退，简直差不多退到沙发后面去了。但林剑脚步一趋，依然
站在他面前，阴森森地说：“那个叫杨小志的出租司机什么都说了，你如果不愿
意说，我也不和你多说！”手抬起！

　　突然，刘玲直冲过来，紧紧拉住他的右手，林剑手一挥，她地身子飞出两丈，
刘老板大叫：“住手，我说！”林剑停手，阴森森地说：“不用说了，事情地经
过我已经知道！”刘老板急道：“我们认错……马上想办法放那个学生出来，还
会赔偿他的损失，行不行？”林剑略略沉吟：“这还象句人话！看在这句话的份
上，我暂且留你三条狗命，明天之内如果不能改过，我会再来！”刘老板连连点
头：“一定一定！”林剑盯着刘了，冷冷地说：“居然有人能解得了我的分筋错
骨手，倒有些奇怪，我就再试一回，看他还能不能解！”两只手闪电般地伸出，
瞬间在刘军地四肢上重新捏过，刘军身子再一次瘫软，身边风声响过，林剑高大
的黑影站在门边，近十米地路程在他脚下仿佛没有距离，风吹起，门开，他的人
无影无踪。看着他这象鬼一般地身法，刘老板和刘玲不知是什么感受，他们能够
亲眼目睹这位奇人的身手，应该是荣幸之至，特剔是作为记者的刘玲，如果在别
的场合见到这种新闻，实在是她的大幸，但这种新闻却是发生在她家中，是她的
大幸还是大不幸？

　　刘老板狠狠地擦了一把汗水，这片刻的由生入死又起死回生的过程简直如在
梦中，他深感庆幸，至今没听说过公道留下过活口（植物人只能算是半死不活的
口），没想到他能毫发无伤，突然，他好象想到了什么，大叫一声：“军儿！”
扑到沙发前，刘军象一堆烂泥，瘫软在沙发与茶几之间，状况与前些时候一模一
样！

　　悠Ｕ书盟ＵＵｔＸｔ。ＣＯｍ铨文吇扳越读

　　正文第７６－８０章

　　第７６章唯一的眷恋

　　华灯已上，林剑在距离看守所还有几百米的路口下子出租车，帽子和风衣已
经完成了历史使命，随手一抖，风衣脱下，丢进路边的垃圾箱，帽子当然也一样
处置，他的人在黑暗中隐没，重新出现时又成了一个年轻俊逸的大学生，这时比
来时夜更深，身子一旋，伴着落叶一起飞起，在夜风中疾驰而去，片刻间到了看
守所的后门，脚尖点地，人在空中，刚刚在电网上方几厘米的地方掠过，重新进
入看守所后沟，看守所内灯火通明，院子里一个声音在大叫：“找到了没有？”
楼顶有人回答：“楼顶没有人，我看还是向局里汇报一下吧！”林剑从黑暗中走
出，平静地说：“鬼叫什么？”几束灯光射在他脸上，一个声音惊喜地说：“找
到了！是他！”几个人匆匆跑过来，一个中年看守喝道：“林剑，你想逃跑？”
林剑摇头：“我倒是想跑，可怎么跑得了？房间的几个伙计不太友好，我怕他们
等我睡着对我不利！在外面睡觉行不行？”中年看守怒道：“岂有此理！快回去！”
林剑无可奈何地跟着一个看守进房间，走出几步还回头说：“你们可以派人在外
面守着，我如果喊‘救命’就赶快进来！”刘家别墅，夜已深，灯未灭，书房里
两人在密谈，刘老板说：“事情推到那个姓杨的身上没问题吧？”他对面的人正
是城南区公安局潘局长。他说：“放心，这有什么问题？又不是什么大罪，顶多
赔他点钱就是！”刘老板松了口气：“那就好，至于那个学生，你明天早上一定
要放他出来，态度要好一点！”潘局长不以为然的说：“公道只说要放人，对他，
我们犯不着招惹。按他的意思放了就是。对这个小子犯得着怕吗？”刘老板叹口
气：“你不知道，军儿的病还着落在他身上呢，哎……这次怕是有点难！”潘局
长大吃一惊：“你上次说地那个人难道就是……就是他？”刘老板缓缓点头：
“但愿他不知道这件事情与我们有关，你明天能不能先和他说说？就说他这次脱
险是我们刘家帮的忙……”潘局长点头：“我试试看，明天我亲自去放人！”象
林剑这样的人，就算晚上睡着了也是醒动的。往往只要别人靠近他三尺之内，他
的眼睛立刻就会睁开。开始也只是冷冷地瞧人家一眼，让别人自己退却，后来实
在不耐烦了，阴森森地说了一句话：“从现在起，谁要越过这条线，我马上打得
他爸妈都不认识他，不信的请自己试！”手抬起，在地上随手划了一条线，倒头
就睡。没有人再越线。

　　早晨，林剑还在睡觉，外面铁门打开，一个声音传来：“林剑，出来！”林
剑起来，看着门口：“什么事？”看守难得的和颜悦色：“你没事了，可以离开
了！”林剑脸有喜色：“真的？我就说了我是冤枉地！”回头冲这七八个室友招
招手：“伙计们，我走了！”出门而去。室内地几个人面面相觑，他们还没想好
怎么将昨天没办完的事情办完，这个人居然就可以走了，难道是这些看守想自己
下手？

　　外面是一个不太多的会客室，林剑一走进去，一个中年男人站起来：“对不
起，林剑，那个司机翻供了，他承认他认错了人，你是清白的！”林剑盯着他：
“我早就告诉过你不是我做地！”他当然认出这个人就是那天坐在刘家客厅的人。
潘局长真诚地说：“但有人指证，我们公安局地不能不立案啊，你知道这个人为
什么翻供吗？是因为刘老板感谢你为他儿子治病的事，也不相信你是这样地人，
找上门去做了半天的工作，晓之以理、动之以情，终于说服了这个司机！”林剑
微笑：“那我得感谢刘老板了！请问，我现在可不可以离开？”潘局长点头：
“当然，这是一份证明书，外界如果有什么不利的传言，你可以用来证明你的清
白！”林剑哈哈一笑：“不用！我能从这里走出去，不就是最好的证明吗？”扬
长而去。

　　潘局长人情做得挺足，电话早已打到了校长办公室，学校接到这个电话，当
然是大喜过望，立刻在大喇叭里广告了这件事，算是为林剑洗清了冤枉，消息传
出，陈教授笑了！杨露哭了！她不知道为什么会哭，哭过之后，她马上直奔他的
出租屋，在门口等着他，她要把她的喜悦与激动和他一起分享，不管她在他心目
中是什么人，她一样愿意分享。今天恰好是十七号，朱瑶瑶回去过生日了，不在
学校，如果她能听到这个消息，不知道会哭还是会笑？

　　但林剑并没有回到出租屋，而是直接去了学校，一到学校，不理会任何人的
问候，直接进了校长办公室，从口袋里掏出一张纸递到校长面前，上面四个字：
“休学申请”校长看完，皱着眉头说：“林剑同学，我能理解你的心情，但你不
必这样做，事实真相已经大白，你是清白的，老师和同学们都会还你这个清白，
时间也会洗清一切，你还有一年就毕业了，这时选择休学并不明智。”林剑摇头
：“我知道一切不利的影响都会烟消云散，但这不是我休学的原因，我的理由很
简单，学校所有的课程我都已掌握，没必要再多耗一年时间。你放心，明年这个
时候，我会回来，参加毕业考试！”讨论了半个小时，校长终于被说服，林剑推
开校长办公室的门，大步而出。离开学校，林剑感觉好一阵轻松，从现在起，他
已经不是一个学生，而是一个即将踏上征程的江湖奇人！海阔凭鱼跃、天高任鸟
飞！这时是晚春时节，天是蓝的，树是绿的，汽车从大马路上驰过，卷起的风都
带着一股浓浓的春意。

　　出租屋前一个女子在静静地等待他，微笑中带着三分羞涩，是杨露！看到她，
林剑心中好象有一股暖流流过，手张开，轻轻抱住。杨露颤抖着伸出手，紧紧地
勾在男人的颈上，她抱得是那样的紧，好象一辈子都舍不得松开。

　　林剑轻轻叫道：“杨露……”杨露止住他：“别说话，抱我，我要你抱我！”
紧紧拥抱，杨露头偎在男人胸前，胸前衣服不知何时已经透湿，这是她委屈的泪
水，是她激动的泪水，也是她欣慰的泪水。沙发上，杨露得到了那久违的吻，这
种甜蜜她以为已经失落，但现在又真实地落在她的唇上，也落进她的心中，在她
心里久久徘徊，也在她唇上久久徘徊。

　　良久，杨露深情地说：“剑，你还爱我吗？”林剑抱紧她：“我唯一舍不得
的人就是你！”这是实话，不知为什么，想到即将到来的远行，他心中有了对她
的眷恋，这种感觉也是久违的感觉。一句话，杨露心中的阴影全部散尽，脸上泛
起潮红，眼睛也变得迷离，充满动人的神采，轻轻地说：“剑，我没想到还有这
一天。”林剑看着她的眼睛，心中好象有一只小桨轻轻划开波浪，目光相对，一
时无我。

　　第７７章生日礼物

　　公路南侧，是一栋豪华别墅，别墅高达五层，占地极广，朱瑶瑶坐在客厅中，
静静地看着电视，今天是她的生日，她本应该高兴，但不知为什么，她心里只有
忧郁，虽然她坐在厅中，但她的心好象飞出很远，飞到了那座公园，飞到了遥远
的四平县，也飞到了看守所里，他还好吗？是否应该让爸爸出面把他弄出来？只
要爸爸肯帮忙，他说不定可以逃过这一劫，只是他为什么要做这样的事？他知不
知道他这样做，害的是他自己，同时伤的也是她？他这样的人还值得她去爱吗？
如果不值得她牵挂，为什么她依然会牵挂他？

　　妈妈坐在她对面看了她好久，心中隐隐有忧虑，电视上放的是她们都喜欢的
言情片，但她们的心思明显都不在电视上。妈妈终于开口：“瑶瑶，今天是你的
生日，妈妈希望你高兴一点，有什么事，能告诉妈妈吗？”朱瑶瑶摇头：“妈妈，
我有点不舒服，今晚能不能不举行宴会和舞会？”妈妈看着她：“可是这些都已
经订好了，人也都通知了……女儿，今天是你二十一岁的生日，爸爸和妈妈都爱
你。”朱瑶瑶低声说：“谢谢妈妈，可是，我只想和你们一起安静地过个生日，
不想外人参与。”妈妈为难了，沉吟一下说：“那……我和你爸爸商量一下吧…
…女儿，前几天你说的那个人……那个人有什么事吗？”朱瑶瑶眼圈慢慢发红：
“他……他来不了！……你别问了！”妈妈满腹狐疑，来不了是什么意思？难道
她们之间的恋情出问题了？这怎么可能？看女儿的架势，实在是放不下那个人，
而那个人难道就能放下象她这么可爱、美丽的女孩？

　　电话响起。小阿姨走过来说：“小姐，你的电话。”朱瑶瑶抬头：“谁地？”
小阿姨说：“是你的同学，叫小英的。”朱瑶瑶接过电话：“小英，是我！”电
话里声音好急切：“你个死丫头，干嘛把手机关了？我告诉你，大事！……他没
事了，回来了！”朱瑶瑶心里狂跳：“谁？谁没事了？”小英轻轻一笑：“是谁
在你心里久久徘徊？是谁抱你入怀？”朱瑶瑶愣了：“怎么回事？他是冤枉的吗？”
小英郑重地说：“是啊，学校已经辟谣了。是别人诬告的。没有那回事，这下你
高兴吧！”朱瑶瑶笑如春花：“高兴，高兴！”小英轻轻一笑：“今天你生日，
这个消息就当你的生日礼物吧！喜欢吗？”朱瑶瑶连连点头：“喜欢。喜欢！不
陪你聊了，挂了！”电话压下。她心里呼呼乱跳，脸上也有了嫣红色。我要去见
他，我要第一时间见到他，他不愿意来家里没关系，我可以去陪他过。

　　妈妈脸上露出了笑容，母女心意在某个程度上是相通的，女儿的心事她理解，
女儿地快乐她也可以分享。朱瑶瑶急匆匆地上楼，片刻下楼，已经换好了衣服，
和妈妈抱了一下说：“妈妈，我出去一下。”妈妈微笑：“玩得开心点！晚上早
点回来，我和你爸爸两个为你过生日！”朱瑶瑶娇笑：“妈妈真好！再见！”跑
了！

　　妈妈站在厅中，微微发呆，这是怎么回事？刚才还是愁云惨雾，这就雨过天
晴了？一个消息就成这样了？这个男孩可真有些魔力！杨露躺在林剑地怀中，好
久没有说话，她觉得象在做梦，前几天还为他牵肠挂肚，昨天还在为他四处奔波，
身心紧张而又疲惫，收获的还总是绝望，今天居然一切都变了，他回到了出租屋，
更让她欣喜的是他回到了她身边，昨天若云的一席话给了她最大地希望，也给了
她最大的勇气，他刚才地一句话也给了她最大的喜悦，他说：我最舍不得地人是
你！只要这一句话，就足够杨露快乐，她需要的快乐本就只有这么多！

　　这是梦吗？如果说是，为什么他的怀抱是如此的真实？如果不是，又为什么
与她的千百次的梦想完全吻合？如果这是梦，她希望这个梦永远都别醒！林剑心
中微微有些奇怪，他抱着一个香喷喷而且极柔软的大姑娘肉体，居然没想过要将
她抱到床上去，只这样抱着，他就很舒服！吻着她的唇他就很满足！这与他的女
人观有些出入，但他并没打算改变，上床的女人会有很多，但这种温柔的感觉不
会多。

　　良久，杨露轻轻地说：“剑，昨天我和……若云想去看你，可人家不让！”
林剑微微有些感动：“我就知道你会去看我的，每次我有事的时候，你总是第一
个出现。”杨露深情地说：“因为我……爱你！……剑，我心中只有你，你知道
吗？”她声音中充满了缠绵，也充满了眷恋，他是她唯一的眷恋，在他离开她的
时候，她想过忘记他，但她做不到！

　　林剑心里微微一跳，好象一种熟悉而又陌生的感觉浮上心头，但很快，他心
中多了一种莫名的迷惘，良久。他轻声说：“杨露，我要离开这里了！”杨露大
惊，从他怀里弹起来：“你要离开，是什么意思？”林剑轻松地说：“我休学了，
想出去闯荡一番！”杨露看着他：“为什么？你再等一年就毕业了，为什么……？”
她心里一片混乱，好不容易找回了他，他又要走。他要是离开了。她怎么办？林
剑轻松地说：“没什么问题，学校的功课我已经全部掌握了，随时都可以回来参
加毕业考试，我可不愿意在学校多浪费一年的时间。

　　早点出去可以早点开创一番事业！“杨露想了好久：”你的功课我是放心地，
想好了怎么做吗？“林剑点头：”没问题！我可以开一家公司。也可以出去打打
工，熟悉一下社会环境。“杨露微微皱眉：”打工要文凭的。你毕业证还没到手
……开公司你以为容易呀？要本钱！还不是一点点的本，几万块根本不够！“林
剑笑了：”谁告诉你我只有几万块？告诉你，本钱根本不是问题！“杨露睁大眼
睛：”你不是只中四万块吗？还用了不少！难道不止啊？“林剑犹豫了一下终于
说：”我实话告诉你，不止这个数目，等会儿我给你办张卡，这四万块我给你当
零花！“杨露连连摇头：”有钱也不能象你这样花，四万块当零花，你当我是败
家女呢！“林剑微笑着说：”我瞧你日子也过得太苦了，改善一下生活吧，我不
缺这点钱。“杨露摇头：”我不要！我只要你的爱情！有了你的爱，我就是再苦
再穷我都会幸福……剑，你要真的爱我，就别给我钱，好吗？“林剑盯着她的眼
睛：”你真不要？“杨露娇笑：”可不可以换一样东西？“林剑愣住：”换什么？
“杨露微微闭上眼睛：”吻！我来试试价值四万块的吻！“深深一吻，杨露发现
自己错了，这个吻不是价值四万，它是无价地。缠绵了好久，杨露轻轻地说：”
我要地你已经给我了，你就放心去吧，我知道你是想出去的！“林剑紧紧抱住她，
杨露紧闭眼睛，她眼中有泪，是不舍的泪，她不知道他这一去会是多少时间，会
有多少故事，甚至不知道他会不会再次忘记她，她只知道如果他离开了，她将会
有长期的寂寞，剩下地日子她将会在思念的折磨中度过，但她是一个善解人意地
姑娘，她只希望给所爱的人以安慰和温情，不愿意成为他地羁绊，男人是需要事
业的，真正爱他的女人应该在男人做出选择的时候给他最大的支持！房间里很安
静，杨露偎在男人怀里悄悄地说：”剑，你给了我我想要的，我也给你……你想
要的吧！“林剑低头，她脸上红如火，身子也在微微战栗，他当然知道她说的是
什么，她的身子！这可以吗？她娇柔的身子是他想要的，但他可以做到让她付出
得无怨无悔吗？他没有把握！他的路还很长，他的心也太迷惘，他的眼神一样充
满迷惘。

　　杨露脸色慢慢恢复，眼睛里有了恐惧，他不想要她吗？林剑看着她的眼睛温
柔地说：“你还没有准备好，我也没有！回去吧，你还有课要上！”杨露眼睛里
有了欣慰，他疼惜她，他不愿意这时候要她，只是对她的疼爱！有他的疼爱，她
还需要什么？走出他的出租屋，吻别，缠绵中带着激情，杨露心中充满快慰，天
是那么的蓝，树叶是那么的绿，在风中轻轻摇曳，轻得就象他的温柔！

　　第７８章刘玲的要求

　　朱瑶瑶车如箭，心也如箭！

　　临近他的出租屋，车速慢了下来，心也变得踌躇，终于停在他的楼下，慢慢
上楼，举起手，停在门边，林剑开门，微笑着看着她：“生日快乐！”朱瑶瑶已
扑进他的怀抱，轻声说：“我没有去看你，你怪我吗？”林剑摇头：“不会！”
朱瑶瑶抬头：“今天听说你没事了，我好高兴，这是我收到的最好的生日礼物！”
林剑微笑：“我没去你家，你原谅我了？”朱瑶瑶摇头：“要是别人，我肯定不
会原谅他，但你……你是我命里的魔鬼……你不去，我来陪你。”林剑点头：
“好！我来陪你过生日，现在我就去买蛋糕！”蛋糕买回来，两根二长一短的蜡
烛点上，红红的烛光下，朱瑶瑶笑靥如花，闭上眼睛好久，才轻轻吹灭，林剑微
笑：“许什么愿了？”朱瑶瑶满脸绯红，娇声说：“不告诉你！”杯子举起，里
面是鲜红的葡萄酒，林剑微笑：“生日快乐！”朱瑶瑶轻轻一碰杯：“有你在我
身边，我就会快乐！”她的眼睛在灯光下透出一种真诚，也有三分的羞涩。

　　美女是林剑喜欢的，送走她们，临别一吻也是他喜欢的，但也并不绝对，起
码眼前这位美女不在他喜欢之林，他不喜欢她的琴声，也不喜欢她的家庭，她是
刘玲。刘玲在朱瑶瑶离开之后悄悄出现在他的门口。也许早就来了，有意等朱瑶
瑶离开之后才出来。

　　刘玲本不知道如何开口，但弟弟的病情，父亲地哀求给了她一个理由，她必
须来！刘老板是生意人，深深知道有些时候女孩子出马比他亲自出马有效得多，
他需要的是结果，过程可以忽略。林剑微笑：“刘小姐省事吗？”他当然知道她
是为什么而来。刘军的病情与几天前完全一致。他们如果不来找他才是怪事。

　　刘玲轻轻地说：“弟弟病情有反复，希望你能……你能再帮他一回！”她很
聪明，没有提到那个人再次出手，倒显得是他没治好。她希望林剑能明白：收了
诊金，当然就得善始善终。林剑睁大眼睛：“不可能！他明明已经好了。这经脉
受伤和别的伤不一样，好了就不可能有反复！”刘玲急了：“可他……可他又成
了原样！”林剑盯着她：“你没说实话！连实话都不说。我怎么帮你？”刘玲脸
涨得通红，终于低头说：“昨天晚上，那个人又来了，再次将他……将他弄伤了。”
林剑点头：“这还有点象！可是实在对不起，我还是帮不了你们。”刘玲大急：
“为什么？你次数的限制突也突了，再突一次有什么区别？”林剑叹息：“这道
理我也明白，只可惜我昨天在看守所里被一些人狠狠揍了一顿，脑袋到现在还在
疼，那个游医教给我的东西不知怎么搞的全忘了！要是冒险给他治，非治死他不
可！”刘玲呆了，她也是偶然听到弟弟关于看守所里的安排，这件事情她本不同
意，但弟弟根本不听她地，她也无法可想，现在看来，这个人一定知道了这件事
情就是刘军做地，挨一顿揍就让他忘记他的医术，别的一点也不忘，这怎么可能，
但对人家下这样的毒手，到现在再求人家好象也有些说不通，不过，还有办法吗？
林剑淡淡地说：“刘小姐请回去吧！”刘玲满脸惶急：“求求你，帮帮我，好吗？
只有你能帮，我家还可以再给你５００万。”林剑摇头：“不是钱地问题，我向
来对钱也没什么太大的兴趣，实在是……”刘玲慢慢解开衣服，她也许早就作好
了准备，外衣里面直接就是内衣，身子轻轻扭动，大衣落地，她地腰好细，皮肤
白嫩而细腻，胸膛高耸，轻轻扭动中带着一种动人的韵律，还在微微颤抖，就象
是一支在风雨中飘摇地鲜花，等待着护花人的细心呵护，她轻轻地说：“你看我
……好看吗？”林剑点头：“好看！只是这天还有点冷，你不怕着凉吗？”刘玲
颤声说：“你抱我到……床上去，就不冷了。”林剑睁大眼睛：“这样也行？”
刘玲扑进他怀里，高耸的胸脯在他胸前轻轻揉动。林剑的手落在她赤裸的后背上，
轻轻滑动，刘玲细细地呻吟，身子更柔软。

　　林剑轻声说：“虽然我没办法为你弟弟治伤，但抱你到床上去的事情还是能
做的，我们这就开始吗？”手已经伸向她的胸前。刘玲身子僵硬：“我都这样了
……你还……还不答应吗？”林剑微微叹息：“如果能够帮他治病，我肯定治，
只是实在治不了，来吧，别说那些扫兴的事了，我们办事要紧！”手伸进她的乳
罩，抓住她的乳头，突然，刘玲大叫一声：“不行！”从他怀里跳开。

　　林剑瞪着她：“怎么了？”刘玲脸红红地说：“你先回忆一下，看能不能想
起来……只要你能治好他，我一定……陪你！”林剑失望地叹口气：“你今天是
给我看样品的呀？好，我一定拼命地想，争取早点想起来！”刘玲的衣服慢慢穿
好，轻声说：“你可以……可以吻我！”林剑摇头：“算了吧，我这人不习惯预
支，再见！”他在他自己的屋里主动与别人说再见，当然是下逐客令了，刘玲心
里好一阵迷糊，这是怎么回事呀？难道这个人真的这么势利，没得到立刻就翻脸？
要不要先让他满意再说？毕竟他这么帅，和他做一回也不坏，但带着求他的目的
与他做爱让她感觉不舒服，她觉得自己象是一个妓女。刘玲出门，不知道怀着什
么样的心情，这心情绝对不会太好。如果他真的知道弟弟的阴谋，很明显就算她
陪他陪得再痛快，他也不会答应她的要求，而且得到得太容易，她在他心中的位
置就会更加微不足道，她的要求他也更不会过多的考虑，而且得罪了若云，这个
丫头与他关系非同一般，如果这丫头翻脸，枕边风一吹，她要求的事情多半更加
没戏，这也是她拒绝他的一个原因。

　　还是得从若云身上想办法，让她再次出马！

　　第７９章摇钱树

　　若云今天一天算是白过了，手上的事情一件都没做，字也一个都写不出来，
脑海中转的全是如何营救他，对于她而言，他的事情是最大的事，只要能为他做
一件事，就算是再艰难，她都愿意，这不是报他的恩，而是另一种情感，那些高
官张晓熟悉，但她一直在省城没有回来，怎么办？刘玲推开报社的门走进来，若
云眼睛亮了，解铃还须系铃人！这件事情的起因是刘家的事，或许她可以帮她一
回。

　　还没等她先开口，刘玲先走到她面前，用一种最真诚的语气说：“若云，看
在姐妹的份上，你还得帮我一次！”若云急切地说：“行，我肯定帮你，但你也
得帮我一回。”刘玲愣住：“你先说！”若云缓缓地说：“他出事了，因为你家
的事进去了。你帮帮他，只要他能出来，什么要求我都可以答应你。”刘玲笑了
：“成交！”若云大喜：“你能办到？”刘玲点头：“我已经办到了，我爸爸和
我舅舅全力为他奔走，终于查清了，他是无辜的，他现在正在出租屋里等着你呢！”
若云跳起来，紧紧抱住刘玲，连声叫道：“好姐姐，谢谢你！也谢谢你家！”她
原来以为这是她家在作恶，但这时看来完全不是这回事，否则她们没有理由这么
下力地帮他，而且她也想明白了，不管这中间是什么原因。只要他能回来，而且
洗清罪过回来，就算她家有天大的罪过也可以一笔勾销，她一样可以真诚地向她
道一声谢。只要结果是美满的，过程她同样可以忽略！报社的其他同事都用惊讶
的眼光看着她们，在他们的目光中，两个女子终于红了脸，跑出了报社。先在咖
啡厅坐坐。

　　若云举杯喝了一口。微笑：“现在你可以说说我能为你做什么。”刘玲郑重
地说：“和上次一样地事！”若云愣住：“怎么回事？你弟弟的伤势有反复吗？”
刘玲摇头：“他很神奇，弟弟上次是完全好了，可是，昨天晚上那个人又来了。
将他再次打伤，手法和上次一模一样。所以，这次姐姐得再求你一回。”她很聪
明。若云是一个讲人情、善解人意的女孩子，和她说实话效果会更好，何况这事
儿本就不是秘密，他已经拆穿过一回。若云算是明白了，为什么她家会如此下力
地救他出来，原来是有求于他，但一样不妨碍她对她家的感谢，刘家是生意人，
有求于人才出力，很正常，她家帮了他，他反过来再帮她也是合理，但他还会出
手吗？上次刘军那样对他，他还会不会……她陷入了深思中。

　　刘玲看着她：“只有你的话他才会听，你千万帮我一回，算姐姐求你了！你
放心，治疗费用还是五百万，另外，再给你一百万，好不好？”若云摇头：“我
可以去求求他，但成与不成我不敢打包票，但我肯定会尽力，至于费用的事你与
他当面谈，我更不要你一分钱。”刘玲高兴地说：“好，有你这句话，姐姐就放
心了，你只要开口，他肯定会同意，因为我看得出来，他是多么地疼你。”若云
脸上有了红晕，这一点不需要人提醒她就知道，她忘不了他对她说的：你这个春
节不将身子养好，我饶不了你，这样的威胁她一辈子都没听过，也一辈子都听不
够，男人为自己煮面地事一辈子也没有过，她也一辈子都回味不够，这是她地心
上人，她也在他的心上！若云早已归心似箭，一下车就直奔八楼，敲门时还气喘
吁吁，林剑开门，又一次拥抱美女入怀，今天他是真正的走上了桃花运，一天之
内，连抱四个美女。坐在沙发上，若云眼睛里还有喜色，林剑微笑：“听说你昨
天到处想办法救我，我得谢谢你。”若云摇头：“我没用，想不到办法，幸好刘
家出面才解决问题。”林剑微微一笑：“你这时候提刘家，不会是有什么用意吧？”
若云卟哧一笑：“你真是太精明了，刘玲找过我，她家的事情你知道吗？”林剑
点头：“她刚从这里出去。”若云脸有惊讶之色，这一点出乎他意料之外，这个
丫头一个人来是什么意思？难道也想……她谈男朋友向来随便，象他这么帅地男
人，她一样会动心。林剑看着她的脸色笑了：“她想叫我帮她治她弟弟地伤，我
没答应！”若云为难了：“为什么呀？人家好歹也把你救出来了，治疗的事也不
太难，你还是帮帮他吧。”林剑愣住，难道还得再来一回，这样伤了救，救了伤。
是不是太儿戏了？

　　若云说：“一个活生生地人就这样动不了，真的很可怜，那个人好年轻，你
要不帮他，他这一辈子就惨了。”她可真够感情泛滥的，林剑沉吟了一会说：
“这个人不是个好东西！”若云温柔地说：“男人还是得大度一点，我知道他得
罪过你，还说过那样的话，可是，刘家也向你低头了，你没看见刘玲今天是多么
急切，我……主意还是你自己拿吧。”林剑看着她：“你真的希望我救他？”若
云轻声说：“我的意见很重要吗？”林剑点头：“这件事情上我听你的。”若云
感动地偎进他怀里，轻声说：“你对我这样好，我不给你添乱，你自己决定。”
一次治病５００万，这次是５００万外加一个女人，且不论这女人是否接受，起
码５００万是铁钉转脚，这种事情本就荒唐，何不再荒唐一次，也好让若云脸上
有光一回。自己伤人，自己救人，医药费转眼间就是五百万，而且人家还得百般
求他，这个小子倒象是一棵摇钱树，什么时候没钱了，揍他一顿，立刻金钱滚滚
而来，实在是爽！想到这里，林剑满脸都是笑容。若云仰脸看着他，不解地问：
“你笑得这么开心，想什么了？”林剑微笑：“魔鬼辞典上有一个名词，你知道
补胎这个行业吗？补胎的职业介绍是：拿啤酒瓶子摔碎在公路上！两个人分工协
作，一个人摔瓶子，另一个补胎，配合默契，财源滚滚，你看那个人伤人，我救
人，也是财源滚滚！你说我要不要给那个人分点红？”若云笑了：“你们要是串
通一气，发财真是快极了……你答应了？”林剑轻轻一抱：“我说过的，你求我
的事总是有商量的！”若云不依：“你还是爱钱！”眼睛里闪烁着动人的光，有
几分调皮也有几分喜悦。

　　林剑感叹：“我是既爱金钱也爱美人！”若云红霞满脸：“我可不是你的…
…美人！你也不……不爱我。”林剑笑嘻嘻地说：“谁说的？象刘大小姐求我半
天了，我硬是理都不理她，你一开口一切照办！”若云心里满是欣喜，他对她真
是太好了，有他在身边，是她最大的幸福。

　　第二天，刘家别墅里再次上演几天前的一幕，所不同的是这次刘老板更加谦
恭，刘军起身后也不敢再次口出不逊之言，那个人能够找到他家里对他第二次关
照，谁也不敢打包票有没有第三次，万一再发生什么意外，依然得靠这个人才能
救他，昔日的情敌、他最恨的人居然成了他的救星，实在有些讽刺，通过对他的
两次一模一样的救治，一千万到手，钱真是太好赚了！看着刘军复杂的眼神，林
剑平静地说：“看来刘大少是被那个人盯上了，我劝你还是别多露面，更别去招
惹他，万一把他惹火了，他来给你我两个同时来个四肢不能动，我们可就惨了！”
刘老板连连点头：“是啊，军儿的臭脾气也得改改了，要是再生什么事？我家可
受不了你这样的折腾！”两次病花了他一千多万，这个代价有点高，上次绑架他
小儿子勒索的一千万当时没给出去，现在终于在大儿子身上全部用出去，让他颇
有几分宿命的观点，难道这就是命里注定？注定今年要损失一千万？

　　刘军缓缓点头：“爸爸放心！……林剑，再见！我去休息一下！”居然与林
剑打了个招呼，黯然上楼，从此也真的不再多事，不再参与社交活动，在女人的
问题上更是１８０度大转弯，以前是两个月一换，后来是终生不找女人，不了解
他功能方面问题的人，都对他这种转变惊奇万分，也敬佩万分，都说他看破了红
尘，不再留恋尘世红粉佳人。当然，这是后话。

　　第８０章历练天下

　　刘玲在旁边一直没说话，接触到林剑的目光时不觉有些脸红，轻声说：“我
说过的话……”林剑微微一笑，打断她的话：“这次的费用我却之不恭、受之有
愧，就接受了，至于其它的，就不用再说了！再见！”这是他对她第二次说“再
见”，却依然让她生气，第一次是逐客令，这一次明明是拒绝她的身子，她答应
过只要给弟弟治好病，她陪他做，现在他治好了弟弟，却根本不给她开口的机会，
难道自己的身子对他就一点吸引力都没有？这个人太可恨了！居然敢这样对她！
虽然若云也不差，但多上一个女人难道就不好？她相信在床上，她会比若云做得
更好！

　　林剑微笑着拒绝了刘老板的送行，与若云在银行再次转账之后，进了咖啡厅，
咖啡香气浓郁，音乐悠扬，两人对视而笑，林剑的笑容颇有几分神秘。五一长假
之前，林剑和宿舍里的伙计分别道别，与若云告过别了，现在是他与杨露的告别
时间，杨露趴在他怀里好半天了，眼泪终于忍不住流下，但她没有说过叫他别走
的话，也没有嘱咐他如何如何对她，她越是这样，林剑反倒越是有些舍不得离开
她，终于捧起她的脸，深深地吻下去，她的唇上有泪水的咸味，轻轻一抱，在她
耳边说：“我在你卡上打了四万块，是我留给你的一个吻！好好对待自己，好吗？”
杨露拼命点头：“有你的吻陪着我，我会开心的！”汽车开出老远，杨露还站在
路边，久久地凝神着公路的尽头。这路很长，长不过她的牵挂；这天地很空旷，
但有她地柔情在弥漫，她希望时间过得很快很快，她希望他们之间的路很短很短，
她希望明天就接到他的电话，让她到路边等他，他带对她的柔情和思念拥她入怀。
让所有的等待不再忧伤。让所有的向往都有一个方向！

　　列车飞驰，已经驰出了天河市，进入平原地区，林剑看着飞掠而过的原野。
心里有几分激动，也有几分兴奋。学校的故事告一段落，现在他是一个初入红尘
地过客。他地目的就是尽情领略红尘的魅力，历练天下正式开始！手机换了个号
码，只有家里知道他的号码，除了父母，没有人能找到他，昨日已经告别，面对
地将是一个全新的环境，也是一个全新地时点，但他无所畏惧，以他的身手，他
可以笑傲天下，以他现有地金钱，他也可以走遍天下，这将是一个充满刺激的行
程。

　　省城，繁华与天河不可同日而语，因为恰逢五一黄金周，酒店宾客爆满，林
剑找了几家宾馆都没了空位，终于在一个小酒店里找到了位置，他能找到位置只
说明一点，这家酒店实在是没有多少人有兴趣，但林剑不在乎，反正也就是睡觉，
明天再出去转转。好在这家酒店实在是便宜，一个单人间一天也才一百块，这样
的价格对于林剑而言实在不算什么。酒店尽管基础设施不怎么样，但房间还干净，
林剑躺在床上看了两集没头没尾的电视剧，外面传来说话声，还有由远而近的脚
步声，是两个女孩子的声音：“你说我们有没有希望？”“我看行吧，初试过了
……哎哟！”是一个女子的叫声，痛呼！

　　林剑坐起来，外面声音中带有疼痛：“脚崴了！……好痛！”另一个女子埋
怨说：“都是你自己……我说了不穿这么高的跟的，你偏要穿！”另一个委屈地
说：“你也说了，我个子矮了点……面试不占优……人家都摔疼了，你还说……”
林剑打开房门，两个女子同时抬头，颇有几分惊讶，在这个破旅馆里，象林剑这
样的公子哥儿并不太多，而林剑惊讶的是，世上的美女真的不少，一下子就碰上
两个，地上坐着的那个尤其漂亮，大约不到二十岁的年纪，清纯美丽，长发披肩，
因为疼痛而微微皱起的眉头更让她多了几分楚楚可怜。另一个站着的也极漂亮，
大约二十多点，身材高挑，丰满而又健康，圆圆的脸上薄薄地施了一层脂粉，也
为她增色不少。

　　林剑微笑：“需要帮忙吗？”他的眼睛落在地上姑娘的脸上。那个姑娘脸色
微红，轻轻摇头，从地上爬起来，一瘸一拐地走到墙边，高挑女子从小袋里掏出
钥匙，打开房门，两人回头瞧了林剑一眼，钻进房门，居然迅速地关上房门，里
面有嘻嘻哈哈的声音。

　　看来是两个纯真的打工妹，连与陌生男人说话都不肯，实在是纯真得可以。
林剑微微摇头重新进房，继续他的电视剧，电视已经换了节目，是一个一时没看
明白是哪个地方的生活肥皂剧，女主角正在哭泣，哭得那个泪雨纷飞，林剑换台，
他最不喜欢用哭来消磨时间的剧情了，连换十几个台，居然大多是广告，有的台
一打开有人一剑飞来，气势如虹，在他兴趣大增的时候，这个大侠居然换上了现
代人的服装，手捧某某，慷慨陈辞：用了一，身体一，还是广告！继续换，依然
回到原台，他愣住，这个女主居然还在哭，连身子都没移位！关闭电视，林剑走
出房门，他得出去转转。

　　这是一座古老的城市，改革开放数十年来，历史的沧桑已经淹没在改革浪潮
中，而焕发出了新的生机和活力，现代化的办公大楼一座座耸立在城市的各个角
落，向世人展示着时代的进步与城市的标准。旅馆并不偏僻，门前一条不太宽阔
的马路估计有些年纪了，两边高大的法国梧桐足以说明这一点，也许是在城市改
建过程中，商业区与交通要道的改向让这片地域成为城市一个被人遗忘的角落，
这是旅馆老板的不幸，恰恰是林剑的最爱，他喜欢这样交通既便利又不繁杂的地
方，外面有两个老头在下棋，也许为了某一步棋的悔与不悔正争得面红耳赤，在
匆匆忙忙路过的路人眼中有不屑之意，在他们看来，这下棋又不是输田输地，有
什么争的？但林剑嘴角露出微笑，国为他明白这只是他们人到老年之后的一种爱
好，争论一把也许也是他们爱好的一部分。在这个时候，输赢并不重要，重要的
是过程。

　　缓缓转了一小圈，买了几样小物品，时间已经过得差不多，回来时，两个老
头正收拾棋盘为明天的再战而预约，脸上一片平和，他们重要的只是过程，和林
剑目前的想法差不多，他甚至连过程都不太在乎，历练天下，图的就是一个舒坦，
他没打算和自己过不去！

　　优Ｕ書擝ＵＵｔＸｔ。ＣＯｍ铨纹自扳粤读

　　正文第８１－８５章

　　第８１章打工妹的伤

　　夜色降临，城市上的夜空和乡间的星空没什么大的区别，只是多了几分明亮，
少了几分宁静，林剑的房门被敲响。开门，门外站着一个女子，是那个圆脸的姑
娘，她脸上有焦急。林剑温和地说：“有事吗？”女子不好意思地说：“能不能
麻烦你一件事，真是对不起。”林剑点头：“说说看，瞧我能不能做。”女子说
：“是这样的，我和秀儿出来打工的，上午通过了面试，说晚上复试，可她脚崴
了，去不了，刚才还变肿了，得去医院看看……”林剑明白了：“你的意思是说
想让我送她去医院看看？”女子点头：“本来应该我去的，但复试对我……很重
要！我看你是一个热心人，就……”林剑微笑：“好，我答应你，你去吧，祝你
成功！”他当然知道找一份满意的工作有多难，也知道一个打工的对用人单位的
面试与复试绝不敢耽误，她的要求合情合理。

　　女子嫣然一笑：“真的谢谢你，我走了，再见！”脚步匆匆，直奔旅馆楼下
而去。林剑关好房门，来到两个女子的房间，轻轻一推，房门应手而开，床上坐
着的姑娘：秀儿抬头，脸上没有了疼痛，却有一种无奈的伤感，看见林剑微微吃
惊：“你怎么进来的？”林剑微笑：“门没关！你腿怎么样了？”秀儿摇头：
“肿了。”她的腿藏在被单里，当然不会给林剑评判。

　　林剑说：“你那个同伴让我送你去医院，我们现在就去，好吗？”秀儿摇头
：“没事的。不用去……哦，谢谢你！”林剑不放心地说：“受人之托，忠人之
事，我答应她了，你要不去，我可不太好交待，来吧，让我瞧瞧。看是不是非去
不可。”秀儿想了一会。终于把被单挪开，左脚没有穿袜子，洁白而纤细的脚踝
有明显地红肿，林剑扫了一眼说：“看来问题不大。你不用担心。”秀儿点头：
“我知道……但……”林剑等了半天没有下文：“但什么？象这样的小伤用热毛
巾溥一下，明天就好！要不。我给你试试看？”秀儿点头：“麻烦你了！”一个
滚烫的毛巾裹住了她的脚，林剑坐在她的身边。秀儿脸上愁容不减，林剑不解地
说：“怎么了？”秀儿垂头丧气地说：“我工作没希望了。”林剑说：“是因为
晚上的复试你没办法参加？”秀儿点头。林剑安慰她：“这有什么？明天等你好
了之后，再去公司说明一下情况，他们总不至于不讲道理吧？”秀儿摇头：“你
不知道的，名额只有一个，小丽姐去了，我肯定没希望了。”原来那个女孩子叫
小丽，两个一起来的姐妹中只能选择一个，秀儿受了伤，当然是小丽去，这也是
无奈地选择，她这个伤也受得太不是时候，如果单凭外表，秀儿实在比小丽多一
些优势。

　　林剑说：“这没什么，工作机会总是有地，何况你们两个中间如果只能有一
个，总得有人作出牺牲，你受了伤，恰恰最大限度地顾及到了姐妹的情份。”秀
儿想了会说：“也对！我和小丽关系最好了，要是我起了，她落了，我也不好受。”
解开心结之后，秀儿慢慢开朗起来，与林剑开始有说有笑，从她的话中，林剑知
道了她们两个都是从苏北山区来的，去年高中毕业之后去南方一家鞋厂打了大半
年工，后来这家厂子倒闭了，老板将所有地现金和部分欠款卷跑了，她们白做了
半年，不得已回家，这次再次出来，一出来就碰上了一个大公司招办公文员的机
会，几十个人报名，她们两个因为有高中文凭，再加上长相清秀脱颖而出，面试
成功，晚上地复试之后就可以正式上班了。说了半天，秀儿的肿不知不觉消了许
多，林剑倒了两杯水，递给她一杯，秀儿接过说：“你做什么地？”到现在她才
想起来应该问问他。

　　林剑说：“我也是出来打工的。”秀儿不信：“你不象……倒象是一个……
老板！”他穿的衣服虽然不是什么太高档的货，但他的气质决不象一个普通的打
工者。

　　林剑哈哈一笑：“不会吧？你要真不信，明天我可以陪你一起去找工作，瞧
瞧我们一起能不能顺利些。”秀儿脸微微发红，他这话好象有些别的意味，她这
一红脸，房间里的气氛就有些尴尬，林剑不安地抬头：“你那个同伴怎么还不回
来？现在有三、四个小时了吧？”秀儿也想起来了：“是啊，说过了晚上七点开
始，现在都……快十一点了，怎么这么长的时间？”林剑突然想起一件事，若云！
她面试后也是复试，复试也是晚上，当时她遇到了危险，幸亏她父亲相救才得以
保全清白，而她的恨事也从那天正式开始，这个小丽这么久没有回来，会不会遇
到和她一样的情况？

　　想到这里，林剑急了：“你们面试的这家公司叫什么名字？”秀儿迟疑地说
：“青云公司，怎么了？”林剑松了口气：“有一个女孩曾经也是参加晚上的复
试，结果遇到了危险，差点被那家公司董事长的儿子强暴。我说，他们为什么要
选择晚上复试？”秀儿也急了：“小丽她……她会不会也……”房门推开，小丽
站在门口，神色有些惊慌，直喘气。看到林剑终于勉强露出笑脸。秀儿迟疑地问
：“怎么样？过了吗？”看她的神色，应该没什么希望，但小丽犹豫了一下说：
“过了！”秀儿大喜：“恭喜你！……我就说你能过的！……你干嘛不高兴？”
小丽摇头：“没有，只是有些紧张，也有些累……”她累了，这话有些逐客令的
意味，林剑当然不傻：“恭喜你，我走了！”关门而出。

　　第８２章求职

　　刚刚起床，房门敲响，秀儿站在门口，脸上也有惊慌，林剑看着她：“出什
么事了？”秀儿迟疑地说：“能到房间说吗？”林剑点头：“请进！”两人在房
间里坐下，房门已经关好，秀儿口张了半天才说：“我不知道应不应该告诉你，
但我……我没别的人说，我……”林剑给她倒了杯水，轻声说：“没关系，说吧！”
秀儿镇定了一下说：“她……她昨晚出事了。”林剑大惊：“什么事？”秀儿脸
色苍白，慢慢说：“就是你说的那事。”林剑愣住：“她被……被人强暴了？真
有这样的事？”秀儿微微叹息：“她昨天躺在床上，什么都不说，我睡到晚上，
听到她在哭，后来反复地问，她才说出来。那个复试真的是一个骗局，目的就是
强暴她，我昨天……昨天要不是伤了腿，肯定也……一样！”求职场中居然这么
危险，是她没料到的，也让她惊心，经过一晚上了，她还心有余悸。

　　林剑怒火中烧：“是谁干的？”秀儿摇头：“她不肯说，也不要我到处传，
她还说了……反正事情也发生了，说也没用，用身子换一个工作算了，免得连工
作都丢了。”林剑愣住，这算什么交换法则？不过，换一个角度说，这恐怕也是
一个无奈的选择，身子失去了也回不来，再失去工作可就太不值得。这也许就是
普通打工者的一种心态吧。林剑坐下，一时无话。

　　秀儿迟疑地说：“你说我……还要不要去找工作？不找怎么办？找……要是
也这样……怎么办？”林剑沉吟片刻：“这样吧，今天我们一起到青云公司去看
看，看他们还有没有其他的职位！”秀儿不依：“换一家吧，我不去青云！”林
剑点头：“你先到人才市场去转转，我去青云！”他倒要看看，打工者真的有这
么难？他们公司喜欢以这个名义来占女孩子的便宜，且看他一个大男人去这个公
司会如何。他们会不会找几个女地来强暴他？青云公司并不太大。也就是一栋四
层办公楼，加后面几个仓库，但装修极豪华，也看不出来是做什么生意的。林剑
换了一套最普通的衣服，这衣服比较适合普通打工者。但就是这样的衣服也一样
让他显得与众不同，不是人靠衣服增色。而衣服靠人来增色。

　　走进大厅，一楼左边是会客室，右边门上贴着一个牌子：保安部。两个身着
保安制服的人过来：“先生有什么事？”林剑微笑：“听说青云公司在招人，我
想来碰碰运气。”保安笑了：“招聘的是女的，而且已经结束了。”林剑摇头：
“或许他们会改变主意的，请问总裁办在几楼？”保安对视一眼，终于说：“三
楼，你要不死心，可以去试试。”踏进总裁办，是一间宽大地办公室，旁边一个
漂亮地秘书小姐起身：“先生，您找谁？”声音甜美，语气动人，对林剑这样的
人居然使用敬语，让林剑颇有几分感慨，这才象是标准化、无差别化的服务水平。
林剑微笑：“我想找一下总裁。”他的笑容也挺动人。

　　秘书小姐甜甜地说：“先生有预约吗？”林剑摇头：“没有，我是来求职地。”
秘书挺为难：“是这样，我们总裁规定了，没有预约的一律不见，这个……你原
谅一下好吗？”林剑愣住，一个公司地总裁有这么大的派头？但他岂是就这样放
弃地人？林剑慢慢凑过来，温柔地说：“所以，我才要你帮我啊！小姐这么漂亮，
又是如此的善解人意，肯定会帮我的，对吗？”秘书小姐看着他俊逸至极的脸，
听着他温柔动人的话，脸上徽徽发烧，不由得有些慌乱：“你别这样说……我帮
你问问还不成吗？”美男计成功！放下电话，秘书小姐脸上有笑容，对林剑招招
手：“你运气好极了，总裁今天心情不错，愿意见见你！”林剑微笑：“我今天
运气本来就不错，能够见到小姐这样美若天仙的姑娘就是最大的运气，等会儿我
出来请你喝咖啡！”这个青云公司能做出那样的事来，不会是什么好鸟，对于它，
林剑也没打算怎么尊重，连带它的员工在内。秘书小姐脸红了，平添几许娇艳。

　　总裁办公室就在会客室里面，顺着秘书小姐的纤纤玉指，林剑敲开总裁办的
门，里面装修更是豪华中的豪华，各种摆设全是高档货，至少林剑还没见过有哪
个地方比这里更奢侈，当然，电视里的除外。一张豪华办公桌后面坐着一个年轻
的男子，只有三十左右，这个年纪就爬上总裁高位，算得上年轻有为！他目光抬
起，看着林剑微微一愣：“求职的是你？”林剑点头：“是！”总裁不耐烦地说
：“你没看过招聘广告？收女的，女的，你懂吗？”林剑摇头：“没见过，但女
的能做的事男的一样能做，除了生孩子之外！”总裁微微一愣，眼睛里有了戏弄
之意：“你能做什么？”林剑抓抓头：“我能做的事情简直太多，估计一般人能
做的我都能做！”总裁摇头：“你可以走了！”与一个打工仔说了这么多，已经
破了他的记录了。

　　林剑转身而出，他来本就不是求职的，而是见见这个人。总裁微微发呆，这
个人还挺识趣，一点都没有纠缠的意思。实在挺有意思，突然叫道：“等一下！”
林剑止步：“还有事吗？”总裁微微一笑：“公司还少一个保安，你如果愿意的
话就当一名保安！”林剑微笑：“可以！”转身而出。总裁再次愣住，他居然不
问工薪就这样答应，而且求职成功连谢谢都没有，实在有些离奇。

　　走出总裁办，秘书小姐略带关心地问：“情况怎么样？”林剑微微一笑：
“成功！现在我可以请你喝咖啡了吗？”秘书笑靥如花：“好大的胆子，一来就
敢……勾引女孩子！”里面传来一声叫声：“芳儿，进来！”秘书娇声答应：
“来了！”对林剑低声说：“等下班后再说。”急匆匆而去，里面的房门关上，
有娇笑传来，林剑嘴角浮出了一丝微笑，看来这还真的是一个小蜜，待会儿咖啡
只怕有些别的味道！咖啡厅，悠扬的歌声起处，林剑脸上笑容一露，芳儿芳心渐
乱，她不知道为什么有这样的感觉，自从失身于总裁，做了他的情人之后，她对
男人的看法已经改变，男人不是喜欢玩女人吗？她也可以玩玩男人，但在她的印
象中，男人无非就是一些心急火燎地要将身体的某一部位与女人融合的动物，尽
管有些男人看起来衣冠楚楚，但骨子里是一样的货色，偏偏这些人喜欢做而又不
会做，让人不上不下的难受！

　　总载喜欢玩女人，尤其喜欢玩处女，进公司的女员工还没有多少能逃过去，
他的策略就是定期招聘女员工，招聘当然意味着他有新的猎物，也定期解聘，解
聘当然意味着腾出地方来，可能是他做得多了点，也可能是因为处女地的开垦更
艰难，虽然他才三十，但身体的某一部位已经并不太行，但依然乐此不疲。芳儿
对男人的看法改变，所以她也不会动真情，更不会急色，更多的时候是等待男人
上钩。这个男人对她的勾引正中下怀，象这么帅的男人她还从来没见过，但他奇
怪的是，自己是怎么了，为什么会脸红心跳，难道还会为男人激动？

　　林剑微笑着看着她：“芳儿，你好美！”她脸红红的，眼波流转，风情无限，
也的确很美。芳儿身子好象全软了，腻声说：“我醉了！”林剑微笑：“原来咖
啡也可以醉人！”芳儿娇媚地看了他一眼：“你的甜言蜜语比酒还厉害！……送
我回家！”她的家是一个面积不太大、但极整洁的房间，屋里的主色调居然以粉
红色为主，粉红的窗帘、粉红的灯光，沙发也是粉红色的，林剑的笑容在灯光下
多少有些不怀好意：“你屋里有些奇怪，到处都是红色的，你对粉红色有偏爱？”
芳儿腻声说：“你不觉得我在粉红的灯光下……漂亮吗？”她的眼睛在灯光下闪
着动人的光，她的脸上也一片嫣红，甚至脖子也显得更加粉嫩。

　　第８３章疯狂

　　林剑笑了：“我觉得你的衣服与这光线不怎么配！”芳儿直接扑进他怀里，
娇媚地说：“那你……脱了它？”脱掉衣服很简单，两人唇部不离，吮吸有声，
双手也不闲，很快，两人与初出生的婴儿有得一拼，芳儿的腰盈盈一握，胸前的
两只白鸽（不，没这么大的鸽子，应该是白兔才对）颤颤巍巍，下身在灯光下朦
朦胧胧，更增添了几分情趣，科学家分析过，粉红色最能刺激人的情欲，这话也
许是真的，反正他们两人的情欲已经充分刺激起来。

　　还没等到林剑的手伸向她的下体，芳儿已经急不可耐地象大章鱼一样的缠在
他身上，房间没有开灯，客厅的灯光隐隐射向房间，床上的两个人慢慢重合，芳
儿的嘴张开，长长吸气，只一瞬间，她就到达了一个极度兴奋的程度，快感在增
加，在积累。好久，芳儿终于能够说话，呢喃声：“真好！怎么会这样好？”林
剑仰面躺下，芳儿趴在他的臂弯，轻声说：“你叫什么？”林剑笑嘻嘻地说：
“叫我林哥哥就行！”芳儿不依：“你还没我大呢，该你叫我姐姐！”林剑手探
出，抓住她的大白兔：“是这个没你的大吧？”芳儿一声娇呤：“你好坏，估计
是专门欺骗女孩子的！”林剑点头：“这也许就是我进公司的原因，专门冲你去
的，现在泡到手了，明天辞职不干，寻找下一个目标！”芳儿恨恨地说：“目标
这么明确？还这么势利。早知道这样，就不应该……不应该这么快便宜你的。”
林剑笑了：“听说公司漂亮女孩子不少，昨天好象又招了一个，对吗？”芳儿瞪
着他：“你可别想打她地主意，起码在一个月之内不行！”林剑不懂：“为什么？”
芳儿言语中略有恨意：“那个色鬼没有玩厌之前，你不能插手，否则……”林剑
问道：“是谁？总裁吗？”芳儿点头：“除了他还有谁？我说……你抱着我还高
谈阔论要找别的女人，是不是有些不太好啊？比某些色鬼还过分！”林剑微笑：
“我做就做个真色狼。不做伪君子！何况我也只是问问。

　　并没有说要打她的主意呀？是你自己心理不太健康，一提女人就会联想到这
个！“他问的目的本来就不是要泡她，而是要知道昨天那个人到底是不是这个总
裁，现在证实。这的确是那个人干的。

　　芳儿急了：“就你心理健康，行了吧？”林剑嘻嘻一笑：“不光心理健康。
身体也健康！”抱起她到自己身上，身子微微一挺。芳儿一声呻吟，他果然健康，
太健康了，这么快，他第二次进入她的身体，而且坚挺度没有丝毫地变化，这怎
么可能？但她无法想得更多，因为她再一次迷糊起来，不由自主地在他身上起伏，
快感如潮水般地袭来，再一次迷醉，再一次疯狂。公司里，林剑看到了那个小丽，
不过她并没有见到他，她看起来精神状态不差，而且神情也在慢慢改变，几次出
入总裁办公室之后，她好象变成了另外一个人，不再是一个刚刚来到城市打工地
乡下女孩，更象是一个高级白领，穿过大厅的时候，头居然高高昂起，林剑看得
好不悲哀，这个可怜的女孩，自以为得到了总裁的宠幸，就不将剔地人放在眼中，
殊不知，在公司里象她这样的女人不知有多少，只不过，她们已经过了黄金季节，
成了昨日黄花，她们也地确象是花，目前小丽是一支正开放的花，而她地前任则
是开过了的花，在城市某一个角落正在看招聘广告的某位女子或许是含苞欲放的
花！

　　这个公司倒也讲民主，每个人都有一段辉煌的岁月！和小丽跑总裁办的频率
相当的是，总裁秘书跑保卫部！芳儿变得平易近人，已经抛开了高高在上的总裁
秘书这个身份，动不动下楼来转转，也许她是为小丽创造条件，也许是有其他目
的，但她这个举动恰好最好的保护了自己，在小丽的眼中，这个秘书很识趣，也
就打消了在总裁耳边吹风的打算，尽管她吹的风未必有效，但不吹风总比吹风好！

　　林剑在人前没有和女人开玩笑的爱好，更多的时候则是一个人看看录相，顺
便在旁边的电脑上玩玩游戏，听听歌，听得最多的依然是“新雨后”。晚饭后，
林剑回到了旅馆，秀儿还在，只是她换了一个房间，与其他两位女子一起住的三
人套间，每人每天２０块！看见林剑，秀儿脸有喜色，跟着林剑后面进了他的房
间，一进来之后就说：“小丽姐几天没回来了。”林剑点头：“我知道，她有些
改变，别说她了，你呢，情况怎么样？”秀儿迟疑地说：“我今天又找了一家公
司，也是做文员，我不知道情况怎么样！”林剑盯着她：“面试过了？”秀儿点
头：“过了，复试也是晚上，我有点怕。”这正是她四处导找小酉和林剑的原因，
小丽虽然是女的，但多一个人在，她胆子要大得多，而林剑。不知为什么，她信
任他，如果他能去，当然再好不过，只是人家与她才一面相识，会帮她这个大忙
吗？

　　林剑说：“哪家公司？”秀儿多少有些兴奋：“是春阳集团。”春阳集团是
全省、乃至全国都有名的大集团，如果能够进入春阳，实在是最好的事情。这样
的大集团按说也是极正规地集团。不大可能出那样的事，但丽儿的事情就发生在
三天前，也让她不能不担心。林剑平静地说：“别担心，晚上我陪你！”吃过晚
饭。秀儿开始紧张起来，将头发梳了又梳。脸上也细细地洗了一遍，一张嫩脸显
得娇艳欲滴。林剑看得暗暗摇头，她这哪是面试，分明是引诱人犯罪！要是主考
官临时见色起意，那他今天晚上的坏运气全是她带来了！有他在一起，全城的色
狼一起上，今晚估计运气也好不了！

　　几件衣服摆在床上，秀儿在征求他的意见：“你看我穿哪件衣服合适？”林
剑摇头：“我看你身上这件就不错！”她身上穿的是一件淡紫色的毛衣，下面一
条紧身裤，虽然都是一般地大路货色，但穿在她身上，整个人显得清新靛丽。秀
儿点头：“好，听你地！你说我应该注意什么。”林剑摇头：“我看起来象老师
吗？”秀儿脸色微红：“不是！只是你一试就成功，肯定知道一些怎么通过的方
法。”林剑郑重地说：“我个人认为最主要的一条是你得有信心，别看轻自己，
相信自己！”秀儿慢慢咀嚼着他这几句话，眼睛里闪着动人的光，终于点头：
“相信自己！我一定会成功地！”这是对他的回答，也是对自己地鼓励！

　　两人并肩而出，沿着公路慢慢走，时间还有，路也并不长。春阳集团到了，
这才象一家大公司，占地极广，几栋高楼拔地而起，而且布局极合理，也极有气
魄，大理石门楼上一长排金色的大字：春阳实业集团，下面是一个金色地标志，
一个圆环，中间用抽象的手法画了一个人张开双臂，象奔跑，又象是拥抱。

　　秀儿看到他在注视这个图案，也在细细地观察，突然说：“这什么意思呀？”
林剑沉吟：“意思恐怕只有公司的人才知道。”秀儿说：“我想应该是代表公司
的气魄，春阳，春天的阳光普照大地，这个圆环或许就是地球，公司的意思是将
生意做到全球去！”林剑点头：“你很聪明，但这只是一个公司的外在口号，这
中间会不会有什么深意，比如一种企业文化，你看这个人在奔跑，是否意味着进
取？这张开双臂是否意味着协作？”秀儿想了一会点头：“你说的更有道理！好
了，时间快到了，我们进去。”林剑拉拉她的手：“别紧张！”秀儿突然被他拉
住了手，脸上红晕浮现，真的紧张了，轻轻扯脱。不由自主地前冲几步，她这一
冲，恰好冲到了厂门口，突然，一辆红色轿车从外面拐个弯驰进来，速度极快，
这时厂门口本没有多少人，车子又挺急，雪亮的灯光直射过来，照得秀儿脸色一
片苍白，突然，腰部一紧，一股大力一带，秀儿已在一丈外，秀儿惊魂未定地抬
头，立刻脸现红晕，她正在一个男人的怀抱之中，林剑！车子哧地一声，一个急
煞，停在厂区门口，看它停放的这个位置，如果林剑没有及时拉回秀儿，秀儿的
身子肯定在车轮下或者在车前方几丈外！

　　第８４章竞聘

　　林剑放开秀儿，慢慢走到车窗边，轻轻敲响了车窗，这个人开车如此猛法，
差点出了事居然还不下车，实在有些太过分，他需要让这个人长点记性。

　　车窗无声无息地滑下，露出里面一张脸，这是一个极漂亮而高贵的脸，也极
年轻，也就二十出头，她美丽的脸上也有三分惊慌，但看到没出什么事，脸上立
刻恢复了骄傲的神情，冷淡地说：“什么事？”林剑微微发怒：“什么事？你怎
么开车的？要是撞了人怎么办？”女子目光扫过秀儿的脸，漫不经心地说：“不
是没出事吗？你吼什么吼？”林剑冷冷地说：“要是出了事就迟了！看你这个态
度我就不满意，将来迟早还得出事！”女子终于发怒了：“你想怎么样？又没撞
上，你这里罗里罗嗦的，烦！”林剑冷冷地说：“要不是看在你是一个女人的份
上，我非揍你一顿不可！滚吧！”女子气得全身颤抖：“你敢……你敢骂我？”
林剑淡淡地说：“骂你？这是最轻的了！真不知道是哪家的丫头，差点撞人还有
理了，这种家教也挺难得！”女子脸上又红又白：“你……”秀儿走过来劝道：
“算了，也没撞上，这位姐姐，你走吧，我没事的！”今晚她有大事在身，实在
不愿意惹麻烦。这个女子急匆匆地赶来这里，恐怕也是参加面试的，只是有些奇
怪，她有小车自己开，光是这车子起码得好几万，还争个什么工作，难道这份工
作真的这么好，连她这样的人也来争？但她决计想不到这车子远远不是她想象的
那个价位。林剑也一样不知道这车子地价格。如果他们知道这车价值几百万的话，
肯定会猜到这个女子决不是来参加面试的。

　　他们的确没什么见识，这有点遗憾，更遗憾的是林剑和秀儿轻描淡写地解释
上了：“我也不是和她过不去。只是象她这样没什么技术，又没什么教养的女人
将来要吃亏的。我是为她好！”声音不太大，刚好够女子听到。也刚好够将她气
过半死，然后再爬起来重新气死一回。呼地一声，车子直冲进厂内，幸好前面并
没有人，否则，这辆豪华车今晚注定逃脱不了撞死人的命运。

　　七点半，林剑陪着秀儿走进大厅，大厅里灯火通明，漂亮女孩子足有十多人，
个个打扮得花枝招展、浓妆艳抹，大厅里全是脂粉香气，林剑进来简直忍不住要
打喷嚏，相比较而言，只有三两个女孩子比较顺眼，一个当然是秀儿，另一个是
一个戴眼镜地女孩，背着一个小包，倒象是一个学生，还有一个则是一个二十多
岁地女性，这个女子林剑总觉得在哪里见过，但又想不起来。他很奇怪的是，没
见到刚才那个开车的女子，难道她气个半死之余，放弃了这次面试？要真是这样，
说不定间接地为秀儿解决掉了一个竞争对手，林剑四处打量，颇有几分得意。这
些女孩子多数都有人陪同，这个场所也挺正规，林剑有一个预感，今晚将不会出
现什么招聘之外的花边节目，这是一次正规地竞聘。

　　秀儿紧张情绪慢慢收起来了，因为她也看出今晚多数女孩子实在素质不怎么
样，象她们这样的打扮竞聘小蜜人家都未必喜欢，何况是正规地文员？象她这样
清丽脱俗的女孩子还不太多。但文员比地是学识与修养，她水平并不高，没上过
大学，估计这方面会吃亏，看着那个戴眼镜的女孩，她刚刚收起的紧张又一次浮
现。林剑静静地看着她，这小丫头有些紧张了，因为她粉嫩的鼻尖上有细细的汗，
轻轻在她肩上拍了一下：“别担心！今晚应该是一场真正的竞聘。”他以为她担
心会出意外。

　　秀儿轻声说：“人好多！”林剑在她耳边说：“杂草再多，掩盖不了鲜花的
芬芳，在我眼里，你就是这一朵鲜花！”秀儿低头，脸色通红，眼睛里流露出迷
离的色彩，想说点什么，但一时又说不出来。里面门打开，一个中年男人神色庄
重地走出来说：“招聘会现在开始！请通过初试的十三位小姐站到这边来，按我
念的名字顺序记好自己的号码，再按这个号码进行复试。”香风吹过，十三名女
子一齐走向左边长条椅，秀儿凑近林剑轻声说：“我会努力的！”转身而去，去
时给了他一个复杂的眼神。

　　中年男人自我介绍：“我是环宇集团人力资源部的经理，姓曾，现在先念一
下人员名单，一号：张雅，二号陈君、三号、杨玉、四号……”念到一个名字，
就有一个女孩子走上前从他手中接过一个号牌，别在胸前，那个戴眼镜的女子叫
杨玉，三号，那个林剑似曹相识的女子气质高雅地上前，她的号牌是七号，邓兰，
而秀儿则是最末尾，十三号，极不吉利的数字，她姓洛，陪着她来参加面试，居
然还是从别人口中得到她的姓，实在有些离奇。几个女子按顺序坐好，气氛还真
有些严肃，林剑突然在想，如果自己不是有了这身功夫，轻而易举地得到了那么
多的金钱，明年毕业之后，也许和她们是同一处境，想尽千方百计寻找工作机会，
而以他原来那个其貌不扬的面貌、发胖的身材，要想与这些正紧张地与命运拼搏
的女子站在同一起跑线上的话，恐怕还不大可能。

　　功夫改变了他的身材与面貌，改变了他的经济状况，甚至改变了他的目标，
这些平常人的历程他也未必能感受，看看她们的这一过程，体会她们的这一番苦
与乐或许也是历练红尘所必须的。

　　所以他也看得津津有味，只是难以沉入其中，做到感同身受。

　　第８５章众女竞技

　　十三名女子全部进入里面的另一间屋子，外面的门关上，前面有一张长桌，
桌子后面坐着两个人，桌子对面有十几张小桌，桌与桌之间间隔三尺，上面有纸
有笔，这难道还是笔试？那个戴眼镜的小姑娘杨玉脸上有了喜色，她最不怕考试
了！在曾经理的示意下，十三个女子分别在桌前坐下，秀儿坐下后才发现这纸不
是试卷，只是几张白纸。曾经理也在另两个人右边坐下。

　　所有人的目光同时落在这三个人脸上，她们当然知道这三个人就是决定她们
的命运的人，秀儿也不例外，突然，她愣住，正中间的一个身穿洁白风衣的女子，
这个女子极漂亮，而且她还熟悉，正是刚才与林剑发生争执的那个女子！她居然
是考官，而且看她坐的位置，今天晚上最终拍板的就是她！

　　惨了！今晚惨定了！林剑一时口舌之快将她气得半死，她要是不在她身上报
复回来就不是女人了。那个女子目光扫了一遍前面的十三个人，象一只骄傲的孔
雀在看着一群小鸡，目光掠过秀儿的脸上时略略停顿了一下，脸上好象有了得意
的笑容，这笑容让秀儿更是心冷半截，这表明她在刚才昏暗的光线下准确地认出
了她，最后一线希望破灭。

　　女子清脆地声音响起，不是对她们说的，而是看着天花板说的：“可以开始
了！”她左边的一个四十多岁的男人恭恭敬敬地说：“好！”对刚才那个人力资
源部的曾经理说：“开始吧！”曾经理大声说：“今晚的复试我们准备了几道题
目，你们听到问题以后将答案写在纸上，不准说话，不准彼此之间使眼色，更不
准交换答案，否则。作弊者两人一齐离开。”十三人一齐点头，这是关系到她们
自己切身利益地事情，她们决不会有这份帮助她人的闲心。曾经理停了一会说：
“第一道题：外面大厅的地板是什么颜色，是几边形？答题时间十秒钟！”这个
题目好奇怪，与知识一概不相干，已经有几个女子露出迷惘之色，她们刚才只顾
着猜测各种可能，彼此打量竞争对手。判断对手的实力。哪曾注意过地板？但秀
儿不一样，她被他手儿一拉，温柔的话儿一说，脸红心跳的同时。不敢抬头，恰
好注意到了地板。这是米黄色的地板，六边形。整个大厅显出一种独特的富贵气，
毫不犹豫地写下了几个字：米黄色，六边形！

　　十秒钟到，所有人笔放下，有几个女子微微发抖，她们地答案是最后几秒想
当然写地，包括那个戴眼镜的杨玉在内，她只注意到地板的颜色，至于几边形她
没看，隐约记得不是规则的四边形，随手写了个六边形，猜地！答案举起，曾经
理简单地说：“一号错，颜色不对：二号错，两样都不对：五号写的是五边形，
八号是八边形，什么意思？这不是写你们地号码！九号空白，十号颜色不对，你
们六位可以离开了！”六个女子黯然起身，慢慢走向门口，对面主考桌旁的四十
岁地中年人接过五号递过来的号牌说：“有一个常识：五边形制造出来没问题，
但要用数百块整齐地拼成一个整体基本上不可能。”女子面红耳赤，低声说：
“谢谢！”中年人微笑：“欢迎下次再来！”女子目光中有了感激之色，但那个
穿白衣服的美丽少女冷冷地补了一句：“如果再招特种建筑师我一定聘你！”女
子快步离开，带着羞愧和恨意，四十岁的中年人无奈地轻轻叹息，这个大小姐今
天有点过分！这些女子也不容易，她们失败了，需要的是鼓励而不是挖苦讽刺！

　　杨玉如释重负，松了口气，猜都能猜对，运气，但也利益于她的逻辑思维能
力。曾经理微笑：“你们都很细心！公司的员工需要的就是细心！下面是第二道
题，你认为春阳公司的经营理念是什么？用不超过四个字作答！”这一个问题各
人的理解都不一样，一些新时代的商业名词尽可用上，这不难，难就难在取舍上，
哪些是最重要的？四个字，应该如何准确表述？

　　答案出来了，一样有区别，四个人写的是财富两个字或者与财富表述不同而
意义相同的字，七号邓兰写的是“市场”两个字，杨玉写的是“以人为本”，而
秀儿反复思考之后写的是“拼搏、协作”，这是林剑对他们公司的理解，她觉得
道理更足，不妨应用一下。曾经理认真记录下七个人的答案说：“这个问题没有
标准答案，我们三个讨论一下再通报结果。”秀儿心已冷，没有标准答案自然是
人情因素，以那个女子刻薄的性格（刚才的挖苦她也听到了），自然会将她无情
地淘汰，她叹了口气，已经准备离开。

　　曾经理抬头：“金钱与财富是一个企业永远的目标，”几个写财富的女孩喜
形于色，但他话锋一转：“可是，这只是企业追求的目标，而不是经营理念，所
以，你们四位可以离开了。”几个女子愣住，黯然起身，秀儿也愣住，没想到她
还能坚持通过第二关。曾经理微微一笑：“恭喜三位，你们的概括能力和看问题
的角度适合公司发展的需要，现在是第三关，今晚的胜利者将在你们三人中产生！”
三人对视一眼，紧张感觉油然而生。

　　曾经理说：“春阳是一个现代化的大公司，需要员工有一定的修养和气质，
音乐是最能陶冶情操的，你们听一段歌！”按下桌上的按钮，音乐悠扬，没有歌
词，只有乐曲，三个女孩脸上都露出了微笑和欣慰，这歌她们太熟悉了，经典民
歌《茉莉花》的曲子！难道是考这曲子的名字还是歌曲中的含义？如果是歌曲名
就太简单了！曾经理微笑：“看来你们好象听过这首曲子，这道题是一个选择题，
请问这首曲子是什么名字，答案二选一，第一是：江南民歌《采茶曲》，第二是
日本小调《大坂春花》，你们选择作答，时间也是十秒！”三个女孩一齐愣住，
这居然不是《茉莉花》，虽然只有十几秒的播放时间，但与《茉莉花》完全吻合，
应该确定无疑，但偏偏不是，因为只有两个答案可供选择！选什么？《采茶曲》
她们一样熟悉至极，这决不是《采茶曲》，排除法！只有一种可能，《大坂春花
》！虽然她们对这首《大坂春花》没有印象，但也只有这种可能！

　　杨玉和邓兰毫不犹豫地写下了２，秀儿却在犹豫，这首歌曲明明是《茉莉花
》，怎么会不是？采茶曲可以排除，但《大坂春花》她从没听过，连歌曲都没听
过，怎么能选择？曾经理盯着她：“十三号，作答！”秀儿笔终于落下，没有写
阿拉伯数字，而是工工整整地写了三个字：茉莉花！

　　曾经理站在她身边，平静地说：“我想你没听清我说的话，我叫你选择１或
者２，没让你另外写一个答案！”秀儿缓缓摇头：“可这两个答案中没有我要的
答案！”曾经理不耐烦地说：“我可以给你一次机会修改！时间三秒钟！”秀儿
犹豫了，终于坚定地摇头：“我相信自己的耳朵，不改！”掌声响起，是那个四
十岁的中年人，三女的目光齐聚处，那个中年人微笑：“恭喜你胜出！”他看的
是秀儿。秀儿目光中有迷惘之色，她赢了？简直不可思议！

　　中年人微笑：“你很有信心，也很有原则！其实这次公司招收的是财务人员，
而不是文员，财务人员需要细心，也需要对公司经营理念的理解，更重要的是得
有原则性！”手一指其他两女说：“你们两位前面表现很出色，但就在这个问题
上不相信自己，只相信曾经理，《大坂春花》这首歌曲名还是我临时想的，根本
没来得及谱曲！所以，很遗憾！”秀儿如在梦中，脸涨得绯红，激动无比，两女
神色黯然，慢慢起身。突然那个白衣女子清脆地声音传来：“等一下！”秀儿脸
色慢慢变白，她终于还是说话了，在这时候说话意味着事情有了波折，在她身上
的波折决不会对她有利。

　　中年人说：“总裁，今天的所有流程都是董事长亲自安排的……”她居然是
总裁！女子淡淡地说：“今天的复试是你们的事，我今天来只是想挑选一位秘书，
七号，你留下！”邓兰抬头，目光中有激动：“总裁的意思是……？”总裁点头
：“从现在起，你就是我的秘书！”邓兰感激地说：“谢谢总裁！”她的脸也变
得通红。

　　滺Ｕ書擝ＵＵｔＸＴ。ＣｏＭ铨文字版阅牍

　　正文第８６－９０章

　　第８６章飞刀再现

　　秀儿最后出来，出来时回头，那个女总裁的目光落在她背上，带着几许思索，
终于摇头，跟在后面出来。秀儿一出门，大厅里只剩下几个人，林剑在众人之中
如鹤立鸡群，分外显眼，秀儿欢呼一声，直奔林剑面前，好象想扑入他的怀中，
终于忍住，离他只有一步的距离，紧急停下，仰起脸叫道：“我成功了！”她的
脸色通红！

　　林剑微笑：“我知道你会成功的！因为我对你有信心，走，我请你喝咖啡！”
美女老总慢慢地从他身边过去，瞧都不瞧他。林剑叫道：“等一下！”美女停下，
不耐烦地说：“什么事？”林剑微笑：“总裁好气度！”美女脸色稍微和缓：
“你以为我会为难她？”林剑点头：“的确有这个担心！”美女冷笑：“我没有
为难她，只因为她根本不是你的什么人，如果是你，早就滚蛋了！”他们在这种
高兴的时候能够不拥抱，足以说明这一点。林剑哈哈一笑：“幸好我根本就打算
找你，也不想进春阳！”美女大怒：“你现在站着的就是春阳的地方，不想进，
趁早滚！”林剑笑嘻嘻地点头：“在这里你是老大，我遵命就是！”秀儿轻声说
：“总裁，对不起，他这人就是这样，说话不过脑子，你多包涵！”总裁冷冷地
说：“我警告你，公司员工不准结交一些杂七杂八的人。否则，随时都会被开除！”
匆匆而去，白色的风衣飘起，没有回头，风中有一股寒意。

　　一杯咖啡下肚，秀儿轻声说：“知道吗，今天要不是你，我过不了！”林剑
摇头：“这是你自己的努力。与我没有关系！”秀儿摇头：“不。你永远都不知
道你对我的帮助有多大！”林剑抬头，她的眼睛在柔和地灯光下闪闪发光，一种
熟悉的感觉浮上心头，这种目光他在杨露、若云她们眼中都见过。还有一个人，
对了。是郑婉，这个小姑娘后来没再上他的出租屋。但偶尔在路上碰到，她也总
是用这种眼光看着他，还多了一层幽怨！他不由微微一惊，她心里是怎么想的，
他与那些女子的交往让她伤心了吗？这些可爱的女孩现在与他离开了一段距离，
等到他们再见面时，对她们应该怎么做？

　　秀儿的声音轻轻传来：“你在想什么？想你女朋友吗？”她声音中略微有些
紧张。林剑摇头：“走吧，我们回去，你明天到新单位上班，要好好休息，保持
一个良好的精神状态！”秀儿微笑：“你老在关心我，从来不说自己，你呢？单
位情况还好吧？那个领导好坏，他没给你出难题吧？”林剑笑了：“我到那里上
上班是瞧得起他！要是他真出个难题，我会高兴！”这倒是实话，要他平白无故
地出手对付他，他还有些不想动，但如果他不识趣真地要和他过不去，那当然是
例外，这份工作只是他找来玩地，现在好象也没什么意思，马上就可以走人了，
走之前当然得将这个家伙的事情了结一下。

　　秀儿担心了：“不行！你脾气太犟，得改改，要不然，会吃亏的！真的，你
听我地！”她的声音好温柔。林剑盯着她，良久一笑：“好了，听你地，管得真
多！”秀儿嫣然一笑：“对别人……我还不说呢！”她脸色已羞红！

　　晚春时节，夜的寂静笼罩着整条大街，无边地风不知来自何处，林剑与秀儿
缓缓而行，心里一片安然，路灯下两条倒影相伴，秀儿悄悄地走上一步，这一步
下来，虽然他和她身子还隔着一尺距离，但他们的影子已经完全重合，这种另一
种意义上的重合让她心中有一丝激动，或许也有一些向往与期待，也让她乐此不
疲地重复，林剑安静地走着，全然没有注意这个脸红红的小姑娘在玩着一个只有
自己明白的游戏。早上起来，林剑就感觉有些不对劲，街上的气氛有些紧张，人
们好象在议论着什么，走过两条街道，他才明白，那个神秘的飞刀杀手又活动了，
昨晚杀了一个财团大亨，这个人死在银河大酒店的总统套房，这个房间居然在五
楼！

　　这个消息让林剑颇有几分激动，五楼，就算是他也不可能一跃而上，难道这
个人的轻功比他还要高明？他得去瞧瞧！老远就感受到事情的严重性，银河大酒
店边到处是警察，还设立了一条隔离带，几十个警察在维持秩序，里面还有人走
出来，也是警察，其中一个还是女的，林剑笑了，老熟人啊，那个爱用枪指着别
人脑袋、偏偏被他亲了一个的女警察：彭丽！

　　彭丽脸上很严肃，眉头微微皱起，隔离带外面一个女子叫了一声：“彭丽！”
声音清脆，在嘈杂的人声中清晰可闻，林剑顺着声音一看，再次微笑，这个世界
真的太小，又是一个熟人，她的吻也很甜，胸脯还挺柔软，张晓！他慢慢过去，
彭丽小声说：“这里说话不太方便。”张晓会意：“我请你喝一杯！”看来两人
关系还不错，两人转身而去，林剑紧紧跟随。

　　银河咖啡厅也许是有意起这个名字，借一借银河大酒店的名气，里面人也的
确不少，张晓和彭丽坐在最里面的角落里。张晓说：“情况怎么样？”彭丽摇头
：“还是弄不懂他是怎么上去的，窗台上有脚印，但这楼层这么高，两层楼之间
间隔至少在四米多，他怎么可能在这么危险的地方一跃四米高？”张晓沉吟：
“会不会有绳子之类的东西从楼上吊下来？”彭丽摇头：“检查过！但没发现痕
迹！”张晓放下手中的杯子：“真的是……他吗？”她声音中有了一丝紧张，也
有一丝颤抖。

　　彭丽脸上也有了微红：“不知道！也许是吧。这个人神出鬼没地，谁知道他
这会儿在哪？那天他从你房间出来之后，我跟踪了他，他……他身手之高，根本
不能用一般的标准去衡量，要真的是他，这些他做来肯定是轻而易举，但我不明
白的是。他以前不杀人的。为什么现在要杀人？而且手法也和以前完全不同！”
张晓脸上也有了红晕，她听到彭丽提起：“他从你房间出来时”就有了红晕，那
天的事情她记忆犹新，他太无耻了。那样对她，将她全身上下玩弄了个遍。虽然
没有真的占有她，但差别实在只有一线。她勉强控制自己不去再想那些羞人的事。
轻轻地问：“也对，这个大亨好象也没什么劣迹，就算有劣迹也不可能被他得知，
从而杀了他，他在天河市从来没有杀过人地，最多也就是将他们打成植物人，而
且伤在他手下地人据说也都有些……问题，当然，公安局的陈局长在外！”彭丽
叹息：“你不用避讳，其实那个陈局长……算了，我们今天说的你眼前还不能报
道，等这件事情水落石出的时候，我会第一时间向你通报。”张晓点头：“我知
道！”彭丽掏出手机瞧了瞧说：“十点地案情分析会，我不陪你了，走了！”张
晓目送着彭丽离开，喝完最后一口咖啡，也准备离开，突然一个声音传来：“不
请我喝一杯吗？”是一个男人的声音，张晓回头，一个高大地男子站在她身后，
正微笑着看着她，这个男人她认识，“我为什么要请你，说个理由！”声音平静。

　　林剑微笑：“理由很简单，那天我请了你，而且今天天气不错！”张晓瞪着
他：“请人家喝一杯咖啡还记得这么清楚，非要回来不可，没见过你这种人！”
“那好，还是我请你算了！”有点失望。张晓摇头：“不，我还你就行，省得以
后你再要账！……

　　服务员，给他咖啡，听好了！用最大的杯子！五杯装在一起端上来！“咖啡
来了，分量真足，能装五杯咖啡地杯子基本上不能算杯子，只能算碗，而且这碗
还不小！林剑笑了：”大方倒真是大方，可惜我喝不了！“张晓横他一眼：”加
了点利息，你慢慢灌！“林剑结结实实地喝了一大口说：”你在调查对面的杀人
案？“张晓点头：”是啊，你有线索？“她来了兴趣，作为一个敬业的记者，她
最感兴趣的就是新闻线索了。林剑摇头：”我只是对这件事情感兴趣，听刚才那
些人评论，说这个人隔着窗子用飞刀杀人，而且飞上五楼，现代社会怎么可能有
这样的功夫？你或许知道一些事，说说看，这到底有些什么内幕？“他是真想知
道一些消息，到现在为止，他对那个人的情况是一无所知，这个记者专门调查这
件事，以前的案件想必她也参与了，应该知道一些他不知道的东西。

　　张晓沉吟了一会说：“那好，你先把咖啡喝了，我再慢慢说！”林剑看着面
前比碗还大的杯子有些畏：“不会真的喝光吧？”张晓严肃地说：“当然要喝光，
你留下多少，我的故事就留下多少！”林剑叹息：“都是好奇心惹的祸啊！我喝！”
棒起大碗一气呵成，终于喝完，抬头，不禁颇为惊奇，咖啡厅里所有人都象看怪
物一样地看着他，他们从来没有看见喝咖啡还有这种喝法的。在这些目光下，林
剑简直坐不住，低声说：“我喝完了，你应该讲故事了吧？”张晓微微一笑：
“我的故事简单极了，四个字：等着看报！”起身离开，还妩媚地跟他来了个拜
拜。林剑目瞪口呆，被这个姑娘轻而易举地摆了一道，而且她的游戏还没有结束，
服务生拿着一份账单递过来，恭恭敬敬地说：“先生，您七杯咖啡，共计一百四
十块。”林剑愣住：“她没付账？”服务生摇头：“先生开玩笑了，请姑娘喝咖
啡可是荣幸，怎么能要她们掏钱？象先生这样有身份的人也丢不起这个脸，是吧？”
林剑连连点头：“对！本公子今天一下子就请了两个美女喝咖啡，荣幸！真是太
荣幸了！给钱！”掏出一百五十元放在桌上，服务生躬身谢过，根本不提找钱的
话，剩下的十元当然是小费。

　　第８７章美人计

　　省公安厅会议室，气氛庄重，厅长亲自主持会议，两边坐的都是各部门的头
头脑脑，只有三个人相对年纪轻点，一个三十岁的刑侦处长，一个二十多岁的年
轻人，剩下的一个娇小玲珑的女子当然是彭丽，她本没资格参加这样级别的会议，
但由于她一直在调查“公道”，这个案子与“公道”说不定有些关系，所以厅长
特许她参加。

　　厅长严肃地说：“今天会议只有一个议题，或者叫任务！就是银河大酒店杀
人案，结合前面三起凶杀案，我们有理由相信，这四起案件全部是一个人所为！
大家看法尽管谈！围绕这样一个目标，这个人是什么样的人？为什么要杀这四个
人？是如何杀的？他下一个目标是谁？”他这四个问题说来容易，但没一个容易
回答，良久，一个中年警察站起来：“我先来起个头吧，我认为，这个人有一身
神奇至极的身手，或者还会传说中的古代武功，远的不说，就说近的，南总裁三
名贴身保镖就在门外，他们证实房门没有打开过，而南总裁身边还有一个女子，
这个女子被排除是凶手，只是他的情妇，而且她就睡在他的身边，飞刀从窗外发
射，准确无误地刺入南总裁的后脑，深入十一点二厘米，相当于四寸，而床距离
窗子足有五米，在五米的距离外将飞刀射入人最坚硬的脑骨，深入四寸，这份劲
力简直匪夷所思。而且此人能够凭空出现在五楼窗台，没有绳子悬挂的痕迹、也
没有铁钩拉住窗台的痕迹，只有一种解释，这个人是一层层楼跳下去的。

　　从八楼顶层跃到七楼，从七楼到六楼，再到五楼，这样的高楼大厦他居然如
履平地，可见功夫是何等了得。“彭丽身边的年轻人接口说：”向处长，如果他
用地是古代武术，会不会也有古代的轻功？从下面向上跳？“向处长想了一会，
摇头：”科学家有过论断。人跳高有一个极限。就算能够有所突破，也是以厘米
作为单位，决不可能一下子达到四米的高度，要是有。还不一下子破了奥运会的
记录了？“这本是一个轻松的幽默，但没有人笑得出来。另一名中年警察站起来
：”我来分析一下这些被害人的共同点。他们都是一方大豪，要么是财团的大亨。
要么是公司的老总，他们被杀而不是被绑架，可见杀人者不是为了钱，不是为了
钱只有可能是仇杀和情杀，而这些人都已年过半百，情杀地可能性不大，最大地
可能是仇杀，结合这些人的商业特征，有理由相信这是他们的竞争对手在搞暗杀！
“厅长旁边的一个老头点头：”这一点我与张宏意见相同，我建议将这些被害人
地商业资科整理一下，分析一下他们的竞争对手有哪些，谁才有可能雇凶杀人，
调查一下他们地往来账目，看看他们在案发后有没有大额的资金划拨，钱又给了
谁。“刚才发言地那个张宏点头：”于厅的看法正是我想说的，而且我分析这个
人并不是属于某一家公司，而是一个纯粹的杀手，有奶就是娘，谁给钱他就给谁
杀人，因为这四家机构分属不同的行业，不可能有一个共同的竞争对手，够得上
成为他们竞争对手的公司想必也是一些大公司，这些公司决不敢轻易冒险，除非
是有一个杀手组织一方面搜集各家公司的情报，另一方面秘密与这些公司联系，
才有可能在短短的时间内促成这四起案件的发生。“厅长眉头皱起：”如果真是
这样，这个组织就是一个极可怕的组织，他的下一个目标根本无从预测！“他身
边的于厅长点头：”对，他们目前的目的是为了钱，如果我们的调查惊动了他们，
这个杀手下一个目标说不定就是我们自己！“这话一说，满屋皆静，虽是青天白
日，但窗子里吹来的春风仿佛带着一股寒意，这个杀手手法如此神奇，如果真的
对他们下手，任何人都不大可能能活命。

　　厅长平静地说：“我知道各位的想法，但也请各位别忘了自己的身份！”于
厅长缓缓地说：“我这么说的目的不是让大家畏首畏尾，恰恰是要各位知道肩头
的担子有多重！这件事情我们无法依靠任何人，只能依靠我们自己！对付这些人，
必须小心谨慎，所有的行动必须确保有效，不能犯任何一个错误！”除了厅长之
外，所有全部站起：“是！”厅长说：“彭丽，你是负责公道案件的，你现在来
说说，这个人会不会是公道？”彭丽站起来：“厅长，这个人依我的分析不是公
道！”厅长说：“理由是什么？”彭丽郑重地说：“第一，这个人用飞刀杀人，
而公道则是直接拉开防盗网进入室内，将人打伤，并不杀人，从逻辑上分析，这
样层次的高手杀人一般有一个固定的模式，这是他们最擅长的手法，这个模式他
们自己或许都只是下意识地去做，除非担心暴露，否则是不太可能改变杀人手法
的。而这个人目前正在猖狂之中，没有暴露这一说，也未必能感受到危险的存在。”
向处长点头：“有点道理！”彭丽继续说：“公道在天河作案的手法虽然也是神
乎其神，但伤在他手下的并不是什么好东西，要么是一些黑帮分子，要么是一些
腐败分子，我们在这些被害者住所都搜出了大量的钱，这些钱我相信‘公道’并
不是找不到，而是根本不找，可见他不是为了钱，他的目的也许真的就是他留言
上的两个字：公道！而这个杀手杀人根本与‘公道’两个字风马牛不相及，应该
就是为了钱！两者目的不同，杀人手法也不同，所以我认为这两个人根本不是同
一个人！”厅长点头：“有道理！两案分开办，彭丽继续负责寻找‘公道’，张
宏负责这四个公司的帐务及往来情况的调查，发现异常情况立刻向我汇报！”两
人一齐站起：“是！”彭丽兴奋得满脸通红，她居然与处长一起接受任务，而且
是分别负责两起案子。

　　其他人散会，厅长、于副厅长坐着不动，于副厅长不解地问：“老孙，这幅
担子不轻，彭丽能胜任吗？”厅长摇头：“这个公道实在是一个奇怪的人，身手
高超无比，但为人有些说不清，象这样的人，谁调查都会有危险，唯独这个小丫
头会没事。”于幅厅长不懂：“这又是为什么？”厅长微笑：“这小丫头坦白了，
那个人从她手里轻轻松松地夺走了手枪，又还给了她，没有伤她毫发，而且他闯
入那个女记者的房间，时间上并不是象那个记者说的那样，只一会儿功夫，事实
上起码有半个小时，这段时间他做了什么？”于幅厅长恍然大悟：“你是说他们
……”厅长摇头：“他们并没有做什么事，事后，调查组的成员将那个女记者送
进医院，用一种独特的方法给她做了体检，女记者根本不知道这种检验的过程，
如果这个人强暴了她，必然有精液样本，但是，这个记者还根本是处女！这些情
况看，这个人对女人有好感，但不喜欢强奸！有了绝高的能力，又喜欢女人，偏
偏不强奸，这就很奇怪了。”于幅厅长笑了：“这或许说明这个人是个真正意义
上的风流人物！不会对彭丽下杀手……但她会不会有另一种危险？”厅长摇头：
“不会，那个人在女记者房间里半个小时都没做什么，又怎么会对彭丽如何？何
况彭丽又岂是那个女记者可比，如果这个人对她起了贼心，正好将他一举抓获！”
一个女警察想抓住对她动心的男人实在是太简单。于幅厅长摇头：“老孙，你年
轻时候的风流根子还在呀，连美人计都能用！”厅长大笑：“有时候，经历就是
最好的经验！老于，这件事情我们还得向部里汇报一次，这样，你准备一下，将
有关资料准备一下，我看看，晚上与齐部长通个电话。”公安厅的外面依然井然
有序，但有一根弦已经崩紧，一切都在紧锣密鼓地进行中。

　　第８８章另类复试

　　林剑踏进了青云公司的大门，这是他最后一次进这家公司，玩够了，可以考
虑换一个地方，离开公司，当然得和总裁打个招呼，他向来比较有礼貌。

　　总裁办公室大门紧闭，外面站着一个人，芳儿！她看到林剑颇有几分喜色，
也有几分怨气，悄悄地走过来：“昨天干嘛跑了？”她昨天一整天上班都没什么
心思，总想着晚上的销魂，好不容易等到下班，急匆匆一下楼，他居然溜了，这
让她万般失落之余，也是百思不得其解，这个家伙好色而又健康，不会不喜欢这
事，也不大可能是昨天体力透支，新泡上一个女人应该是再接再厉才对，可他偏
偏不，一晚上连来几次，第二天不见影，真怪了。让她一晚上简直在煎熬中度过，
煎出情欲，也煎出了火气！林剑凑到她耳边悄悄地说：“要不，中午回去睡个午
觉怎么样？”还顺便在她耳垂上热热地碰了一下。

　　芳儿妩媚地一笑：“想得美！偏不！”林剑嘻嘻一笑，推开总裁办的门，芳
儿一把拉住：“里面有事，不能进去！”林剑说：“什么事？”芳儿凑到耳边悄
悄地说：“那个小丽在里面！”林剑点头：“理解！但我还是想瞧瞧！”手一推，
门开，芳儿想拦住他，但他速度实在有点快，她的手还没伸出去，他的人已到了
总裁办外面的接待室。林剑可以想象里面传出来的任何声音。女人的呻吟或者男
人地喘息都可以接受，但里面却是隐隐有吵闹声，声音隔着一道隔音门传来，还
能听清，可见这声音真不小，说吵闹有些不对，应该是哭闹！女人的哭闹！“你
说过的……只爱我一个，现在又这样……你混蛋！流氓！”林剑暗暗摇头。象这
样的话这个总裁居然能说出来。实在奇怪，更奇怪的是这样的话这个小丽居然还
信！

　　芳儿跟进来，拉着他的衣服，轻声说：“我们出去！”这样的事情她早已见
惯。犯不着奇怪。总裁地声音传来：“吵什么吵？我只是和她玩玩而已！有什么
好闹地？”女人哭叫：“你不要脸……你无耻！”总裁极度不满：“你敢骂我？
臭女人，你以为自己是谁。一个乡下的丫头，我上你是看得上你。你还真以为是
我的女人了？”“任春林！你……你……”有衣服撕裂的声音，跟着桌椅齐响，
热闹，打起来了！

　　“啪”地一声脆响，有女人地痛呼，林剑目光一凝，几步上前，一脚踢开总
裁办的门，里面已是一片狼藉，总裁西装扣子全没了，脸上有几道血迹，而小丽
正从地上朝起爬，嘴角也有血迹，椅子被推开老远，桌上地东西基本上都散落在
地上。总裁怒吼：“谁让你进来的，滚出去！”芳儿本已一只脚踏进了门，听他
一吼，连忙退出，但林剑理都不理，踏上一步，扶起地上地小丽，小丽眼睛扫过
林剑的脸，脸色变得又红又白，明显已经认出他来了，又是羞愧、又是惊奇，一
时忘了应该怎么办。

　　总裁怒火不熄：“我叫你滚蛋，你没听见？”他正处于极狼狈的时候，当然
不允许下属参观。林剑点头：“听见了，我们这就离开！”拉起小丽的手说：
“走吧！”也不管她同不同意，直接将她拉出了门。

　　小丽挣扎了一会，终于顺从地跟着出去，回到旅馆，倒在床上痛哭不止。林
剑站在床边说：“你也太傻了，象他这样的人说的话你也信？离开他岂不是更好？”
小丽翻身坐起来：“这个畜生，今天又要招聘，晚上还有复试，我非给他搅乱了
不可！”他晚上又要招聘？林剑颇有几分兴趣，他本就打算晚上去找找他的，顺
便看一场戏也没什么不好！刚才对于他的辱骂他充耳不闻，其主要原因就在于今
天晚上的行动，但这个小丽如果一闹起来，好戏只怕就看不成了，得稳住她，林
剑平静地说：“撑黄了他的局对你有什么好处？他还能再回头来喜欢你？给你想
要的工作或者钱？”他这话说得挺刻薄。

　　小丽没了声音，良久点头：“你说得对，这个任春林根本不是个人……”林
剑心中一动：“他叫任春林？环宇实业集团的老总也姓任，两家公司有什么关系？”
当时意图对若云不利的那个任雨林是环宇董事长的儿子，这个任春林与他一字之
差，而且玩弄女人的手法如出一辙，会不会有什么关系？小丽略微有些惊讶地说
：“你不知道这两家公司就是一家？青云是环宇的下级单位，要不是他老子是董
事长，凭他那幅德行还能当青云的总裁？”林剑微微点头：“原来是这样！”他
很欣慰，晚上的行动有一个正当的理由了：对若云的承诺！

　　晚上八点，青云公司二楼只有一个房间亮着灯，一辆出租汽车“滋”地一声
停在公司大门口，一个年轻漂亮的女孩下车，兴冲冲地走进公司大门，她大约二
十岁不到一点，打扮得新潮而又另类，别人喜欢上身宽松，体现一种婀娜的体态
；下身紧身，展示美妙的曲线。她恰恰相反，上身紧，前胸突起如崩，下身宽松，
半点不露，一样体现一种独特的朦胧美。大厅里两个保安迎上来：“你是邹美娜
小姐？”小姐点头，娇媚地说：“复试在哪？”一个保安微微一笑：“二楼总裁
办，总裁亲自主持复试！”邹美娜好象一阵风般地直冲二楼。留下一串娇笑。

　　任春林细细打量这个女孩。满意地点头，这种独特的风格也是他感兴趣的！
特别是胸前地饱满让他感觉兴奋，那下面的黑色裙子底下有些什么？他也有探讨
的欲望。邹美娜毫不在意他火辣辣的目光，相反。她的胸挺得更高，还轻盈地转
身。好象唯恐总裁漏了什么地方。

　　任春林笑了，他有一个预感。今晚会很顺利，有些程序或许可以考虑省略。
邹美娜先说话了：“总裁，复试怎么试啊？”任春林眼睛不离她的胸脯：“你过
来，先面试！”邹美娜婷婷袅袅地走过来，微微低头：“总裁，你别老是看人家
那里，人家会害羞的！”她的声音又娇又媚。

　　任春林伸出手，一把按在她胸上：“你说地是这里吗？”邹美娜扭着身子，
似躲似迎：“你好坏呀！”好象脚下一软，带着一阵香风，直扑入任春林地怀抱，
又连忙挣扎，可惜根本起来不了。

　　任春林哈哈大笑：“身材不错呀！”邹美娜用力抵抗着任春林的手，娇声说
：“不，你要想……那个，得答应我一件事！”任春林笑了：“不就是工作吗？
复试通过了！”邹美娜摇头：“我要做秘书！你的贴身秘书！”任春林点头：
“同意！”邹美娜娇媚地说：“我要五千块的月薪，另外，我还要房子，你放心，
我帮你把房子收拾好，天天陪你在我们地房子里……玩！”任春林哈哈大笑：
“小意思，前提是你得让我快活！”邹美娜身子贴上来，腻声说：“你教我呀，
人家什么都不懂的！”总裁办里面有一道小门，门里当然是一张床，这床不小，
邹美娜已洗得干净，裹着一条大浴巾坐在床上，没有开灯，浴室里水声还在继续，
马上就可以得到梦寐以求以求地东西了，钱和房子！哦，刚才好象少了一样东西，
对！车！待会儿得让他答应一辆车才行，起码也得要三十万以上的，在他急着破
门地时候再提出来。任春林慢慢地洗着，一点也不急，洗热水澡有助于增强血液
循环，他身体的某些功能用洗热水澡的方法可以适当弥补。

　　突然，门口轻轻一响，难道这个女人忍不住了，自己跑出来了？在浴室里来
个鸳鸯戏水倒也不坏！门开，他愣住，这不是女人，而是一个二十七八岁的男人，
他的反应并不快，起码没有那个人的手快。林剑手抬起，准确地落在他的后脑上，
任春林无声无息地倒下，身体某一部位刚刚有些起色的膨胀也悄悄地消失。

　　浴室的水声继续，传来脱衣服的声音，也真是奇怪了，水声响这这半天，衣
服才这时候开始脱下。洗澡其实并不是林剑一开始的想法，他来的目的只是教训
人，没想去做什么风流韵事，要办风流事机会多的是，给小秘书芳儿勾勾下巴能
把她乐死，但就在他完成他的目标、将任春林一掌拍倒的时候，里面昏暗的小房
间里有人轻轻地哼着歌。

　　第８９章错位的偷情

　　歌声挺得意，今天晚上的复试没有强奸，只有通奸，林剑一般情况下不选择
强奸，但偶尔偷偷情倒也不错。

　　洗好，关水，林剑抱着衣服进了里面的小房间，卫生间的灯光一关，里面更
是阴暗了几分，林剑没给机会床上的女孩开灯，或许她也不敢开，这或许也是她
有意表达出来的含蓄，上床，准确无误地捉住了美娜的细腰，手一动，她身上的
浴巾飞出老远，身子和林剑自己处于同一个起跑线上：完全赤裸！美娜在挣扎，
挣扎虽然很无力，但她传递的就是这个意思，还在轻轻地扭动：“不，不！任总
……你不能！”林剑不是任总，他能！手已经抓住了美娜的右胸，果然不小，饱
满至极，嘴唇压下，美娜做作的声音立刻变成了呜呜声，探向她的下体，微微湿
润，但在他手指下湿润度有所增加，美娜终于将嘴唇移开，手按在自己两腿间，
喘息着说：“明天帮我买一辆车，好不好？”声音好娇柔。

　　林剑没有回答。美娜急了：“不买车不让进！”她知道这个时候男人是最好
说话的时候。

　　身上的男人果然好说话，林剑“嗯”了一声，美娜大喜：“你答应了？”林
剑再“嗯”，美娜手拿开，勾在男人脖子上，腻声缠绵：“好人！”林剑翻身，
下体慢慢刺入，湿润舒适！在一个陌生的房间，与一个陌生的女人用一种陌生的
身份做爱让他多少有些兴奋。一落到底，美娜轻轻叫起来，叫声象唱歌，动作慢
慢激烈，美娜的歌声节奏在加快，很快就开始跑调。雨散云收，美娜趴在他怀中
好象断了气，良久才再次呻吟起来：“我爱死你了！你弄得我好舒服！”林剑暗
暗好笑。这个女人运气不错。这个假任总比真任总能干得多！

　　美娜又说：“你打算帮我买什么样的车？要不，你给我三十万，我自己买？”
林剑平静地说：“这个问题，我建议你明天到医院去和任总当面谈！只可惜。他
未必还能说话！”美娜呆了，大叫：“你不是任总！你……你是谁？”她没办法
跳起来。因为她地全身都在男人的怀抱之中，抱得好紧。

　　林剑笑了：“我是你老公！如果你不信。我可以再试试！”翻身，再次进入！
进入她的身体当然是她老公，起码在肉体相连的这一刻算得上！美娜大叫，这让
她无法相信的事实使她措手不及，叫声被堵住，进攻在加剧，熟悉的快感一波一
波地流进她的体内，美娜不再挣扎，身子再度由紧张变为柔软，重新回到了某一
个美妙的境界，美娜幸福地呻吟，在这一刻，她忘记了这个男人带给她地惊恐，
而只记住身体地美好感受。

　　林剑衣服穿好，身子一动，到了门边，黑暗中房门一关一合，一股冷风吹进
小屋，美娜的喘息渐渐平息，终于起身开灯，慢慢走到卫生间，打开门，一声尖
叫划破夜空，传出老远，几个保安从一楼直冲而上，看到春光外泄的美娜不禁羡
慕总裁的好运气，再看着卫生间地上地赤裸身子又有了新的感叹：有些事情看来
不能做多，可不，刚刚享受完美妙地女人肉体，立刻休克！美娜当然不会透露这
次复试的任何内容，任家更不会说出儿子突然永久性休克地原因，但这样的事情
终究还是会从几个保安口中传出，公司里的众女闻之只有两个字的评价：活该！

　　林剑走在街道上，简直忍不住想笑，对这个女子他无论做多少回都没有对她
不住的想法，象这种主动用身子换金钱的女人，他是打心眼里瞧不起，她莫名其
妙地与他做了第一回，无可奈何地与他做了第二回，所要求的破门条件转眼间灰
飞烟灭，也许足以给她敲敲警钟吧。回到旅馆，好好地洗了一个澡，时间才十点
多。

　　有人敲门，林剑微微有些惊讶，打开，是秀儿！她脸上有一丝悲哀：“你哪
里去了？怎么么这时才回来？”林剑微笑：“出去转了转，有事吗？”秀儿进屋
：“小丽……小丽她走了！你知道发生什么事了吗？”林剑点头：“那个人甩了
她！”秀儿目光中有恨意：“这才几天时间就甩了她！我早就说过他靠不住的，
可小丽不信！”林剑微徽叹息：“每个人都会相信一些甜蜜的谎言，就算只有一
分的把握也总想赌一赌命运之神的眷顾，这是她求职途中的一次波折，只希望她
能从这件事中吸取教训。不用说她了，你呢？今天第一天上班，情况怎么样？”
秀儿脸上慢慢露出了笑容：“真好！我告诉你，我一个人一张大办公桌，还有电
脑，工作任务也不重，主要是统计各分厂的各种数据，伙伴们除了经理之外，都
是打工的，都挺友好，你不知道，还有一个老乡呢，女的，长得也漂亮……”一
时说个没完，突然停住，怯怯地说：“我以后再告诉你。”林剑微笑着看着她，
她今天分外漂亮，衣服整洁而朴素，头发也一丝不乱，脸上神采飞扬，将一个青
春美少女的风采展露无遗，如果昨天她还是一朵含苞欲放的野花的话，今天这朵
鲜花已经在春风中开放，这春风或许就是她的精神风貌！秀儿在他目光下慢慢红
了脸，低头说：“公司里还分给我一间小屋子，你想明天住到公司去，今天是向
你说说这个。”林剑点头：“恭喜你！不用每天掏房租了！”秀儿轻轻地说：
“我过去了，你……你来不来……看我？”林剑说：“好，我机会我就过去！”
这当然是随口一说，明天，他都不知道在哪里呢，或许是先解决掉那个曾经想强
奸若云、并直接打死她父亲的那个任雨林之后南下，继续做一个快乐的行者，或
许是去找一找那个神秘杀手的线索，会一会这位与他有共同点的老兄，他对那些
有钱的大款并没有多大好感，这个杀手的杀戮与他也没有多大关系，但他对武功
多少有些痴迷，功夫练到现在，感觉不到什么进境，如果那个人也是古武高手，
或许可以给他一些启发，这是他寻找那个人的原因。

　　秀儿期期艾艾地说：“你要自己去可能不容易找到我……明天我把房子收拾
一下，你去帮帮我好不好？”林剑盯着她，一个打工妹有什么好收拾的？又没什
么家具，不存在搬家这一说！但既然她邀请了，也不能却了她的意思：“那好！
明天我陪你一起去，反正我这边工作也辞了，正闲着呢！”秀儿先是欣喜，继而
吃惊：“辞工了？为什么？”林剑淡淡地说：“不为什么，不喜欢！”秀儿叹了
口气：“你这个脾气真的要改，出来打工的，你老这样，人家老板怎么会用你？
明天我找找老总，看她能不能帮你安排个职位，好不好？你别再惹她生气了，她
人挺不错的！”林剑愣住：“你说的是那个美女老总？”秀儿点头：“是啊，她
是副总裁，但她还有个身份你肯定猜不到。”林剑微笑：“总裁的情妇？”秀儿
目瞪口呆，终于狠狠地瞪了他一眼：“你脑袋瓜里不健康，怎么总有这些想法？
告诉你，她和总裁是兄妹，亲的！公司董事长是她爸爸，这一整个公司都是她家
的！知道了吧，象那样的话可不能再说了！”林剑嘻皮笑脸地说：“还是裙带关
系！虽然这种关系能让人更容易接受，好，我不说还不行吗？你可真有点象我曾
经的政治老师！”秀儿卟哧一笑：“你可真让人不放心！不行，以后，我可得多
管管你，免得你到处惹祸！到头来打个工什么都打不着！”林剑暗暗好笑，她居
然不放心他，象他这种人，走遍天下都是一个传奇人物，她一个打工妹倒不放心
了，不过，她的这些话中体现出来的一种浓浓的关怀让他感觉极亲切，也好温馨！

　　从走出旅馆的大门时起，秀儿脸上的红晕就一直没有消，走进公司时有了几
分紧张，她的房间在几栋大楼的后面，三楼，楼层极好，但房子好小，大约也就
二十个平方，不过，作为一个打工妹的福利分房，也算是极为难得的了，更难得
的是这里面有床、有厨房用品，还有一张简易沙发，这所有的东西都被秀儿精心
收拾过，整整齐齐，象一个细心的新娘子在布置自己的新房。秀儿高兴得也象是
一个满足的新娘！

　　第９０章赶鸭子上架

　　关上房门，秀儿温柔地说：“你坐！我给你泡茶！”她没有东西需要收拾，
也许她需要的就是让他来看看，熟悉一下她的住处，方便下次来。坐了不一会，
秀儿要去上班，她嘱咐说：“你先在这里歇会，我去上班，中午回来给你做饭，
好不好？”林剑微笑：“我这人有些闲不住，中午也说不准在哪吃，你不用管了，
知道你这个住址就行了，有空我再过来！”秀儿点头：“好，你随便转转，我今
天帮你问问，要是可以的话，你也来这公司，……该多好！”这也许是她的私心，
如果能够和他在一个公司上班，下班了就在一起，那真是太幸福了，她不敢肯定
这是一种什么感觉，只知道愿意看到他。林剑掏出一支笔，在墙边写了一行数字
说：“这是我的手机号，有事给我打电话！”和秀儿一起出门，秀儿兴高采烈地
进了大楼，林剑轻松地走出公司。

　　看来她一切都已经走上了正轨，挺不错的，想起她们两个一起走出山沟的两
姐妹完全不同的遭遇，林剑不禁有几分感慨，几天前秀儿失意至极，到手的希望
因为脚伤而让给了小丽，但这一让却是命运之神对她的眷顾，几天后，小丽身子
被占有，心灵受到创伤，一无所有地离开，而秀儿却成了大公司的一个财务人员，
在这城市上算得上是一个标准的白领，与以前的经历划了一条线。人生命运就是
如此无常，也是如此充满变数。也许这就是生活的魅力，你永远都不可能知道你
目前所走的路是一条什么性质地路，也永远不知道前面有什么在等待着你，林剑
同样不知道前面是什么，脚下的路也只能看到前面几百米，高楼在城市的中心静
静耸立，天边有云彩飘过，宽阔的大马路上有车在疾驰。这动与静中也充满着一
种变数。突然。一辆车驰到他的面前，林剑好象根本没有看，但身子自然一侧，
避开车辆的前进方向。车子滋地停下，是一辆白色的宝马。

　　林剑收回遥视远方的目光。静静地看着车子，这周围没有人。也不停靠点，
这辆车停下做什么？车窗缓缓滑下，一个清脆地声音传来：“你想寻死？”林剑
目光落在车里，笑了：“又是你！”是那个美女老总，两天不见，居然换了一辆
车，而且这车还是宝马！林剑认识地名车不多，但宝马是他所认识的，他也知道
宝马的价格。美女瞪着他：“拜托你一件事！”挺客气！

　　林剑受宠若惊：“请讲！”美女说：“你如果真想死，我建议你去跳楼，被
车碾死太血腥，会影响食欲。”她在为前几天的事情出气，前几天开车快了点是
她地错，但今天他走到路中间却是他的错！林剑点头致谢：“谢谢你！再等八十
年我会认真考虑你地建议，眼前我还有大把的时间可以到处走走，吃点美食，品
点美女，看点美景，顺便说一句，你对这个没意见吧？有意见请保留！”走出三
步，一个声音在后面叫道：“等一下！”林剑皱眉：“说过了有意见请保留地！”
美女冷笑：“没有意见，但有一个警告！”林剑回头，走上三步：“听听！”美
女脸上有怒色：“我警告你，如果你敢勾引我们公司里的员工，我会让保安打断
你的腿！”林剑愣住，现代社会还有这种封建家长制的作风？也懒得理她，回头，
嘴里念念有词：“真是奇怪，不准勾引员工，难道非得勾引老板？或者老板娘？”
美女脸涨得通红，车子启动，再次入厂，气势依旧非凡，依然运气不错，前面还
是没人，只是吓跑了两个顾客而已。

　　林剑只不过喝了两杯咖啡，电话响起，他几乎不用看就知道这是秀儿的电话，
因为他的号码只有她有，接通，果然是她，她的声音好兴奋：“林剑，好消息！
……总裁答应了！你快过来！”林剑愣住，他都忘了告诉她一声，对这个工作他
没有半点兴趣，但她一番好心，也不好明着拒绝，想不到她这么快就找总裁了，
但总裁怎么会答应？除非她找的是总裁而不是副总裁，要是这个高傲的美女，她
会答应才怪。秀儿叫道：“你怎么不说话？”林剑轻松地说：“秀儿，谢谢你，
但我并不想进公司，算了吧！我想走了！”秀儿大急：“不！你来，过来好吗？
好歹试试！”听着她惶急的声音，林剑心慢慢软了下来：“好吧，我来！”秀儿
高兴地说：“好，你快点！”林剑无可奈何地收线站起，得到大公司的工作还是
他这种态度的，全世界恐怕也找不出多少，重新踱回公司，秀儿在大门口急得直
跳脚，终于看到他的身影，不由得好一阵埋怨：“你这人真是，这么慢的性子，
人家急死了！”林剑微笑：“你可真是河的人不急，岸上的人急断腰，说了我不
喜欢找工作的，工作对我而言只是玩玩而已。”秀儿拉着他：“这可不行！要玩
也得先把工作定下来之后，我陪你玩！”林剑苦笑：“好霸道！”秀儿得意地一
笑：“就是，谁叫你帮我？”两人快步走进大楼，两边的保安脸上有羡慕之意。
不是羡慕这个小子有一个工作的机会，而是羡慕他有一个财务部的女友！对于他
们而言，财务部的女孩子实在是最好地女友，长得漂亮不说，在公司的地位也比
别的部门高，收入也高。

　　秀儿进了大楼，不敢再拉他，但也紧紧跟在他后面。好象担心他跑了。紧张
地说：“总裁在三楼，你这次说话可要小心点，她宽宏大量，不计较你以前言语
的冒犯。你抓紧时间道个歉，好不好？这是最好的机会。你要是错过了，好可惜！”
林剑愣住：“这位总裁不会是那位美女吧？”秀儿点头：“是啊！”林剑摇头：
“我看是不用去了。她让我上门只是想训我一顿而已，我还没这个兴趣听她训话！”
秀儿摇头：“不，她答应过的！别多说了，到了！”门轻轻敲响！

　　林剑还待再辩两句，但她已经敲响了办公室的门，而且里面传来一声清脆的
声音：“进来！”这种赶鸭子上架地应聘方式让他哭笑不得，也只好硬着头皮进
去了。秀儿先他一步进去，恭恭敬敬地说：“总裁，他来了！”没看见人，只看
见一张高大地靠背椅子在悠闲地转动，林剑的眼睛只能看到椅子的后背，美女老
总的声音传来：“我问你，你会些什么？”没有回答！林剑好象在发呆，秀儿急
得直拉他地袖子。

　　椅子转过来，美女的脸色不善：“你是聋子？”林剑摇头：“不是！你刚才
是问我吗？抱歉，我还以为你是跟窗外地某人打招呼呢！”窗外是三楼，跟窗外
的人说话，跟鬼才差不多！美女老总凤眼含怒：“当然是你，需要我重复吗？”
林剑好象回过神来：“不用，你是说会什么吧？我会地东西太多了，知识方面估
计在这里也用不上，就不提了，我力气不小、酒量也不小、喝咖啡曾经一次性喝
过五杯！”美女愣住，他这哪是求职，分别是辞职！秀儿急了：“总裁，他这人
爱开玩笑，你别听他的，他知识……”美女冷冷地说：“你让他自己说！我倒要
看看这个一次性喝五杯咖啡的人，除了吃喝玩乐之外还会点什么！”林剑微微惊
讶：“原来总裁不喜欢会吃会喝的人，算了，面试结束，不入总裁法眼啊，告辞！”
回头对秀儿说：“没办法，我应聘过了，落选！我可以走了吧？”转身出门，还
挺急！

　　一个声音传来：“慢！”林剑回头，惊讶依然：“莫非总裁又有意见？”美
女难得的露出一丝不知什么意味的笑容：“听说你是干保安的，不知身手怎么样？”
林剑连连摇头：“不谈，不谈！我是身是身，手是手，连在一起什么都不是！”
他好象下定决心不要这个工作，人家老总主动引导，他还居然不上钩。美女摇头
：“你挺谦虚的！这样吧，我叫两个保安上来你们较量一下，如果你赢了，我就
留下你！”手一拍，两个壮实男人从外面起来，这哪是叫，分明是早有准备。

　　林剑看着他们粗壮的块头，吃惊地说：“你要我和他们两个较量？较量什么？
下象棋怎么样？”美女椅子一旋，人转到了后面，椅子在颤动，她实在忍不住想
笑。终于转过来说：“你们可以打一架，如果你能打败他们两个，你就是公司的
保安队长！”秀儿担心地说：“林剑在那边是一个普通保安的！”她言下之意自
然是并不想争这个队长，这两个人一看就是长期煅练的，或许是公司身手最好的
两个人，让他与他们打，还不是给他们当靶子？林剑看着美女老总，平静地说：
“我不喜欢打架！更不想当队长，这样吧，如果可以不打架，我就在公司一些时
间，做什么都无所谓，工资待遇无所谓，如果非得要打，请恕我不奉陪！”这个
女子明显只是想找机会教训他一顿，通过比武的环节将他打一顿没有人会说她是
公报私仇，论打架，与这两人对打他可以闭上眼睛，但他还没有演戏给她看的义
务，他的功夫更适合在夜晚出现在某人的卧室或者书房！

　　他愿意留下来只是担心将她气昏了，连累秀儿。两个壮实男人脸上有失望之
色，在老总面前表现一番的机会落空了，这个懦夫根本不敢动手。美女老总脸上
也有失望，她的如意算盘也落空了，不过人家不愿意比，总也不能强迫人家挨打，
但他如果一走只怕再也不敢回来，还怎么整他？老总缓缓点头：“好吧，你就留
下来当一个保安吧！”深感无奈！秀儿眼睛睁得老大，这样也可以成功？

　　林剑点头：“走了！”依然没有谢谢。走进秀儿的小房间，秀儿脸上满是喜
色，拉着林剑又叫又跳：“这下好了，你的工作问题也解决了！”跳了半天才皱
起眉头：“我还是不明白，这是为什么？你那样说话我都急死了，生怕她赶你出
门！”林剑笑了：“你不知道吧，这就是心理学，象这样的女子多少有些犯贱！”
这话有些刻薄，却也不无道理。当然这话仅限于他们两人之间，如果被那个美女
老总听到了，只怕是下定决心，不管他愿意不愿意，非得让那两个保安将他揍成
猪头不可！

　　秀儿掩嘴一笑：“不管怎么样，你工作找着了，我们的工作都落实了，我做
点好吃的，让你好好地喝点酒！”看着秀儿扎起围裙在厨房轻快地炒着菜，忙碌
得象一个幸福的家庭主妇，林剑笑了，也好，这在这里玩几天吧，这座城市还有
些东西多少有些意思。保安的工作真是太悠闲了，如果不想在老总面前表现就更
悠闲，如果不怕开除甚至可以整天闲逛，林剑不怕被开除，更不想表现，所以他
有理由成为一个最悠闲的保安，奇怪的是他这个工作态度居然没人管他！连队长
都对他睁一只眼闭一只眼，暗地里摇头的次数比较多，但当面了也懒得多说。

　　滺ｕ书萌ｕｕｔｘｔ。ｃｏｍ全蚊字扳月镀

　　正文第９１－９５章

　　第９１章极端

　　相比较而言，秀儿算是忙起来了，一方面紧张地熟悉业务，抢着做事，慢慢
成了财务部最勤快的员工，好象是要将林剑的工作放在她身上弥补，一方面还要
关注林剑的动态，她担心他这种工作作风会影响他的前途，提醒过多次，听不进
去，也就不再多说，埋头多做，他们的恋情公司多少有些耳闻，小姑娘有一个朴
素的想法，他的工作领导肯定不满意，那她就多做点，争取让领导满意，两个一
折，或许可以让他们对他少一些意见，两个人的极端都落在公司中层领导眼中，
私下里颇有几分感叹，这个男人真的有些愧对这个女子的情份！

　　秀儿另外还多了一个忙碌，忙着拒绝另一个公司的少主，海天集团的少主，
这个少主叫海如玉，女性化的名字，长得个头不高，不足一半七，清秀，为人也
多少有些女人的性格，说话声音不响亮，但眼睛亮，名头也响亮，海天集团是本
省仅次于环宇、春阳和另一家什么公司的大公司，作为公司老总的儿子，他有理
由名声响亮。

　　这个人自从一次偶然的机会进入财务部之后，莫名其妙地地秀儿有了极深的
好感，象这样的富家公子有了激情之后是不存在什么时间与金钱观念的，每时每
刻都可能出现在财务部的门口，手中也总有大把的鲜花，他的车子基本上占据了
公司门口的停车位，财务部门整天都有花香，从废纸篓里传来的花香，也整天都
有羡慕的评论，当然来自于财务部的其他姐妹。但去得多了，财务部这个清静的
衙门也多少有些热闹。只不过，这个大少是另一家大公司地公子，两家公司也存
在业务往来，公司中层领导根本不敢得罪他，只要他一来，财务部那个可怜的老
经理立刻就躲。

　　两三天后，消息终于传到了美女老总周燕的耳中，这个大姑娘当然有意见。
在某一个春意盎然的下午。正在海如玉温柔地与财务部女士调笑的时候，周老总
闯入，痛痛快快地将这个海大少骂得抱头鼠窜，才算还了财务部的一片清静！事
情没有结束。海大少依然会来，象下班一样准时地出现在公司大楼下。只要秀儿
下楼，他立刻从车里递给她一束鲜花。这让秀儿更加难以拒绝，在大门口拉拉扯
扯的不象话，往往是用最温和的语气让他知难而退，也不接他地花，直接回到她
地小房间，谁知这个大少知难倒是真知难，偏偏不退，硬是继续坚持，这让秀儿
极度厌烦，简直要放下她一贯的温和，大骂一场，但这个口也难开，于是，时间
在这种追与拒中慢慢过去。

　　已经是第七天。这七天时间里，林剑没有和秀儿过多地接触，最多也就是中
午去她那里蹭一顿饭，说上几句话就走，美女老总也没见过，听说她到欧洲考察
去了，随行的还有那个美女秘书和两个保镖，神秘杀手没见影，倒是公安部门在
一些例行检查中发现了一个杀手集团的影子，当然这些东西都是市民传言，传得
缥缈而又神秘，真实情况一无所知地情况下，更加蒙上了一层阴影。

　　那个环宇集团的任雨林，林剑找过几次，也听说去外地出差，没有回来，林
剑只有继续等待下去。秀儿地房间里，陆续添了一些东西，象电视机、床上用品
也慢慢置齐，看来她倒是有一个长期安家的打算，她地菜已经做得相当地道，每
次林剑吃饭，她都留意他的口胃，哪一样菜吃得最彻底，她都记在心头，几天之
后，她做的菜几乎没有他不喜欢吃的，这个姑娘的细心也让林剑多少有些感动，
她是一个乡下的女孩，她在用最纯朴的方式表达对他的体贴与温存。

　　又是一顿饭后，秀儿照例收拾了碗筷，陪着他坐在沙发上看电视，但今天她
好象有些不自在，口儿张了几次终于轻轻地说：“林剑，我……那个人怎么办呀？
你帮我想个办法！”林剑微笑：“你说的是那个海大少？”秀儿点头：“他好烦！”
林剑盯着她：“你不喜欢他这样？”秀儿重重地点头：“你知道的！我……我不
会喜欢他的！”林剑眼睛落在电视上，淡淡地说：“象他这样有钱的人，对你也
是穷追不舍，你为什么不喜欢？”秀儿低头说：“只因为我……我心里有了别人！”
林剑看着她，她的目光游移，不敢看他，但脸上慢慢泛起了红晕，林剑缓缓地说
：“可是这个人更不适合你！”秀儿抬头，勇敢地看着林剑，呼吸好急促，终于
颤抖着说：“剑，你……你知道我心里的那个人是谁吗？”林剑点头：“我并不
笨！”伸手拉住她的手，轻柔地说：“秀儿，我是一个天然的浪子，你不能有其
他的想法！”秀儿轻轻地说：“以前我没有工作，什么都没有，我不敢说，现在，
我有了工作，工资也不少，我想告诉你，我……”后面的字有点难，她的脸红如
血，低头不敢看他。林剑起身：“谢谢你的午饭，我要走了！”大步而出。

　　秀儿脸上的烧慢慢退去，一个人呆呆地坐在那里出神，他怎么了？她的意思
他肯定明白，可他难道并不喜欢？自己还是一个黄花闺女，长得也不算差，人家
花花大少都这样狂热地追，可他为什么象是怕和她谈情说爱？要说他对她没意思，
她还有点不信，素不相识的，他的帮助意味着什么？只有一种可能，他心里有别
人。她当然不会想到，他心中根本没有爱情这个观念！带着这种爱情迷惘，秀儿
度过了下午的时间，下班，迷惘还没有结束，低头走过大门口，突然，一种花香
传来，一个声音湿柔地响起：“洛小姐，下班了？”秀儿抬头，又是他！这个家
伙是不是太准时了点，能不能稍微少点激情？她平和地说：“海先生，对不起，
你真的不能这样了！”海如玉说：“我这人脾气有点怪，越是得不到的越是想得
到！顺便告诉你一句，我预订了花店的半年的鲜花。”秀儿急了：“不能这样！
我不喜欢花！”海如玉微笑：“也不光是花，只要秀儿答应我一句话，房子、车
子、钱我都可以给你！”秀儿脸上有了怒色：“你当我是什么人了？我告诉你，
我有男朋友了，你再这样，我男朋友会生气的！”海如玉愣住，突然笑了：“你
说的是那个无所事事的保安吧？秀儿，我告诉你，找男朋友是一生的大事，你可
不能被那个小子的谎言吸引，象他这样的人，能给你什么？自身都难保，又怎么
能给你一生的幸福？”秀儿微微发呆，他这话和妈妈告诫自己的一样，找男人真
的不能看外表，但自己为什么就这样死心塌地地喜欢他呢？这难道就是老人们所
说的前世的孽缘？

　　海如玉微微一笑，继续循循善诱：“那个人是一个标准的小白脸，什么都不
懂，什么都不会……”秀儿大怒：“他是什么样的人，不需要你评论，我有什么
想法，也不需要你过问，海先生，我最后和你说一句，我不会接受你的花，你可
以骂我没见识，也可以骂我不识抬举，你爱怎么想都行！”转身而去，她不喜欢
别人这样说他！海如玉追上来，叫道：“洛小姐，你真的这么绝情吗？”秀儿心
慢慢软下来，他喜欢自己并没有错，没必要说过激的话，轻轻地叹了口气：“海
先生，我只是一个什么都不懂的乡下丫头，你没必要这样的，我们可能是没有缘
分吧？”海如玉脸色微微发白，终于叹息：“好吧，我知道了，也许我早就应该
知道这一点，你不会喜欢我的！十几天了，我以为我可以打动你，但我错了，你
能陪我喝杯咖啡吗？只这一次，喝了这杯咖啡，我也算和自己有一个交待，从明
天起，我不会再来烦你！”秀儿心里好复杂，自己真的对他形成了伤害了吗？他
一个有头有脸的人天天来看她的脸色，是不是有些太过分了？看着他沮丧的表情，
她也不好受，最好的办法就是他不再来！秀儿抬头：“好吧！我陪你喝一杯！从
明天起，你就别来了，好不好？”

　　第９２章请客的阴谋

　　海如玉点头：“洛小姐，请上车！”秀儿看看天色，已经隐约有些昏暗，想
了想说：“还是不上车了，公司对面就有一家咖啡馆，我们去那里好吗？”快夜
晚了，她不敢上人家的车！海如玉点头：“一切听从小姐的安排！”走到车窗边
轻声说：“去对面的知音咖啡馆，安排一个座位！”秀儿暗暗摇头，这些名家大
少行事就是讲排场，喝个咖啡也要人先去打点，但也不好拒绝，随着海如玉慢慢
走出公司大门。

　　风起处，带着夜的阴寒，虽然已是初夏，但夜晚依然有些凉意。大门边有树，
树后有人，林剑！他也走向知音咖啡馆。两人的对话他都听到了，他没看出这个
大少加大款有什么不良企图，但看出来了，这个丫头还真的有些与众不同，象这
样的公子哥儿没有多少打工妹能够拒绝他，但她做到了，他不知道她拒绝他的真
正原因是她所说的：心中有人、还是她终究有些害怕上当，但并不妨碍他暗中跟
随。

　　咖啡馆有两层楼，林剑进了一楼，很奇怪，没看见他们，他们去了二楼，林
剑抬腿就上，一个服务生拦住，恭恭敬敬地说：“先生，楼上的雅座满了！请先
生将就一下，在一楼坐下，好吗？”林剑摇头：“本人素来不喜欢在公众场合喝
咖啡，如果二楼的确没有空位，我走了！”大步而出，他挺矛盾，这个海如玉的
目的他不明确，如果他真的只是请她喝一杯。了结一段自己苦苦追寻未果的爱情，
这种做法他能够接受，这种情况下，他贸然闯入这个空间非常不合适，当然她如
果是自己地女朋友就又当别论，但这种可能已经被他排除，他还不需要女朋友！
但如果不管不顾，万一这个小子是一个阴毒的小人。对她不利又如何？咖啡馆不
比酒店房间。在咖啡馆玩强奸的游戏可能性不大，但毕竟存在万分之一的可能，
他也不能让她处于危险之中。

　　二楼的窗户不高，这样的高度对他而言只意味着轻轻一跃。可是这个地方处
于闹市区，虽然是晚上。四周一样是车水马龙，窗子也在公众的视线之中。他如
果真的这么做，只怕马上就会有人围过来看蜘蛛侠！怎么办？林剑急得团团转，
空负一身神功，居然也有解决不了问题地时候，对了！神功！想起神功，他体内
地真气流转加速，心反而慢慢静下来，对周围的感觉慢慢变得敏锐，一种独特的
感觉浮上心头，街头一辆汽车驰过来，间隔两百米他听到了发动机的轰鸣，头顶
有什么虫子在树叶上跳动，几十米外那个男人公文包里有手机地铃声，但那个匆
匆赶路的人好象根本没有听见，听这些没用，他需要掌握地是二楼房间里的动静，
街头地一切声音慢慢进行屏蔽，终于充耳不闻，二楼房间里的声音慢慢响起，从
模糊到清晰。

　　夜色中有一个古怪的场景，一个高大的男人静静地站在街头，眼睛闭起，一
动不动！咖啡馆二楼，秀儿多少有些紧张，她还是第一次陪陌生男人出来喝咖啡，
至于陪他的那一次，她没有任何紧张，只有开心。幸好这个海如玉好象也不象是
一个坏人，殷勤地为她叠好餐巾纸，潇洒地打了个响指，一个年轻的服务员端上
来两杯热气腾腾的咖啡，躬身退下去，反手轻轻关门！

　　海如玉温文尔雅地递给她一杯咖啡说：“秀儿，我是真的喜欢你！也不知道
为什么，有那么多的女孩喜欢我，可我对她们完全没有感觉，你这样拒绝我，我
依然喜欢你，这是什么原因？难道是上天注定的，非得让我受这个感情的挫折？”
秀儿心里也有话要说，她想说的话也是这样，只不过她的话不是向对面的男人说，
而是向那个不解风情的家伙说！她想说：你知道吗？别的男人这么喜欢我，可我
偏偏喜欢你，难道真的象这个所说的，上天注定要让我受你的折磨？她轻轻地说
：“也许是吧，感情这个东西真的无法勉强！”海如玉叹息：“秀儿，来，为这
一段有始无终的情喝一杯吧！”秀儿举起杯子，心里突然有了一丝惆怅，在某种
意义上来说，他和她都是受感情折磨的人，为了这个共同点也许也可以喝上一杯。
咖啡慢慢喝完，秀儿轻声说：“我走了！”站起身来，突然两腿一软，又坐下，
不由得微微吃惊：“我脚有点麻，这怎么回事？”海如玉微微一笑：“也许是坐
久了吧，休息一下就好！”秀儿已经觉得有些不对，不但脚麻了，身子好象也在
发软，而且好热，这不是一种常规意义上的热，好象有一丝火苗从骨子里升起，
顺着血液的流动流遍全身，流到哪里，哪里发热，但身上偏偏不出汗，这不对！
她突然想起一些姐妹们说过的话：迷药！这杯咖啡难道有问题？一想到这里，她
已是大惊失色，叫道：

　　“你做了什么了？”她叫的声音好大，但传出来的并不大，她的舌头好象也
没有了力气！

　　对面一张斯文的脸突然变得淫荡，也许是她迷糊之中的错觉，一个声音慢慢
传来：“秀儿，你热吗？来吧，我来帮你脱掉衣服！”有人扑到面前，秀儿不知
从哪里来的力气，从椅上弹起，但很快，脚下一软，再次软倒，坐在地上，这次
软倒，身子一震之下，全身有了一种奇怪的感觉，又麻又痒，特别是两腿之间痒
得难受，她的手刚刚落在自己的私处，头脑中一点最后的一点灵感阻止了她，停
下，但身子已经在这种奇痒的刺激下不断地扭曲，这是完全不受控制的扭动。海
如玉脸上已经有了笑容，他知道这个女孩终于成了他的猎物，今天的咖啡里他下
了双份的春药，这种春药是市场上买不到的，不但能让人动情，也能让人全身无
力，最妙的是一喝下立刻就发作，如果是已经结婚了的人喝下，瞬间就能达到做
爱时离高潮仅差一线的程度，考虑到这个女孩还是一个不识肉体滋味的姑娘，给
她双份！她要能受得了才怪！

　　海如玉的下身衣服已经脱下，而且已经充分激动！慢慢地走向地上的秀儿，
秀儿好象已经完全迷失了神智，眼睛闭起，满脸红潮，身子依然在扭动，小嘴儿
微微张开，好一幅动人的模样。好运气！这样的姑娘真是极品！海如玉觉得自己
的某一个部位简直要爆炸！一步跨出，手已伸向秀儿的前胸，她的胸脯在她身子
的扭动下更显得丰满而坚挺。突然，咖啡厅的房门一开，比冷风还先到的是一只
手，一只抓住他的右手的手，跟着下身最坚硬的地方被什么东西重重地敲了一下，
一痛之下，立刻软如绵，他的惨叫声还来不及传出，后脑被人重重地击了一下，
扑地而倒，直到倒下，他都没注意到这是什么人。

　　咖啡馆里的人同样弄不清怎么回事，只觉一阵风吹过，好象有一条黑影从二
楼冲下，出门而去，融入黑暗之中。秀儿被冷风一吹，终于恢复了几分神智，睁
开眼睛，自己在一个男人的怀抱之中，这是一个二十七、八岁的男人，好象又变
成了林剑的脸，一阵迷糊中，再次陷入痒与热的海洋，身子在男人怀里也控制不
住地扭动起来，还伴随着几声压抑的呻吟声。

　　林剑在夜色中转了个弯，无声无息地进了公司大门，身子速度加到极致，象
幽灵一般绕过花坛，到了她的房间门口，从她身上搜出钥匙，打开门，将她抱到
床上，灯打开，秀儿脸色通红，呼吸急促无比，身子一离开他的怀抱，立刻在床
上扭成一团，手也不知什么时候，放在自己的下身，一放上去，立刻开始呻吟！
春药！好厉害的春药！林剑摸摸她的额头，滚烫！还没等他把手拿下来，秀儿突
然缠上来，整个人扑入他的怀抱，身子扭动加剧，她的身子好香，她呼出来的气
也来省一种迷离的香气！

　　秀儿在呻吟：“好热！”林剑将她放在床上，快速解开她的衣服，很快，秀
儿外衣尽脱，只剩下乳罩和小三角裤，两腿并得极紧，但白色的内裤上依然有晶
莹的水流出。秀儿眼睛在灯光露出一条细缝，叫道：“剑，我好难受！快……快
来抱我！”

　　第９３章秀儿的初夜

　　林剑的衣服瞬间脱尽，刚刚关灯，秀儿的身子已经缠了上来，她全身上下没
有一块布，火热而娇柔的身子激情如火，林剑翻身将她压在身子底下，略略犹豫
了一下，终于身子一沉，进入了一个极紧也极滑的地方，在他进入的一瞬间，这
里好象猛地一收缩，接着将他紧紧握住，秀儿发出一声满足的呻吟，下身扭动依
然，这种极度的刺激让林剑兴奋无比，开始猛力进攻，秀儿呼吸急促，身子不要
命地迎合，如疯如狂，房间里春潮大作，各种声音响成一片。

　　足有半个多小时，秀儿的疯狂才慢慢止歇，继续来个十几分钟，她终于到达
高潮状态，这种春药真是厉害，以她的紧和滑，除了林剑，只怕还没有多少人能
够陪她做上半个小时，即便是他，也在她到达高峰而全身痉挛的一刻，控制不住
而一泄如注，全部射入她的身体最深处，刚刚满足地喘口气，林剑立刻紧张起来，
这下坏了，得赶快采取措施，否则，她极有可能会怀孕。秀儿体温已经完全恢复
正常，进入了甜蜜的梦乡，林剑打开灯，不禁吓了一跳，床上一片狼藉，床单上
星星点点全是血迹，秀儿雪白的大腿上也全是血迹，大腿根部更是一片狼藉，已
经充血发肿，但她好象根本没有感觉，脸上还带着甜美而满足的微笑，她娇小的
身材、雪白的皮肤、坚挺的乳房和点点红星的床单在灯光下组成了一幅娇艳而妖
异的图案。

　　秀儿好象做了一个长长的梦，梦中尽是一些乱七八糟的东西，梦见他抱着她，
也梦见他脱了她地衣服，好轻柔地吻她，吻得她好热。热得好象掉进了开水里，
她拼命挣扎，身上又痛又痒，最后又好舒服，在最舒服的时候，眼前掠过一丝亮
光，刺得眼皮生疼，她慢慢睁开眼睛。一缕阳光落在窗边。身子一动，秀儿不禁
轻轻呻吟一声，好痛，全身上下好象散了架。这是怎么了？伸手一摸，她脸色变
了。变得惨白，她身上一丝不挂。下体私处又胀又痛，她明白了，她失去了自己
的身子！那个畜生昨天迷奸了她！她清醒的记得咖啡馆里的一幕，她全身发软，
那个人一脸淫笑地走过来……她的泪水慢慢流下来，越流越多，她好恨自己，为
什么要去赴约，现在都这样了，她还有什么脸去见他？失去了他，她还有什么快
乐？她不想活了！

　　挣扎着爬起来，这是她自己的房间，床单上是她最悔恨的落红，衣服就在床
头地椅子上，秀儿慢慢提起衣服，突然房门推开，秀儿一惊之下，缩回被窝里，
脸上又羞又恨，脸色慢慢转变，有了更多地泪水，是悔恨的泪，也是委屈的泪水，
来的人是她地心上人，他为什么不早些来？林剑走到床边，轻轻地说：“没事吧？”
秀儿翻身，不理他，头埋在被窝里，一个哽咽的声音传来：“你走！我不想见到
你！”她地身子失去了，配不上他了，他得离开她！

　　林剑轻轻叹口气：“对不起！我也不想这样，但你昨天中了春药，必须这样
才能为你解，否则你身体会有大害的！所以我……”秀儿愣住，是他？是他做地
吗？刹那间希望升起，颤抖着说：“昨晚是……是你吗？”林剑点头：“是我！”
呼地一声，被子掀开，秀儿赤条条的身子扑进他的怀里，紧紧抱住，叫道：“是
你！是你！”声音中充满了激动与欣慰！她的希望本已完全破灭，甚至连死的心
都有，这时突然得知得到自己身子的人正是自己想给的人，心中的欢喜简直不知
怎么表达，这落差是如此之大，让她身子颤抖不已。林剑轻轻抱住她：“你不怪
我吗？”秀儿满脸通红：“我的身子我就想……给你！你拿去了，我高兴！”

　　林剑用被单将她包起来，轻轻抱在怀中，秀儿的手不依地伸出，抱在他颈上，
悄悄地说：“你坏！人家疼！”林剑在她耳边说：“来吃点药！”秀儿摇头：
“不吃药！刚好今天是周末，可以好好休息！”这个家伙选择这时候要她，时间
上倒是会把握，想到这个坏家伙，她眼睛里光芒流转，娇媚欲滴。林剑微微一笑，
悄悄地说：“是避孕药！”秀儿“啊”的一声，脸红透，伸手接过他手中的药片，
乖乖地吃了，放下杯子，重新勾住他的脖子，看着他的脸，好象一辈子都看不够。

　　昨天晚上的事情林剑只告诉她一个大概，对于她而言，知道一点就已足够，
那就是她的身子没有被别人夺走，给的是他！至于那个海如玉是伤还是跑她根本
不在乎，但随着时间的推移，她突然有了一丝恐惧，她敏感地意识到林剑好象有
心事，一个女人对自己的男人总能最精确地了解！他心里有别人！因为他并没有
表现出太兴奋！

　　林剑在厨房里笨手笨脚地做饭，秀儿躺在被窝里，昨晚的一点一滴慢慢重新
浮现心头，喝下咖啡后的那种奇异感觉也慢慢浮现，她想起了当时的情况，如果
他没有出现，她对那个人没有抗拒之力，或者根本不会抗拒，就算心有抵抗，身
子也不会抗拒。回来后的事情也依稀想起，如果他没有要她，她恐怕真的会发疯，
所以，他并不是存心占她的便宜，而是真的在救她，他如果已经有了爱人，他怎
么办？他对她那么好，现在占有了她的身子，他会为难吗？因为救她而让他为难，
她不愿意！他愿意看到他对她露出笑脸，也愿意将自己完全交给他，包括身子和
一颗心，但她不愿意他为难！也不愿意他因为救她而背上沉重的包袱！

　　秀儿脸上的红晕慢慢消失，取而代之的是茫然不知所措，仰面看着天花板好
久好久，终于慢慢起来，悄悄穿好衣服，艰难地将床上收拾一遍，换上一条新的
床单。林剑从厨房出来，招呼道：“过来吃饭！”秀儿慢慢走过去，温柔地说：
“谢谢！”林剑愣住：“需要说这个吗？”秀儿点头：“你救了我，我应该谢谢
你！……想不到你还会做菜，嗯，好吃！”她居然变得开朗而大方起来，就象他
们只是在火车站碰到的两个陌生人，昨天的事情随着床单一收好象了无踪迹，林
剑默默地吃着饭，心里还在转着念头，难道这又是一次春梦了无痕？

　　饭后，两人照例坐在沙发上看电视，秀儿照例与他就电视剧中的情节展开辩
论，一切与昨天之前没有区别，看着她若无其事的样子，林剑也慢慢变得轻松起
来，这一场疯狂的性爱留给他们的影子慢慢变淡，也许唯一剩下的就是秀儿穿过
小厅时，微现艰难的脚步。夜幕降临，秀儿轻轻地说：“今天你要回去吗？”她
的声音极平静。

　　林剑深深看了她一眼，终于摇头：“我还是回去吧，你早点休息！”出门而
去。

　　随着房门的关上，秀儿身子全软了下来，悄悄地走到窗前，痴痴地看着外面，
看着他从屋角过去，看着他出公司大门，直到完全看不见，她才重新回到床上，
躺下，久久无眠，昨晚是她一生中从没有过的时刻，也是她一生中的一个分界线，
少女与女人的分界线，尽管身子失去得糊里糊涂，但她不后悔，她也在悄悄地想，
他要是没有心上人该有多好，可以尽情地来爱她，她爱情的果实已经摘下来了，
但她没办法品尝到这果实的鲜美。她也有一丝后悔，刚才是不是应该当面问问他？
问他是否喜欢她？很快，她否定了这种想法，他如果爱她，会来找她的，她的身
子不应该作为他们爱情的筹码，更不能用来要胁他。

　　林剑走在街头，他也有疑惑，她为什么前后的反差那么大？是想通了吗？女
人总有失去自己身子的时候，只要这个过程是无悔无怨的，她们就能够接受，毕
竟是现代社会，也没有什么过多的制约，也好，她能够想通，倒避免了他的矛盾，
迈开轻松的步伐，回到宾馆，痛痛快快地洗个热水澡，看了两集电视，睡觉！他
自认为睡得极熟，但他的眉头却在睡梦中悄悄皱起，只是他自己一无所觉。

　　第９４章酒囊饭袋专员

　　环宇大厦九楼会议室，这是一个圆形会议室，里面坐着三十多人，个个西装
革履，一看身份地位就不一般，他们也的确不一般，因为有资格参加这个会议的
只有董事长，三个总裁和十二个部门老总以及十几个分公司经理，这些人就是环
宇这个大集团的核心。

　　会议进行得有条不紊，已经到了总结的时间。任天宏用他一贯洪亮的声音说
：“前段时间各位都辛苦了，今天的两个议题也都提出了一些很好的建议，这很
好，回去后马上将刚才欧阳总裁布置的三件事情迅速落实，一个月之内无法完成
的建议现在就写好辞职信！散会！”三十多人站起来，走向门口，任宏叫道：
“三位总裁和雨林留下！”小会议室一样金碧辉煌，秘书给五位老总送上一杯茶
后悄悄退出，门关好，任宏缓缓地说：“知道我留下你们是什么用意吗？”欧阳
远恭恭敬敬地说：“董事长想必是为了绿化广场那块地的事！”任宏点头：“还
是你了解我的心意呀！说说看，如何将这块地拿下来！”欧阳远看着他：“不知
董事长是否对这块地志在必得？”任宏轻轻喝了口水，放下茶杯：“国家重点建
设项目高新技术园将在本市动工，地点已经选定，在这里！”他的手落在桌上的
一个方形牌子上，上面纵横交错的全是线条。

　　四人一齐站起来，看着他的指头，面有不解之色。一名副总说：“董事长，
这个地方是一个商业区，与绿化广场隔了几十里……”其他人没有说话，但目光
中也隐隐有询问之意。任宏哈哈一笑：“不错，这里是商业区，看起来与绿化广
场没有关系，但城市改建牵一发而动全身，国家高科技要搞。商业难道就能丢？
各位可以想想。哪里才是最佳的位置？”四个人眼睛亮了，异口同声地说：“绿
化广场！”任宏点头：“正是！这块地原属江北农场，农场破产后一直闲置，面
积达十万余平方米。眼前虽然有些地方还是居民区，但这里交通不便。搬迁并不
困难，一旦成为城市地商业中心。则必然是寸土寸金！……现在你们明白了？环
宇应该怎么做？”欧阳远左拳击在右掌心：“拿下绿化广场！但董事长，这个消
息会不会外泄？”任宏点头：“当然会！刘林生是个婊子型的人物，这个消息绝
对不会只卖给环宇一家，春阳、远方和海天都会知道这个情报，拍卖会的买主到
现在已经有七家报名，春阳、远方和海天都赶在最后一天一齐来报名就是明证。”
欧阳远皱起眉头：“七家？还有三家是谁？”任宏微笑：“这三家有两家根本没
什么实力，超过两亿就会破产，参与进来是否是拍卖行安的托不得而知，另一家
已经有人关照，不用理会，本次拍卖会将在春阳、远方、海天以及环宇四家中展
开，别的一些小公司也没法参与！”任雨林皱眉说：“就是这四家也不容易对付，
如果争起来，估计价格将达到一个天文数字，远远超过目前的底价１２亿！”任
宏赞赏地点头：“我的目标是４亿！”“４亿？”欧阳远瞪大眼睛：“公司账面
上的流动资金只有４亿多，如果这样一来，公司地正常经营就会被打乱！”任宏
微微一笑：“有了这块地，马上就可以赚取十倍以上地利润，正可以考虑公司的
转产！而且我将价格定在这个价位上，这四家公司最少还得落两家！”任雨林笑
了：“远方和海天两个加起来都未必能弄到四亿。剩下的只有春阳！”任宏脸上
的笑容完全收敛，郑重地说：“今天要讨论地就是如何对付春阳！”一个副总裁
说：“拍卖会上价高者得，会上做不了什么文章，能不能私下与春阳取得共识？
或者在周家两个孩子，周飞和周燕身上打打主意？”任宏微微叹息：“本公司与
他们生意上存在直接的利益冲突，多年来地积怨不那么容易解开，周则之是个老
顽固，虽然多年病，但生意上还是他说了算，否则，这个办法倒也是一条解决之
路，如果能够合作，恐怕还不需要四亿！”欧阳远沉吟道：“他虽然是个有名的
老顽固，但总也是个生意人，生意人决不会真地和钱过不去！”任宏沉思良久，
终于点头：“我知道你的意思，我会亲自去找他谈谈！”林剑在去公司的路上，
现在早已过了九点，但时间对于他而好象根本无所谓。反正也没有什么领导愿意
管他，但他今天好象有点背，一进公司的大门就看见了一个领导，这也许是唯一
敢管他的领导，美女老总：周燕！

　　周燕冷冷地盯着他：“跟我来！”转身上楼，林剑无奈地跟在她后面，几个
保安眼睛里有幸灾乐祸的意味。关上总裁办的门，周燕冰冷的声音传来：“这是
你进公司来第几次迟到了？”林剑摇头：“没计算过，好象从来也没有正常到过！”
周燕冷笑：“你倒挺坦白，你说说看，为什么要迟到？难道在公司的制度面前，
你有特权？可以不用遵守？”林剑摇头：“不是这个意思，总裁，我今天来其实
是向你辞职的，这半个月来，我根本没为公司做过任何事，也根本没把自己当公
司的员工看待，当时应聘事实上也是抱着玩玩的态度，所以，你也不用把我当员
工看，工资也没想领，再见！”周燕冷冷地说：“不领工资就行了？你带坏了公
司的风气，知道吗？”林剑愣住，他没想过这个问题，象他这样的上班，的确有
些影响别人，自己理亏，总得认错，林剑诚恳地说：“对不起，我没考虑过这一
点！现在就请总裁将我当众开除，以正公司的风气！”周燕脸色稍和：“能够认
识到自己的问题还算有救，好吧，我放过你一回，以后……”林剑打断她的话：
“没有以后，我辞职了！”周燕心头有气：“你……你简直不识抬举！”林剑淡
淡一笑：“这一点你其实早就应该知道！我走了！”转身！

　　周燕叫道：“慢！你如果真要走，你得带上一个人！”林剑转身：“什么意
思？”周燕冷冷地说：“和财务部的那个小丫头一起离开！”林剑愣住：“这和
她有什么关系？为什么要扯上她？我工作散漫，败坏公司的风气，我认打认罚，
但她可是公司最好的员工，工作大家都有目共睹，这一点，你想必听说过！”周
燕冷笑：“这公司是我家的，我想开除谁就开除谁，这一点，你想必也听说过！”
林剑沉吟良久，终于叹了口气：“好吧，你想怎么样？如果你实在对我有气，你
可以在这里臭骂我一顿，我绝不还嘴！”周燕眼中有得意的笑，平静地说：“我
要你老老实实地上班，没有我的允许不准离开，迟到早退一次，我扣那个小丫头
一个月的奖金！”林剑久久地瞪着她，叹息：“你可真够讲道理的！”周燕看都
不看他：“谁让她在我面前乱引见？还好一顿吹，什么知识啊，人品啊，全是谎
话！”林剑淡淡地说：“保安处里一坐，整天天南地北地闲侃，你认为需要多高
的知识，又需要多高的人品？”周燕抬头惊叹：“知道了，这叫怀才不遇！好，
从今天起，你就换一个工作！你会什么呢？想想……哦，对了，你能吃能喝！今
天正好发挥你的长处，我们走，去陪客人吃顿饭！”林剑愣住，好半天才说：
“能不能请教一下，我这新工作叫什么？酒囊饭袋专员？”周燕卟哧一笑：“就
叫这个！不过这个专员级别不低！”她不知道为什么不让他离开，也许是他对她
的顶撞让她气在心头总难消，或许是公司里没有人象他这样和她说话，让她感觉
很放松，有一种回到大学生活的感觉，自从坐上了这个副总裁的位置，她觉得自
己简直不象个年轻女孩，而慢慢向女强人靠拢，公司里每个人都对她恭恭敬敬，
谈的话也从来不敢超出工作之外，这样的生活让她压抑，需要一些调剂，这个人
或许就是最好的调剂！

　　第９５章图谋

　　黑色的奔驰飞驰在大路上，直向东南方，任宏斜躺在车座上，闭目养神，这
条路他没想过要走，因为这是通向死对头周则之的路：但这条路他今天必须走，
因为这也是通向财富之路。他这一生没有别的爱好，就只有财富！环宇实业集团
由当初的一个小小广告公司发展到今天，都利益于他的财富观念，当然还有他一
贯的精明。环宇已如日中天，总资产达五十亿以上，分公司遍布全国，去年在墨
西哥建立一家新公司之后，美洲的生意也已经开始起步，海外市场利润大，但资
金需求量也大增，也许正因为这一点，任宏才会对金钱有了新的执着，他的计划
是将海外业务打下坚实的基础，再交给两个儿子打理，自己退隐江湖，眼看着多
年的目标正在一步步实现，眼前却有了两个难题。

　　第一个是生意上的，海外市场扩展过快，资金前所未有的紧张，而适逢国家
宏观调控，各家金融机构银根紧缩，贷款第一次呈现艰难的态势，他急需资金周
转。本来在这个时候绝不适宜投资房地产业，但他难以舍弃如此巨大的利润，只
要一年时间，他的资产就可以翻番，所有的困难都将迎刃而解，所以他已决定就
算是将环宇旗下的十三家传统产业舍弃七八家，也得把握好这千载难逢的好机会，
所以绿化广场他是志在必得。但在巨大的利益面前，竞争将会空前激烈，如何解
决实在是一个大难题，眼前这是他最好的机会，只要与春阳联手，绿化广场就会
是他们的囊中之物。两家平分利益也会在数十亿开外，而投资将只需要一亿元，
目前账面上挪动一亿还是轻轻松松的，对公司也是最有利的做法。

　　第二个难题或许不是难题，只是难受！大儿子居然会在卫生间摔倒，就此成
为植物人，全国最好地专家都来检查过，只说是伤了头部。伤势严重。一时无法
医治，目前正在网上征求医治信息，看海外能否有人能治，消息发出去这么久。
也没有回音。在卫生间洗个澡还能摔成这样，实在是不可思议。也真够背的！幸
好还有一个小儿子在，否则有钱没人享受的痛苦比没钱还难受十倍。欧阳远静静
地坐在他身边。他也有些紧张，他紧张的不是钱的问题，而是假如今天谈判不成，
董事长必定是要他想办法，他这个总裁将会度过一生中最艰难的十天（距离拍卖
会的日期），如果今天能成，剩下的工作将会轻松得多。所以他也在暗暗祈祷这
位周老爷子没有传说中那么顽固。

　　副总裁孙向坐在后座上，眼睛里闪着一种阴险地光，好象想到了什么激动地
事情，脸上倒是一无异常。车在减速，欧阳远轻声说：“董事长，到了！”任宏
眼睛睁开，打量着这栋极豪华的别墅，嘴角有一丝微笑：“这个老伙计，倒会选
地方，这个地方有山有水，空气清新，实在是一个养病的好地方！”这里面临东
湖，前面是一个小湖咀，象是游龙汲水，后面则是一座小山，状若飞鹰。突然，
他的目光一凝，叫道：“停下！”脸色也于同时变得郑重，也变得沉重！他看地
是这栋别墅的门口。

　　欧阳远地脸色也变得沉重，失声道：“秦远方！他也来了！”门前两个老者
正在握手道别，里面的一个清瘦，脸有病容，但这时却也有笑容，正是那个传说
中地老顽固：周则之；与他握手的一个是一个胖胖的老头，正是远方集团董事长
秦远方！他脸上也有笑容，一张胖脸有如一个弥勒佛，四个保镖距离他有几步远，
脸色冷峻。车窗没有打开，但车里的气氛好象极压抑，任宏和两位老总都没有说
话，司机当然更不敢说。秦远方已钻进车中，两辆车启动，从车边驰过，拐弯，
消失在路的尽头，周则之也由两个保镖扶着，回到了院中，进去前，好象还打量
了他们的车一眼，毫不在意。

　　良久，欧阳远长长地叹息一声：“看来我们迟了一步！”任宏闭上眼睛，好
久终于开口：“回去吧！”声音中已没有了以前意气风发的洪亮。欧阳远说：
“董事长，要不要再去试试看，说不定还能有转机，毕竟远方的实力不足以与环
宇抗衡。”任宏睁开眼睛，摇头：“不，他们必定已经有了合作意向，打了多年
交道，这个老家伙我还是了解的，就他而言，与远方合作比与环宇合作有利得多，
如果我是周则之，我也会选择远方！”他是一代商业奇才，看问题的角度自然不
一样。

　　欧阳远沉吟：“对！远方实力不足以与春阳抗衡，一旦成功，春阳必定可以
在未来的开发中占主导地位，而且他们两家联手，涉及面也肯定不止这一个方面，
如果在其它产业上也达成了一致意见，环宇的相关产业将是一个严峻的考验。这
怎么办？我们是否可以考虑与海天联手？”任宏没有说话，他也在考虑，海天实
业实力比远方还要差一筹，而且他的老总海长空素来以阴险著称于商界，并不是
一个好的合作伙伴，更重要的是海天的产业与环宇最大的赢利产业：家用电器是
重合的，如果他们两家双赢，将会为自己培植一个强有力的竞争对手！这一点他
也不情愿。汽车在缓缓回程，没有声音，突然，车后座有声音响起：“董事长，
我们能不能走另一条路？”任宏说：“孙向，你说说看！”孙向缓缓地说：“听
人说。那个前些时候在本市出现过的飞刀杀手又在江北作案，江北西门公司董事
长被杀，生意一落千丈。”欧阳远眼睛亮了：“你的意思是……”任宏眼睛睁开，
沉声说：“说下去！”孙向微微一笑：“如果这个老顽固突然死了，远方集团还
会不会与他联手？春阳集团业务会发生什么变化？”任宏眼睛里闪烁着亮光，慢
慢说：“可惜这个人一直是神龙见首不见尾，这个老顽固病是病了多年，偏偏不
死！”圣仁医院八楼。高级病房。一个老者久久地注视着病床上的年轻人，眼睛
里有浓重的悲哀，也有一丝希望，因为有一个老医生正在给他做检查。这是全国
最有名的脑科专家谢九荣，有过多次将植物人唤醒地辉煌记录。人家将他的名字
解释成：花谢了都能重新繁荣，但这次他好象没有这个回天之力。检查了好久终
于叹息道：“海董事长，海公子头部被人用钝器击伤，外表看不出伤痕，但大脑
里面严受损，以目前的医学水平，恐怕……

　　恐怕难以复原。“老者彻底绝望：”连你都这么说，恐怕真的是难啊！“看
着床上缓缓地说：”玉儿，你听着，我会抓住这个伤你的人的，不管花多少钱，
我都要找到他！“他的声音悲怆而又充满愤怒。谢九荣目光中闪动着复杂的光，
慢慢地说：”我劝你别有这个想法！“海长空霍然回头，厉声说：”为什么不？
不管他是谁，敢将我儿子伤成这样，我就要他没什么好下场！“谢九荣摇头：”
我行医数十年，自认为在脑科方面不比任何人差，但凡脑部疾病无一不知，但象
海公子这样地病例我却不知道是什么原因造成地，没有外伤、没有震荡，倒象是
脑袋里面突然有了一种由内而外的力量，将他的脑神经摧毁，但这种力量又绝对
是外人所为，几个月来，我一直百思不得其解。“海长空愣住：”你说你几个月
来百思不得其解？为什么这样说？他才前天晚上受伤！“谢九荣说：”我这样说，
只因为象他这样的病例我还见过一次！“海长空盯着他：”谁？“谢九荣脸色变
幻，终于说：”算了，这件事情过去很久了，不提！我先去休息一下！“开门而
出。

　　他想到地是天河市长高松劲！市长的伤，林剑当时并没有留下任何证据，在
市委、市政府众人心目中一直是一个谜团，市委书记结合当地关于“公道”地传
言，与公安局干警的共ＩＰ探讨下，基本认定是“公道”所为，但考虑到与“公
道”连在一起地人都多少有些问题，如果一市之长也联系上，民众评论一起，势
必往天河市脸上抹黑，他市委书记脸上无光，家属脸上一样无光！所以按照家属
的意愿，作了一个脑溢血的结论。也依然为他请来最好的脑科大夫救治，谢九荣
一看之后，当然明白这决不是脑溢血，而是某人以一种怪异的力量形成，但他作
为一个医生，没有破案的义务，结合各种传言和救治中政府有关人员的只言片语，
隐约猜到这件事情极有可能与“公道”脱不了干系。

　　他本想提醒海长空，如果这件事真的是“公道”所为，绝对不宜寻找和报复，
否则只会为公司带来灭顶之灾，但这些事情毕竟没有证实，贸然下断言势必让人
所不喜，也就不再多言，退出了事。海长空呆呆发愣，这个老家伙说一句留一句，
什么意思？

　　难道他知道这是何人所为？管他是谁，海天集团有的是钱，总得为儿子报仇
雪恨才行！应该从哪里着手？对了，听那两个曾昏迷的保镖说，儿子那天请一个
女的在咖啡馆喝咖啡，儿子受伤后，这个女的也不见了，只要找到这个女的，说
不定就可以知道打伤他儿子的人是谁！这是一条极好的线索！

　　但他并不知道，这也是一条极好的绳索，用来勒脖子实在再合适不过！林剑
坐在汽车里，轻松随意，这辈子居然有美女老总开着高级跑车接自己去喝酒，副
驾驶的位置上还有另一个美女，邓兰！邓兰跟着周燕之后，好象气质更加高雅了
些，一身职业套装一穿，督个人有一种特别的风韵，可惜她实在跟错了主子，如
果她的老总是别人，她绝对可以吸引无数的眼球，可惜这个美女老总本身就是专
门做吸引男人眼球的事的人，在她的风度与美丽面前，邓兰的风采高度浓缩，就
象是一朵盛开的牡丹花边的可怜的兰花。

　　后面还有一辆车，车里是四个保镖，由四个保安临时客串，两辆车相隔两百
米，距离有点远，其主要原因是这个周美女开车多少有些抽风，一会儿快，一会
儿慢，她的技术实在不怎么样，但又偏偏喜欢亲自开，坚持到今天还没有撞死人，
实在有些难以想象。流风大酒楼，二楼，巨大的圆桌边最少可以坐二十人，但这
是只有八个人就坐，连林剑在内八个人，除了周燕之外，其余的全是客人，这些
客人来头都不小，清一色的老总！但周燕与他们打招呼时，这些人对周燕的恭敬
程度足以说明这个小丫头的地位不在这些老总之下，起码在这酒桌上是！几个保
镖和这些人的保镖随从在另一个房间就餐，他们的秘书小姐也另起一席，七个美
女凑在一起估计很有些看头，可惜林剑看不见，因为她们在外面，与这个房间隔
了一道玻璃门，只隐约有莺声燕语传来，也极克制，她们身份也非同一般，每个
人都极力保持自己最矜持的一面，当然也是最高雅的一面。

　　这一切都很正常，也许唯一的另类就是林剑，在男士中，他最年轻、最潇洒
帅气，衣服却是最普通的，只怕这些老总任意一只皮鞋都足以买下他的全套行头，
但他没有丝毫拘束，只是有些奇怪，对周燕的奇怪，这个小丫头能够在这样的场
合带一个手下上场，行事多少有些不同凡响。

　　幽滺书萌ＵＵＴＸｔ。ｃＯＭ荃文吇坂粤牍

　　正文第９６－１００章

　　第９６章酒醉

　　这些老板在高谈阔论的同时，也在偷偷打量林剑，暗地里揣摩，这个年轻人
真的是充当这个丫头一如既往的陪酒员吗？象这样潇洒帅气的男人，会不会是她
的男友？虽然周燕的介绍是公司里的同事，但他们都是成精的人物，自然看出这
中间有些不一般。要验证这一点不难，等会儿看看这个年轻人喝酒的态度就能知
道，如果是她的陪酒，她自然不会有任何顾虑，如果有另一重关系，她肯定尽量
不让他多喝，酒这东西伤身体，伤了男友的身体，吃亏的当然是自己！菜已上桌，
多是林剑一些闻所未闻的菜：酒已上桌，是他见过却没有喝过的精酿五粮液。服
务员开酒，周燕举杯：“各位老总，你们是春阳最长期的合作伙伴，多年来一直
合作愉快，今天这酒没有任何名目，只是答谢！”各位老总纷纷起身，举杯道：
“谢谢周总！”林剑也起身，他没忘记自己的陪酒员身份。

　　其中一个四十多的胖子说：“周总太重礼节了，其实与春阳合作是我们的荣
幸才对，想当年我刘壳子只是一个下岗职工，整天想着下一顿饭在哪吃，与春阳
合作之后，瘦壳子成了刘胖子，公司规模也不小了，春阳的情份我记着，周总回
去后向老爷子转达我的谢意！”其他人也纷纷说：“是啊，与春阳的合作本来就
是双赢的合作！”周燕笑了：“现在商场上讲情份的不多，但各位老总都是重感
情之人，刘总上次拒绝北方工业公司，我父亲也深表感谢。”另一个五十左右的
秃顶老总笑道：“我说，今天不谈生意。只喝酒好吗？看着这满桌的菜听你们谈
生意，心痒啊！大伙儿都愿意与春阳合作，今天好好地敬周总几杯酒，所有地心
意尽在杯中！周总，我肖大平先喝了！”仰脖子就要干杯。周燕娇笑道：“肖总，
我可有话说在前头，这杯酒我是敬各位老总的，大家一起喝。我也喝。下面的酒
我不能喝了，所有的酒都由他代，这不是对各位的不敬，而是酒量所限！”肖总
点头：

　　“本人还是同意的。来，各位。大伙儿一起干杯！”七人一齐碰杯，喝干。
林剑没参与碰杯，酒照喝不误。周燕一杯酒下肚，已是脸泛桃红，看了林剑一眼
说：“林剑，代我敬各位老总的酒！”林剑无奈地举杯：“我还是顺着来吧，这
位是肖总吧？我代周总敬你！”喝干！赵总，喝干！刘总，干！……

　　一口气喝了六杯，林剑放下杯子，已经有些发愁，这杯子不小，大约在一两
左右，六杯酒就是六两，以他原来的体质，六两酒当然足够他睡到第二天，现在
虽然不在话下，但这程序才刚刚开始，如果这些老总酒量都在一斤左右，他就是
铁打地也受不了。肖总看了看周燕地脸色，这小丫头没有半点担心的模样，笑呤
呤地看热闹，看来这个小子酒量必定超人一等，但他也是一个豪爽之人，平生极
爱酒，举杯道：“各位，周总敬了我们一杯，现在大伙儿回敬两杯如何？

　　我先来！“一轮下来，林剑脸色微徽泛红，好家伙，已经快两斤下肚了，他
只觉得体内的真气流动加速，心跳也微微加速，在真气的流动之下，酒精地分解
速度加快，但他平生极少喝酒，一时也无法完全分解，再这样灌下去，多少有些
问题，得想个办法才对！看着身边的肖总，林剑有了主意，他举起杯子站起来：”
肖总刚才提议连喝两杯，已经开了个头，这样吧，我代周总再敬你四杯！服务员，
拿大杯子来！“众人面面相觑，敬酒居然呈几何级数朝上翻，再翻一次那还得了？
这小子有那么大地酒量吗？他们都是酒桌上混了多年的人物，虽然不怕酒，但这
玩意儿拼地是身体，商场上混的老总身体当然不会很好，如果再加上四杯，只怕
他们中间有一半的人受不了。周燕来了兴致，想不到他有这么好的酒量，刚才也
快喝两斤了，再这样一圈下来，总量将在五斤左右，他能有五斤的量？但小丫头
心里也挺得意，这样更方便，两边不管谁喝趴下，她都乐意，微笑着说：”这个
提议好！林剑，多喝点，一定要把各位老总陪好！“林剑瞧了她一眼，她眼中多
少有些戏弄的表情，好啊，你倒是想借这个机会将我灌趴下，且看你能不能如愿！

　　大杯子已经拿来，每个足可容纳半斤左右，四杯酒倒下去，口下一杯，林剑
举杯：“肖总，请！”肖总虽然多少有些吃惊，但看着自己这边的人有这么多，
也并不惧，豪爽地举杯：“这位兄弟好豪气，请！”轻轻一碰，一口喝尽，连连
吃了几口菜，才算压住翻腾的酒气，脸色也微有改变。林剑强提真气，脸上的红
晕慢慢散尽，平静地看着赵总说：“赵总，我代周总再敬你四杯，请！”赵总额
头本已有汗水，这时汗水更多，起身说：“这个……我身体有些毛病，这样喝可
受不了！”林剑皱眉道：“莫非赵总瞧不起我这个没什么身份地位的人？这也正
常，可我是代周总敬酒啊，你如果实在不胜酒力，可以和周总商量一下。”赵总
连连摇头：“兄弟，实在是我不胜酒力，这样吧。我还是用小杯与周总喝一杯！”
林剑点头：“这个意见我同意，周总是个女的，估计用大杯喝也受不了，周总，
赵总盛情，你还是用小杯子与他喝一杯吧。我们就来分一个工，我用大杯子陪好
其余几位，你就用小杯子陪好赵总！”周燕看着已递到面前的杯子。无奈地举杯
：“赵总。请！”一杯喝干，轻轻咳嗽，她的酒量虽然在女子中不算差，但也并
不好。

　　林剑杯子举到刘总面前。刘总也在发愁，终于说：“我有高血脂。不能多喝，
还是学学赵总吧。用小杯敬周总一杯！”于是周燕需要陪的客人又多了一位，酒
也多喝了一杯，这一杯下肚，她把林剑在心里骂了个够！逞什么能？用大杯！现
在害得她骑虎难下！黎总，想不到他倒是一个豪爽之人，近半斤地酒一口喝下，
剩下的两个就不行了，还没等到林剑将杯子递到面前，纷纷表态：“周总，我敬
你！”周燕急了：“我不能再喝了！林剑，代我喝！”林剑皱眉：“这行吗？两
位老总刚才不愿意跟我喝的，如果要我陪，还是用大杯，愿意喝多少都成！”这
份气势一出，两位老总哪敢惹他，拼命摇头：“我还是敬周总吧！”林剑看着周
燕说：“要我说，你们的酒就免了吧，你们看周总已经醉了，女人嘛！不管做什
么，总得照顾一下。”林剑要的就是用强气势打败六个人中部分人的斗志，现在
这四个人没有任何理由让他喝酒，剩下两个就好办了，喝多少他是真的可以奉陪，
也就放松了下来。

　　他这么一说，周燕脸上就挂不住了，伸手抓起桌上的杯子说：“我喝！”一
仰脖子喝干，这杯酒喝下去，她地状态慢慢变了，好象酒路打开，居然喝得极爽
快，也并没有什么明显地醉意，只是眼睛里多了一层水气，她的四个对手没什么
事！但其他两个就有些问题了。

　　肖总已经喝了第二个四杯，杯子刚刚放下，哧地一声，椅子一滑，人在地上，
爬起来直奔卫生间而去，黎总喝了四杯，居然再回敬四杯，好象憋了一股气，非
得将林剑放倒不行，林剑也面红脖子粗，仿佛随时都会倒，但就是不倒，杯子还
没放下，他手中的酒瓶再次提起，黎总终于脸上变色。两个酒量最大的先后去了
卫生间，一去就没回来，剩下地四个还和周燕喝得不亦乐乎，想不到这个丫头酒
量居然也不小，看着她迷离的眼睛，听着她不停地娇笑，林剑终于接过她手中的
杯子，为她再次代酒，他一上场，最后四人立刻弃权，喝完杯中酒，一齐告辞。

　　周燕起身相送，刚说了句：“路上慢走……”椅子一绊，栽倒！林剑手一抬，
周燕倒在他臂弯中。一顿酒下来，林剑也已醉意朦胧，强运真气，终于恢复了几
分神智，保镖和秘书想必都在车上等候，厅里没有人，只有满屋地酒气，低头，
周燕躺在他怀里居然睡着了，在酒精的作用下，她全身发软，刚才已经脱掉了外
套，里面只穿一件肉红色的紧身衣，娇嫩的皮肤在衣服的衬托下更有一种玫瑰色
的艳丽，这个姑娘的确有不可思议的美丽，她的胸脯好高，是乳罩的作用还是本
来面目？林剑颇有些喉头发紧，简直想伸手摸摸，但趁她喝醉了非礼她不是他的
风格，还是送她回去吧，手伸到她的大腿，将她横抱起来，入手处一片柔软，她
的身子一侧，胸脯紧贴林剑的前胸，饱满而又柔软，林剑再度心头激荡，满肚子
的酒好象变成了一股热流，身体的某一部位居然开始变形，长吸一口气，林剑大
步走出酒楼，一下楼就撞到那个秘书邓兰，她正急匆匆地朝上赶，看见林剑大声
说：“周总怎么了？”林剑说：“喝多了！你送她回去！”将她抱上汽车，放在
后座，周燕的手抱着他的腰居然不松开，嘴里还在说着什么。林剑无奈，也坐进
车中，扶着她的腰，一会儿也进入一种迷糊状态。

　　汽车飞驰，去的是周家别墅，快到别墅的时候，周燕终于慢慢恢复了几分神
智，挣扎着离开林剑，靠在椅子上继续睡觉，脸上的红晕没有消，倒象更红了一
些。回程，司机说：“你住哪里？我送你回去！”林剑靠在椅上，睡得正熟，他
有生以来没有喝过这么多酒，也不知过了多久，耳边有声音传来：“到了公司了！”
林剑睁开眼睛，真的到了公司，应该去哪里睡觉？想了想说：“你走吧，我找地
方睡！……今天真的喝多了！”汽车开走，林剑站在夜风中，冷风吹来，头脑清
醒了点，身子有了一种强烈的不适，还是去秀儿那里休息一下再回去吧。

　　秀儿打开门，微微吃了一惊，他一身酒气站在门口，看着她笑。秀儿连忙拉
进来，关上门，还没等她问什么，嗵地一声，他倒在她的床上，没了声音。这家
伙怎么喝成这样？但他喝醉了还知道到自己这里来，还没醉得多离谱，秀儿小心
地帮他脱了鞋子和外衣，扶进被窝里，林剑恍若不觉，他额头上有汗水，秀儿打
了盆水，用热水细心地帮他洗了把脸，她洗得好慢，好温柔，在她心中，他就是
自己的男人！

　　男人喝多了，女人当然得服侍他，灯光下，他真帅，脸上的酒气随着热水的
蒸发而慢慢消散，皮肤又重新变成了白玉般的颜色，呼吸也变得平静。秀儿久久
地看着他，脸上全是温柔与爱恋，终于忍不住悄悄地凑上去，轻轻地在他额头亲
了一下，没反应，秀儿自己倒是红晕上脸，再次凑近，这次亲的是唇，轻轻一碰，
秀儿全身发烧，她的身子给了他，但她全然忘记了他是不是亲吻过她，在迷糊状
态下，他要了她的身子，现在也是在迷糊状态下，她给了他自己的初吻！

　　第９７章迷糊的做爱

　　林剑迷迷糊糊中闻得一股幽香，睁开眼睛，面前是一个美丽的女孩，正一脸
湿柔地看着他，也没怎么弄清是谁，手伸出，抱的是她的腰。

　　秀儿樟不及防之下被他抱住，下意识地挣扎了一下，很快不再挣扎，顺从地
倒在他身上，脸上有了喜色，但很快，她脸上有了羞涩，因为男人的手已经探进
了她的衣服，接触到了她的柔嫩皮肤，相当大胆，秀儿紧张地关了灯，就在她伸
手关灯的瞬间，前胸一热，娇小的乳房落入了男人手中，秀儿全身尽软，不知何
时，衣服越来越少，两人在被窝里赤裸相对，秀儿满脸通红，身子在微微颤抖，
她知道将要发生什么，上次与他做的时候，她处于一种无意识的状态，这次不一
样，她可以试试这是什么滋味。林剑酒还没醒，但酒精对肉体的刺激依然让他多
了几分冲动，迷迷糊糊中抱着一具赤裸的女人肉体哪里还忍耐得住，手在乱动，
没有任何顾虑，嘴唇也没闲着，亲的是她又香又软的唇，秀儿在回应，手在男人
背上轻轻抚摸，肉体摩擦让她全身有了一种奇怪的感觉，骨子里里好象又麻又酥，
一股暖流从全身流过，在两腿间汇聚。

　　林剑身子一翻，压在她身上，秀儿嘴儿大张，有一样东西进入自己的身体，
在暖流中穿过，火热而又充实，这就是做爱吗？没有疼痛的感觉，有的只是舒适，
男人在动，秀儿身子也慢慢地在动，又象是迎接，又象是在他的攻击下退避。但
总也避不开。秀儿闭上眼睛，全身心地感受这种奇妙的滋味，呻吟声从她口中慢
慢传出，又被男人的吻压在嘴中，进攻渐渐激烈，秀儿全身打颤，太好了，太舒
服了。这事儿简直让秀儿充满了惊喜。她也地确是幸运的，用非处女之身来感受
第一次的滋味，没有痛苦，只有全新的感受。只几十下，秀儿就到达了顶峰。

　　紧紧抱住男人，大声喘息。魂飞天外。但她的顶峰并不是男人的顶峰，进攻
在继续，秀儿只觉得自己的身子完全不受自己控制，感觉最灵敏的地方好象想关
门拒客，但客人依然在不停地进出，这攻、拒之间地极度刺激让她地呻吟声在颤
抖，高潮在进攻中延续，突破再延续，秀儿已经迷糊了，直到一股热流进入身体
的最深处，两人才慢慢平息下来，很快进入梦乡，香甜无比。

　　林剑从梦中醒来，酒意全消，睁开眼睛，不由得一愣，怀里有一个赤裸的女
人，是谁？看着她春意盎然的脸，是秀儿！他闭上眼睛，想起来了，昨天到了她
房间，本想休息一下再回旅馆，怎么就抱着她了，还一觉睡到天亮？做那个事没
有？恐怕是做过了，昨天睡梦中好象疯狂地做过，也幸好是她，要是昨天迷迷糊
糊地将周燕做了，情况可能更复杂。

　　秀儿也醒来，眼睛里娇媚欲滴，轻轻地在男人唇上吻了一下说：“酒醒了吗？”
林剑说：“没事，我……我昨天真喝多了……”秀儿温柔地趴在他身上：“以后
少喝点！”林剑迟疑地说：“秀儿，我昨天喝多了，神智有些迷糊，我们……我
们做过吗？”秀儿横了他一眼：“你说呢？人家……差点被你弄死！”林剑笑嘻
嘻地说：“我们也真挺好玩地，上次是你不清醒，这次是我，我们要不要趁现在
都清醒，再做一回？”手伸出，落点是她的胸脯，乳头在他手心直变形。秀儿呻
吟一声：“不！……我还要上班呢！快起来，你也得去上班！……哦，我还要吃
药，你这个坏蛋！”周燕今天来得好迟，林剑和邓兰坐在办公室里闲聊了好久，
她才进来，脸上略有几分疲倦，拿起桌上地文件说：“邓兰，送到总裁那里去。”
邓兰接过出门。

　　林剑看着她：“昨天没事吧？”周燕恨恨地说：“你干的好事！下次再将矛
头指向我，我饶不了你！还吹能喝多少多少……连六个老头都对付不了。”林剑
叫冤：“知道我昨天喝了多少吗？足有四斤开外，到现在头还在疼，今天请假了，
睡觉！”周燕摇头：“不准！今天你还得出去一趟！不过放心，今天不喝酒！”
林剑果然放心：“不喝酒就行，上刀山下火海都无所谓！什么事？”周燕微微一
笑：“没那么严重，陪我出去看一个地方。”林剑略有几分惊奇：“为什么是我？”
周燕神秘地说：“只因为这是我私下想看看，与公事没什么关系！”看着林剑地
模样不禁有气，怒道：“怎么？陪我出去你还有委屈不成？”林剑摇头：“也不
是，只是我这个酒囊饭袋专员这次履行新的职责又是什么名目？”周燕卟哧一笑
：“客串一回保镖，尽管你身是身，手是手，连起来什么都不是，但你可以放心，
今天不会要你打架！”红色跑车在路上飞驰，直向城东，车里只有两个人，周燕
和林剑，周燕没有再说话，埋头开车，这也许是她开车中唯一正确的习惯，但眉
宇间隐隐带着点点思考，足以说明她还是多少有些走神。车在路边停下，林剑下
车，这里不是闹市区，而是一块荒地。但这片荒地大得出奇，也荒得出奇，中间
零星点缀着一些房屋，破旧不堪，右边还有一片白花花的垃圾，空气中有臭味传
来，这里有什么好看的？

　　但周燕好象觉得挺好看，顺着荒地的边缘走过一座破烂的小桥。再转到后面。
登上那座小山包，林剑当然陪在她身边，这时瞧她看得仔细，忍不住问：“你对
这土地有兴趣？”周燕点头：“有！”林剑笑了：“你家地生意也真够大的。生
产、销售的种种环节都占了，居然还想涉足房地产。”周燕微笑：“这是老爷子
打下的江山。他老人家奋战三十多年，才有了今天的成就。这块地，你能看出什
么？”林剑笑了：“考我吧？要我说，这块地不用来种点什么，实在有些可惜！”
他看不出这里有什么商业价值。

　　周燕瞪着他：“你简直就是一个土包子！光知道种庄稼！”林剑微微不悦：
“种庄稼怎么了？种庄稼的就是土包子？你可以不吃庄稼？光喝酒？别忘了酒也
是庄稼酿出来的！”周燕叫道：“停！简直受不了你，一句话能说出这么多来！
我说过瞧不起庄稼吗？我只是说这块地的商业价值！”林剑笑了：“这个问题我
不太懂，但我也知道如果没有什么机遇或者政策，这块地目前没什么大地开发价
值！”周燕点头：“你也不太笨，告诉你，这块地大有潜力可挖……只要这座桥
修通，那边与高速公路相连，将是一块黄金宝地！我原来还有些担心这交通问题
地连接，实地看来，这里并没有什么大的难度。”这一刻，她仿佛成了一个真正
的商战精英，正在自己的智慧谋划着未来地财富与蓝图，林剑感慨地说：“想不
到你还是一个女强人，佩服佩服！”这句恭维话换来周燕满腔的不快，她最不喜
欢“女强人”这个称呼了！出自他地口中，更让她不安，难道自己真的象一个只
会赚钱地“强人”吗？现代社会中，没有多少男人喜欢太“强”的女人，更多的
是喜欢女子的小鸟依人，女孩子的无助与柔弱才能最大限度激发男人的大男子主
义，给女人以保护和依靠，在女人温柔的眼波中享受一个“大男人”的尊严。看
着林剑的侧影，周燕突然有一个欲望，想让这个男人看看，自己并不是一个不象
女人的女强人，而是一个正常的女孩子。至于为什么想让他知道，她不知道。

　　公事办完，剩下的就是自由活动时间，周燕说：“去那边看看吧！”顺着她
的手指向西，是一个小小的人工湖，湖边绿柳成荫，湖边有几个天然的石凳，还
有几个人在悠闲地垂钓，周燕坐在石凳上，风吹起，是真正的和风，这时已是初
夏。

　　好半天了，湖角的一个老头的鱼杆连动都没有动，周燕看得有趣，悄悄地说
：“我猜他下面的鱼饵早没了，要不，这里根本没有鱼。你看他这么半天根本没
动！”林剑微笑：“也许吧，钓鱼的乐趣本来就在于垂钓的过程，半天钓不着依
然乐此不疲的是真正的钓鱼客，如果一下钩就钓到鱼，来钓鱼的就不是这些人了。”
周燕不懂：“那会是什么人？”林剑笑了：“就是象你这样的商人！你想啊，这
些鱼都是钱啊！”话没说完，一串钥匙砸过来，林剑伸手接住，周燕的叫声传来
：“我爱钱吗？你哪只眼睛看到我爱钱了？”林剑点头：“我说错了，你不爱钱，
几十万的车子钥匙都随便丢，哪谈得上爱钱？”周燕瞪着他：“就是，看你还乱
说，钥匙还我！”林剑将钥匙递给她，微笑着说：“周燕，我倒是说你，你开车
的确要注意一些！”周燕微微吃惊，他居然坦率地叫自己的名字，根本不带称呼，
但很奇怪，他这样叫，她感觉很舒服，好象他们之间一下子拉得很近。林剑继续
说：“开车这东西不比别的，万一撞着了人……”周燕打断他的话：“我撞过人
吗？”林剑摇头：“据我所知，目前没有。”周燕脸色和缓：“这不就结了？”
林剑继续说：“据我预测，存在极大的安全隐患！”周燕手中的钥匙举起，终于
收回，向他摇晃一下说：“我警告你，你这话我不乐意听！乌鸦嘴！”电话响起，
周燕接通，“喂”了一声，电话里有声音传来，只一句话，周燕脸色变得惨白，
手也在微微颤抖。

　　林剑惊讶地问：“什么事？”周燕没有回答，手机哧地一声，掉在地上，林
剑上前一步说：“到底怎么了？”周燕泪水奔流，哽咽着说：“爸爸……爸爸被
人杀了！……我要回去！”林剑大惊失色：“我陪你！走！”周燕起身就跑，手
机也不要，关上车门，钥匙插入锁孔还在哆嗦，林剑满是担忧，以她这种状态，
今天的回去之路只怕不太顺利，只是自己不会开车，只能让她带着惊险上路了。
红色宝马在公路上飞驰，的确是惊险万分，周燕脸上泪痕点点，死死地把住方向
盘，林剑全神贯注地注视着前方，真气快速运转全身，他得保证如果万一出现什
么事故，能够第一时间抱着她破窗而出。

　　幸好周燕也是一个生意场上混过两年的人，一开始的惊慌和悲哀在头脑中形
成的混乱慢慢褪去，车开得虽然极快，但并没有失去理智，一路上有惊无险，车
子直冲周家大院，院子里停着几辆警车，还有一辆救护车，但很明显，这辆救护
车没有采取任何救护措施。有几个警察正在院墙边观察什么，气氛肃穆。周燕一
下车，就有一个保镖过来说：“董事长在三楼！”周燕一句话不说，直奔三楼而
去，林剑犹豫了一下，也紧随其后，也没人阻拦。

　　第９８章周燕的阴谋

　　三楼书房里，一个身穿白衣服的法医正在跪地检查什么，另一个在检查窗子，
地上仰躺着一个老者，他面容很恐怖，因为他额头正中插着一把小飞刀，飞刀从
前额插入，直穿脑际，林剑大吃一惊，这正是那个传说中的飞刀杀手的杰作，以
这样的伤势，他早已死得透心，不可能救得活，他原先想的，如果只是受伤，不
妨试试真气的奇妙用途，现在看来完全没有必要。

　　周燕一进门，一声哀叫：“爸爸！”，向老者扑过去，林剑连忙伸手拉住，
轻声说：“别破坏现场！”旁边一个年轻男人也伸手拉住她：“妹妹！”他眼中
也有泪水，周燕扑入年轻人怀抱，两人紧紧抱在一起，痛哭失声。这个男人林剑
认识，正是公司总裁周飞。林剑悄悄退出，回到院子中，两个警察正在窗下向几
位保镖问话：“董事长遇害的时候，你们在什么地方？”一个保镖低头说：“我
在书房外面屋里，董事长有个习惯，思考问题的时候身边不能有人，所以不准我
们进去。”另一个保镖说：“我在前面院子里！前面一点动静都没有！……谁知
道这个狗贼从后面出手……”警察说：“他得手之后，怎么离开的，你们有没有
看见？”四个保镖一齐摇头，他们脸上满是茫然不知所措，当然也有羞愧，毕竟
他们的失职才导致董事长的丧命，如果他们派一个守在三楼窗台下，肯定不会发
生这种事情。

　　一个年老的警察说：“这大门边始终有人，对吗？”第三个保镖说：“是！
我一直守在这里。我可以保证绝对没有人出去过。”两个警察对视一眼，其中一
个说：“这院墙高度有一丈多，如果没有东西搭脚，人是出不去的，我们要不要
组织力量在院子里搜索一遍，看这个人是否还躲在院子里的某个角落？”四个保
镖一齐道：“我们这就去搜，要是发现了，非打死他不可！”林剑突然开口：
“没用！”一个警察回头盯着他：“为什么？”林剑平静地说：“因为他能够爬
上三楼窗台。如果传言不差地话。他连银河大酒店的五楼外墙都能上去，这个院
子对他没有任何难度。”警察缓缓点头：“有道理！”周飞从里面出来，脸上有
泪痕，也有悲愤。盯着四名保镖厉声说：“你们是怎么做事的？饭桶！全是饭桶！
说说，谁的错？”四人一齐上前。一个中年保镖羞愧地说：“总裁，是我们的错。
我应该在总裁窗子下守着的，我……”周飞大怒：“这时说这个有个屁用，开始
脑子进水了？滚开！滚开！我一看见你们就心烦！”四个保镖汗颜无地，一个战
战兢兢地说：“总裁……”周飞大喝道：“我不耐烦听你废话，有话跟警察说去！”
林剑叹息道：“总裁，这件事情怪不得他们！”周飞怒道：“你懂个屁！插什么
话？”他平时一派温文尔雅，这时也是急怒攻心，才一反常态，破口大骂。林剑
摇头：“以这个人的身手，他们四人就算正面碰上也只是多死四个人，老爷子一
样活不了！”周飞愣住，一名警察插口说：“这位先生说得有道理，这个人的身
手实在太神奇，普通保镖根本防不了！”周飞盯着他：“你怎么知道他身手高强？
难道你知道他是谁？”警察郑重地说：“因为我就是专门调查他地案件地，这个
人近三个月来杀了五个大老板，杀了几十个保镖，如果分析不错的话，他还曾在
一家夜总会众目睽睽之下杀了三个人，身手之高，常人难以想象。”周飞脸色变
得惨白：“他真的就是那个传得神乎其神的飞刀杀手？”警察点头：“这一点决
不会错，因为董事长额头上地飞刀入脑四寸，寻常人根本不可能做到！”周飞说
：“你的意思是说，你们虽然知道这个凶手是谁，依然对付不了他，只能让他逍
遥法外？对不对？”警察摇头：“这个人作恶多端，警方必定会将他绳之以法，
他身后地暗杀组织也逃脱不了法律的制裁，现在我们需要总裁地配合！”周飞咬
紧牙关：“只要能将这个人抓住，春阳公司愿意全力配合！”警察说：“那好，
请总裁到这边来！”两人慢慢走到院墙下，避开众人，警察说：“杀手杀人都会
有目的，你想想，公司最近得罪过什么人没有？或者说如果董事长死了，谁会得
到最大的利益？”周飞沉吟：“春阳做生意一向诚信为本，与客户不可能结仇，
竞争对手虽然有几个，但这么多年都过来了，近来……”突然他停顿下来，缓缓
地接下去：“除非是这两家公司，环宇和海天！”警察说：“是为了什么？近来
生意上可有摩擦？”周飞点头：“是！与他们有很大的利益冲突！”父亲迟不遇
难、早不遇难，偏偏在这个时候遇难，绝对是为了绿化广场的事情，但这件事情
目前还是一个秘密，不便于向警察说明。

　　警察察言观色，也明白他不愿意透露细节：“那好，我们就调查一下这两家
公司，看看他们有没有什么大额不明资金进出。总裁节哀顺变，我告辞了！”转
身而出。他们说得声音很小，但林剑离他们相距２０米，依然听得清清楚楚。这
种能力是上次救秀儿时临时开发的一种能力，经过几天的训练，已经比当时进步
良多。当时只能听１０米，现在可以听清３０米外的正常说话声音。

　　他也在思索，周飞明明知道他们为的是什么，但他没有说，看来是涉及到商
业机密，这是什么巨大的利益冲突，会让这些有钱人冒险雇凶杀人？象这样级数
地大老板，他们的对头也不会是一般人物。象这样的大人物对一般数额的金钱会
没什么感觉。能让他们冒险的金钱总额应该以亿为单位。林剑只是公司一个小职
员，没有任何理由去探听公司的高层机密，也就干脆不问，他看着院子里忙碌的
人群。突然有一种奇怪的想法，如果去给某位大人物当一个贴身保镖。或许真地
有机会与这个神秘地杀手见见面。

　　夜已深，后事已安排好。别墅里极安静，两个女人坐在沙发上还在抹着泪水，
周燕和她妈妈宁娟！周飞则坐在另一张沙发上久久不动。失去亲人的痛苦笼罩在
整座豪华别墅。良久，宁娟说：“飞儿，现在怎么办？”失去了丈夫，她好象一
下子老了好几岁，儿子已经是她的主心骨。

　　周飞说：“妈妈，你别太难过了，爸爸的心脏病已经很严重，医生说，他也
活不了多久……”宁娟哽咽着说：“要是病死是另一回事，可他是被杀！这叫不
得善终！……算了，你也别多说了，现在妈问你，公司怎么办？”周飞坚定地说
：“你放心，公司一样会运转，爸爸生前制定地方案一样得实现！”周燕说：
“哥，绿化广场的事会不会与爸爸地死有关？”她也早就在考虑这个问题。周飞
缓缓点头：“这是我想得到的唯一一个理由！爸爸刚死，拍卖行和市开发办就来
电话，问要不要参与拍卖。”宁娟摇头：“你告诉他们，我们退出来！不参与！”
周燕不同意：“妈，我们参与！凭什么拱手相让？”宁娟看着她：“燕儿，你爸
爸去了，如果真地与这件事有关，你们……你们两个……飞儿、燕儿，我们周家
的钱已经够多了，没必要再增加，这件事情就算了吧！”她没有说明确，但意思
周飞和周燕都明白，以这个神秘杀手的身手，如果真的是阻止这件事情的，他们
如果不退出，下一步，飞刀必然是落在他们身手，妈妈只是担心他们两个再出事。

　　周飞为难了，以他的性格，自然不愿意低头，但还有妈妈和妹妹，还有爸爸
留下来的公司，他现在得以大局为重。周燕突然说：“哥，你得去欧洲一趟，那
边分公司的事情我处理不了！敬中昨天来电话了，法国那边又有了新的变故！

　　你顺便带妈妈出去散散心！“周飞皱眉道：”怎么回事？不是处理得好好的
吗？又有了什么变故？“周燕摇头：”我也弄不清，待会儿再问问他。“周飞点
头：”那边是海外市场的关键，万万不能出问题，你联系一下，我把这拍卖会的
事情推掉立刻就动身！“周燕说：”这件事情就不用你推了，他电话打给了我，
我早就推了！我马上叫人给你订机票，十天的返程机票怎么样？“周飞点头：”
好！我走之后，公司的一切事务你负起责来！“周燕回到房间，拨了几个电话后，
坐在床上，终于爬起来，趴在桌上写着什么，写完后，藏进抽屉里，脸上有一种
悲壮，她在心里说：”爸爸，请原谅我私自作这个决定，我不是为了钱，而是要
找到杀害你的凶手，我必须把他引出来，这是唯一的办法，哥哥是公司的希望所
在，我不能连累他，这件事情就让我来完成吧，你在天有灵，保佑女儿能够成功！
“

　　第９９章游戏

　　周飞绝不会知道，妹妹居然对他和妈妈设计了一个圈套，两张机票将他们远
远地送到了欧洲，他更不会知道，在他们踏上飞机，直上蓝天之际，妹妹给拍卖
行和市开发办回了一个电话，电话只有一句话：“春阳公司继续参与拍卖，任何
事情都不可能影响到这件事情的进行！”回过头来，周燕立刻组织中层干部开了
一个秘密会议，会议的议题就是参与拍卖与保密的问题，这件事情的知情权在这
个小圈子中，保密当然主要是向哥哥保密，任何人不得电话通知哥哥，哥哥如果
来电询问，都得隐瞒真相！这件事情不属于阴谋夺权的范围，而是对哥哥的保护，
她的胆识和对哥哥的亲情征服了这些中层领导，在事情已经成为定局的时候，个
个拍胸脯保证，帮她将这一曲戏演好。

　　这件事情没有瞒得过林剑，这让他对这个小女子多了一分敬意，敢于以身犯
险的女人值得他敬重，何况这种冒险还有她的道理。房间里灯火通明，但极安静，
一个精瘦的年轻人坐在电脑旁，看着屏幕上闪动的一些图片，表情极轻松。

　　房门无声地打开，年轻人嘴角露出了笑意，椅子一旋，旋转一百八十度，脚
尖一点电脑桌，坐在椅子直退到门外，一声娇呼响起，很快堵住，椅子上多了一
个人，一个只穿三点式的女郎！在年轻男人的灵活手指下，这三点也很快不剩半
点……沙发上，声音终于停下，一个娇媚的声音响起：“真想不到，你看起来瘦
瘦的，这么能做！”男人笑了：“你也不瞧瞧我是谁？”房间门被敲响。一个声
音传来：“可以进来吗？”男人笑了：“可以！”门被推开，一个中年男人缓步
而入，沙发上女人惊叫一声，拿衣服遮住身子，但顾得了上加，顾不了下边，脸
上颇有羞涩。

　　年轻男人在她屁股上拍了一巴掌：“有什么不好意思的？

　　和他你没做过？出去吧！“女人尖叫着出门，年轻男人慢慢穿好衣服。平静
地说：”什么事？“中年男人表情郑重：”天风。这件事情你没有办完。委托方
拒绝支付下面地５００万！“天风冷冷地说：”这不是我考虑的范畴，你只要给
我剩下的３００万就行！“中年人说：”这一点你得理解，他们的意思是让春阳
放弃，但春阳没有放弃。拍卖依然会进行！他们的５００万已经白付了，怎么会
再付５００万？“天风淡淡地说：”这与我有关系吗？我答应的是杀那个老头。
现在那个老头已经死了，你答应的是给我６００万。现在还差３００万！“中年
人急了：”他们没付钱给我，我拿什么付给你？所以你得再出次手，将春阳目前
主事的那个人杀了！使他们地计划彻底流产！“天风声音冰冷：”行啊！老规矩！
杀这个人也是６００万！先付一半３００万，加上下差地３００万，一共是支付
６００万，我希望今天可以到账！“中年人叫道：”你不能不讲道理吧？这件事
……“突然，眼前风声一响，他的衣领落在别人手中，天风冰冷的目光盯着他的
眼睛，声音就象是从地狱里传来：”我警告你，我最不喜欢别人讨价还价！他们
不给你钱，你可以派人杀了他们，你如果不按原来说好地给我钱，我就杀了你！
“中年人在他手下瑟瑟发抖，终于说：”好了！好了！……我会给你钱，３００
万马上到账！下面的事情不……不麻烦你！“天风微笑：”这样就好！出去吧，
让人给我送杯咖啡来！“中年人出门时，脚步有些发软，心里略有几分后悔，他
觉得自从这个人来了之后，他好象就不是老大了，不过值得欣慰地是这几个月来，
他赚的钱比去年一年都多，虽然每次都是按６０% 地支付给这个可怕而又可恨的
人，依然比去年所得高出不少。

　　是一个长长的过道，有些阴暗，两边房间里有声音传来，是电脑的嗡嗡声，
只有电灯光，没有天然光线，这是什么地方？难道是地下室？周燕坐在总裁办公
室，正在看着文件，她现在好象完全进入了总裁这个角色，邓兰在外面桌上紧张
地忙碌，她也完全进入了角色，只有林剑始终没有进入角色，他坐在沙发上悠闲
自在地看报，他看似连总裁办的方向都没看一眼，但其实这里面的动静全在他掌
握之中，连她放下笔无声的叹息他都能听见，他知道她内心的想法，以自己为饵，
引出那个人，这个想法是不错的，但她忽略了一点，这个人绝不是一条鱼，而是
一条毒蛇，鱼可以用饵来钓，但毒蛇却往往会伤害想捉蛇的人！

　　外面走廊上的声音他也能听见，共有七个保镖，全是公司最好的保镖，还有
一个新招进来的退伍特种兵，这个人叫阮春生，是一个真正的铁血军人，身上的
伤痕和他年龄基本相当，这么久了，他好象没有坐下来过，而只是悠闲地抱着双
手靠在墙上。

　　窗子上加了厚窗帘，窗子外面有暗哨，这样的防护应该是固若金汤，但林剑
却知道，如果那个人来了，这些人全不顶用，外面的暗哨想必会在第一时间倒下，
等外面的保镖冲进来时，那个人想必早已无影无踪，但他也知道，只要周燕还在
自己眼皮底下，这个杀手想得手还得过另一关，他这一关！要过他这一关比过保
课那一关难得多！这一关没有人知道，外面的保镖不会知道。周燕自己不会知道，
那个神秘的杀手更不会知道！但林剑也有难处，最大的难处是如何将这个大美女
置于自己的保护之下，如果她是男人，或许要方便得多，但她是一个女的，而且
是一个大美女，就算需要他地贴身保护恐怕也得由她自己提出来。周燕不会主动
提出这种不要脸的保护法。她父亲死还没几天，她就算再淫荡也会忍耐几天，何
况她根本还是一个冰清玉洁的大处女！

　　白天好办，难的是晚上。他如果是那个杀手，他会选择晚上作为动手的良机。
他相信那个人一定会在晚上出手！而晚上是她休息的时间，他需要的寻找一个说
得过去的理由。陪她一起休息当然再好不过，如果不行也只能悄悄地守在她窗外，
为她当十天最坚定地守护者。第一个理由有点难度，暂时放弃，只有选择第二个，
第一天晚上下来，林剑在大树顶上吹了一夜地风，他觉得自己简直象一个大傻瓜，
论处境之艰难，他比那两个轮班的保镖还难得多，这两个人虽然也喝风，但两人
轮班就会轻松得多，而且他们注意的角度也不一样，两个保镖关注的是路，而林
剑看地是窗口。

　　如果周大美女知道在她睡觉的时候，有一双清澈地眼睛痴痴地看着她的窗口
地话，估计她会感动，遗憾的是，她不知道，甚至还对他有了几分幽怨，她家出
这样的事了，他没有安慰她半句，若无其事地置身事外！一晚上下来，林剑多少
有些受不了，所以第二天清晨，他做的第一件事就是钻进秀儿所在楼房，轻轻叩
响秀儿的房门，天还只是蒙蒙亮。他需要地方睡觉，秀儿住在公司里，当然是最
佳选择。（周大美女也没有回到别墅，住在公司，她的理由更充分，妈妈和哥哥
都不在别墅，公司里也更安全得多）

　　门里传来略带惊慌的声音：“谁？”林剑轻声说：“是我，秀儿开门！”脚
步声急，秀儿开门，睡眼朦胧中带着三分惊喜、几分羞涩也有几分好奇，门一开
即合，秀儿穿着睡衣的身子已在他怀中，娇柔地说：“你怎么来得这么早？”林
剑微笑：“我昨天没睡好，到这里来睡觉！”秀儿脸红透，身子也已软，轻声说
：“来！”这是清晨，是万物复杂的时间，也是情欲的高峰！这个家伙居然会想
她想得这么厉害，大清早地就进她的房间，这让秀儿在羞涩之余，多了几分激动。
上床，林剑脱了外衣，秀儿偎在他怀中，静静地等待他的下一个动作，但等了好
久，居然什么动作都没有，秀儿悄悄抬头，借着微微的亮光看得明白，他居然已
经睡着了，秀儿心里满是不解，他说的睡觉难道就是这个？哪里不好睡觉，非得
要抱着她睡？难道他在公司某个地方偷情了，累得根本享用不了她？是谁？秀儿
心里好一阵紧张，再也没有了丝毫睡意。

　　天已大亮，秀儿悄悄地从他怀里起身，有心想唤他起来上班，但瞧他睡得如
此香甜，也就很干脆地放弃，让他继续睡，自己轻轻地下床，收拾停当，凑到床
边，悄悄地吻一吻，出门上班，这种感觉好温辱，她觉得她就象是他的妻子。当
然，中午她买点菜提进门的时候，更象是一个贤惠的家庭主妇，在为她丈夫准备
午餐，林剑已经醒来，坐在床上看电视，秀儿说：“我帮你请了假了，老实交待，
昨天做什么去了？”林剑微笑：“打了一晚上牌！几个伙计邀，没办法啊！”秀
儿放心了，打牌虽然不是什么好事，但总比找情人熬夜让她更能接受，妩媚一笑
：“以后注意别熬夜，知道吗？对身体不好！”林剑手伸出，抱住她的腰：“有
人关心，真好！”秀儿闭上眼睛，享受了一会儿他身体的温暖，轻轻地说：“输
钱了吗？要是没钱吃饭，早点说一声，不过我可不给钱你赌博。”林剑吻她一下
：“去做饭，我饿了！”秀儿在厨房里轻快地炒菜，心里有一种不知是什么的感
受，这个男人如果落在以前。她连看一眼的兴趣都不会有，上班不认真，做事懒
散，现在还通宵赌博，只靠一张小白脸吸引女孩子，但为什么自己就是喜欢他呢？
连他赌博都没说他什么，不过这个习惯总不是好的，得劝劝他。不能再这样下去
了。赌博有什么好玩的，晚上的时间她可以陪他，喜欢做什么都行！

　　午饭后还有两个半小时地休息时间，这个时间当然是温馨时刻。收拾好碗筷，
秀儿就倒在林剑怀中。构思中的关于赌博的劝告一句还没来及出口，她的嘴唇就
被堵住。舌尖也被捉住，男人的手伸进衣服中，她的娇嫩全在掌握之中，秀儿在
挣扎，悄悄地说：“别！大白天的别乱来！”林剑笑了：“白天有什么？这时候
又不会有人来！”秀儿面红耳赤，虽然她并不拒绝男人的亲热，但大白天地她连
想都没想过！她对这个男人缺乏了解，有关风流程度地了解！林剑也对事情缺乏
了解，他认为这时候没有人来，但就在他话音刚落的时候，房门被敲响！“咚咚”
的敲门声传来，让他颇有几分恼火！

　　秀儿从他怀里紧急逃离，脸红红地督理了一下衣服，叫道：“谁呀？”没有
人应，秀儿回头，林剑平静地说：“开门吧！”门打开，是三个壮实的汉子，三
人一进门就反手关门，秀儿惊慌地说：“你们是谁？要做什么？”身子连连后退，
退到林剑身边，这三个人脸上地神色、目光中的凶狠都给了她恐惧。中间地一个
三十余岁的汉子冷冷地说：“你叫洛秀？”秀儿紧张地点头。

　　汉子扫了林剑一眼：“这个小白脸是你地相好？”秀儿被他的语气激怒：
“是又怎么样？你们到底是谁？”这里是公司的宿舍楼，她也不怕他们会乱来，
慢慢平静下来，声音也变得平稳。林剑眼睛里闪着光，一句话都不说。汉子阴森
森地说：“那太好了！你告诉我，那天你与海如玉海公子约会的时候，发生过什
么？是谁将他打伤？说！”秀儿紧张地说：“你们是海天公司的人？”汉子点头
：“当然是！伤他的是谁？是不是这个小白脸？”秀儿看着他阴狠的目光，打了
个寒噤，连连摇头：“不，不是他！”汉子盯着她的眼睛：“那是谁？如果你不
说真话，我只有将这个小子的某个地方下了！”他眼睛看的是林剑的下身某处。

　　秀儿脸色变幻，终于说：“我不认识那个人，他个子不高，有点胖，大约三
十多岁，跑出咖啡馆后就不见了。”汉子愣住，她这个回答和没有回答根本没什
么区别，象她描述的那个人全市不知有多少，左边的一个汉子冷笑：“你没说实
话，那个人如果不认识你，怎么肯冒险救你？”林剑插口说：“你说到救她，却
不知道为什么要用‘救’字？难道和海公子喝杯咖啡还会有危险不成？这件事情
她一直不肯告诉我，我倒想听听你们怎么说！”这个汉子无言以对，中间的汉子
说：“海公子只是请她喝杯咖啡，她可以拒绝，也可以接受，但却不能让人将他
打伤！”林剑摇头：“她只是一个弱女子，在这里根本不认识任何人，我也只是
一个打工的，也不认识什么人，想必是海公子居心不良，做了什么让人愤怒的事，
才会被某位高人暗中发现，出手惩罚他！”右边的汉子哈哈一笑：“这一点也没
什么好瞒的，实话告诉你，这个小妞喝了点春药，那个你口中的高人出手无非是
和她睡觉，象这样的破鞋你也拣？看来你这个打工仔只是个拣破烂的！”秀儿满
脸通红，又羞又恨，林剑大怒：“滚！你们给我滚出去！”左边的年轻汉子冲上
前，一拳砸在林剑的胸膛，林剑眼中光芒一闪，身子好象动了一下，立刻止住，
“咚”地一声，击个正着，秀儿急了，大叫：“你们敢打人，我报警！”身子扑
过来，挡在林剑面前。汉子阴森地说：“打人？哥们这辈子杀人的事都做过，今
天就给你小子放血！”随手一抽，一把匕首出现在手中，林剑好生为难，难道真
的逼得他非杀他们不可？幸好那个汉子的手被人抓住，是他的同伙，这人阴阴地
一笑：“今天就到这里吧，明天再接着玩！”中年人手中的匕首收回怀里，突然
一笑：“小子，我们明天这时候还来，如果你小子在，我将你裤裆里的玩意儿割
了，如果你不在这里，我们将这小妞儿的衣服脱了，我倒要瞧瞧你会怎么选！”
哈哈大笑出门，他颇以这个游戏为乐！这是一个残忍的游戏，他一向喜欢让别人
为难！海公子的伤已经成了定局，他们的任务也就是问这个小妞儿几句话，太急
了估计这个小妞也想不起来太多，也不能真的在这里杀了她或者奸了她，给她一
天的时间，同时也给她一个恐惧，让她仔细回味那个中年胖子的体貌特征或许更
有利，他相信明天来时，她会有一个详细点的答案。

　　第１００章画像

　　门“哐”地一声关上，秀儿全身瘫软，她只是一个乡下来的丫头，平生从没
有见过黑道中人，被他们匕首一吓，早已六神无主，惊慌地回头，扑入林剑的怀
抱：“怎么办？剑，你快想个办法！”林剑轻轻一抱她的腰说：“没事，放心，
他们只是吓唬你的，不敢再来！”秀儿不放心地说：“我有点怕！”林剑在她唇
上轻轻一吻：“别怕，我出去一下，你把门关好！”秀儿拉住他：“你刚才受伤
了吗？……你不能出去，他们会再打你的！”林剑微笑：“刚才幸亏你救了我，
没事！我出去也只是躲起来瞧瞧，不会让他们发现的！走了！”推开她，转身出
门，门在背后关上，好象一阵风起，楼梯口灰尘起处，人影不见！

　　三个汉子大摇大摆地走出公司，一路上嘻嘻哈哈，前面是他们的面包车，一
个汉子说：“大哥，那个妞儿挺正点，我们今天干嘛不把她吃了？”中年汉子摇
头：“那个小子怎么办？在旁边看戏呀？”另一个年轻人笑了：“将他捆起来塞
进卫生间就行！要不，塞住他的嘴在旁边看更好！瞧着那个小妞儿叫唤，多好！”
中年汉子嘴角露出淫笑：“好主意！明天可以考虑实行！”三人拉开车门，钻进
车里，刚准备关门，突然感觉略有滞碍，一阵风吹过，门关上。旁边座位上不知
何时多了一个人，正看着他们微笑。三位汉子笑容同时凝结，这个人他们认识，
刚刚在那个女子的房间，怎么突然不声不响地上了他们的车？他们愣神的时候，
司机车已经开动，他并没有发现车里多了一个人。

　　中年汉子终于回过神来，叫道：“你怎么上来的？”林剑微笑：“当然是跟
着你们一起上来的！”年轻汉子阴森森地说：“你来得正好。大哥。将他带到公
司去，交给老板！”司机这时候才发现后面多了一个人，好生奇怪，但他什么也
没说。继续开车。

　　林剑接口：“你们难道不觉得奇怪，我为什么要上车？”中年汉子笑了：
“你如果是向大老板求情。我建议你不必，因为凭你根本见不着大老板！”林剑
缓缓地说：“我上车只因为一件事！”指着刚才出手打人地那个年轻人：“只因
为在这个世界上。还没有人能打了我开跑！”年轻人哈哈大笑：“打你？我现在
可以再打一回！”一拳击出，但他的拳头再也碰不到林剑的身体，林剑手一抬，
一掌拍在他的脑门，年轻人拳头击在半空，沉重地落下，人也瘫软在车座上，林
剑的手并没有收回，一转一挥，另一个年轻人如法炮制，中年人猛地弹起，咚地
一声，头撞在车顶上，但他好象根本没有感觉，眼睛瞪得老大，叫道：“你，你
做了什么？”林剑平静地说：“你们今天不是要找那个伤海如玉的人吗？我就是！”
中年汉子手从腰间一掏，匕首刚刚举起，突然手被人抓住，林剑冰冷的声音传来
：“我受够了你经常性掏匕首！”反手一掌，汉子闭上眼睛。哧地一声，车子急
煞，司机已是额头冒汗，车后座上的声音传入他耳朵地时候，他有些迷惑，但透
过反光镜看到中年汉子倒下他才意识到出了大问题，车子还没完全停稳，他地手
抓住车门把手，但一个声音响起：“要命的继续开车！开到公司去！”司机手慢
慢放下，因为有一只手正架在他的头顶，这只手一落下，三个人全部倒下，这是
恶魔的手，司机额头汗水如雨，嘶声说：“别伤我……”林剑说：“好好开车，
直回公司！”车子重新加速，在公路上疾驰而去，没有人知道这车里已经发生了
改变。林剑也在改变，他地面孔上突然出现了一层波浪，波浪过后，脸面发生了
神奇的变化，成了一个二十七八岁地年轻人，手一动，脱下了中年人的外衣，只
有他地个子最高，与林剑差不多，这是一件黑色的夹克，胡乱套在身上，林剑显
得威风了许多，没有人能再认出他是谁。

　　海天大厦处于市中心，几个金碧辉煌的大字见证着海天集团的辉煌与荣耀，
车子停在院子中，林剑用布包住手推开车门下车，当然，下车之前没忘记让司机
倒在车座下睡过去，他这一觉将是无限长。几个保安略有几分奇怪地看着这个高
个子男人从车里下来，车门关得严实，司机好象在睡觉，也没有人理会。

　　林剑慢慢走进大楼，大厅里有两位保安，林剑上前礼貌地问：“董事长在吗？”
保安点头：“董事长在五楼，先生如果要找他，请先预约！”林剑指着左边说：
“那个人是不是董事长？”两个保安转头，从电梯里出来的是一个四十余岁的中
年人，哪里是董事长？回头，不禁一呆，面前没有人！两个保安对视一眼，一个
说：“这个人哪去了？”另一个说：“谁知道，只怕出去了吧？”冲到大门口，
有一个背影刚刚转过花坛，也不知道是不是他。林剑在保安侧身的一瞬间，一个
转身就上了一楼楼梯，消失在保安的视线之外，避开后，他反而显得悠闲自在，
没有乘坐电梯，一步步走上楼梯，这是一个大公司，谁也不知道哪个角落里会安
装有摄像机，他不怕留下这个二十七八岁的威武身影，但不能打草惊蛇，要是董
事长知道有一个身法如鬼的人上了楼，只怕会躲起来。

　　五楼董事长办公室。一个年轻的女秘书坐在桌子后面，看着进来的人连忙起
身：“先生有事吗？”林剑点头：“董事长找我有事！”女秘书敲里面的门：
“董事长，您找地人到了！”海长空抬头，脸有惊讶之色：“我找谁了？”林剑
的身影在女秘书后面出现：“是我！”海长空目光中尽是迷惘：“我不记得找过
谁，你是谁？”林剑手一动，女秘书被他拖进来，门在后面关上，女秘书微微惊
讶之际。林剑冰冷的声音响起：“你派出三、四个人专门寻找那个伤你家公子的
人。现在他来了！就是我！”海长空脸色急剧改变，深深吸气，还没等他叫声响
起，眼前人影一晃。一掌拍落，海长空嘴巴张得极大。仰面倒在沙发上，秘书也
张大了嘴巴。还没等她发出尖叫声，一个温热的手掌按在她的嘴巴上，耳边传来
一个温和的声音：“别叫，我不伤害你！”秘书眼睛睁得老大，拼命点头，林剑
手松开，低头在她唇上亲了一下，赞道：“真乖！”人影一闪，门边风声响处，
屋里无人，秘书茫然不知所措，终于忍不住大叫出声，就在她略微耽误的一瞬间，
林剑地身影已到了一楼，两个保安惊讶地迎上来，厉声说：“你怎么进去地？”
林剑微微一笑：“董事长邀请的，不信你们问他！”手指着左边，两个保安不自
觉地转头，身边风声一响，再回头，依然没有人，两人大骇，追出大门，一条人
影刚刚在门边消失，依然不知道是不是他。两人脸色微微改变，这个人是人是鬼？

　　两人相对摇头，一齐走进大厅，楼上“蹬蹬”有声，秘书小姐从上面冲下，
上气不接下气地叫道：“董……董事长……出事了……被人杀……杀了！”软倒，
趴在楼梯口动弹不得。当然，还在剧烈喘息！楼内大乱！上百人从各个房间蜂拥
而来，议论纷纷，二楼与五楼之间的通道立刻爆满，看到董事长仰面倒在椅子上
纹丝不动之时，这些在商战中面不改色的精英们一个个面无人色，电话接通，忙
乱一片，各种声音纷纷而起，海天公司就象一艘将要沉没地巨轮！

　　林剑却是轻松的，他悠闲地走在大街上，黑色夹克早已丢掉，面容也早已恢
复，用这种技能对付敌人还真地有效，如果警方进行调查，绝对不会想到这个人
就是他！现在秀儿的危险总可以解除了吧？这个老家伙，威胁人威胁到他头上来
了，简直是瞎了他地狗眼！街道上的行人熙熙攘攘，行色匆匆，这也许就是都市
的快节奏，都市在这种快节奏之下体现其独特的魅力，也加速着各方面的发展，
每个人只要融入这个都市，就会不自觉地变得紧张起来，很少有人能例外，但林
剑无疑是这种很少的人之一，他不管走到哪里都是从容的，已经有一些年轻的女
孩子目光落在他脸上，林剑回她们一个纯净的微笑，往往能将她们的眼睛盯回去，
盯回去的同时，脸上有一些或浓或淡的红晕。

　　前面有人过来，林剑敏感地感觉到他的目光，抬头，是一个二十出头的年轻
人，衣服极朴素，面容也普通，怎么看都象一个农村来的打工仔，没有人会对他
有什么太大的兴趣，但林剑眼睛亮了，这个人走路不寻常，一步跨出，脚尖飘逸
无尘，上身居然纹丝不动，他从来没有见过一个人走路能有这样的步态，这人是
谁？那个人好象也发现有人在注视他，目光相接，林剑发现了另一样不同，这个
人眼睛非常亮，他这张平凡的脸上有了这双眼睛，好象变得充满威势，整个人有
了一种气势，那个人眼睛里也有了一丝奇怪，在他看来，林剑也是一个特例，在
人来人往的大街上，他就象是天际的流云，恬淡而又自然，两人擦身而过，彼此
心中留下一个疑问：这个人是谁？为什么看起来与众不同？

　　当然这种不同不是任何人都能看得出来的，或许只是一种直觉，一种高手才
有的感觉，林剑当然不用说是高手，那个人难道也是？可惜的是这两个人都没什
么经验，看过就忘，感觉说丢就丢，等到林剑回到春阳公司的时候，他已全忘了
路上看到了什么，他关心的是秀儿，他得去她那里，说不定她也正在担心他。

　　秀儿的确在担心他，急得团团转，虽然只过几十分钟，但就她而言就好象过
了一年还长，房门敲响，秀儿一步上前，拉开，门口站着的正是她担心的人，一
脸微笑地将她抱入怀中，在她耳边说：“还来得及睡个午觉吗？”时间还有的是，
秀儿偎在男人怀抱里安静地睡午觉，衣服没脱，嘴儿倒是亲了几个，要亲热时间
多的是，没必要连这片刻的时间都计算在内。海天大厦五楼，董事长办公室，两
个警察坐在沙发上，秘书小姐坐在另一张沙发上正在陈述，一个女警察在房间里
踱着步，彭丽！

　　女秘书说完，彭丽说：“就这些？”女秘书点头：“就这些，他进来到出去
中间就几十秒钟，话也就说了这么一句！”至于对她的亲吻不算什么，不重要的！
隐瞒！她当然不会知道她面前这个女警察和她是难姐难妹，也只是听他说了几句
话，亲一下了事！彭丽缓缓点头：“看来这正是他！好，这次来给他画个像！赵
小姐，麻烦你到厅里去一下，让局里的人给这个人画个像，你随时帮助更正一下！”
赵小姐直摇头：“下面大厅里保安也见过他，你让他们去……”彭丽安慰她：
“别怕，这个人不会伤害你的，象你这么漂亮的女子，他不会对你怎么样的！”
赵小姐眼睛睁得老大，心里服得不行，警察就是警察，连这个家伙喜欢女人都知
道，他的确没有伤害她，只是碰了她的嘴唇而已。

　　电脑上人物图像慢慢更正，终于定型，彭丽盯着屏幕上的这个二十七八岁、
略有几分笑意的脸，心里狠狠地说：瞧你厉害还是我厉害，这次不将你抓起来，
我还不信邪了！

　　Ｕ幽书萌ＵｕＴＸＴ。ｃＯｍ荃汶自版越渎

　　正文第１０１－１０５章

　　第１０１章夜之迷雾

　　环宇集团总部，任宏转了第四个圈子，他实在想不通，为什么事情会发生这
样的变化，短短几天时间，情况的变化好象在意料之中，又好象出乎意科之外。
春阳集团老总周则之死了，这在他意料之中，但春阳集团居然继续参与拍卖，则
出乎他意料之外，想不到这个小丫头倒有这样的胆识，不过她也是送死而已，因
为那个神秘的组织已经答应了，有那个人出手，她死定了，用不着过于担心，春
阳的问题得到解决！更出乎意科的是海天集团居然也出事了，这件事情不是他安
排的，是谁在起作用？难道是远方？他们为什么要帮这个大忙？

　　海天出事，最大的收益者是环宇，董事长刚刚出事，海天旗下的九家产业乱
成一团，关于拍卖的申请也在第一时间收回，公司目前处于群龙无首的局面，仅
靠海长空那个糊涂老婆勉强支撑，估计这个迅速崛起的大公司马上就会成为历史
名词。因为海长空两个儿子，其中一个在国外读书，学的也不是商业管理，另一
个被人前些时候打伤，据说失去了行为能力，与自己的儿子倒有几分想象，不过
海家运气比环宇差得多，这两个骨干一出事，公司立刻面临崩溃的边缘，再等几
天，环宇就可以出面收购相关的产业，将传统产业提前转产，这又是环宇的一个
新的发展机遇！

　　这段时间居然有了如此好的机遇，实在出乎他意科之外，但变化太突然，让
他有些措手不及。夜已深，林剑依然躲在树梢，轻风起处。树枝摇曳，他的人就
好象与树干融为一体，这个地方是极好的方位，树荫浓密，而且一睁开眼睛就可
以看到周燕的窗子，里面有灯光，相距大约三十米，听不清里面有什么动静。卫
生间灯光亮起。林剑闭上眼睛，真气运转，里面有哗哗的水声，还伴随着轻轻地
歌声。好家伙，唱起来了。看来已经慢慢走出了失去亲人的痛苦，这个姑娘如此
美丽。脱光了洗澡只怕能害死人，现在林剑就被她害得差不多，想象中的美妙胴
体在脑海里回荡，林剑简直呆不住，恨不得立刻回到秀儿的房间，抱住她好好地
做一回！但这当然只是一个想法而已，要做也得明天清晨，今晚将是什么样的借
口？还是打牌？会不会在这个小姑娘心目中留下一个极坏的印象，也无所谓了，
反正在她心中，他本来就不是一个称职的员工，也会有相当多的不良习气。

　　他是这样一个人，秀儿依然愿意对他好，这让他心里颇有几分得意，她要是
知道自己地本事，还不爱死他？想起她，他心里暖洋洋地，倒把欲望冲淡了不少。
卫生间里灯光熄灭，林剑回头，对面高楼灯光也大多熄灭，月光下好象有什么东
西闪了一下光，再看又什么都没有，是什么？他一下子警觉起来，那座高楼离这
边隔了一条街道，飞刀不可能越过几百米的距离，何况这个周美女根本不开窗，
隔着厚厚的窗帘没有人能准确地射中她，林剑倒并不担心，高楼上有人下来，提
着一个长长的包钻进一辆汽车，消失无踪，这个人脚步虽然轻捷，但显然并没有
什么了不起地功夫，也不在林剑考虑之列，但他的包里是什么？这么夜深还提着
东西匆匆赶路是为什么？

　　突然，他脑海里浮现出一组电影镜头，一个杀手手持狙击步枪趴在楼顶，对
面窗户上一条人影晃动，一个圆圈在慢慢移动，一声闷响，圈子中间地人心脏部
位爆出红星，倒下！这是他看过的一部电影，名字忘了，但那种惊心动魄地杀人
手法让他至今不能忘怀，他额头已有汗水，他觉得他们忽视了一个东西，枪！飞
刀杀手令人感觉毛骨悚然，但未必不能防，但如果真的有那个暗杀组织存在，他
们就会有枪，如果真的有心想杀周燕的话，这样的手法谁能防得了，即便是他也
做不到，刚才那个人如果手中是枪，如果周燕窗户上没有窗帘，周燕就绝对逃脱
不了死亡的命运！

　　想到枪，他越想越觉得那个人就是杀手，难道就是因为窗帘的原因而放弃今
晚的狙击？明天会不会来？得想个办法试验一下！一夜无事，已是黎明，林剑再
次敲响秀儿的房门，秀儿开门，依然欢喜，依然投入男人怀抱，她没有继续打听
男人的行踪，因为说多了会让人生厌的，她是一个乖巧的女孩，不能让自己喜欢
的男人讨厌，目前他也不是她什么人，如果真的想改变他，也只能是嫁给他之后，
现在是恋爱时间，一切与其不相适应的东西全部属于不合理！林剑抱起她，依然
上床，秀儿身子好香、好软，薄薄的睡衣下面什么都没有，手摸上去一片滑腻，
秀儿在他抚摸下直哆嗦，这次没什么时候客气的，关灯、脱衣、钻进被窝，三步
曲走完，好戏上场，在这个清晨，在人肉体感觉最灵敏的时刻，秀儿感受到了最
强烈的刺激，他清醒时和酒醉时完全不一样。

　　清醒时他好温柔，动作花样真多，秀儿全身战栗、软成面条的时候还忍不住
偷偷地想，他怎么会这么熟练啊？每个动作都让她激动，每次进攻都让她战栗，
男女之间的事情会这么美好，真是不可想象。这样的男人她怎么能放弃，她要嫁
给他，做他一生一世的妻子，如果能一生都这样，就是神仙都会羡慕她的。想到
这些，她不禁也有些脸红，自己可是一个正经的女孩，怎么会对肉体刺激这么迷
恋？但想归想，肉体的感觉就是这样，她喜欢他的爱抚，这是肉体的感觉，也是
心的感觉，肉体欺骗不了她，心也一样！

　　但这样的男人还是有坏处的，坏处就是上班会迟到！秀儿睁开眼睛，看着墙
上毫不留情的钟的时候，这种感觉分外强烈。这是她第一次迟到！林剑依然在旷
工，这不是他第一次旷工，睡得依然极踏实，心安理得！在他看来，昨天为她喝
了一夜风，上班时间睡睡觉不过分吧？

　　周燕正在生气，她生气的对象正是林剑，这家伙太过分了！以前是上班迟到，
昨天和今天居然干脆不露面，虽然不指望他做什么，但也总得来她面前转转吧？
他不知道自己正处于最困难的时候，最需要帮助吗？他能力所限，不可能给自己
出出点子，更不可能为自己解除眼前的困境，但陪自己说说话总行吧？不知为什
么，想到他的旷工，她生气的同时有一种幽怨，也许连她自己都不知道。

　　已经快到中午了，林剑起床，床上收拾干净，叠好被子，这种良好的习惯他
得带下去，手机响起，林剑打开，不认识的号码，刚刚懒洋洋地“喂”了一声，
一个女声传来：“你死哪里去了？”林剑愣住，是周燕的声音，但这个高雅大方
的女老总会这么说话吗？“你是谁？”“我的声音都听不出来？快给我滚回来上
班！”有这句话就足以证实是她！

　　林剑平静地说：“现在快下班了！下午再去！”“不行！现在就来！”压下！
林剑摇头，没办法了，拿着她的碗啊。将手机塞进口袋，衣服小小地整理一下，
对镜子里的帅哥裂嘴一笑，颇有几分得意，门边钥匙转运，一个大塑料袋先进来，
跟着是一个娇小的人影，笑得真甜！

　　林剑微笑：“我发现秀儿漂亮了！”秀儿将自己在他怀里小小地偎了一下，
调皮地说：“喜欢就给你！”林剑笑嘻嘻地抱抱，转身出门：“上班去了！”
“这时候上班？”秀儿眼睛睁得大大的，手指着墙上的钟：“睡昏了？”林剑摇
头：“还不是那个女老总，非去不行，我倒怀疑她是不是睡昏了！”秀儿紧张起
来：“你得和她解释一下，我跟你请假时说你……家里来了个客人，把口径统一！
别说漏了！”林剑微笑：“你干嘛不请病假？就说我病了，躺在床上，与事实更
近！”“这不是咒你吗？我才不干呢！”秀儿不乐意了！林剑心里升起一股暖流，
这小丫头对他还真不错，连病这样的话都舍不得用在他身上，这是一件小事，但
往往是这些不经意的事情流露出她内心的真实！

　　林剑踏进周燕办公室的时候，里面只有周燕一个人，一个人坐在沙发上，脸
色不善。林剑小心地走近她，不理！给她倒杯水，接过！在接过的同时，训斥传
来：“我和你才说几天？迟到都不行，你倒好，旷工！还连续两天旷工！你说说，
怎么回事？”林剑迟疑地说：“有点……事。”周燕冷冷地看着他：“你可别说
是家里来了什么人，我调查过！”她声音里有愤怒！

　　第１０２章美人为饵钓大鱼

　　林剑惊讶地抬头：“这可太神了！居然做得挺细！但有个理由你肯定不知道！”
公司大老板居然对他进行调查，真奇怪！

　　周燕盯着他：“你一贯工作懒散，有那么多理由吗？”林剑久久地盯着她，
终于笑了：“好！你什么都知道！就算是！我晚上耽误了睡觉的时间，做了些风
流韵事，白天没什么精神，在此特殊时期，请假！工资请扣，开除请便！”“又
来了！”周燕摇头：“算了，我也不追究了，你想怎么样就怎么样！我自己都不
知道还能……好了！陪我喝餐酒吧！”揭开后面小桌上的金属托盘，菜香传来，
是几碗精致的菜，里面有两只酒杯，还有一瓶五粮液，林剑默默地打开瓶子，倒
满两杯，这一刻，他明白了她的苦恼，敌人的事情没有任何音信，拍卖会还有一
周，危险依然随处都在，随时都在，公司的事情千头万绪，全部压在她一个人肩
上，三天来，她承受了太多的压力，这一个娇女子，也真够难的！举杯：“为了
即将过去的愁苦，我敬你！”他的声音很诚恳。

　　周燕一口喝尽，盯着他：“你知道？”林剑再倒一杯：“为了你的勇气，再
敬你！”周燕喝下，眼睛里已经有了泪花，一种被理解的感动！喝下第三杯，周
燕脸色已有嫣红，久久地看着他说：“你知道我的苦处，但你为什么……不来…
…不来上班？

　　难道你怕死？“林剑笑了：”死谁不怕？怕死正常之极，你不也怕死？“周
燕点头：”是的！我也怕死，我更怕没有抓住那个人之前。带着遗憾去死！你喝
完这餐酒后，走吧，我开除你了！“林剑微笑：”开除员工还亲自陪着员工喝一
餐送行酒，你这个老板仁义！冲这一点，我再敬你一杯！“周燕喝完酒，眼睛里
隐约有些迷离，轻轻地说：”林剑，你不知道。我是真的不想做一个老板。我宁
愿做一个普通的员工，上班做点事，下班什么也不操心，你说我是不是很傻？
“林剑点头：”你的确很傻！明明知道对付不了他地。偏偏要留下来！但也很奇
怪，我明明知道并不理智。却偏偏想留下来帮你对付他！“周燕睁大眼睛：”你
想对付他？“”为什么不？“林剑杯中酒喝尽，起身走到窗前。缓缓地说：”想
知道怎样才能对付他吗？……就是这样！“手一挥，窗帘完全拉开，办公室里顿
时充满阳光！这是久违了三天的阳光！他高大的身子站在窗前，周燕突然有一种
奇怪的感觉，很安全的感觉！只要他在她身边，她就会安全！林剑并没有喝醉，
他敢于拉开窗帘，只因为他知道没有人能在他面前伤害她！那个飞刀杀手再厉害，
光天化日之下，也不可能轻易突破他这一关，就算对面楼顶这时候有枪指着他，
他也有信心可以在子弹划破长空的瞬间，挡住！他不知道这种信心的依据是什么，
或许只是一种酒后的豪气勃发。

　　周燕没有阻拦他这种悬蠢地行为，或许这一刻她完全被他一挥手间光明大现
地气势所折服！

　　林剑看着她的眼睛说：“今天晚上采取行动！我陪你钓鱼！”他的目光中也
精光闪烁！反手一挥，窗帘合上，室内重新阴暗。周燕如在梦中：“怎么钓？”
林剑淡淡一笑：“以你为饵，钓一钓这条大鱼！”周燕突然笑了：“你不怕这条
鱼把饵吃了后，扯断线跑了？”林剑点头：“怕！所以你得先准备几样道具，一
个大布偶，假发，与你的头发一样地假发，还得有一身漂亮衣服！”周燕迷惑不
解：“什么意思？”林剑凑到她耳边悄悄地说了几句话，周燕眼睛亮了。看着林
剑的目光中有了些异样，想不到这个家伙肚子里还有些花花肠子！

　　入夜，灯光亮起，周燕办公室地窗帘居然拉开，三十米外的树顶上可以清楚
地看到她那个高背靠椅，在灯光下缓缓转动，她好象在伏案忙着什么，但这个方
位只能看到椅背，看不到人！终于，办公室里靠椅停止转动，人好象去了卧室，
卧室地窗子上有窗帘，在灯光的映照下，隐约可见有一个女人在走动。林剑心分
二用，一方面监视周燕的窗口，一方面注意对面的楼顶，大约十点左右，突然，
他的眼睛亮了，对面楼下不知何时停着一辆黑色的车，停放在阴暗处，这车来时
他没有任何警觉，应该也没有开灯，而又不是一开始就停在那里的，因为大约十
分钟前，那里根本没有车！这车有问题！

　　办公室重新有人进来，大灯熄灭，但桌子上的台灯下，有一个女人坐上了大
转椅，椅子又开始转动，终于慢慢地露出了一个头部，长发披肩！空气中好象有
尖啸声掠过，那个长发脑袋猛地朝前一倾，办公室里传来惊叫：“总裁……！来
人啊！”是邓兰的声音，静夜中声音传出老远！隔着两条街道听得清楚明白！办
公室里大灯打开，乱成一团！楼下的几个保课不知所措地拼命朝楼上跑，包括躲
在暗处的两个。他们没有发觉就在他们离开暗处的时候，一条黑影从他们头顶反
方向掠出，在夜空中一闪，无影无踪！

　　一个男人夹着一个长包匆匆地从楼上下来，一头钻进汽车里，汽车无声无息
地启动，直驰向夜的深处，一样没有开灯，借助路灯的照明跑得飞快，没有人发
现后车两轮之间多了一个脑袋！今晚的行动中。林剑是最辛苦的，现在就处于最
最辛苦的环节，这辆车只是一辆普通地轿车，底盘并不高，躲在车底下也只有他
才能做得到，手趴在后保险杠上，整个身子前伸，真气运转下。身子与车上部紧
紧贴上。紧的程度比与女人做爱时有过之而无不及！幸好城市的公路没什么坑坑
洼洼，否则，这位与车子作做爱模样的风流浪子只怕立刻就会成为薄饼！

　　车子直驰出十余里，车灯打开。车里也传来笑声。林剑功运双耳，里面的声
音在呼呼的风声中慢慢变得清晰。“十二这下算是为兄弟们出了口气！我一瞧那
个小子的模样就有气。好象只有他才会杀人！”“也别说，他厉害倒是真厉害！
但杀人是一门学问。飞刀又怎么能比得上枪？开价还这么高，老子杀十个人都没
这么高的价！”“他这几个月来，到底拿了多少钱？”“老大对他可是太好了，
虽然不知道具体拿了多少，但估计最少也在这个数……”车里有惊叹地声音：
“他妈地，钱这么好赚！”林剑好生兴奋，也有几分警觉，看样子是碰上了杀手
集团的人了，他们议论的那个不怎么得人心的小子看来正是那个神秘地飞刀杀手，
还有老大！今晚会不会直接回去，将他带到这个神秘杀手的面前？他们真地有那
么厉害，比起他来不知谁高谁下？

　　现在鱼已上钩，只看他这根鱼钩、鱼线是否结实，也看他这个钓鱼人技术是
否到家！他这一分心，里面的声音立刻充耳不闻，待他继续静下心来，里面地声
音不再起，汽车灯光熄灭，开始转弯，拐进了一个院子，慢慢减速，院子里黑暗
无比。车子停下，林剑身子一缩，整个人钻入了车底，从车底的缝隙看，车上下
来的是三个人，脚步轻捷，穿过院子中间的花坛，林剑刚准备爬出来，车子居然
再次无声地启动，差点从他身上碾过去，但林剑反应快极，身子一滚，隐藏在花
坛角落，车子驰出院子，消失无踪，好厉害，这片刻的功夫，人卸在黑暗中，车
远离，这个院子没有任何痕迹。

　　这稍一耽误，脚步声几乎听不见，林剑一惊之下，身子弹起，无声无息地随
着他们去的方向驰去，今晚无月，高高的院墙里一片昏暗，给了他极好的机会，
前面三个人好象有一个人有一丝警觉，机警地回头，眼睛在星光下精光闪烁，但
他什么也没发现，与前面两人一起钻进了前面的破旧楼房。林剑随之而入，极小
心地避开下面的杂物，也幸好他的视力高人一等，才没有被满地的废旧钢管绊倒，
也没有发出声音，依然没有灯光，前面的人好象用力抬起了什么东西，是一块大
铁板，两个人钻进去，大铁板轻轻放下，依然发出“哐”的一声大响。

　　林剑略感为难，这下面的地下室是杀手组织的大本营不会有假，但要不要进
去？如果没有那个飞刀杀手，他可以直接进去而无所畏惧，但有这个人在，他就
得有所考虑了，如果在他进入的瞬间，那个杀手从黑暗中攻击，他未必受得了他
的一刀，他见过那个人的刀法，在十米外可以用飞刀射穿人的头骨，劲道非同小
可，而且光有力量还不行，除非与真气相配合，或者速度达到一个让人无法相信
的程度才能办到，远距离攻击上，他不知道自己是否能做到这一点！这个人的武
功或许比他还高！要不要报警？如果警察将这里团团围住，用枪支封锁这个小洞
口，相信里面的人逃脱不了，但里面的情况一无所知，也不知道他们是否还有另
外的出口，一旦将他们放跑，再找到他们就基本上不可能！

　　这是一个艰难的选择！林剑沉思良久，终于一咬牙，拼了！自己一身功夫，
少有机会施展，今天看来正是良机！就用自己的性命来赌一赌，瞧瞧那个人是否
象传说中的那么厉害。

　　大铁板掀开，林剑抓起的时候，处于一种高度戒备的状态，真气运转手臂，
沉重的大铁板立刻轻若无物，没有发出任何声音，身子舒展，从缺口中滑下去，
铁板极慢极慢地放下，依然有嚓地一声轻响，这极轻微的声音一出，里面立刻有
了动静，灯光亮起，通道中一片光明，两个汉子从里面出来，刚一露头，林剑的
手已落下，这次他选择的是颈部，一掌如刀，切在颈部，两名汉子的颈椎被无声
地摧毁，倒下。林剑身子一展，直扑里面亮灯的房间，他在电光石火之间，已看
清这个通道的大体构造，一条通道之下，三个房间，两间黑暗，一间有灯，他选
择的就是有灯光的地方，一冲而入，这个房间居然极大，雪亮的灯光下，几个汉
子正在喝酒。

　　他们目光一扫间，已发现林剑，一个汉子手中的酒瓶飞出，目标正是林剑的
头部，居然速度极快，但林剑身子一折，已到桌边，双手一切，两人扑倒，对面
有筷子刺来，林剑身子再转，又是两人倒下，手一伸，桌上的筷子在手中，飞出，
准确地插在两名汉子的后脑，深入四寸有余！他本没有学过暗器手法，但他的真
气足以让他的力度和准确度都达到一个高峰。至于平衡度则是他听到这个飞刀杀
手的事迹之后，近几个月来苦苦练习的结果，今天才第一次应用！

　　效果显著！桌上筷子多的是，林剑手一挥间，十余支在手，反手挥出，两个
刚刚从外面冲进来的汉子仰面而倒，两眼之间一根筷子直插而入，居然横穿大脑，
林剑身子一晃，越过两名汉子的身体，直扑而出，目标是另两个房间，但过道上
已经有人，也有喊叫声，惊慌失措！

　　两个房间灯光大亮，过道上的人手中也有匕首发出寒光，空气中有东西飞过，
十余条黑影！是筷子！五六个人惨叫倒地，林剑手中已没有了筷子，但他有手，
手挥出，最后两名汉子倒下！

　　第１０３章杀戮

　　冲入其中一个房间，里面的人衣服才刚刚穿好，手切出，四个人倒下，其中
一个的裤子还掉了下来。两个房间一进一出，连一分钟时间都没到，林剑抢的就
是速度，打的就是措手不及，冲入第三个房间，这里面人不太多，只有三五个，
手中有枪！林剑刚刚进入，空气中有风声响起，幸好他处于一种高度戒备状态，
身子一缩间，避开正门，回到过道，脚下踩着了什么，低头，却是一把寒光闪闪
的匕首，林剑感觉为难，这两个房间杀了十多人，打的是措手不及，现在这第三
个房间里的人已经有了戒备，手中还有枪，怎么进去？

　　里面的人也惊疑不定，这个人是谁？怎么可能发现这里，而且闯入得如此快
法？虽然不知道其他人的状况，但估计也不太乐观，因为外面没有动静，刚才的
惨叫声也给了他们不祥的预感，但杀手需要的是冷静，里面有声音传来，极冷静，
当然也有愤怒：“你是谁？”林剑目光一扫，过道中有七八具尸体，地下有好几
把匕首，慢慢地蹲下，几把匕首握在手心才说：“听说你们有个飞刀杀手挺了不
起，我想找他较量一下！”刚才杀的人不可能有那个人，那个人不会如此不济，
就算是偷袭，也不至于没有还手的余地。

　　里面的声音充满悲愤：“你为了找他较量，就杀我的兄弟？”林剑淡淡地说
：“正是！请他出来吧，如果他能杀了我，就可以为你兄弟报仇雪恨！”里面的
声音说：“他就在……你后面！”前面几个字说得很慢，后面三个字却很快，林
剑微微一惊之下。门边闪出两条人影，就地一滚，手中枪抬起，林剑手一挥，寒
光闪过，两个人额头插着两把匕首，直没至柄！这两人想趁他分心的时候出击，
但林剑的身手岂是他们所能想象。他们在地上翻滚的时候。他就可以出手杀了他
们，他没有出手，只是因为用刀他还不太熟练，此时两刀出手。立刻有了感觉，
飞刀比飞筷更舒畅！飞刀出。人已不见，直冲入门中。门里地一个中年人手中枪
刚刚抬起，手腕一痛，枪落地，颈上一寒，微微刺痛，一把雪亮的匕首顶在他的
颈部，冰冷的声音响起：“他在哪里？”中年人当然想不到这个人会趁他手下失
手的瞬间闯入，更想不到他的手下怎么会片刻间失手，他们手中有枪，难道就没
有丝毫的抗拒？林剑也正是抓住他这个心理空档，打了他一个措手不及！

　　中年人额头有汗，脸色惨白：“他……他没有回来！”“去哪里没有回来？”
“南方！”中年人好生懊悔，实在不应该让他去的，如果他在，这个人岂能如此
猖狂！林剑好不失望：“真是没有缘分啊！我问你，春阳集团老总是谁雇佣你们
杀地？”中年人不答，林剑刀尖用力，刺穿了他地外皮，进入半分，中年人惨叫
道：“你敢杀我，他回来会……要你的命！”林剑冷冷地说：“你不说，我现在
就要你的命！”中年人目光闪动：“杀手有杀手的规矩，必须为雇主保密，所以
……你去死！”猛地一缩，退出他地匕首下，左手抬起，手中枪口喷出火花，他
居然还有一支枪，但林剑在他一缩的瞬间，已有了防备，身子一侧，子弹擦身而
过，手中匕首挥出，中年人颈部出现一道血痕，手中枪垂下，倒地，颈部居然大
半切开，鲜血飞溅。

　　坏了！林剑意识到一个问题，仓促之间出手，根本是一种下意识地防卫，直
接杀了他，秘密问不出来了！里面还有房间，不知道还有没有人，冲入，里面空
无一人，倒象是一个网吧，两边都是电脑，有地游戏还在进行中，看来是这些杀
手的日常消遣，再里面也有房间，再次给了他希望，但搜查之下，再次失望，里
面依然没有人，只是空荡荡地卧室，装修虽然简陋，但家具却是一流货色。平生
第一次出手杀人，还一杀二十多，让林剑颇有几分不安，让他更不安的是，自己
杀了这么多人，居然没有半点难过的感觉，倒象是挺过瘾，这是病态！绝对不应
该有的病态！林剑在心里说，今天只是一种无奈，不杀了他们，他们还会杀别人！
也会杀了自己！

　　走出地下室，铁板“哐”地一声在身后翻转，林剑的身影在黑暗中消失，重
新出现时在这个院子门口，门前有一块牌子，极简陋：“废旧收购”！后面堆积
如山的也的确是废旧物资，谁能想到这里收购的不仅仅是废旧物品，还收购一些
大人物的性命？对面的高楼倒是极气派，闪烁的霓虹灯中间几个金色的大字：
“天源贸易公司”！

　　收拾残局的事情林剑向来不在行，走进公用电话亭，拨通报警电话，只用沙
哑的声音说了几个字：“天源贸易公司对面，废旧收购地下室，一群杀手死！”
还没等对方发问，电话压下，人已无踪。虽是深夜，春阳公司总部依然是灯火通
明，周燕一个人坐在办公室沙发上，脸色还没有恢复正常，她知道她刚刚躲过了
一劫，她也充分认识到了现实的严酷，公安人员还在外面搜索，在对面楼顶久久
停留，杀手的方位他们倒是弄得一清二楚，但这时已失去了任何意义。

　　林剑走进总裁办公室的时候，正是周燕喝下第四杯茶的时候，一看到林剑她
简直恨不得扑进他怀里好好地哭一场！林剑关心地说：“没事吧？”“没事！”
周燕的声音还略有几分颤抖：“你的分析是对的，他们真的……真的有枪！”林
剑微笑：“恭喜你逃过一劫，现在没事了！”周燕神色黯然：“还有六天……”
她地意思当然是到拍卖会的日期，这场拍卖会引发了太多的问题，父亲被杀，现
在可以证实与拍卖会有关。自己遇刺也一样，海天集团的老总死了，估计与这件
事情也有关系，剩下的六天时间里，怎么过，这是她必须考虑的一个难题。她也
有最大的失望，这个计划还是欠考虑，应该先报警的。如果四周路口都有警力把
守。今天这些暗杀者肯定逃不了，所有地问题都会得到解决，现在鱼儿咬钩了，
饵虽然没有被吞下去。但线依然断了！林剑不以为然地说：“如果你只考虑个人
安危，现在倒有一个最好地机会。”周燕不懂：“有什么机会？”林剑微微一笑
：“在杀手们看来。今天他们已经得手了，你的名字在他们的勾魂薄上已经勾去
了。你说他们会不会再将已死的人重新纳入计划再杀一回？”周燕眼睛亮了：
“你地意思是他们不会再来？”林剑摇头：“这我没有把握，但我知道只要你不
公开露面，也不公开发布消息，杀手就模不准你是死是活，这些人做事周密之极，
没有把握的仗他们也不会打！”周燕沉吟良久，点头：“我这就和公安局地人商
量一下，封锁消息估计可以办到，但长期封锁就有难度了，拍卖会那边怎么办？”
她全没了主意，不自觉地将这个本不宜向普通员工提出的问题向他咨询。

　　林剑丝毫不以为异，平静地说：“一个字：拖！好在只有六天时间，或许过
了这六天，一切都会正常！”杀手组织到底有多少人，是否已经一网打尽他不知
道，那个飞刀杀手会不会来他也不知道，贴身保护她六天虽然没什么问题，但毕
竟把握度不太高，如果她能躲起来，情况就会好办得多。周燕苦苦地想了半天，
终于说：“好吧，我放下手头地事，好好地歇几天！”林剑展颜一笑：“对了！
找一个别人不知道的地方，好好地歇几天，对你有好处，对我也有好处！”周燕
瞪着他：“与你有什么关系？”林剑笑嘻嘻地说：“免得你整天不放过我，你休
息了，我可不是也自由了吗？再见！”潇洒转身而出，周燕瞧着他的背影出神。

　　静夜，街道上灯光闪烁，七八辆警车急驰而来，几乎在同一时间停下！彭丽
抢先下车，前面是一个平平常常的院子，“废旧收购”四个字在灯光下清晰可见。
“看来这就是那个人说的地方了！各位散开！包围这个地方！”张宏面色凝重！
手一挥：“向全，带着你的人和我进去！”他身后的一个年轻警官答应一声，手
一挥，二十多名警察枪在手，直扑院子而去。

　　彭丽也跟着进去，张宏止住她：“小彭，这不是你的任务，你在外面吧！”
彭丽摇头：“张处，没事，我和你一起进去！”张宏看着她坚毅的脸，微微摇头
：“那好，你跟在我身边！走！”院子里漆黑一片，灯光亮起，几大码废旧物资
在灯光下发出幽暗的光，前面是一个两层破旧楼房，二十余人直朝楼房而去，这
里没有第二个选择，因为这里只有这一栋建筑，一进一楼，很方便就能找到地下
室的入口，因为这个入口的铁板没有关上，露出一个大大的黑洞，一股极浓的血
腥味从洞口飘出，彭丽脸上已经微微变色，对于死尸与鲜血，她还缺乏足够的免
疫力，向全第一个下洞，一进入就惊叫一声：“张处，好多死人！”数条人影跳
下去，沉寂的地下室终于有了人的声音。这个地下室不小，但这时一样显得拥挤，
因为过道上摆满了横七竖八的尸体，尸体与尸体之间是鲜血，还没有完全凝固，
雪亮的灯光下，这些死尸脸上带着惊恐和愤怒，有几具眼睛还没有闭上，死鱼般
的眼睛瞪着天花板，带着几许阴森、几许寒气。

　　他们的额头插着一柄匕首，直没至柄！有的居然是竹签……不，是筷子！张
宏惊叫出声：“是他？”彭丽目光一凝，心里也打了个突：“飞刀杀手！”还不
光是过道上有尸体，里面的几个房间都有，全部都是死人！最左边的一个房间里
的死人最可怕，他的一颗头基本上被一刀切了下来，整个颈部只有一块皮与脖子
相连，头与身子摆成一幅怪异而恐怖的几何图案，这些警察都是经验丰富的刑警，
平生没少见死人，但依然感觉喉头一阵阵地发紧，彭丽终于忍不住跑到了地下室
的角落，干呕了好半天。

　　听着角落里传来的一阵阵呕吐声，张宏缓缓摇头：“是够血腥的！小李，都
拍下来了吗？”身边一个年轻人点头：“拍完了！好奇怪，为什么那个杀手要杀
他们？他们不是一伙的吗？”张宏也纳闷：“是啊，条条线索都指向一个方向，
那个杀手身后有一个暗杀组织，可他为什么会自己动手杀了他们？”小李说：
“也许是分赃不均吧，反正这些人个个心理变态，没什么道理好讲！”张宏叫道
：“向全，房间里仔细搜查一遍，还有，这些人的身上也得搜查，要将每个人的
身份全部弄清楚！”“是！”向前的声音从里面传来：“我找到了一些东西，等
会儿一古脑儿带回去！”他们带回去的不仅仅是一些东西，包括这些人的尸体也
都装进一辆大车里，塞了满满一车，等待他们的将是法医的鉴定。等待这些警察
的当然是无休无止的工作，这个场面的形成只需要短短的几十分钟，但破案将是
一个艰巨的考验。

　　第１０４章隐藏

　　上午十点多，省公安厅会议室，十几个人济济一堂！

　　屏幕上反复播放着一组组惊心动魄的图片，狭窄的地下室，堆积如山的尸体，
满地的鲜血共同组成了一幅血腥而又残忍的画面，放完，厅长盯着张宏说：“张
宏，汇报案情！”张宏起身说：“是！昨晚接到那个神秘的报警电话之后，我们
快速赶到现场，这就是我们进入现场所见到的情况，地下室共有二十一人，全部
死亡，死因有三种，一种是颈椎被震断，阻断气管而死；一种是匕首杀人；最离
奇的是第三种，有十余人是用筷子杀死的！我们进入时，里面房间里桌上还有酒
菜，菜还有热气，桌子上没有筷子，表示这个人是在他们吃饭时突然动手，用筷
子连杀十余人！”会议室的人大惊失色，面面相觑，厅长插嘴说：“筷子居然能
做为杀人凶器，我还是第一次听说，张宏，怎么杀的？”张宏说：“这个人实在
神奇，筷子从人的眉心插入，深入四五寸，有的甚至直接刺穿人的后脑，好大的
手劲！也不光是一种插法，后脑上插入的也有！”于副厅长睁大眼睛：“看来这
个飞刀杀手还不止是飞刀厉害，什么东西都能用来杀人！厉害，厉害！张宏，这
些人的情况查清了没有？”张宏点头：“这些人的名单都已记录在案，通过网上
协查，身份正在进一步确认中，不过可以肯定的是，他们正是我们猜测中的那个
暗杀组织，因为现场我们还发现了枪支！除了手枪之外。还有狙击枪！这个废旧
回收公司是一个叫朱永昌的小老板办的，现在这个人已连夜逃亡，去向不明！”
“抓紧时间，务必要抓住这个朱永昌！所有地线索估计都在这个人身上！”这是
厅长的指示。“是！”张宏说：“他跑不了！昨天晚上春阳公司副总裁遇刺，枪
手使用的正是这种狙击枪，弹壳与枪支第一时间送到了鉴定处，结果还要等一会
儿才出来！”话音刚落，会议室门开。一名警察走进来。递给张宏一张纸，张宏
认真看了半响说：“厅长，结果出来了，昨晚的刺杀行动正是这伙人所为！”于
副厅长眉头紧锁：“我有一个问题不明白。这个暗杀组织为什么会起内讧？”围
绕这个问题的答案有很多，会议开得紧张而又热闹。暗杀组织起内讧没什么稀奇
的，奇就奇在报警上。没有杀手愿意被警方盯上，他为什么杀了同伙之后报警？

　　如果他们的经济往来被揭穿，对他有什么好处？

　　林剑不见了，好在他旷工也不是一天两天，这次估计是老毛病又犯了，没有
人感觉异样，他在公司中本来就是可有可无的人物，只有秀儿有些担心，也有些
伤心，他这些时候晚上没有过来，手机长期不开机。跑哪去了？是不是另外找了
一个女孩？凭这家伙地相貌，泡女孩实在挺方便，长长地夜晚因为他不在而变得
寂寞，清晨因为没有他的敲门声而变得冷清，秀儿都快变成神经质了，夜晚睡觉
格外醒动，走廊里稍微有一点声音她就会支起身子细细地听，直到声音完全消失
才重新失望地睡下。周燕也从公司消失了，没有人知道她去了哪里，公司的业务
虽然仍然正常运转，但人人心中都有一些忧急。春阳集团在短短几天时间内，董
事长去世、总裁与董事长夫人去了欧洲，现在主事的副总裁也神秘消失，有些员
工甚至怀疑前几天晚上她遇刺地传言是真的，她事实上已经死了，只是总裁没有
回来，不便于公开。但那些中层干部个个在认真履行职责，没有丝毫异样。

　　天风是一个天生地杀手，性格残忍，极冷静，但接到朱永昌的电话之后，他
无法冷静，他极暴躁！这个组织虽然算不得他地家，但也由不得警方说端就端！
在他心目中，他就是王者，连天都敢逆的王者！听着朱永昌惊慌的声音，他只说
了三个字：“等着瞧！”城东旅馆，周燕坐在床上，看着刚刚进门的林剑说：
“今天有什么消息没有？”“好消息！”他的声音很神秘：“看报！”随手递给
她一张报纸，周燕接过，细细一看，又惊又喜：“这是真的？暗杀组织内讧？他
们都死了？”林剑微笑：“至于是不是内讧，只是一种推测，但可以肯定的是，
这伙人死了几十个，就算还有残余，现在也没空找别人的麻烦，因为他们自顾不
暇！”周燕从床上跳起来：“太好了！我可以出去了！这几天我觉得象是一只笼
子里的小鸟，都快闷死了！”林剑笑了：“我比你还惨！本来以为你休息几天，
我可以轻松一下，没想到被你一个电话拉过来，没一刻轻松！”周燕笑了：“主
意是你出的，不拉你拉谁？说回来，这也是你的福气，全公司这么多人，我单单
点你，你就偷着乐吧！”林剑摇头叹息：“我还以为你点我来做点别的，谁知道
你却是让我端茶送水，兼刺探消息，这样的差事也没什么美的。”周燕瞪了他一
眼：“说什么呢？……你再说这样的话，我……不理你了！”她掉头看电视，好
象在生气，但眼睛却闪着光。

　　林剑凑过来，嘻皮笑脸地说：“真不理？”周燕看着近在咫尺的一张俊脸，
微微慌乱：“你……你离远点！”林剑很听话，真的离开，坐在椅子上思索，这
件事情居然变成了栽赃，他临时的一种杀人手法被警方误认为是飞刀杀手所为，
这种误解倒也有利，起码可以更深地隐藏自己，毕竟杀人的事情还是少粘为妙！
那个杀手会怎么办？会不会来报复？

　　他接受雇主的委托，杀了周董事长，是谁委托他的？目的是什么？如果真的
是为了那地皮，现在还会不会再出手对付周燕？组织的灭门对这个行动有没有影
响？这一切他没有把握，但他知道，只要这个拍卖会正式举行，一旦春阳公司竞
拍成功，他们再有任何图谋都将失去意义。

　　所以，只要拍卖会能顺利举行，周家就会安全，周燕也会安全，一旦周家安
全了，他们就没有理由再生事！但是，他们不生事，就不大可能再露出他们的马
脚，周则之的死亡很可能就会成为一个无头案，永远地被埋没！对于周燕而言，
她是希望他们继续动手，还是希望他们就此放弃？而自己呢，是希望出手制止这
件事情，查出谁是幕后主使，还是只希望她能够平安度过她这一生中最危险的时
刻？要保护她并不难，让她去一个没多少知道的地方就行，一个人要真的想在这
个大城市隐藏，除非身边的人出卖，是不可能被人暗害的，因为时间也只有几天，
躲一辈子不容易，但躲几天对于任何人而言都不难！

　　周燕悄悄地看着他的侧影，这一刻他好象变了一个人，脸上没有了嘻皮笑脸
的轻浮，取而代之的是严肃，这幅表情她还从来没有在他脸上看到过，他在想什
么？这个人很奇怪，工作上吊儿郎当，对上级没有半点尊重，行事不依常规，到
公司里只出了一个主意，但就是这一个主意，却救了她一条命！用一个假人换取
了对方一次精密的狙击，这次暗杀组织出事，或许也是因为这次失手，她越来越
觉得他表现出来的那幅形象并不是他真正的一面，他的另一面是什么？林剑抬头，
刚好迎上了她的目光，微微一笑：“周燕，你得再住两天！两天后就是拍卖会的
日期，只要拍卖会如期举行，只要你们能够顺利竞拍，事情就会过去，你的危险
也会过去！”周燕点头：“我听你的！”林剑目光中闪闪发光：“这次拍卖会上，
你也可以瞧瞧到底谁对这块地皮志在必得！”周燕沉吟良久：“你的意思是说，
这次拍卖会上会暴露出那个凶手的真面目？”林剑摇头：“这一点我不知道，但
想必你心中有底！……

　　我走了，你晚上注意一点！“起身离开。周燕叫道：”你晚上过来……陪我
说说话！“林剑笑了：”后面三个字我没听见！“周燕脸在发烧，狠狠地瞪他一
眼：”想得美！“林剑哈哈大笑，开门而出，晚上他可没空与她多说话，他还有
事情要办。

　　第１０５章讨债

　　夜，深夜！无星无月，漆黑如墨！

　　街道上的路灯在黑暗中显得分外明亮，一条黑影在树下显现，又无声无息地
隐没，任家别墅里，没有说话声，只有脚步声，二楼书房里，任宏已经踱了几十
个圈子，灯光下，他的眉头紧锁，暗杀组织居然会发生内讧，这件事情绝对出乎
意料之外，他们发生内讧的原因是什么？难道是因为他拒绝支付额外的１０００
万？杀周老头是１０００万，这是他开出的价码，但事情发生变故，周老头死了，
但他的目的并没有达到，再要他支付一千万杀那个春阳副总裁，的确有些多，假
如这个女孩死了，她哥哥从欧洲赶回来，难道还有再付一千万？还有那个老寡妇，
谁知道她会不会顽固到底？

　　这个死周老头，他的顽固居然还能遗传！子女也都是不到黄河心不死的人物！
这件事情他欠考虑！参与拍卖会的现在只剩下五家，那家外地公司在得知周老头
出事之后，第一时间撤回，连夜回到了南方，根本不需要额外关照，除了拍卖会
安排的两个托之外，剩下的就只有春阳、远方和环宇，前途依然未卜！

　　院子铁门响，儿子回来了，这个小子别的没学着，自己当年的风流倒是学了
个十足十，这次估计又是出去泡妞了。任宏摇摇头，懒得理他！任雨林下车，打
开大厅的门，他需要去洗个澡，今天这个小妞还真的有些风骚，风骚的结果是他
一身水，当然还有疲惫不堪。

　　门打开。人刚刚进去，反手关门的时候却没有关上，任雨林回头，大吃一惊，
面前站着一个高个子男人，大约二十七八岁，威严而又冷酷，眼睛里似笑非笑。
任雨林大叫：“谁？”三个字入耳：“讨债的！”声音冰冷！

　　任宏已在下楼。任雨林怒道：“什么事不能公司说。闯进家里做什么，出去！”
手推出，林剑没有避开，手一位。铁门嗵地一声关上。随手拉住任雨林，拖到沙
发边。手一抬，任雨林撞在沙发上。仰面躺着，惊恐地大叫：“你……你要干什
么？”二楼楼梯口也有人叫道：“你干什么？”外面同一时间有声音传来：“董
事长，什么事？”是保镖地声音，这些人在院子里另一间楼房休息，林剑进来他
们根本就没看见，这时听到动静才冲到正房，但他们没办法进来，只能隔着窗子
喊叫。林剑根本不理，盯着任雨林说：“任雨林，三年前，你借复试为名，意图
强奸一个女孩，后来，女孩的父亲闯进来，你们就将他活活打死，这件事情你可
还记得？”任雨林脸色慢慢改变，叫道：“这件事情你去问公安局的人好了，那
个人是摔死的……与我没关系！”任宏悄悄地走向大门，手伸出，抓住门把手，
正要拉开铁门，突然手上一阵奇痛，忍不住惨叫出声，任雨林抬头，脸色变得惨
白，他父亲的一只手不知何时被一把水果刀钉在门上，这把水果刀刚才还在茶几
上的，他也早就在打这把刀的主意，准备出其不意地抢过这把刀来对付这个人，
这个人力气太大，唯有用刀才能对付他。但现在这把刀却插在他父亲的手背上，
他没看见这个人出手拿刀，更没看见他发射，这把刀就好象是凭空飞出去地。

　　外面地保镖在惊叫，但也盖不过任宏的声音，他的惨叫也极洪亮！保课在疯
狂推门，任宏惨叫更烈，因为门的震动！他这一叫，外面地保镖不敢再推，急得
象是无头苍蝇，直奔窗口，精明一点的赶快打电话报警。林剑冰冷地声音响起：
“鬼嚎什么？再嚎我杀了你！”叫声戛然而止，任宏额头汗水涔涔，他一生都没
受过这种痛，但再痛也得忍住，这个人的声音给了他最大地恐惧。他嘶声道：
“你……你到底是谁？想……要钱就开口！”林剑缓缓地说：“不要钱，只为那
个可怜的女孩子讨一个……公道！”“公道”两个字，他说得很重，很慢！

　　任宏身子在颤抖：“公道……公道……你是公道！”林剑点头：“我就是公
道！”任宏身子已软，靠在门边才不至于滑倒，他这个时候并不是滑倒的良机，
因为他的手还在门上挂着。公道的名字他听过，他知道公道的杀手锏，当然也知
道公道出手向来不会空手而回，他这次来要带走什么？是他们的性命还是他们的
记忆？林剑目光回到任雨林脸上：“想死还是想成为植物人？你选择一个！”这
是一个没有人愿意做的选择题！任雨林汗水如雨，猛地抬起茶几，砸向林剑，林
剑不避不让，左手伸出，茶几反向，戴着雪白手套的手抬起，哧地一声闷响，任
雨林软倒，林剑淡淡地说：“你不选，我帮你选！”他很慈悲，选的是植物人！

　　身子一晃，林剑站在任宏面前，轻松地说：“我也帮帮你！”手出，水果刀
拔出，任宏再次惨叫，连退两步，一屁股坐倒，门开，外面的保镖手中武器在手，
林剑刚一露头，五六样东西猛砸而下，但面前好象有黑影闪过，全部砸空，林剑
的身子在黑夜中微微一晃，越过院墙，无影无踪，警笛传来，雪亮的灯光射穿院
子的铁门，照得各保镖的脸上惨白一片。省公安厅，厅长听完彭丽的汇报，良久
没有出声。

　　彭丽说：“厅长，现在怎么办？这个人如此猖狂，一再犯事，要不要抓捕？”
“抓捕？怎么抓捕？”厅长摇头苦笑：“这人身手如此高强，飞刀手法居然也是
这么神乎其神，没有任何线索的情况下，怎么抓捕？”一张纸递过来：“厅长，
你看，这就是那个人的画像！”厅长接过：“画像倒是挺清楚，但大千世界、人
海茫茫，要找到他也不容易，何况此人……我也真不明白了，这个人看起来挺年
轻，一身功夫怎么练的？将这张画像复制几份，传给部里协查一下，看看那些特
种部队有没有人与这个人相吻合！”彭丽说：“厅长，你是怀疑这个人有些特殊
的来历？”厅长点头：“现代社会，已很少有人会功夫，除非是国家一些特殊部
门，这些部门的人都是苦心训练出来的精英，如果流落到民间，实在是社会治安
的一大隐患，还有那个飞刀杀手，如果也是，就表示国家有些部门出了问题，有
众多的高手流失，这件事情或许不是我们所能想象的。所以，在部里作答复之前，
我们不宜轻举妄动！”彭丽也陷入了思索，突然一个念头浮现：“厅长，我有了
一个怀疑！”“说说看！”彭丽走了几步说：“我还从不知道这个人会飞刀！但
从昨晚的情况看，这个人的飞刀一样神乎其神！”厅长说：“是啊，也许他本来
就会，也许武功到了一定的程度是相通的。”彭丽说：“我想说的是：前几天那
个暗杀组织突遭毒手，真的是那个组织起了内讧吗？会不会是这个人干的？以他
的身手要做这件事情是完全做得到的，原来推测是那个飞刀杀手做的，依据只有
一点，那些人多数是死在暗器之下，但公道也会用暗器，而且手法高明，如果是
他做的，倒可以解释为什么他会报警！”厅长睁大了眼睛，的确，这件事情极有
可能是他做的！以这个人的行事风格，做这件事情比飞刀杀手理由充分得多，从
他以前作案的情况看，他心中有正义这个概念，欠缺的只是制约，只是凭自己的
好恶在办事，伤在他手下的人都有劣迹，有些虽然还难以上升到法律制裁的高度，
但劣迹依然存在，这些暗杀者是社会的危害，他出手对付他们可能也是他内心的
正义观在起作用！敲门声和“报告”同时响起，张宏走进来，脸有喜色：“报告
厅长！朱永昌落网！”厅长拍案而起：“太好了！什么时候的事？”张宏微笑：
“刚才！这小子跑得挺快，几天的功夫跑到了云南边境，越境时被抓。”厅长郑
重地说：“注意保护他的生命，从他口中要得到这个暗杀组织所有的秘密，特别
是那些雇主的姓名和那个飞刀杀手的来历和特征！”张宏声音洪亮：“是！这次
一定可以将这个案子查个底朝天！”张宏兴冲冲出门而去，厅长眉头舒展，彭丽
说：“厅长，那个公道的事情还怎么查下去？”厅长仰面朝天，良久吐出两个字
：“暂缓！”他需要与部里取得联系，这个人的情况有些特殊，与那个单纯的杀
手不太一样。

　　Ｕ优書萌ＵｕＴＸＴ。ｃｏｍ荃纹自板粤牍

　　正文第１０６－１１０章

　　第１０６章会前抓捕

　　６月１８日，天气晴好，午后，周燕终于回到了春阳公司，一走进总裁办，
策划部的老总钟景成就进来，关上门后说：“周总，明天的拍卖会一切都安排妥
当！”周燕点头：“情况有哪些变化？”钟景成说：“变化太大了！海天撤了，
外地的昆王公司也撤了，只剩下五家，环宇、春阳……”“别一一细说了，这五
家公司我知道！”周燕说：“海天为什么撤了？”钟景成神秘地一笑：“公道！
公道这个名字总裁知道吗？

　　是他干的，不知海天什么事惹上了他，他大白天地找上门，将海长空一掌拍
成了植物人！“周燕张大嘴巴：”大白天地上门，那些保安和保镖干嘛去了？
“”保安和保镖？他在几名保安中间穿过去，直上董事长办公室，保安连他的影
子都没看清，打伤海长空后大摇大摆地下来，几名保安微微一分神，他就无影无
踪，真是太神奇了！“周燕喃喃地说：”可怕！真是太可怕了！听说这个公道专
门和坏人作对，这个海长空平时只怕做多了坏事！“钟景成微笑：”商家行事有
几家象我们春阳？他们眼里只有钱和利益，前天还发生了一件事情，也与他有关，
这次是环宇！“周燕来了兴致：”环宇怎么回事？“环宇是这次拍卖的最有力的
对手，如果也毁在他手中，情况将会更有利。”环宇不知什么事情惹上了他，他
夜闯任家，将任雨林打成了植物人，一刀刺穿了任宏的右手。八个保镖同样不能
把他怎么样！“”任雨林？活该！这个人一肚子坏水，春阳就有几个女孩吃过他
的亏！听说任家的另一个儿子也莫名其妙地成了植物人，现在看来，极有可能也
是他！“提起任雨林，周燕就满身不舒服，这个人一度狂热地追求过她，在她最
严厉地训斥下才退去，也因为这件事。导致两家有了更深的矛盾。

　　钟景成笑了：“这件事情只怕真的是他所为。明天的拍卖会，总裁打算怎么
安排？”傍晚，春阳公司总裁办，林剑慢慢走进。邓兰正在外面桌子上准备一些
资料，明天是一个大日子。如果能够拍卖成功，春阳的产业将走向另一个方面。
向一个真正的集团化产业迈进，这是她上任以来最大的一件事情，必须事事精细。
林剑不认识她，她倒认识林剑，也谈不上认识，只是一面之缘，但这个男孩在咖
啡中拒绝那个妖艳的女子时地淡然让她颇有好感。虽然后来因为他地工作态度而
对他的好感度直线下降，但这样的男孩应该不属于狂热追求女孩的人，也不应该
是摸不清自己几斤几两，对周总有什么不良企图地人，他这么晚了来做什么？周
总几天没回，他也几天不见，周总一回来，他立刻就出现，什么意思？

　　林剑看来还真的有些什么意思，开口就问：“周总在哪？”邓兰手一指：
“忙着呢，你如果没什么事……”“我有事！”林剑大步而进，推开周燕地办公
室的门，邓兰手伸出，准备拦住他，但立刻停止，因为里面传来周燕地声音：
“你来了，坐！”声音中充满欢喜！邓兰愣住，这怎么了？周总难道还真的喜欢
这个不学无术的小白脸？她做秘书的当然不会干涉老板的私事，她也很聪明，懂
得什么时候应该消失，所以，两杯茶送进去后，立刻消失，从外面也消失。

　　林剑喝了一口茶：“周燕，今天是拍卖会的最后一晚，我来陪陪你！”周燕
脸上有了红晕：“什么……意思？”“没什么意思，就是陪着你！”周燕的声音
有点小：“你不怕有杀手进来，杀了你？”林剑摇头：“有点怕，但我更怕这几
天白躲了！”周燕抬头，眼睛里有感动，这个男人在关心她，虽然他没什么本事，
但他依然想保护她，这种被人保护的滋味与被保镖保护完全不同，是那么温馨，
也是那么动人！虽然外面有保镖守卫，但她依然喜欢这种被他保护的滋味。她的
声音好轻：“你来，……她知道吗？”林剑摇头：“我只做我认为应该做的事！
过了今晚，我得走了。”周燕奇怪地说：“走是什么意思？”林剑淡淡地说：
“意思就是我要辞职了！离开这里，去别处玩了。”“为什么？”周燕声音略微
有些颤抖：“为什么不能留下来，你为我做了这么多事，春阳不会赶你走的，等
哥哥回来了，我让他下文件，你当保安处的老总！”这件事她酝酿了好久，凭他
那一着妙手就可以胜任这一职务，但由她来下文好象不太合适，还是等哥哥回来
更好。林剑淡淡地说：“你以为我在乎一个职务？我要走只因为我办完了应该办
的事！”仰起头看着天花板缓缓地说：“天地何其大，到处走走舒畅得多！我本
来就是一个浪子，长期窝在一个地方就不叫浪子了。”周燕不懂：“为什么就非
得当一个浪子？春阳的工资不低，保安队长年收入最少在五位数，你在外面混肯
定不会有这么好的待遇，如果你对工资不满意，我还可以给你加。”林剑笑了：
“又俗了吧？不是职务就是钱！我对职务没兴趣，对金钱更没兴趣！”“那你对
什么有兴趣？”话说完，她微微有些脸红，难道是女人？要是女人他更不应该走！
林剑看着她红红的脸说：“算了，这个问题我不回答，明天的事明天再说！你今
晚打算睡哪里？”周燕好不紧张：“什么意思？”林剑直摇头：“你能不能不设
防？我的意思简单极了，你要是睡这张沙发。我就和你换个位置，在你总裁宝座
上玩玩电脑！”“我要是睡……床上呢？”声音很轻，她的脸微微发红。林剑叹
息：“那没办法，我只有搬张凳子坐你窗前看看书！”周燕躺在沙发上发呆，这
块超级牛皮糖在她桌前兴致勃勃地玩电脑游戏，自己居然睡在一个男人面前，实
在让她想不通，更让她想不通的是。这个男人还跟她没什么关系。甚至只是她地
部下，自己对他是不是太宽容了些，宽容得有些不象样，象这样就是保护吗？她
还不相信要是那个杀手进来。凭他这个玩游戏的大孩子能保护得了她，但不知为
什么。看到他高大的身影坐在那里，她心底自然而然有了一种安全感。很快地进
入了梦乡，梦中也有了他的身影。

　　９日，公正拍卖行前车辆陆续到来，周燕坐的是黑色宝马，随行的是策划部
的钟总、邓兰还有林剑，后面是几个保镖，她不知道为什么非要他随行，也许是
昨晚他的一番话让她不安，要是拍卖完了，他溜了怎么办？以她对这个人地了解，
他是完全有可能不辞而别地。所以她得将他带在一起，根本不考虑别人怎么想。
而林剑接受她的要求，只有一个原因，依然是保护！邓兰眼睛里已经有了疑问，
只要她才知道昨天他们在一起的事，晚上她睡在隔壁，根本没见他出来，两个人
就这样好上了？她颇有几分不值，为总裁不值！也在她心里浮起了某种想法，也
许当老总的都这样吧，男地喜欢小秘，女的也喜欢男秘！她这个女秘书是不是快
当到头了？

　　又有几辆车过来，一个大胖子下车，随行地是一个年轻男士和一个漂亮女秘
书，后面也是保镖，一看到周燕点头致意，周燕则恭恭敬敬地叫了声：“秦叔叔！”
远方公司的秦总！这是春阳地盟友，早已电话中谈好了一切！两人对视一眼，尽
在不言中。又是一辆车停下，车门打开，一个高个子老者走出来，看着秦远方和
周燕说：“你们倒早来了一步！”秦远方微微一笑：“任老板也不迟！”正是任
宏！

　　任宏转向周燕，声音变得沉重：“听说周老兄发生不测，实在是商界的一大
损失，我本想去看看他，但近来公司里事情太多，还希望周老兄在天之灵不要怪
罪！”周燕淡淡地说：“不敢有劳！听说任叔叔家里也出了点事，不知情况怎么
样？”她的眼睛盯在任宏手上。这个老家伙与周家向来不和，会去看父亲？只怕
是没安好心，想乘机查看虚实，吞并周家的产业！任宏手上还缠着绷带，在她的
目光下不禁多了几分尴尬，摇头苦笑：“没事！……我们这就进去如何？”周燕
微微一让，几人缓步走上台阶，旁边几十个记者纷纷拍照片，几大商业巨子同赴
拍卖会，这是一个好的新闻题材，这记者中有一个记者目前正处于一种惊讶状态，
张晓！她认出了林剑，想不到这个自称小职员的人原来是春阳的高层管理人员。
照片拍下，其中除了一些商业元素之外，略微加了点个人元素：一张林剑的面部
特写，帅气而又潇洒的侧面照片！

　　突然，警笛响起，直奔拍卖会场而来，人群中让开一条路，几个警察下车，
快步走上台阶，抢上几步，拦在任宏的面前，冰冷的声音传来：“任老板！请等
一下！”几个人全部停下，惊讶地看着这几个警察，任宏脸色微微改变：“什么
事？”中年警察工作证一亮：“我是省厅刑侦处的张宏，请任老板去厅里谈话！”
任宏摇头：“拍卖会马上开始了，我参加完拍卖会就会去！”张宏郑重地说：
“这样说吧，任老板今天的拍卖会参加不了！因为你涉嫌买凶杀人！这是逮捕令！”
手一抖，一张盖着鲜红大印的纸迎风飘动。任宏脸色变得惨白，结结巴巴地说：
“有什么证据……

　　我杀谁了？冤枉，是有人搞破坏，不让我参加拍卖会！“他叫的声音好大，
众多记者惊喜交集，居然还能拍到这么震慑的镜头，大老板买凶杀人，现场抓捕，
上头版的料！一时相机云集、嚓嚓不绝，任宏这辈子都没这么风光过！

　　张宏冷冷地说：“证据会有的！”手一挥：“带走！”两名警察上前，一人
抓住任宏的一只手臂，任宏的几个保镖冲上来，但离开几尺远不敢动手，他们可
以保护老板，但对抗警察是另一个概念。

　　任宏被强行拖下台阶，他的副手六神无主，终于叫道：“老板放心，我们会
继续参加拍卖！”张宏回头：“忘了告诉你，环宇公司所有的资金已经全部冻结！”
副手彻底瘫软！周燕和秦远方对视一眼，目光中都有了喜色，环宇一去，两家联
手已是胜券在握！但也颇有怀疑，这是怎么回事？难道那剩下的两个托还真有这
个本事，恶意诬陷环宇，让环宇在拍卖之前的最后几分钟失去拍卖的资格？那为
什么不对付他们两家？

　　林剑看着警车远去的方向，眼睛里也有思索，买凶杀人？难道真的是他？警
察也够神通广大的，他没问出来的事情被他们发现了，难道那个地下室里藏着那
些雇主的资料？他毕竟不是破案的行家，对案件的侦破远远不如这些毕生从事侦
破的老手，但话说回来，没有他的查探与报警，警方想破了脑袋也不可能从一个
废旧收购公司着手调查暗杀组织！

　　又有几个人夹着包上来了，没有什么豪华的阵容，拍卖行的正门大开，里面
人并不多，已经基本就位。

　　第１０７章约定的改变

　　春阳公司拿到的是００４号牌，远方是００７号，另两家公司一家叫江北科
技公司，拿到的是００８号，一家叫东方实业公司，００１号。麦克风声音响起
：“本拍卖行受市政府、市中级人民法院、江北农场等单位的共同委托，对原江
北农场位于市绿化路３５２号的土地使用权进行公开拍卖，下面是这块土地的简
要介绍……”这些参与人员对这块土地的情况当然知道得比介绍具体，没有人过
多地关注这段介绍，秦远方悄悄地打量着周燕，他们有过约定，远方负责三次举
牌，最终败阵，这朵花当然是落入春阳公司的手中，而他远方不跟他们拼是有条
件的，土地开发中春阳负责策划及营销，远方协助，最终收益七、三分账，投资
比例也是七、三分，但周燕此时的神情让他吃不准，这个小姑娘在发愣，好象还
咬着牙！

　　周则之的为人他的了解的，说过的话说过如切过，绝不会变更，哪怕在再大
的利益面前都极难得地坚守诚信之道，这是远方答应与他合作的前提，但这个可
敬的老头死了，他的继承者是否也象他一样，秦远方没有太大的把握，这次机会
极难得，要不要靠资金实力真正拿下这块风水宝地，自己占据主动？他调查过，
春阳公司的资金实力虽然雄厚，但出于和环宇公司竞争的想法，投资海外市场，
占用了大量资金，目前可用流动资金不足四亿，就算紧急筹集，也超不过五亿。
而自己的实体规模不大，为人也低调，外界传言亿万富豪还只是对他的吹捧，谁
也摸不准真实数据有多少，只有他自己知道，他的资金总额在六亿以上，如果硬
拼，完全可以将他们集体击败。他要做的只是对原有约定地一次违背。他当初选
择与春阳合作协商只因为一点。他吃不准这个绝密消息的真实性，如果不真实，
而只是拍卖行有意识散布的烟幕弹，谁也受不了几亿资金的长期闲置。公司非破
产不可！

　　他现在已经确定这个消息是真实的，只要他多举几次牌子。最多三年，就会
有几十亿的收入到账。这个诱惑的确有点大。主持方结束了冗长的简介和无限美
妙地前景介绍，他们不知道与这块地相关地一系列政策，否则，他们的介绍会更
精彩，拍卖会正式开始，主持人说：“这块地起拍价为１亿二千万，每次最低加
价是５００万，现在开始竞价！”周燕身边的钟景成举牌：一亿二千五百万！东
方实业公司的代表立刻举牌，秦远方示意下，他身边地年轻人举牌，一亿三，江
北科技公司立刻举牌，毫不犹豫，四家公司牌子举得此起彼落，热闹非凡……主
持人语速度加快，刚刚报到一亿七千万，春阳公司牌子一亮，一亿九千万！他居
然一下子加了二千万！

　　东方实业公司的代表两个人紧张地商量了一会，终于放下牌子，脸上神色黯
然，一亿七千万已经是他们地极限，就算以这个价格拿下来，他们也得停下全部
的生意，而艰难地维持公司存在。江北科技地代表额头微徽有汗水，终于举起牌
子，依然加价５００万。

　　秦远方微微皱眉，他也摸不准春阳突然爆发是什么用意，难道是打出一种气
势，让别人迅速退出？她难道不知道她的气势越足，如果拍卖行有托，他们越会
跟到底？最终的胜者越吃亏？在有托的情况下，低调些更容易得手！当然，剩下
的一家是否真的是托，他也拿不准，不过并不妨碍他举牌，整数：两亿！这是他
第三次举牌，按照约定，他可以放弃了，只要春阳公司再次举牌，他就可以退出。
不过他在犹豫，手心隐隐有汗水。钟景成手一动，牌子在手，突然，牌子上面压
下了一只手，一只纤秀的手，耳边传来一个声音：“我们放弃！”钟景成抬头，
目光中有惊讶。

　　更惊讶的是秦远方，他正在作最后的考虑，要不要违约，但他还没来得及作
出决定，他的合作伙伴居然先违约，当然，这种违约是他求之不得的，他在考虑
这是为什么，牌子迟迟没有举起，麦克风里已经有声音传来：“还有没有加价的？”
身边年轻人碰了他一下，秦远方一下子惊醒过来，示意举牌，牌子举起，他突然
敏感地注意到江北科技公司的代表松了口气。只剩下两家，江北科技公司的代表
手在微微颤抖，终于还是举牌，秦远方看着身边的年轻人说：“加价一千万，最
后一次举牌！”他的声音不大，刚好够得上让江北科技公司的人听见。江北科技
公司的中年人牌子好象有一千斤重，终于沉重地放下，或许他是被这一千万的落
差吓倒，也或许是被他“最后一次”吓住了，至于他们到底是不是托，只能是一
个永远的秘密。这块不毛之地能拍到这个价位，已经足够拍卖行高兴的了，如果
他们是托，他们的任务已经完成！

　　拍卖会落下帷幕，远方公司以高出起拍价９５００万的价格竞拍成功！这个
结果能被外面的记者接受，因为他们早就经过了分析，认为这次的胜利者只可能
在春阳与远方之间产生，如果环宇参与，自然会有一番激烈的龙争虎斗，但环宇
退出，竞争就在这两家中展开。

　　但这个结果却在秦远方的意料之外，他没想到！汽车驰出十余里，是一段宽
阔的水泥路，前面停着几辆车，几个人站在路边，秦远方吩咐停车，他知道他需
要的答案马上就会揭晓。

　　周燕脸上没有失败者的沮丧，相反是真诚的笑容，她微微一笑：“恭喜秦伯
父！”秦远方快步走近，其他人自觉地退开，相距十米。秦远方平静地说：“我
没打算第四次举牌！”这是一个死无对证的话。

　　周燕摇头：“对不起，秦伯父，我临时改变了主意，没来得及跟秦伯父商量！”
秦远方说：“我需要知道这是为什么。”周燕目光很复杂，平静地说：“春阳公
司有了新的投资渠道，制造业和商业的扩大再生产！”秦远方眼睛亮了：“是因
为环宇公司的即将崩溃？”环宇公司与春阳公司是最大的竞争对手，各种业务基
本都能重合，一家崩溃自然会给另一家带来最好的商机，春阳只要兼并环宇的大
部分产业，自然能稳稳占据江北市场。周燕缓缓地说：“还有一点，因为任宏的
买凶杀人！”她美丽的眼睛中有愤怒的火焰闪烁！

　　秦远方完全明白她的想法，以他的精明，自然知道任宏买凶杀人，杀的是谁，
周则之的死他本就在怀疑这个人，只是没有任何证据，现在可以证实，他杀的是
周则之，是她的父亲！

　　她自然会恨他，现在这个机会如果不抓住，她就不配当周家的子女！秦远方
意味深长地说：“有你这个女儿，周老哥九泉之下可以瞑目了！不过，燕子，远
方与春阳的合作依然有效！”周燕不懂：“什么合作？”秦远方微笑：“原来的
约定作一个小小的更改，绿化广场的开发由远方牵头，春阳投资３０% ，收益也
占３０% ，如果你同意，我们马上签协议！”周燕脸上有了感激，真诚地说：
“谢谢秦伯父！这件事情等哥哥回来，让他找您协商！哥哥明天的飞机，等他回
来，公司的事情我就不过问了！”握手而别，真诚而又自然！

　　秦远方的三辆车急驰而去，周燕目光收回，身边不知何时站着一个男人，林
剑！他在微笑：“这是最好的结局！”周燕看着手边的树枝：“你听到了？”林
剑摇头：“没有，但我看到了你脸上的放松，这件事情尘埃落定，你的危险解除，
环宇公司面临崩溃的边缘，春阳公司也面临着新的转机，作为公司的一员，我感
觉欣慰！”周燕笑如春花：“这段时间，你给了我最大的帮助，明天起，放你一
个长假，时间……半个月，我自己也放假，时间也是半个月！”林剑小心地问：
“这个假期有点重合，是什么意思？今天晚上我会不会接到电话，关于假期安排
的电话？”周燕狠狠地瞪他一眼：“会！这个假期你就是我的保镖！”林剑苦笑
：“这也算放假？这叫加班！”“公司这么多人，我单单点你，你就……”还没
等她一句幽怨的话说完，林剑抢着说：“得了，我知足还不行吗？但有个条件，
白天可以陪你，晚上没空！”“晚上？”周燕横了他一眼：“你就做梦吧！”晚
上要他陪？她还没有这么不要脸！这个家伙有些让人看不透，他好象与那个小女
孩关系不一般，但又不象是情侣关系，公开场合没有任何的亲昵，甚至没有任何
接触，财务部的某个秘密耳目给她“无意中”汇报过，这个小子连财务部的门都
没进过！这让她放心！

　　第１０８章杀手天风

　　秀儿终于再次见到了心上人，她本来以为对他有了怨恨，见面时会骂他一顿，
但他站在她房门口时，她满腔的幽怨瞬间一扫而空，埋怨的话出口之时变成了情
意绵绵的三个字：“你来了！”伴随着这三个字的是她的身子，扑进男人怀里，
紧紧抱住！

　　她不知道前几天他去哪了，也不知道这几天时间里他做了什么，但这一切不
重要，重要的是他抱着她，吻着她，他的吻依然缠绵而又甜蜜。虽然他从来没有
对她说过她最想听到的那三个字，但她不在乎，他的眼睛里有对她的眷恋，他的
吻也许正在对她说着：我爱你！应该做的事情做完，秀儿趴在他怀里，手儿调皮
地在他赤裸的胸前划着圈，没有说话，一切尽在不言中。

　　长夜因为他的怀抱而变得充满风情，黑暗因为爱的火花而变得明亮，秀儿心
中的阴影已经不存在，时间过得很慢，慢得就象他平静的心跳，时间也过得很快，
在迷离的梦境中，迎来了第二天的黎明。依然是一个艳阳天！

　　周飞终于回到了公司，欧洲的事情在他踏上那块大陆的第一时间得到解决，
这并不是一个太棘手的问题，或许只需要公司一把手亲自到一下场。剩下的时间
里他很轻松，因为从电话中得知，公司一切都正常，妹妹虽然年轻，但好歹也有
几年商战经验，再加上公司中层干部都是周家最忠诚的员工，这些员工多年来在
周家真诚感召下，对公司有一种朴素的感情，在最艰难的时刻也会用最大的热情
来为公司做好每件事，用不着他多担心！他要做的只有一件事。陪着母亲尽情地
游玩，在湖光山色间，用儿子地亲情驱散她心中失去丈夫的痛苦，在欧洲的十天
时间里，他只是一个普通的儿子，而不是一个大公司的董事长。他做到了，母亲
慢慢变得开朗起来，上飞机回来的时候。

　　她脸上有了笑容。这或许是因为她明白了儿女的良苦用心而作出的回报。周
飞走进总裁办，周燕扑上来，轻轻拥抱一下，微笑：“哥哥。公司一切情况如意，
现在交权！”周飞亲昵地将她后背地衣服抹平：“辛苦妹妹了！”坐下。接过邓
兰地茶水，周燕的笑容有些神秘：“哥。我向你道歉，我骗了你！”周飞惊诧莫
名：“什么事？”“我骗了你，我参加了拍卖会！”“什么？”周飞茶水差点打
翻：“你……你……

　　哎！“周燕神色不变：”这是无奈的选择！“周飞摇头叹息：”妹妹，我知
道你的用意，但……但你……你置哥哥于何地？要是你有什么事，哥哥怎么办？
你就没帮我想过？“周燕轻轻地说：”对不起！哥哥！“她为哥哥承担生命危险，
却真诚地向哥哥道歉，周飞手伸出，轻轻抱住她地肩头：”别说了，都过去了！
拍卖会情况怎么样？“周燕微笑：”你走的这十天，情况发生了很大地变化……
“这十天的变故，有地是她都弄不清的，有的是她猜测的，反正但凡与公司以及
拍卖会有关的事都一一道个明白，周飞的一杯茶早已冰凉，依然握在手心，心却
越跳越快，等她讲完，周飞一巴掌拍在茶几上：”好！好！你做得太好了！“他
很激动，在欧洲的十天里，他是人闲心不闲，时刻都在思考着公司的发展前景，
一回来就得知两个特大好消息，环宇这个多年老对头倒了，父亲的死他想过多次，
不出意外的话正是这个老贼所为，这等于父亲的仇也报了，而绿化广场的开发也
可以占到三成的好处，公司成为一个集团化大公司的时机已经到来，对于他而言，
所有的难题都已经迎刃而解。

　　接下来的时间，环宇公司真的如同他们所预料，相关产业同一时间陷入困境，
春阳公司频频露面，见于报端，收购重组，忙得不亦乐乎，当然，这一切都需要
时间，很多项目都在洽谈中，在这最忙的时刻，周燕不再参加，她在休假，又一
次消失，她一走，林剑又在旷工，除了邓兰嘴角有会心的微笑、秀儿眼睛里有熬
夜的疲倦外，公司保安部的员工对林剑这个小子有了新的评价，就是这个小子实
在太势利，公司里就只怕周副总一个人，她在时上班，她一休假立刻旷工，也不
怕别人告密！省公安厅，厅长办公室，厅长手中有两张画像，一张是一个二十七
八岁的英俊潇洒的男子，下面的批注是：公道，大约二十七岁，身高１８０公分
左右，武功高强，行动迅速，擅用暗器，行事没有规矩，只凭个人爱憎，讫今已
伤一百二十六人，伤人目的：打抱不平（推测），暗杀组织“竹叶”二十一名成
员怀疑为他所杀（待查）。

　　另一张画像是一个瘦削的年轻人，年纪大约二十三四岁，长得也颇清秀，下
面的批注是：飞刀杀手天风，大约二十三岁，身高１７０公分，武功高强，神出
鬼没，擅用飞刀，杀七人，杀人目的：钱。这两张画像已经上传至部里，部里正
在紧张排查中，身份还无法确定，不过厅长可以肯定一条，这两个人不是一个人！

　　因为身高差了三寸多，面貌也全然不象；他也几乎可以肯定一条，这暗杀组
织的二十一人正是公道所杀，因为据那个“竹叶”老板朱永昌交待，在竹叶出事
的当天，天风正在南方某省执行任务，而那天，新世纪公司老总也正好死在他手
下，两地相隔两千里，没有人能一夜之间在两地作案，排除了内讧，是否就意味
着只能是“公道”？这一点没有人有把握，因为这世界上既然能有天风和公道，
肯定还会有第三人有某种神奇的身手，推理有时候并不一定成立。敲门声响！张
宏进来：“报告厅长，情况基本弄清楚，我向你汇报！”厅长点头：“我正在等
你的消息！”张宏说：“这次涉及到七家公司，其中两家当事人不知从何处得知
消息，连夜逃亡，我建议立刻采取行动！这七家公司分别是……”他说得很详细，
包括公司的图谋、时间、交易金额以及定金情况。

　　听完，厅长仰躺在靠椅上，沉吟好久才说：“我赞成你的建议，与这七个地
方的公安部门迅速取得联系，将这些当事人同一时间一网打尽，这个朱永昌，倒
是挺配合！”“也不知道是不是我有些过敏。”张宏迟疑地说：“我总觉得他一
个收破烂起家的老板不大可能熟悉这暗杀组织的一些门道，他后面还会不会有什
么人？他为什么建立这个组织，目的真的只是为了钱吗？还有，他交待得太彻底，
我总觉得他在隐瞒什么更大的秘密……”今夜有月如钩，清冷的光辉洒满街道，
将刚刚进入夏天的热气悄悄驱散。街上有人，一些情侣携手走过，几辆车疾驰而
过，与平常之夜完全没有两样，一个男人低头走在树荫下，穿的是风衣，黑色的
风衣里面是黑色的内衣，头发很长，顺着脸部披下来，看不清他的面目，只能看
到一双明亮的眼睛在头发里闪着光。

　　和平区公安局，正在举行小范围的联欢会，成员只限于局里的成员和家属，
舞厅乐曲悠扬，不知何时，舞厅门口出现了一个男人，舞厅的人毫不在意，依然
优雅地跳着舞，这个人在音箱旁边走过，也没见他有什么动作，突然乐曲全部戛
然而止，所有人的目光盯在他脸上，年轻人头一扬，头发飞起，露出一张年轻的
脸，左手摊开，一柄五寸长的飞刀在灯光下耀眼生寒。他低头看着手上的飞刀，
好象极尊敬！舞厅里有二十多人，其中大约有十几名是警察，这是一看到他的神
态和手中的刀，立刻警觉起来：“大伙儿小心！”家属纷纷退避，几名警察迅速
围上来，赤手空拳！他们今天是来玩的，当然不会带武器：“什么人，想干什么？”
年轻人淡淡地说：“你们不认识我，难道不认识这把飞刀吗？”手一扬，看不到
飞刀飞行的轨迹，一个年轻警察仰面而倒，额头上赫然插着一柄飞刀，飞刀杀手
天风！

　　舞厅有叫声传来，惨叫声极密，整座大楼同时震动，无数的人从房间奔跑而
出，直奔舞厅而去，有的手中当然有武器，这里是公安局，还没进舞厅大门，舞
厅门呼地一声直飞而出，伴随着大门一起飞出的是一条人影，脚尖在空中的门上
一点，直飞一丈余，在围墙上一折，消失！在消失的一瞬间，手中寒光一闪，一
个正掏枪的警察仰面而倒，月光下看得明白，飞刀！

　　第１０９章杀手的双倍回报

　　舞厅里已是人间炼狱，参加舞会的十八名干警及家属全部倒在血泊之中，除
了一个额头上有飞刀之外，其余人都是颈上一道血痕，墙上有一行血字：“杀我
兄弟二十一，双倍回报！”局长脸色苍白，眼中有泪，抬头：“立即报告省厅，
剩下的，出发！”街道上警笛长鸣，车灯闪烁，但月光下哪有任何踪迹。

　　早饭后，这是一个山坡背阴处，林剑仰面躺在草地上，静静地看着天上的云，
下面是一个小村庄，村庄里袅袅的炊烟起处，对面的青山绿水隐藏在一片朦胧之
中，左边是公路，这里是乡村，也是城郊，是城市一处难得的清静之地。周燕这
几天来是完全放下了女强人的架子，成了一个活泼的女生，她穿着打扮也象一个
女学生，没有涂抹任何化妆品，一张清水芙蓉的面孔开始时有些陌生，经过两天
的户外运动已经恢复了红润，而显得充满青春的朝气，随着面孔的改变，他们的
关系也发生了改变，原来的上下级关系这时没有半点踪影，在下面的老农民看来，
这就是一对情侣，她好象也放下一切，以他的女友自居，她的性格也好象发生了
改变，这时正在用一根草柄悄悄伸向林剑裸露的小腿，娇媚的脸上有调皮的笑。

　　轻轻一划，林剑小腿一缩：“弄什么？”周燕抓住他的小腿说：“我在你腿
上写字，瞧你认不认得出来！”林剑笑了：“小孩子的游戏，我不玩！”“非玩
不可！”周燕挺霸道：“我开始写了！”林剑闭上眼睛：“行！写吧！”周燕草
根落下，笔划不多，林剑说：“简单，‘林’字！”周燕睁大眼睛：“挺敏感！
再来！”这次笔划挺多。林剑没试出来：“周燕两个字！”周燕笑得前仰后合，
在他腿上不停地敲打：“什么感觉？是春阳公司，四个字都说成两个字！”林剑
苦笑：“腿上的感觉本来就没那么灵敏，你又写得太快。”周燕点头：“好，这
次写慢点，你闭上眼睛，用心感觉！”她好象有些紧张，“用心”两个字说得挺
重。林剑突发奇想。用真气试试！真气运转，瞬间流向全身，顿时感觉不同，全
身的皮肤感觉极灵敏。她手中的草根划过什么地方，立刻就象在身上刻下一道印
痕。她并没有遵守她“写慢点”地诺言，而是写得极快。字迹也颇潦草，明显是
没打算让他认出来，但林剑嘴角露出微笑，这次她就算快，也没用！她的笔迹在
头脑中一印证，组合成了三个宇：“我……爱……你！”居然是这三个字，林剑
愣住，这算什么？周燕脸上微有红晕，眼睛里有神秘的光：“认出来了吗？”林
剑轻轻摇头：“这次更快，再来一次！”周燕手中的草根落下更快，这次简直是
鬼画符，落在敏感的皮肤上，也融入了林剑的脑海中，她这次写的根本不是汉字，
而是英文：“ＩＬＯＶＥＹＯＵ”后面还加了一个感叹号！写完，她脸上的红晕
自然更多：“这次认出来了吗？”林剑坐起来：“还是认不出来。”周燕瞪着他
：“你没用心！”用心？她说地“用心”原来是这个意思！林剑微笑：“我承认
我很迟钝，说说你地答案吧！”这个姑娘真的挺好玩，用这个小孩子的游戏透露
某种意思，也许只是她内心的一个渲泻，没打算让他知道，他也装作不知道，且
看她会不会说出来。她真地喜欢他了？这有些奇怪，或许也在情理之中，以她一
个公司的副总，资产数亿，能够放下架子陪着他一起玩游戏，似乎也只有这一种
解释。

　　周燕躲躲闪闪地说：“不说！……你慢慢想！”林剑抬头，周燕目光也抬起，
眼睛里有一些别样意味。林剑心跳略略加快，在这原野之中，她就象是一朵纯净
地山茶花，正在春风里慢慢开放。突然，他发现了异样，公路上警车飞驰而过，
几个警察跳下车来，手中有枪，站在路边，一阵小喇叭声响起：“各种车辆都停
下来接受检查！”林剑与周燕面面相觑，周燕紧张地说：“出什么事了？”林剑
摇头：“不知道，看这警察的阵势，事情不小！我们下去看看吧！”两人慢慢下
山，周燕地红色宝马正好停在警车旁边，一个警察冲他们叫道：“请把身份证拿
出来看一下。”两人平静地掏出各自的身份证，当然没有任何问题，林剑不解地
问：“请问警察同志，发生什么事了吗？”警察严肃地说：“我们在围堵一个犯
人，这个人很危险，你们小心点！”象这么好的车主当然是有钱人，有钱人总容
易招到祸患，他也是善意提醒。林剑摇头：“怎么有这么多的凶犯？真是奇怪了！
走吧！”钻进车中，汽车启动，直入城中，一入城区，感觉气氛更是非同一般，
他们的车一路上经过了最少三次检查。直到进入公司，他们才完整地知道了一个
大概：飞刀杀手昨天晚上大开杀戒，杀了十九名警察及家属，在墙壁上留下血字
：“杀我兄弟二十一，双倍回报！”难怪这些警察如此如临大敌，象这样公然杀
害警察的事情在这座城市是首例，在全国也不多见，如此嚣张。也是如此血腥。
如何能不让他们愤慨？林剑微微有些不安，那二十一人不是警察做的，而是他！
现在这个人向警察报复，而且报复还在进行中。警察帮他背黑锅，这如何能行？
昨天是和平区公安局。今天天知道会在哪里，象这样高手夜晚出手。就算是警察
也一样防不了！又如何制止？

　　今天是街头巡警！一辆警车刚刚停在酒店门口，突然车窗玻璃被人一拳砸破，
两道寒光闪过，车里的两名警察倒地，旁边的人只看见一条黑影在树边闪了一下，
就无影无踪。同一晚上，三洋公安局再次遭到偷袭，这次他们是有防备地，几乎
人人手中都是枪上膛，但这个人身法如鬼如魅，在黑夜中根本打不中，几枪打过，
枪枪落空，黑夜中有东西划破空气，飞刀，再次带走几条性命。三天下来，已有
十多名警察死在飞刀之下，他们或者是在睡觉、或者在跳舞、或者正在防备敌人
袭击，不管他们处于何种状态，最终的结局都一样，倒下！全国皆惊！省厅厅长
已是暴跳如雷，脸色三天来就没有正常过。部里派出来的几名高手也到了，但他
们一样无从下手，这个杀手根本没有人知道他在哪里，偶尔有警察机缘巧合遇上
他，但这种看似中大奖的运气转眼间变成霉运，死在他手中！Ａ级通缉令早已下
发，各地都在紧张排查，车站、机场尤其严格，但这个人偏偏不离开江北省，甚
至省城都没有离开过。

　　这是一个三百万人口的大都市，没有人能在茫茫人海中找到他。又是三天过
去，各家公安机构会议连轴转，夜夜真枪实弹地守候，神经崩了近一周，个个疲
惫不堪，但这个人居然不再出现，仿佛人间蒸发一般，各处路口的岗哨纷纷反馈
消息，没有可疑人出去，这个人还在市区内！这更让公安局的人头疼，要是这样
天长日久地磨下去，没有人受得了。彭丽悄悄地退出厅长办公室，她也不知道应
该怎么安慰厅长，这可怜的老头已经快一周没睡好觉，头发白了一半！公安部地
消息已传回来，居然没有任何人与这两个人形貌相似，更别说认定了，部里地结
论是：这两个人从来没有在国家特殊部门做过，他们对这两个人的功夫也很好奇。

　　电话响起，不用看就知道准是张晓，这些时候张晓天天请她喝咖啡，她自己
也需要用咖啡镇定一下神经，打开，果然是她，也果然是邀请她喝咖啡！彭丽无
力地说：“好吧！老地方！”银河咖啡馆，林剑坐在靠窗边的椅子上，静静地喝
着咖啡，他也许不是来喝咖啡，而是来休闲的，起码在服务生眼中是，他在那里
坐了那么久，也才喝一杯，咖啡都冷了，他依然照喝不误！他猜得不错，林剑地
确不是喝咖啡的，他在看风景，城市里流动地人口就是流动的风景！这里是一个
十字路口，前面是步行街，后面是省公安厅，每天有无数地人从这里经过，林剑
不认识那个人，但他有一个预感，那个人只要在这个城市，总有一天能碰上他，
象他们这样的人，一旦碰上，肯定会有一种微妙的感觉，象那天那个奇怪的年轻
人一样！他也想过那个年轻人，但他否认了这个人会是飞刀杀手的想法，因为他
一身正气，眼神极清澈明亮，身体粗壮，也与传说中的那个瘦削身影不同。在两
个小时的时间内，他最少观察了几千人，但这些人没一个与他印象中的那个人相
吻合，他看的是这些人的脚步，因为他知道那个杀手轻功极高，轻功高的人走路
绝对与普通人不一样，他自己也不一样。

　　又有两个人走过来，女人！他的目光从两人腿部上升，到脸部，他不由得微
微惊讶，这世界有点小，又是她们！彭丽与张晓！林剑不再看门口。他知道她们
会在他身后坐下，因为只有那个地方是最方便说事的地方，别的地方也占满了。

　　果然，两个人坐下，张晓要了两杯咖啡，开始轻声说事，她的声音极轻，林
剑用上了真气才听清：“今天有什么事发生吗？”彭丽叹息：“你们当记者的倒
希望天天出事！可我们……我们看到报纸上这些东西。难受啊！”张晓摇头：
“你不知道。我们写这些东西时也难受，读者看地时候也不会好受，估计好受的
也就一个人，那个该死的王八蛋！”彭丽沉重地说：“是啊。这个狗东西三天时
间杀了四十多名警察，够他痛快的！”林剑心中一跳。四十多，有这么多吗？

　　张晓说：“四十多。具体是四十几个？”彭丽摇头：“老毛病又犯了，还是
新闻刺探，我算算……和平局是１９，三洋是８……共计４１人！”“４１人？”
张晓叫起来，跟着压低声音：“那个杀手组织死了２１人，他也留言要杀４２人，
为什么是４１？会不会数错了？”彭丽也警觉起来：“是啊，数字这么接近，他
也停手了三天，会不会是满数了，不杀了？”突然，她叫道：“除非……除非…
…”她没说出来，但言语中有了凝重和惊恐。

　　林剑也有了沉重的感觉，这个人打算墙上留言立威，必然想做到，全城警察
这么多，他只差一个，要杀一个人对他而言实在太简单！为什么停下三天？有什
么图谋？张晓不懂：“除非什么？”彭丽缓缓地说：“目前死的都是普通干警，
最高级别也才是县局副局长，除非他在酝酿一个有分量的刺杀！”张晓目瞪口呆
：“他有那么大的胆子？”言下似有所指。

　　彭丽摇头：“象这样地人没什么事是他不敢做地，我不陪你，我得回去了！”
起身离开，走得极匆忙。林剑心里好象打开了一扇窗，她说得极有道理！这个杀
手不会算错，肯定是在打一个什么主意，寻找一个有分量的目标好印证他的誓言，
谁是他的目标？这个省最有分量地人是谁？

　　他的目光抬起，落在路口一栋十层地建筑上，这就是江北省公安厅，后面则
是省公安厅的住宿楼，从这里看过去，这栋楼极有气势，彭丽走得极快，转个弯
进了省厅地大门。张晓无奈地摇摇头，每次喝咖啡基本上都是一个惯例，都是她
先走人，这次走得特别急，杯中的咖啡一口没喝就走，难道刚才几句话给了她什
么启发？

　　一个声音在耳边响起：“张小姐，又见面了，真巧！”张晓回头，眼睛里有
笑意：“的确有点巧，你是不是除了喝咖啡就没办过什么事？”林剑叹息：“自
从上次一口气喝下五杯咖啡，简直喝上了瘾，都是你害我的！”“既然喝上了瘾，
那就再来五杯，还是我请你！”张晓笑得好甜。林剑连连摇头：“喝没问题，你
得先把钱付了！请客要别人付钱，多少有些不讲理！”张晓咯咯娇笑：“谁叫你
这么小气？”“好了！”林剑在她对面坐下，潇洒地做个手势：“我堂堂正正地
请你喝一杯，如何？”张晓坐得正正的：“接受！春阳公司高管的咖啡我肯定喝！
说不定将来有什么事还得找你帮忙！”林剑愣住：“我什么时候成春阳公司高管
了？”张晓神秘地说：“你就别瞒了，我相机里还有你与你那个漂亮老总的合影
呢！……哦，可能是我错了，你不是高管，是高管的某某人！更得巴结！来，我
敬你！”举起杯子，轻轻一碰！

　　林剑喝了一口咖啡，连连摇头：“佩服！真的得佩服你！”张晓微笑：“不
用佩服，这是我们这一行的特点，善于发现问题！”林剑瞪着她：“我的佩服是
佩服你的想象力！我劝你趁早将这照片删了，要是我未来的某位女友发现这张照
片出现在报纸上，她跟我没完，我就跟你没完！”“你还没有女友？”张晓细细
地打量他：“不可能！”象他这么帅的男人会没有女友？

　　林剑被她放肆的目光盯得简直坐不住，终于也目光凝聚，落在她脸上，笑眯
眯地说：“张晓，我发现你好象也没有男朋友，你这么漂亮的女孩子，为什么不
找一个呀？”张晓在他灼热的目光下终于也感受到了强烈的不安，脸色慢慢变红，
一口喝干咖啡，起身离席，回头嫣然一笑：“你请客！便宜你了！”优雅大方地
跑路！这次只付三杯咖啡的钱，的确便宜！

　　第１１０章蹲点

　　林剑走在月光下，也走在秀儿怀疑的目光中，她心中有委屈，这么美好的身
子夜夜陪着他，他居然并不珍惜，晚上大多不在她身边，不是出去喝酒就是出去
打牌，要么是玩失踪，还没结婚就是这样，将来要真的嫁了他，他也将她的身子
玩厌了，那还不整年的夜不归宿？这个男人好象不是居家过日子的好男人，但做
一个情人倒是一流的标准，要不要在做情人的过程中慢慢调教一下，将他改造成
一个最好的丈夫，然后嫁给他，做一个幸福的妻子？但她太爱他了，也太在意自
己在他心中的形象，不太敢说他，要是他嫌弃她，她就什么都没了。

　　林剑心中也有委屈，他知道了做侠客的坏处了，就是有时候必须浪费晚上宝
贵的时间去做一些看起来很不可思议的事，今天他得去为公安厅长守夜！为周燕
守夜他守得不耐烦，但人家好歹是一个大美女，在外面听听洗澡的声音，想象一
下屋子里的风光也多少有些激情，但这个厅长能给他什么？一个老男人要他守夜，
他简直怀疑自己是不是闲得有些无聊。

　　机会难得，这也许是见到那个飞刀杀手的最后机会，他留下一个人不杀，这
个人必定就是省厅厅长！只要他把这个任务完成，天下间谁也不知道他下一个目
标，不知道他的目标，就不会有人能抓住他，更不知道他还会杀多少人，给这个
动荡的社会制造多少动荡的元素。不管这些事情与林剑有没有关系，他都得出手
去会会他！红尘历练，率意而为，没有人给他制定一个行动标准，规定他必须得
阻止这个人。但同样也没有人给他限制：不能阻止这个人！他愿意会会这个人，
瞧瞧他到底有多厉害！

　　省公安厅看起来与以前没有任何不同，依然是该吃饭吃饭、该睡觉的睡觉、
该站岗的站岗，但林剑有一个奇怪的感觉，这院子里已经有了戒备，潜在地戒备！
院墙高五米，上面是红色的琉璃瓦，将一个上千平方米的院子紧紧包围。相邻的
两边是大街。十字街！后面是另一栋高楼，中南商业大楼，只有西边是一条僻静
的小巷，这条小巷白天有一些补鞋、修自行车的在此临时做点生意。到了晚上收
拾干净后，空无一人。如果他是那个杀手。他会选择从哪里进入院子？对于一般
人而言，进入高达五米的院子当然是从正门进入。但他相信那个杀手不是一般人，
就算他不会轻功，也必然会一些其他的特殊本事，进院子不会走正门，临街地两
面都不会，要么是选择从这条小巷子进入，要么是从中南商业大楼地楼顶进入。

　　林剑选择的中南商业大楼，因为他不是进入，他是守候！如果在杀手没出现
之前贸然闯入，必定是为那个人背黑锅，他还没那么傻。

　　进入省公安厅他有顾虑，但进入商业大楼就是另一个概念了，大步而入，甚
至还买了点东西，当然是衣服和帽子，这时临近夏天，他买的是一件黑色衬衣和
一顶太阳帽，转到二楼，三楼，直到五楼，上面已经不是商场，而是办公区，这
时办公室的房门紧锁，也有两个商场保安象征性地守卫，林剑身子微微一动，隐
藏在楼角，等这两个人稍微分点神时，从走廊里突然飞身而起，直上六楼，手在
窗台上一搭，这次直接飞升两层，很快，到达十层地顶楼，顶楼没有人。从这层
楼顶看过去，省公安厅的住宅楼就在面前，两栋楼高度倒是相当，但下面是十层
楼地深度，相距是十米的跨度，在世人眼中，没有人能一跃十米远，所以，对于
公安厅而言，这一面应该是不设防地，而这样的跨度对于林剑而言是刚刚好，别
人过不去，他没有任何问题，最有利的是他可以看清院子里的一切，而别人看不
到他，就算看到他的身影也无所谓，这是别人的楼顶，想必不会有人持枪指着他
问姓名。

　　第一夜，风清夜静，林剑坐在别人楼顶赏了一晚上月亮，清晨离开，第二夜，
再次赏月，第三夜，阴天，没有月亮，他觉得自己象一个大傻瓜，第四夜他突发
奇想，要不要带个小姑娘上楼顶来，一边做事一边等，干等实在太无聊，当然，
这只是想想而已，他依然是一个人静静地等待，楼顶也不是长期无人，偶尔也有
保安上来看看，但还隔了几层楼，林剑就能听到他们沉重的脚步声和粗重的喘息
声，早已躲到了楼角，没有人发现他，甚至想都没有想到过，会有人在这空无一
人的楼顶熬了四夜，这四夜，林剑发现了公安厅的布置。院子两边车棚里停着车，
有轿车，也有摩托车，摩托车上当然没有人，但轿车里也有人象他一样守了四夜，
只不过他们靠在柔软的车座上换班睡觉，比他舒服得多，四台车里共有八个人，
这些人整夜都不出车门，估计就算是方便也是在车里，也够他们受的。

　　林剑这边的视角比较好，但他也是在第二夜才偶然发现车里有手机的微弱亮
光才发现他们的，估计那个杀手如果真的出现，绝对不会发现这八个人。这些人
布置蹲点，当然是彭丽小丫头的看法引起了厅领导的高度重视。他能够发现这些
人是运气，他绝对想不到，就在他四天前查探过的那条小巷道旁边，也有一个人
在守候，这个人身材粗壮，眼睛很亮，本不适宜蹲点，但他却是在另一个房间里，
在别人屋里！这是个阴暗的小房间，他花钱租了一个月，租金相当高，屋主在感
叹好运气、欣喜若狂之余，当然不会知道这个人租住他的屋子只因为一点，从这
个窗子可以清楚地看到这条长长的巷道，别人一样看不到他。

　　林剑如果知道这个人以这样的方式守候，他只怕更加不平衡。所有人的守候
都比他舒服！这个人最舒服，抽烟、喝茶、看电视，玩女人都不受影响，只要他
眼角的余光始终关注这条通道就行，至于在办事之时能否做到一心二用，忽略！

　　第五天黄昏，林剑换上衬衣，秀儿在沙发上轻轻地问：“你又要出去吗？”
这些时候。林剑白天基本上在她房间度过。手机没开，没有美女老总地骚扰，好
在他是在假期之中，也没有多少人怀疑。但秀儿有怀疑，她也有担心。她发现他
实在太喜欢晚上出去了。“晚上有个应酬！”林剑漫不经心地回答。

　　呼地一声，秀儿从沙发上跃起。在后面抱住他，温柔的声音传来：“剑，别
去，好吗？你陪我一晚，好吗？”林剑回身，秀儿自然地偎在他怀中，手还抱着
他的腰，美丽的大眼睛里满含期待，也有些委屈，颤抖着说：“剑，你陪了她这
么久了，也陪我一晚上，好不好？”林剑愣住：“我陪谁了？”秀儿眼睛闭上，
眼角有泪水隐隐闪光，轻声说：“我知道我比不了她，她人长得漂亮，还有钱有
势，但我……我比她更爱你！”林剑微微摇头：“我知道你说的是谁，但你弄错
了，我没有陪她！我跟她也没有你想象中的那一层关系。”秀儿睁开眼睛，欣喜
地说：“真的？你不骗我？”林剑与女老总相处的时间有些超标，早已有人怀疑，
但碍于周老总地脸面，没有人敢说，秀儿当然更在心中有所怀疑。林剑郑重点头，
秀儿眼睛里重新有了神采：“那我更不要你出去，天天打牌也不好，你输了自己
不好受，人家输了人家也不好受，你要是想要钱，我给你，我存了几个月地工资，
快一万了！我都给你！”林剑心中有暖流流过，她是从乡下出来打工的，一万块
钱的存款对于她而言是一笔大数目，只怕工资领到手时，晚上睡都睡不着，这时，
她愿意全部给他，这比愿意陪他做爱还要难得多！他紧紧抱住怀里的娇躯，深深
一吻：“你地钱来得不容易，我怎么可能要你的？你跟我说说，你家里情况怎么
样？”秀儿微微一笑：“也没怎么样，家里以前条件不好，现在好多了，哥哥结
婚了，也在外面打工，一年能挣上万块，弟弟马上要参加高考了，要是没考上，
下半年也出来打工，要是考上了，可能要难点，但我工资这么高，没问题地。”
她现在工资有将近三千，在她看来，的确符合“这么高”地标准。

　　林剑欣慰地笑了：“按你说的，在农村还算过得去，如果有什么困难，告诉
我一声！”以他的经济实力，他可以轻易改变她的家庭困境，但他并不愿意这么
做，因为她的工作对于她而言很重要，她很满足，每次领到工资都会激动，总想
给他买点什么，大到一套几百块的衣服，小到一条领带，如果这时突然给她一百
万，几百万，她就会失去领到三千工资的那种激动和快乐，但自己到底能给她什
么？暮色渐浓，外面的路灯亮起，细雨纷飞，雨丝在路灯的光下变得晶莹剔透，
就象夜的轻纱，林剑起身，抓过帽子，秀儿拉住他的手：“外面下雨呢，别出去
了！”林剑摇头：“秀儿，有些事情我以后告诉你，好吗？”轻轻挣脱她的手，
脚步声响，出门而去，秀儿趴在窗台上，看着他站在路边，招手，一辆出租车停
在面前，灯光划破夜幕，也划破雨幕，无声地远去，她心中终于有了一种奇怪的
感觉，他有秘密！

　　他不喜欢她追问，她可以不问，他答应以后告诉她，他肯定会告诉她的，她
期待着这个秘密，因为这是她的男人，她愿意与他分享一切财富和她的快乐！现
在他也愿意与她分享他的秘密，是否就意味着她已经走进了他的心中？成为他的
女人？今天实在不是一个好天气，对于林剑而言尤其是，在楼顶蹲点与在汽车里
蹲点不一样，在汽车里最大的困难是难以发现雨雾中的目标，不过这一点也没什
么关系，公安厅大院里早已不知何时安装了几盏室外大灯，虽然从来没有用过，
但相信只要一按开关，这个院子立刻就会灯火通明。

　　而林剑不一样，这样的雨雾意味着他今天必然是一只彻头彻尾的落汤鸡，既
然已经注定结局，林剑下出租车之后根本懒得去避雨，好在雨并不大，短时间的
雾雨之下，他身上半干，一模一样地进入，直上楼顶，在雨中盯着对面，开始了
一模一样的守候，他今天虽然处境艰难，但他有一丝激动，因为他知道杀手最喜
欢的就是这样的夜晚，别人不容易发现，而且雨水还可以冲去作案的痕迹，这个
顶级杀手虽然猖狂，但想必不会不知道这个杀手法则！

　　今夜或许还真的会有收获！雨还在不紧不慢地下，林剑身上的衣服也在这无
声的夜雨中慢慢透湿，以他的身体素质没任何问题，但湿漉漉的毕竟不太舒服，
漫漫长夜中无事可做，林剑突发奇想，试试真气的另一种用途，烘干衣服！上次
帮若云治病之时，她不是也烧得满头大汗吗？没准还可以开发一门新的技术。

　　真气流转全身，体内一片暖洋洋，但说来也奇怪，体内的热量丝毫不外泄，
除了感觉皮肤表层一片舒适之外，衣服上没有热气，运功良久，衣服依然紧贴如
初，也不知道是雨水后来的湿润，还是根本没有功用，林剑暗自摇头，真气给他
的好处已经太多，自己还无时无刻不想开发新的用途，只怕有些贪得无厌，收功，
丝丝真气从体表回归丹田。

　　悠Ｕ書盟ＵＵｔｘｔ。ｃＯＭ诠纹吇坂阅读

　　正文第１１１－１１５章

　　第１１１章厮杀

　　突然，他发现了异样，他的真气这次运行的线路又有一次大范围的拓宽，原
来只在体内循环，现在逐渐地与体表相连，丹田与体表之间也莫名其妙地出现了
一些细小的通道，真气总量没有增加，范围一广，体内的真气变得稀薄得多，不
刻意地去寻找，还真的一无所觉，这是好事还是坏事？运功，感觉手脚的劲力没
有减少，反而有一种随心所欲的感觉，看来真气还在，功力好象有所增加，真是
奇怪了，淋一场雨，一个突然的念头就能让自己武功长进，真是不可思议！他并
不知道，这就是天人诀的绝妙之处，以前学古代武功的人武功总有一个极限，开
始时进展极快，到后来就缓慢下来，等到了高层境界，往往再也难以寸进，其主
要原因就在于他们贮存真气的容器有一个极限，丹田是真气的容器。

　　在他们的武功中，真气也只在全身经脉中运转，绝没有人想过将真气突破经
脉的限制，因为一旦真气走岔，立刻就会出现一个武学上可怕的名词：走火入魔！
所以所有的师傅传授弟子内功时都会要求弟子严格按照真气线路运行，半步都不
能走错，这种东西在体内实在是危险之至。但天人诀不一样，这种功法是道家功
夫，倡导自然而然，不带半点霸气，加上性情的修炼，道家之人除了心魔作祟之
外，极少有走火入魔的情况发生。这种神功修炼时有一个要求，需要修炼者一方
面修习真气，一方面修炼境界。

　　在古代，没有多少和平时期，在血与火的江湖中、在动荡不安的社会环境下。
很难有人心中能够真正平静，所以境界的提升受到了很大限制，非历尽沧桑的老
者无法达到，年轻弟子中，就算有本性纯良者，师傅在传授武功之初，也会反复
地强调境界，指出这种功夫练到极致如何如何。这种描述必然会在他们心中形成
一个框框。这种框框事实上就是境界地限制。林剑不一样，他学功夫是无意之中
学的，对功夫的发展只有迷惘，而没有预先设定的框架。现代社会虽然有这样或
那样的诱惑，但毕竟是一个和平的社会。与古代的动荡完全不同。

　　更重要的是他地功夫在这个世界上暂时没有对手，也谈不上达到一个什么目
标。或者他根本不知道目标，所以，在功夫地层面上来说，他达到了“无所求”
的境界。虽然功力只到第二层，但他的境界却非同凡响，很轻松地避开了走火入
魔的危机，而将真气突破原有经脉地限制，使这个容器大幅度地加大，这种好处
眼前看不到什么大用，但对他的将来却是至关重要地一步。

　　这一番功夫的探索其实只在短短地十几分钟之内，他甚至不太了解发生了什
么，他的目光依然落在院子中。午夜，雨终于停下，他的衣服也在慢慢的自然蒸
干，突然，院墙上出现了一个黑影，趴着的，在远处路灯的灯光下微微突起，从
这里看，就象是红色琉璃瓦上搭着一件黑衣服。

　　他来了！无声无息！黑影一动不动，突然象随着风起，飘落墙根，再次不动，
林剑大为兴奋，是他！果然好身手！他的面容悄悄发生改变，身子也弹起，目标
是对面的楼顶，但他好象没弹起那么高，没有踏上楼顶，而是朝中间的夹缝中落
下去，如果有旁人在这里，肯定是大呼有人跳楼，准备下楼去瞧摔得鲜血模糊的
肉饼，但林剑当然有他的用意，手伸出，无声无息地抓住楼顶的雨披，手一动，
身子象被风吹起一般，轻轻悄悄地移到了前面，在阴暗处下落，在三楼的夹缝中
隐藏。墙根下的黑影明显对公安厅也不敢轻视，等待了片刻，没有任何动静，突
然发力，脚尖点地，直奔宿舍楼一楼，他身法极快，极轻，每一步跨出，都是三、
四米的距离，常人这样的步幅落地必定嗵嗵有声，但他落地无声，而且身子在空
中极有韵律，轻功！

　　二十多米的距离转眼间就到，突然，灯光大亮，四盏大灯同时大放光明，两
边的车灯也同时大放光明，喀喀的枪机声连成一片，雪亮的灯光刚好将黑影到达
的那一面墙壁照得雪亮，也将黑影的一张年轻的面孔照得清楚至极，天风！他当
然正是飞刀杀手天风！天风好象也被这突然的灯光刺伤了眼睛，零点几秒的愣神
之下，车门开启，八名警察一齐现身，手中枪直指天风全身各处，一个声音响起
：“不许动！否则开枪打死你！”与此同时，大楼里也传来开门的声音，估计也
有伏兵要出来！黑衣人落入警方精心布置的陷井之中，看来已是插翅难飞。

　　但他话音未落，枪口下的人突然偏离了枪口，向左边一侧，象一支利箭一般，
从左边飞至，这一发力，比刚才更快了几分，连林剑都耸然动容，以这样的速度，
警察根本打不中他！这支箭还会转弯，还没等警察的第二次瞄准对准他，他身子
一折，来了个４５度斜折，原来本来是扑向最左边的人，现在一折，变成了扑向
最右边的人。林剑身子点地飞起，直扑而上，他已看出这八名警察绝对挡不住他
一击，但突然，右边围墙外跃进来一个人影，无声无息地出现在这个吓呆了的警
察身边，林剑身子在空中紧急一扭，落在花坛后面，他看出这个人是解危的！

　　后来的那个黑影右手一抬，直斩天风颈部，手如电，天风大惊，身子一缩，
反手斜切，黑衣人身子一缩，避开，也是反手一切，招式与天风一模一样。两招
一过，两人位置交换，地上飞起的泥水还飘洒在空中，天风又已抢上，两条黑影
在空地上顿时斗得翻翻滚滚，灯光下根本分不清谁是谁。大楼门开，几个人冲出，
最前面一个是一个高大的中年汉子。林剑认出是张宏处长。他身边的一个人是一
个女子，林剑也认识，她是彭丽！这妙计是她出的，她当然会来！

　　这五六人脸上有惊恐。他们发现了两件事，第一是这两个人身手简直不可想
象。如果不是亲眼所见，他们绝对想不到一个人能达到这样的出手速度。如果不
是后一个人出现，车里埋伏地八个人根本不可能有活命的机会；第二是，就算他
们手中有枪，也对付不了他，因为找不到目标，这两个人身材差不多高，都是穿
的黑衣服，出手也都是快到了极点，在拼杀的时候，身子在不断地移动和交叉换
位，根本看不清。林剑在花坛后面，没有人注意到他，他也看得满肚子问号，这
两个人出手极快，这不稀奇，奇的是两人手法、招数惊人地相似，这后来的那个
人他也认出来了，正是他曾在路上碰到过的那个年轻人。这是怎么回事？

　　拼斗更急，呼地一声大响，两人同时震开几步，天风身子在空中一折，大转
身，正在看戏的八名警察只觉一阵风吹来，扑面生寒，后来地黑衣人大急，脚尖
点地，飞扑而至，突然，天风反手一挥，手中寒光一闪，黑影一声惨叫，从空中
而落，天风一声冷笑，脚步一错，手中又有寒光出现，一挥之间，向最右边地警
察的颈部划去。眼看这名警察就要死在他的刀下，突然身边风响，这名警察莫名
其妙地倒向一边，嗵地一声闷响，却是那个杀手被人一拳击退！这人当然是林剑！

　　天风一退，林剑跟进，追击比他退得更快，一拳击出，天风避无可避，挥掌
相迎，林剑身子一滞，天风却再次后退，连退三步，脚下一滑，眼看就要摔倒，
但他也的确厉害，身子一旋，居然稳稳站立，但脸色已变。众警察脸色更奇怪，
居然又来了一个高个子黑衣人，一样厉害无比，这世上怎么可能有这么多高手？
平时一个也见不着，现在一出来就是三个！他们一样没有机会，勉强看到那个天
风地身影，还没等他们瞄准，这个人身子一旋，到了林剑身边，手起，直斩他的
颈部大动脉！

　　林剑身子纹丝不动，右拳击出，无声无息地直击天风地胸膛，如果天风不收
手，林剑的拳头将比他地手快上一分，天风身子一侧，右手收回，林剑拳头依然
击出，中途转向，无声无息地落在他的左肩，他根本不会任何武功招式，也正因
为不会，才会随机应变。

　　天风一声大叫，半边身子发麻，跟着风声一起，胸前一股大力推来，天风右
掌一起，挡住，但这股力量好象排山倒海一般，一撞之下天风踉跄后退，连退五
步，噗地坐倒，右手按住左肩，起来不得。众警察惊喜交集，纷纷跑来，手中有
枪有手铐。

　　天风在灯光下抬头，脸色苍白如纸，阴森森地说：“你是谁？”林剑站在泥
水中，身上的黑色衣服居然纤尘不染，平静地兑：“杀你同伙二十一人的是我，
与警察没有关系，你杀错人了！”天风愣住。两句话的时间，众警察已追上来，
彭丽离他还有几步远，突然听到这句话，失声叫道：“公道！”林剑并不回头，
看着天风微微一笑：“对，我就是公道！”警察枪举起，瞄准的居然不只是地上
的天风，还有林剑自己，甚至刚刚从地上爬起来的那个年轻人后脑也有一支枪，
这个年轻人比较狼狈，右胸插着一把飞刀，鲜血从手指缝里流出。

　　林剑微微一愣，这算什么？在他看来，他们应该感谢他才对，毕竟如果不是
他出现，这些人没一个能活命，现在这个飞刀杀手已经丧失了抵抗力，他们今晚
的行动大功告成，可以说都是他的功劳，他们想做什么？这微微一愣神间，地上
起了变化，天风突然弹起，手一亮，两柄飞刀不知何时出现在他手中，手一挥，
人也在手挥出的瞬间向后疾掠。他在中南山苦寒之地练了十年多，身体素质远非
一般人可比，林剑的三拳还不能让他瘫软，只能让他暂时受挫，但他也知道决不
是林剑的对手，何况这么多警察围过来，他得突围！

　　林剑隐约看到一点寒星直扑咽喉而来，万忙之中，身子一侧，飞刀擦身而过，
天风已掠出两丈多，林剑脚尖一点，正要扑上，天风没有回头，手再挥，又是一
点寒星起，这次不是对准他，灯光下，林剑看得明白，飞刀直指身边彭丽的眉心！
如雷似电！而小姑娘根本一无所觉，手中枪指的居然是林剑刚才站立的位置，他
刚才闪避时太快，她的枪口还来不及转向，当然更不可能避开飞刀。林剑想都不
想，右手如风探出，牢牢抓住飞刀的刀身，这一下出手，险到了极处，飞刀刀尖
离彭丽莹白的额头只有不到三寸的距离，定格！森寒的刀光下，小姑娘嘴张开，
脸上变色。林剑抓住飞刀，呼呼乱跳的心方始放下，才感觉到手心一阵刺痛。

　　天风两把飞刀阻敌，人已飞身而起，高达五米开外，直扑院墙，林剑手一挥，
手中飞刀飞出，灯光下一闪而没，稳稳地插在天风的后脑，直没至柄，天风的一
只脚已经踏上了围墙，身子一震，短暂停留，象一个破麻袋一般一头栽下围墙，
落在墙外。林剑手收回，掌心一道长长的血口，阵阵刺痛传来，好厉害的飞刀，
连他都差点接不住，幸好他已死，否则，这个人真的不容易对付。

　　两名警察自觉地从院子门出去，他们当然是去抬回那个杀手的尸体。

　　第１１２章红尘路

　　年轻黑衣人轻轻咳嗽：“好……身手！公道……名不虚传！”林剑盯着他：
“你需要救治！”年轻人还没有答话，身后有声音传来：“公道，手放到背后，
蹲下！”是一个威严的男声，张宏！林剑缓缓转身：“为什么？”彭丽手中的枪
略有几分迟疑，终于举起，灯光下，这张面孔极熟悉，正是她电脑里看了无数回
的那张脸！不会错，就是他！他脸上居然有可恶的笑容！

　　彭丽微微后退一步：“你做的事，你自己不明白？”她说的当然是他私自杀
人伤人的事，她不信他不懂法律，虽然他刚才出手杀了那个杀手，为所有死在那
个人手下的四十多个警察同行报了仇，但并不能洗刷他的罪行。林剑突然笑了，
笑脸在灯光下一闪而逝，毫无征兆地出现在彭丽身边，彭丽只觉腰突然一紧，手
一松，枪落地，人已在他的怀中，一股大力一带，耳畔风生，身不由己到了围墙
边，众警察手中的枪纷纷转向，但没人敢开枪，因为彭丽挡在他身前。林剑对指
着他的十几支枪视而不见，轻轻一笑：“我做的事情我明白，不就是给了你一个
惩罚吗？再来！”彭丽惊叫一声，但并没有热吻落下，腰间一松，黑影飞起，一
闪，没入围墙外。

　　彭丽身子一软，差点坐倒在地，看着同事们怀疑的眼神，脸慢慢发红，终于
转身，直奔宿舍而去。张宏无奈地摇头。他有了一种无力感，对付这些真正的高
手，他无能为力，有枪没枪差不多，他们的身手全都出乎他意料之外，居然还会
传说中的轻功，轻轻一跃，越过五米高的围墙。身子一动人影就不见。怎么可能
有这么厉害地人？今天他们低估了对手，虽然他们自认为对对手有了足够的重视，
但事实证明，他们依然重视不够！他们的重视是常规意义上的最重视。但这些人
全超越了“常规”这个标准，简直就是超人！如果没有眼前这个人和公道的突然
出现。今晚他们不会成功。而那个飞刀杀手天风会成功！他的杀人计划将超额完
成！

　　幸好那个飞刀杀手已死，插在他后脑的飞刀他也看得清楚明白。更大的收获
是眼前这个受伤地人，他也是高手，有关飞刀杀手地秘密想必他知道。张宏的目
光扫过年轻人脸，沉声说：“救护车！”年轻人身子终于倒下，倒在两个警察的
肩头。

　　外面有警察回来，脸上有惊恐之色，离张宏还有几丈远就大叫：“处长……
那个人的尸体不见了！”“什么？”张宏眼睛瞪得象铜铃：“怎么可能？”警察
上气不接下气：“我们来来回回找了好几遍，地确……不见了！会不会他……还
没有死！”“这不可能！”张宏斩钉截铁地说：“绝对不可能，我看得清楚明白，
飞刀插入了他的后脑，四寸长地飞刀全部插入，还不死就见鬼了！”人已如风般
跑出，街道上空荡荡的，偶尔有车驰过，刚才他倒下去地地方的确没有尸体，只
有一滩鲜血，张宏冷汗涔涔而下，难道真的出了什么问题？难道这个人还真的杀
不死？救护车驰来，灯光闪烁，公安厅的院子里热闹非凡。

　　厅长的客厅中，厅长眉头深深锁起：“按理说，这绝对不可能！会不会是公
道将他救走了？”“这一点不太可能！”张宏分析道：“如果是他，他根本不需
要出手，只要他不出手，我们今天赢不了！那个人一样可以平安离开！”想起今
天晚上的冒险，他额头又有冷汗。厅长缓缓点头：“这件事情非同小可，明天路
卡不撤，在全城各家医院搜查一下，看有没有这个人！”张宏大声说：“是！”
厅长沉吟：“那个叫天阳的伤势怎么样？”张宏说：“这个人身体素质好得出奇，
一包扎好，他就恢复了神智，说出了他们师门的这个秘密，但没说他师傅目前在
什么地方，言语中也对他师傅充满敬意，只说他不想看到他的师兄、师姐为害社
会，所以才出手帮忙，至于他的另外两个师兄和一个师姐，他也不知道他们在哪
里。”厅长郑重地说：“这个人一定要好好的照料，以他超越一般人的身手，再
加上他的正义，将来肯定可以为国家做一番大事业，他的几个师兄、师姐如果也
象这个天风一样作恶，他就是制服他们的最好人选！这件事情我会向部里汇报，
你们先追查那具神秘失踪的尸体要紧！”彭丽冲进房间里，关上房门，心儿呼呼
乱跳，警察的设伏本是她的提议，但事情的发展完全与她预料的不相符，那个杀
手来了，但他的本事出乎所有人意料之外，如果不是他突然出现，今天的事情简
直不堪设想，如果警察在省厅里精心设计的埋伏被人转眼间破去，反而将埋伏者
杀个干净，实在是警界最大的耻辱，幸好他来了，他的武功好高，比那个杀手还
高得多，而且他还亲口证实了，那些暗杀者也是死在他的手下的，他为什么要这
样做？为什么不将那些人的地址报告警方，再由警方抓捕？

　　他做得是对是错？突然她想到一个问题，今晚这么精心的组织都差点对付不
了那个杀手，如果他手下的二十多人身手有他一半的好，警方的围捕一样会失败，
而且会一败涂地，如果他按这个程序走，后果会是如何？她背心已有冷汗！脱下
衣服洗澡，随手丢在脸盆边，突然。她的目光定住，浅色衬衣后背上有一道月牙
儿形状的红色，是血迹！这个地方是他抱住自己时手放的位置，这是他留下的！
他手上怎么会有血迹？

　　刚才那惊心动魄的一幕重新在大脑中流过，那柄飞刀离她只有几寸地距离，
他硬生生地伸手抓住，他抓的是刀身，能够直接射穿人大脑的飞刀该有多么强劲
的劲道？飞刀又是何等地锋利？他为什么要冒险？不惜伤害自己而保护她？自己
几次用枪对着他。还对他开过一枪。那一枪他给她的惩罚是一个吻，而这次他为
她冒险受伤，她对他的回报却是抓捕，她的枪口指向他的一瞬间。是不是有些太
无情？彭丽呆呆地看着那道鲜红地月牙，看了好久。慢慢地折起来，放进了衣橱
地最里面。

　　她保留下来的是什么？

　　林剑走在另一条街道上。黑色衬衣装进了一个小塑料袋，提在手上，里面是
一件红色的短袖汗衫。面容当然也已经恢复，没有人能将他与刚才的一场大战联
系起来。他有一点值得欣慰，五天来地蹲点有了一个完美的结局，随着那个人从
墙头地栽倒，这个城市上空的暗杀阴云也即将烟消云散，这里地一切都将恢复！

　　他也有一点堵心，警方要抓他！哪怕他帮他们对付了那个人，哪怕他救了他
们的命，哪怕他为她抓住飞刀，手流鲜血，他们依然要抓他！这一点，他感觉不
舒服，更有几分迷惑不解，天河市伤黑帮中人和那些吃人饭、不做人事的家伙，
百姓拍手称快，他错了吗？他不承认自己有什么错！环宇、海天那几个王八蛋公
子哥儿仗着有点臭钱胡作非为，他出手教训他们，错了吗？就算错他都会这么做！
这些杀手为害社会，他一怒除之，所冒的风险极大，简直可以称得上把生死置之
度外，他错了吗？他更不会承认！

　　今晚如果自己不出手，这十三名警察个个性命不保，连那个年轻人也一样，
他出现得不应该吗？难道是任由那个人将他们全部杀干净，再发几张通缉令贴在
电线杆子上才叫正确的处事方式？红尘历练，率意而为！他可以做大多数人无法
做到的事情，如果作恶绝对比那个飞刀杀手更难对付，但他没有，他在为天下苍
生主持公道！平生所做的事情对得起自己的良心！

　　为什么他们要这么做？他们、她将枪对准自己的脑袋，厉声喝令自己蹲下的
时候，心中可有愧意？灯光如水，林剑站在路灯下，手举起，那道长长的血口还
在，鲜血还在缓慢地一点点渗出，长长叹息声中，林剑双手一合，掌心真气流动，
有阵阵的痛和阵阵的痒，十分钟后，痛与痒停止，两手分开，掌心的血口只留下
一道淡淡的伤疤，这又是一项新的技能！

　　真气可以让血液流动加快，自然也能促进局部的新陈代谢加速，短短的十分
钟，他掌心伤口处的细胞在真气的运转下，也许经过了无数次快速的分裂，他的
伤口是自然愈合，真气改变的只是速度！身形一展，消失在暗夜之中，被风吹落
的树叶在灯光下翻滚。

　　走进秀儿房间的时候，他堵心的感觉变得很淡，一如他手上的伤口。红尘历
练，率意而为，那位老前辈指出了这功夫的一重奥秘，但他并不知道，时代的进
步是一个他永远都弄不懂的命题，“天人道”在不同的时代有不同的解释！林剑
还有很长的路要走！

　　已是第十天，飞刀杀手的尸体没有找到，有关飞刀杀手的事情也慢慢成为历
史，人们都知道这个人已死在公道的手下，至于他尸体不翼而飞的神奇事件没有
人披露，因为担心引起民众的恐慌，原来那个杀手组织也已证实是灭在公道手中，
公道对抗暗杀组织已经成为江北百姓喜闻乐道的一件故事。他们不在乎公道是否
触犯法律，而只在乎这件事情本身的传奇色彩，一个大高手闯入暗杀组织的老巢，
用一种神奇的手法尽杀暗杀者，然后暗杀王者疯狂报复，两大高手雨夜相逢。

　　各出绝招，最终公道技高一筹，力杀飞刀杀手，而且还是用的对方的看家本
领：飞刀！新时代地“以其人之道，还治其人之身”！简直就是金庸老先生江南
慕容的翻版，是一部武侠传奇！

　　故事的地点没有人披露，另一个高手天阳也没有披露，尽管这事件中间仍然
有无数的疑问。但“公道”之名依然扬名全国。全国各地都知道有一个人可以飞
檐走壁，出手让人看不清，而且擅长暗器，连筷子都能杀人。当然。他杀的都是
有前科的人或者有劣迹之人，百姓传得神乎其神的同时。闻者多半不信，因为在
现代社会。武侠多被冠名为“伪科学”，但也有例外，已经有些人对他有了高度
重视。

　　天阳身体素质的确不差，住院仅仅十一天时间，就已经全部康复，让医院地
医生们个个眼珠子瞪得老大，就在他收拾行装准备出院地当天，两个陌生人进入
他的房间。这是两个中年人，穿着普通，但气势威严，天阳目光中有疑问，但他
并没有开口，他知道这两个人必定有些来头，果然，左边一个高个子缓缓地说：
“天阳先生，你好！我们是国家安全局的，我叫欧阳春，这位是刘丙全，想和你
商量一件事。”天阳伸出手：“幸会！请讲！”他的武功给了他一种气质，不管
面对什么情况，都能保持冷静：不管面对什么人，都能做到不卑不亢。

　　这份沉着和气度落在两位国安眼中，不由得暗暗佩服，一个平头百姓突然见
到国家部门地人，能抑制住激动的心情已是难能可贵，象他这么自然而然更是罕
见。高手果然是高手！这是他们地第一个感慨。欧阳春说：“先生为了社会和百
姓的安全，不惜背叛师门，还不顾艰险而出手，我们深表敬意！局长特命我二人
来这里，邀请先生加入国安局，共同保卫国家和人民地安全，不知道先生是否愿
意。”天阳看着窗外，沉痛地说：“师傅不听我的劝告，几位师兄、师姐个个也
是心性不佳，此次下山，我早知有大祸，现在果然应验，要我加入国安局我愿意，
但有两件事情我得先说在前。”欧阳春点头：“你说！”天阳缓缓地说：“第一，
师傅对我有养育之恩，其他几位同门与我十年朝夕相处，你们得答应我，只要他
们没有真的犯下十恶不赦的大罪，你们不能要求我透露他们的任何信息，但我也
可以答应你们，一旦他们犯事，我会不念旧情，与他们决斗到底。”欧阳春松了
口气：“这一点是必然的，我们办事向来有规矩和程序，他们如果没有犯事，我
们有什么理由去追捕他们？虽然事先掌握他们的第一手资料对国家安全有利，但
考虑到你的特殊情况，我们不会向你打听。”天阳点点头：“第二个是，你们不
能对我有太高的期望，同门五个人中，我的功夫最差，这次大师兄天风是败在公
道手中的，如果不是他，我必死无疑，那些警察也活不了！”欧阳脸色微微改变，
这一点他没有想到，公安厅的张宏跟他形容过眼前这个人的身手，说得神乎其神，
现在听他的口气，不但公道武功比他高，他的另三个同门武功也个个比他高，甚
至他那个女师姐也一样，这世上的武功有这么好学吗？

　　刘丙全微笑：“这一点你放心，国安局的行动从来不会只靠某一个人，国安
局同样也有高手，象你眼前的这位欧阳组长就是其中一位！”天阳脸上慢慢露出
了微笑，他喜欢会武功的人，与他们一起，他才不会寂寞！清晨，秀儿趴在林剑
怀中，虽然已醒，但她不愿意起来，十天来，她觉得她将所有的快乐都尝试过了，
他放了十天假，整整陪了她十天，这十天，他每天都在她身边，只要她下班，他
就会回来，两个人快快乐乐地一起做饭，一起吃饭，坐在沙发上说着一些无聊的
废话，当然，这些废话也被经常性地打断，因为他们的嘴除了吃饭、说话之外，
还有一个更重要的用途：接吻！

　　秀儿的吻技算是真正出了师，做爱也深得个中三味，虽然依然是次次败北，
但决不气馁。但说来奇怪，与男人晚上的神魂颠倒应该是最激动人心的，但就秀
儿而言，她更喜欢的是早上躺在他怀里的感受，静静地躺在他怀里，缠绵地赖着
不起来，每一分钟都是那么舒服，是那么让她留恋，在这个时刻，她觉得自己就
是他的妻子，他就是她的丈夫。虽然他从来没有对她说过：我爱你！虽然他从来
不提爱与情，但她满足！他在她身边一天，她就快乐与满足一天。

　　第１１３章手机

　　林剑慢慢睁开眼睛，正好碰到她的眼睛，她的眼睛里有浓浓的春意，悄悄地
说：“剑，今天你得去上班了！”林剑想了一会：“过了十天了吗？我倒忘了！”
这些时候他是完全忘记了时间的概念，每天出去转转，看看城市的风景，喝几杯
咖啡，回来抱着秀儿做点事，日子过得快乐逍遥。

　　秀儿温柔地说：“今天３号了，刚好十天，你得上班去！别再旷工了！”３
号？７月？大学应该放假了吧？自己应该回去看看吧？看看同宿舍的几个伙计，
也看看杨露，想到杨露，她日子过得还好吗？这时候在做什么？他心中好象有一
种什么感受，是什么？

　　好象是一种遥远的回忆！秀儿碰了碰他：“起来吧！想什么呢？”林剑的感
觉被打断，恼怒！一把抱住秀儿赤裸的娇躯，直接抱到自己身上！秀儿一声娇呼
：“没时间了……坏蛋！……你又想害我迟到！”逃跑！美妙的身子灵活地一转，
躲到了床后面，穿衣，洗嗽，速度真快，这是她十天来练就的新技能，也是赖床
的必然后果。

　　林剑还在床上躺了半个小时，今天就去公司瞧瞧，看看情况再决定是否离开，
至于是否迟到对他而言不是问题。从宿舍楼出来，到外面吃点早点，施施然走向
公司的大门，后面有汽车的怒吼！林剑不用回头就能知道是谁！他甚至从她汽车
声音里听出了她的怒火！

　　周燕心中有火，很大的火，这火烧了好几天。不断没有熄灭，反而有渐旺的
趋势，这个混蛋，十天来看不到他地影子，手机关机时间居然长达十天，如果有
这一项记录的话，他应该是记录保持者！这个假期，因为时刻与这个该死的“对
不起。你拨打的电话已关机”的语音提示较劲。她过得并不快活。

　　份地位不一样，不可能在公司到处打听这个人的行踪，但她觉得他应该知道
她的心意，知道她的心意应该就会主动点。但他没有，不但没有应有地主动。甚
至连她地善良提示都拒绝接受！她说过这半个月他是她的保镖，这话本来就有些
超标。他如果不是笨蛋就应该忠实地履行这项光荣、伟大而且前途无限美好的职
责，他倒好，再次旷工！这次旷工比上班旷工更让她恼火！还没等她决定好怎么
开始今天的训话，林剑回头，脸上有微笑，极灿烂：“假期快乐！”周燕透过半
开地车窗看着他的脸，突然笑了：“假期快乐！到车上来，我们出去办点事！”
和颜悦色！

　　林剑满腹狐疑地上车，汽车转向，十分钟，停在桥上，下面是滚滚地长江。
周燕手伸出：“你的手机借我用一下！”声音平静。

　　林剑不懂，顺从地掏出手机递给她，难道她忘带手机了？周燕接过，打开翻
盖，黑色！果然又没开机，她对着林剑嫣然一笑，做了一件让林剑百思不得其解
地事，纤纤玉手轻挥，可怜的手机打着跟头直飞车窗外，落入桥下的江水，无影
无踪！

　　林剑愣住：“什么意思？干嘛丢了？”周燕温柔地说：“你的手机灰不溜秋
的，不好看，还总爱坏，我帮你配一部新的。”林剑喃喃地说：“这本来就是新
的，我才买几个月！”有点心痛！周燕摇头：“我不喜欢它！”何止是不喜欢，
她跟它有仇！早就想将这个坏东西砸了，现在如愿以偿，心中痛快至极！

　　林剑叹息：“有钱大老板的思维逻辑难以让人理解，不好看就得扔进长江，
那个人也长得不好看，你干嘛不将他也扔下去？”对面一个大胖子走过来，手中
拿着手机正在声嘶力竭地叫，长得的确算不得好看。周燕眼睛里隐藏许久的火苗
终于冒出：“谁跟你开玩笑了？我问你，我跟你怎么说的？这十天你去哪了？天
天手机关机，给我老实交待！”林剑瞪着她：“我只记得你跟我说过，放你半个
月的假，我想请问周总，放假是什么意思？如果你不知道，我告诉你，放假意思
就是这半个月我不是你的员工，既然不是你的员工，我为什么要听你的？我的手
机是我的，我想让它睡觉，你管得着吗？”周燕目瞪口呆，她好象发泻快了点，
多少有点不讲道理，想了半天，终于低头：“你说得好象也有点道理，怎么办呀？
扔都扔了！”林剑叹息：“还能怎么办？我总不能象你那么不讲道理，将你也扔
下去！”周燕卟哧一笑：“别心痛，我给你更好的，来，看看！”从身边拿出一
个盒子，里面是一款崭新的手机，男式，银白色的机身，轮廓流畅大方，有一种
说不出的高贵。周燕笑得很得意：“告诉你，这手机不是一般的东西，外壳是白
金的，里面还有钻石呢，比得上你那部破手机吧？”白金的？还有钻石？手机可
以这么奢侈吗？林剑摇头：“对不起，我还没有接受馈赠的习惯。”周燕笑得很
温柔：“这不是馈赠，是赔偿！”林剑依然摇头：“物超所值的赔偿我一样不接
受！”周燕愣住，遇到牛了！这手机不是市场上的商品，而是手工制作的礼品，
外壳是白金的，里面还有一小块钻石。她花了几万德国马克、费了好大的劲才让
欧洲那边地德国朋友给捎回来，其目的就是想给他一件礼物，但他居然不接受，
为什么？

　　他难道看不出这东西是多么珍贵？对于一个打工仔来说，这可能意味着一生
的积蓄，同时也是她的一番心意，他为什么要拒绝？是拒绝这份价值，还是拒绝
她的心？林剑终于微微一笑：“别这样！我谢谢你的好意！但你得知道我这个人。
我这人。什么都不太在乎，用的东西越随意越好，要是这么珍贵的手机带在身边，
我会睡不着觉地！”周燕无奈地摇头：“第一次看到你这样地人！好吧。我不害
你失眠，我把你的手机丢了。怎么办？要不要我请人去捞起来？”林剑笑了：
“如果打捞起来，只怕这手机的价值比你手中这东西还高！而且还真的是坏地！
你如果真的不赔不舒服地话。给我买一部一模一样的吧，价值１３００，要是被
人宰，别怪我没提醒！”周燕盯着他：“我觉得你很奇怪！”林剑不懂：“什么
地方怪？”周燕看了好半天才说：“什么地方都怪！”一个打工地不爱钱，不巴
结上司，对她这样的美女兼上司也一样，怎么看都不太正常，可偏偏怎么看都顺
眼。

　　林剑被她的目光盯得满身不自在：“你今天不是要办事的吗？难道你办的事
就是这个？将那部睡了十天觉的可怜手机扔进长江？”周燕直跺脚：“我错了还
不行吗？”阳光透过车窗，照在她脸上，她今天穿的是一件宽松的薄上衣，极柔
顺，领口有点低，白玉般的颈下面，是乳沟的上半部，两边的娇嫩在这个角度也
隐约可见，她脸上有几分娇羞，也有无限的风情，她这个时候与平时所见完全不
同，不再是女强人，而是一个情窦初开的小女孩，林剑有些看呆了。周燕轻轻地
说：“明天我到南方出差，陪我一起去，好吗？”声音有点低。

　　林剑微笑：“是不是总裁在下指令？”周燕摇头：“不是！是邀请！”林剑
说：“好啊，我接受邀请！”周燕脸上神采飞扬：“你陪我去买手机，明天早上
给你电话！”手机与原来一模一样，坐在车里，林剑给家里打了个电话，告诉他
们这个暑假不回去了，找点自主就业的门路，也打了个电话到杨露的宿舍，宿舍
里的女生接到电话告诉他，杨露昨天刚刚离开，回家去了，问了他的姓名挂断。
放下电话，周燕看着他：“家里好吗？”林剑微笑点头：“前所未有的好！”的
确，他家现在的确是好，上半年房屋租金收了三十多万，抵得上爸爸去半年时的
终生预算，不到一年时间全部实现，爸爸和妈妈乐得合不拢嘴，妹妹也放假了，
正在回家的路上，估计到家后会给他来电话，家人的日子过到这种程度，已到他
们希望的顶峰。

　　周燕高兴地说：“这就好！你说自主创业，想朝哪个方向发展？”她当然想
帮他，以春阳公司的实力，帮助一个新人自然是一帮就火，无论他想朝哪个方向
发展都一样。林剑看了她一眼：“我知道你的意思，但这件事我还没想好，将来
再说！”周燕略微有点委屈，又是拒绝！这是另一个层面上的拒绝，拒绝她的帮
助！

　　林剑说：“我也不是不需要帮助，只是眼前我还没打算那么辛苦，想玩一段
时间，为金钱去打拼虽然也刺激，但并不好玩！”他是真的没打算辛苦，创业办
公司太操心，他懒得去考虑，最主要的原因是因为办公司最终的结局是钱，他钱
够用。周燕理解，她是太理解了，周家的钱够多了，她每天就算花上十万，花到
死都未必能花完，金钱对她也一样没有吸引力，为公司业务打拼很大程度上是骑
虎难下，虽然刺激，但并不好玩！

　　慢慢回程，周燕几次好象想说点什么，都收回，最后终于忍不住问道：“杨
露是谁？”林剑仰坐在椅上，眼睛微闭：“是一个大学同学，还没毕业！”周燕
迟疑地说：“她……她漂亮吗？”林剑微笑：“十八九岁的女孩子没有不漂亮的！”
有这样的漂亮标准吗？只怕是色狼标准！周燕内心感慨了Ｎ遍，终于再次发问：
“是你……女朋友吗？”这次问得更迟疑，略有颤抖。

　　林剑睡着了！他都不知道她是不是他的女朋友，他没想过找那种传统意义上
的女朋友，尽管这个小姑娘很适合做女友！不知道答案的问题最好不回答，他睡
着了，什么也听不见！

　　周燕慢慢开着车，良久终于轻轻叹息，这次只怕是点到正地方了，杨露！这
个名字深深地刻在她的心里，这是一个什么时候样的女孩？到了公司，周燕叫醒
林剑：“明天别忘了开机！”今天所有的事情都围绕手机打转，自手机起，也由
手机而终，明天将是新的一天，这一天也将是由手机铃声唤醒。林剑起得不迟，
在外面吃了早餐走向公司的路上，电话响起，打开，笑了：美女老总！他笑的原
因是因为他看到她了，她的车停在公司的院子中，一只纤美的手还搭在车窗上。

　　“你在哪呢？”声音娇柔。林剑说：“在睡觉！声音轻点，别吵醒了我身边
的妹妹。”电话里声音更大：“混蛋！滚出来！十分钟之内到公司！”林剑轻轻
敲了敲她的车窗：“你真宽容，这么点距离，也用得着十分钟？”周燕一愣，回
头，笑如春花：“坏蛋！”她的笑容真的很动人！声音也动人，女孩子撒娇的声
音是最动人的！

　　毫华公务车奔驰在公路上，直向机场，同行的除了那个美丽的秘书邓兰外，
还有一个粗壮的汉子：阮春生！这是一个三十岁左右的汉子，某部队退役的少尉
军官。

　　第１１４章机场惊魂

　　这个阮春生据说擒拿格斗曾得过全军第九位，还在西南哨所呆过两年，与那
些毒贩进行过长达两年的真刀真枪的对阵，身上带着十几处刀伤和枪伤，这样的
人应该是军中的功臣，不至于流落民间，但遗憾的是这个功臣脾气有点火爆，在
带上第十四处伤回家省亲的途中遇到调戏乘客的路霸。阮大炮一时兴发，将三个
路霸狠狠揍了一顿之后，还不解气，将已失去抵抗能力的三人再一次蹂躏，拳脚
稍重，其中一个底子薄，居然就此死去。

　　这个死者的家里有些势力，当然不会放过他，经过层层波折，阮春生军籍取
消，象征性地关了一年多，出来之后，找了个农村老婆，生了个儿子，就出来打
工，以他的身手给一般公司做个整天吃闲饭的保安自然是屈才，连辞了几家，才
来到春阳，被周飞一眼看中，做了保安处的副队长，临时客串他和妹妹的保镖。
也许是春阳每月七、八千的高薪给了他家中衣食无忧，也许是一个有名无实的
“副队长”给了他一定程度的满足，此人在春阳干得挺起劲，每天来得早、去得
迟，有时半夜三更还来查岗，或者亲自值班，把公司简直当成了自己的家，深得
公司领导层的喜欢，这次周飞派他出来保护妹妹也是经过了慎重考虑的，听说要
去的那个地方治安不太好，需要他同行才能真正放心。

　　在车上，受周燕委托，邓兰将这次的任务向林剑和阮春生简单地交待了一遍，
他们这次是去收购一家元件厂，这个厂家是春阳电器的主要供货商，多年来一直
合作愉快。但近来有些反常，质量开始滑坡，发货时间也往往推迟，春阳表示过
几次不满之后，这个厂家提出了一个想法，干脆将这个厂家整体卖给春阳，由春
阳自主经营，这个想法得到了公司所有领导层的赞许。环宇实业无限期停业后。
春阳的相关产业得到最大程度的发展。已经收购了环宇地五家产业，其中就包括
电器厂，两个产品基本可以重合的厂家并在一块，原材料的供应立刻成为一个瓶
颈问题。

　　如果能够收购南天元件厂。恰好能够解开目前春阳的这个瓶颈问题，而且产
品成本也会大幅度下降。在电话里初步达成意向，价格面议。他们这次去就是议
价的。这是一个林剑不太感兴趣的行程，无非就是漫天叫价，就地还钱的商家生
意，陪她去谈生意和陪她去逛商场没什么本质的区别，只是金钱数额大与小地问
题。

　　江北机场是一个国内机场，规模虽然不大，但一样是高标准地水准，林剑长
这么大，还从来没有进过机场，看着这里豪华的装饰和各种不知道用途的设备，
颇有几分刘老妈子进大观园的感受，看着他东张西望地模样，周燕忍不住暗暗好
笑，总算看到他与正常人接近的地方了，这一点在他身上有点难得。但这种正常
也是暂时地，很快，他就恢复了平静，走出十几步，坐在候机大厅的时候，他又
变得富有气质，而且温文尔雅，与那些南来北往地商业巨子没有任何区别，这种
让女人迷恋的气质让周燕茫然，难道这个家伙是天生的情圣？

　　飞机还有一个多小时，周燕坐在林剑身边休息，阮春生没有坐下，他站在周
燕的后面，站得笔直，比机场警卫站得还直，周燕眉头微微皱起，她终于知道这
个人的缺点了，缺点就是太过忠于职守，如果整个行程都象这样，她想向林剑说
点什么都难，要不要向他明白交个底？或者明天弄个随身听，用耳塞塞住他的耳
朵？只保留他的保护功能，忽略监听功能？相对于她的坐立不安，林剑倒是轻松
得多，他属于有椅子坐决不站着的人，他甚至觉得这种站立式的保卫实在太悬蠢，
因为太显眼，他自己如果想保护谁，必定是将自己先隐藏，只有别人不知道他的
存在，他的存在才会发挥最大的作用。

　　象现在，虽然他看起来象什么事都没有关注，事实上大厅视线内的人都一一
在他头脑中过了一遍，他们的心态、大致身份也能猜个八九不离十，左边的一个
高个子肯定有一件很重要的事情犹豫不决，因为他总在不停地看手机，几次拨号
码又都放弃。那个女子在落泪，偶尔悄悄地看看外面，目光收回时带着几分失望，
她是不是在等待她的情人为她送行？

　　那个瘦个子年轻人有些奇怪，表情很平静，但他事实上应该挺紧张，因为他
总在有意无意地关注着脚边的大皮箱，里面有什么？林剑突然觉得挺有趣，简直
有些看尽人间百态的感觉，外面又有人进来，脚步轻捷，步幅很稳，林剑略有几
分惊讶，不出意外的话，这个人身手相当敏捷！看脚步而判断一个人的身手是他
前段时间揣摩的一门功夫，虽然可供试验的机会不太多，但上次却是极准的，这
是一个戴着眼镜的中年人，提着一个小小的公事包，看来是一个学者或者研究人
员，斯斯文文的，难道自己看错了？

　　这个中年人坐在林剑对面第二排的边上，从公事包里掏出一本杂志，看着杂
志，目不斜视，林剑的目光从杂志上移开，转移目标，这次看看美女，机场里的
美女可都是上档次的！他打定主意看美女，当然不会注意到柱子边有一个年轻人
正在关上手机，他的目光明亮，站着的位置刚好避开那个中年人的视线。外面有
人进来，跟在几个人后面，走得轻松自然，慢慢从林剑身边过去，挡住了林剑看
美女的视线，林剑抬头，看到的是侧影。白色衬衣，深色长裤，两个人表情严肃，
好象很随意地走到中年人身边，突然出手，两人一人抓住中年人一只手，这一下
出手，速度极快。也极突兀。这一下出手，中年人连起来都起来不了，甚至他身
边的人都没有惊动，林剑眼睛亮了。好身手！做什么？中年人愣住，脸色略有改
变。还没等他说话，左边一个三十左右的汉子微笑：“韩先生。幸会幸会！”中
年人摇头：“两位先生认错人了，我不姓韩！”左边的汉子笑了：“不会错！请
韩先生出来一下，我们兄弟有很重要地事情要和你谈！”中年人无奈地摇头，起
身，手中的杂志也掉在地上，三个人很亲热地走出来，旁边一个年轻人伸手抓起
地上的公事包和杂志，跟在他们后面，这只是一件小事，候机大厅里没有人在意。

　　突然，一个声音响起：“站住！”声音好大，这声音盖过了机场嘈杂的人声，
响彻整个大厅，众人目光齐聚处，一个粗壮的汉子高高站起，手中握着什么东西，
左边靠近门口的地方，同时站起来两名汉子，手中不知何时出现了一样东西，无
数人失声惊呼，这两个人手中是枪！手枪！林剑也吃了一惊，还没想明白遇到了
什么问题，香风扑面，伴着一声娇呼，一个女孩扑进怀中，周燕！

　　他身后的阮春生冲出两步，停下，因为有人先动了。韩先生身边的两个人同
时手一切，切在韩先生颈部，人影一晃，却是手中有公事包地那个年轻人先抢出，
直扑右边地那个持枪者，持枪者枪口一沉，瞄准年轻人的前胸，但年轻人身子也
同时一沉，手伸处，抓住持枪者的右手，一抬，呼呼两声枪响，持枪者手中的枪
射向天花板，但年轻人身子一震，背上鲜血喷出，却是左边那个人开了枪，一枪
得手，手中枪迅速转向，愣住！刚才还在门口，扶住韩先生地两个人已不见，韩
先生这时才倒下。

　　一条人影从侧面扑来，左边持枪者枪刚刚转过，来不及瞄准，手一紧，枪落
地，左边那个刚刚推开面前的年轻人，手中一轻，枪易手，眼前是一张愤怒地脸！
年轻人慢慢软倒！林剑实在忍不住想喝彩，这两个人身手都非同一般，更难得的
是配合默契，大惊之下毫不慌乱，先将到手地俘虏一掌切倒，再一人对付一个，
转眼间夺枪制敌，一气呵成，没有半点多余的动作，只是这个年轻人有些可惜，
这是些什么人？

　　两人现身、年轻人扑击、开枪、制敌整个过程就在常人一眨眼间，就在大厅
里众人准备喝彩的时候，一个声音再次响起：“住手！这是炸弹！足以掀掉这整
座大厅！”依然是那个粗壮汉子！大厅骚动起，门口两个人脸上有了恐惧，右边
的一个手中枪抬到一半，不敢再抬，僵在空中，粗壮汉子叫道：“所有人都别动，
不然大家一起死！”叫声大而疯狂，这叫声一出，刚刚起身的乘客立刻坐下，不
敢有丝毫异动，周燕刚刚打算爬起来，听到这恐怖的声音立刻重新趴下，这一趴
下实在不是时候，起码林剑已是暂时无法出手，也幸亏他无法出手，因为耳边还
有声音传来：“这是电控制开关，只要我手一动，炸弹立刻爆炸！你如果想开枪，
我们就一起死！”他盯着的是对面那个枪抬到一半的人。那个人手中的枪垂下，
厉声道：“你想干什么？快放下手中的东西！争取宽大处理！”林剑彻底打消了
直接干掉那个粗壮汉子的念头，因为他就算身手再快，也快不过人家手指一动，
就算他死，临死之前手的痉挛都可以让炸弹爆炸，这炸弹威力哪怕不太大，都可
以将他所在位置的几丈之内上百人全部炸死，而自己如果扑到他身边，更是必死
无疑。

　　粗壮汉子心中大定，他怕的就是一开始人家不顾一切，如果是这样，只能逼
得他制造一起大屠杀，但他的目的并不是这个，他的声音变得缓慢：“先放了他
们两个人再说！”两个白衬衣对视一眼，手慢慢松开，手下的两个人跑开，其中
一个还顺手夺走了原本就是他的手枪，另一个也拾起地上的手枪，两支枪一指，
两名白衬衣眼有绝望之色，现在情况更不妙，一个炸弹再加上两支枪，他们没有
机会。但他们没有选择的余地，这里是候机大厅，里面足有五六百人，狭小的空
间里绝对容不得炸弹爆炸，机场有金属鉴定装置，但这种装置是在进入飞机的登
机口，候机大厅里还不可能检查每个人的行李，这些人也许就是钻的这个空子！

　　这颗炸弹无法鉴定是真是假，没有人敢拿几百人的生命去鉴定，但从这些人
有枪这一点来看，想必不会有假！门口两个人手中的枪慢慢转动，黑洞洞的枪口
指向哪个方位，哪个方位就隐隐有骚动，但没有人敢大声喧哗，大厅里很寂静，
外面倒是热闹起来，警笛声响起，也不知来了多少警察，但一样没有人敢进来，
只在外面严阵以待。

　　一个白衬衣的年轻汉子俯下身，扶起地上的中枪的年轻人，这个人手握在右
胸，指间鲜血淋漓，幸好还没有断气，但脸色苍白如纸，看来生死也只在旦夕之
间。另一个中年白衣人缓缓地说：“你们跑不掉的！赶快放下凶器，还有从宽处
理的机会！”外面都是警察，他们本就跑不掉。

　　粗壮中年人狂笑：“跑不掉？除非你们想让这几百人陪葬！”白衣人看了看
满大厅的人，终于让步：“好吧，你们想要什么？”中年人盯着他：“我要的你
未必能答应，不过你可以传个信出去：我需要一架飞机，加满油！”

　　第１１５章硬币制敌

　　白衣人点头：“我们可以帮你传这个信，我这个兄弟也需要救治！”他指的
是地上的那个年轻人。

　　中年人点头：“好！你们三个人都可以出去！够宽容吧！”白衣人手一挥，
另一个白衣年轻人扶着受伤者慢慢走出，中年人盯着白衣人说：“你不走？”白
衣人摇头：“我可以做你们的人质！希望你能放过这大厅里的其他人！”中年人
狂笑：“你一个人？够分量？”白衣人点头：“我是国家安全局的。”他这话自
然是表明自己的分量，国家安全局的都是国家的精英，分量或许比一个省的行政
大员都重。他身边的持枪者突然走近，手抬起，枪托重重地砸在他的脑袋上，嗵
地一声闷响，白衣人慢慢软倒，大厅里的众人惊呼出声，很快惊恐地止住，持枪
者森然说：“想牺牲一个人，让哥们三个陪葬，哪有这样的便宜事？”他打倒这
个人自然是有目的的，这个人身手太快，留在大厅里始终是一个祸患，既然不肯
走，只有打倒！白衣人倒下后，虽然没有昏厥，但也无法再爬起来，因为对方一
支枪直指他的眉心。

　　林剑怀中的周燕终于爬起，脸上有惊恐万状，但也隐约可见几许羞涩，这两
种神态交织下，她是大厅里最美的女孩，因为女的中只有她脸上还有点血色。阮
春生身子站直，目光中有了怒火。但他一样不敢动，就算他是铁血军人，就算他
可以不在乎对面的手枪，但他不能不在乎这颗炸弹。

　　外面已经在紧张商讨，几乎所有的人都在打着电话，请示或者接受指示，省
委书记也在急急地朝这边赶，虽然处理这种恐怖事件他并不在行。但他没有选择。
公安厅长当然已到，因安局的人当然来得更快，欧阳春站在车旁，脸色郑重。他
虽然并不慌张，但一样沉重。天阳坐在车中，眼睛里闪闪发光。但他没有开口，
因为他没想好办法，他正在紧张思考，如何在进入国安局地第二天立下一个汗马
功劳。大厅里出来的两个人一个立刻进行就地救治，另一个来到欧阳春面前说：
“情况复杂！按照原定计划，姓韩的本已抓捕，资科应该就在他身上，但就在我
们押解他出来之时，变故发生，恐怖分子目前已确定的有三个，最难对付的是那
颗炸弹，如果此人的炸弹是计划带上飞机的，则极有可能是能避开金属监测的电
引爆！″欧阳春眉头紧锁：”果然问题复杂，他们想怎么出境？“年轻人沉吟片
刻说：”原计划肯定是这个带炸弹地与姓韩地同时上机，再用这种特制炸弹劫机，
直接将飞机开往境外，我们的机场抓捕打乱了对方步署，他们现在改变计划，想
强行突破，提出的要求就是一架飞机！“刘丙全说：”欧阳，能不能答应他们的
要求？“他地眼睛里精光闪烁。欧阳春盯着他：”你说的是先放行再毁灭？但他
们怎么可能想不到这一点？随机必定会带上人质，如果用导弹摧毁，一样会有人
质死亡。“刘丙全点头：”两害相权取其轻！目前大厅里有６００多人，他们随
机最多只会带２０，多了他们也担心变故……“欧阳春打断他地话：”先与局长
请示！“他当然明白他的意思，到时大不了将那些恐怖分子随机带地几十人舍弃，
也比让这６００人送命好得多，但不管多少人，他都没有权力决定，任何人都无
权决定这些无辜百姓的死！

　　天阳突然说：“能不能找个理由让我进入大厅？”欧阳春放下刚刚拿出的手
机，眼睛里有光芒闪烁：“进去容易，但下手极难，对付两个持枪者不难，难的
是那颗炸弹，还不知道有没有第二颗，万一失手，后果不堪设想！不过，我们倒
可以想个办法预先让你上飞机，等这些人进入飞机之时，或许有一线的机会！”
天阳点头：“你就安排吧！”他知道队长的想法，让他先进入飞机躲起来，只要
这颗炸弹离开候机室，离开密集的人群，就可以动手，哪怕行动失利，也不至于
有太多的人员伤亡，６００名人质是他们眼前最大的难题。片刻间，外面已是水
泄不通，警察围成一个大圈子，圈子的最外围是记者。

　　林剑在仔细观察那个粗壮汉子，他已经不叫了，但手依然片刻没有松开拳头，
按他所说的手上是按钮，对于炸弹，林剑是一窍不通，根本不知道这种电引爆的
东西是怎么引爆，他拳头下面拖着两根缠在一起的细黑线，炸弹的原理只怕就是
这两根线碰火引爆，也只有这一种可能，如果切断这两根线，他还怎么引爆？但
拿什么东西切？门口有两支枪，与那个粗壮汉子成犄角之势，直接现身肯定不行，
且不说他能否与后面的手枪赌时间，就算他能比枪快，但还能快得过人家手指一
按？

　　地上的白衣人没有任何动静，坐在地上，好象已经完全放弃，但他心中一样
在转弯，这份资料太重要，绝对不能任由这群人带出境外，这个姓韩的本来就是
这方面的专家，如果由他将这份绝密资料亲自带到倭国，只怕他们的生物工程技
术立刻就会突破瓶颈，与他们原本就领先世界的智能芯片相结合，高智能生化人
就有可能研制成功，一旦成功。不但中国在这方面尖端技术再也没有任何优势，
而且他们将成为中国最大的安全隐患。

　　但想归想，他一样没有办法，难道真的得用几百人地性命来换这项国家绝密
成果？这是一个任何人都不敢赌的选择，因为两边的筹码都太重！

　　那个韩先生终于醒来，从地上爬起，将座椅上的公事包抱在怀中，站在持枪
汉子后面。服务台边的服务小姐战战兢兢地站起。手里拿着一个对讲机说：“外
面的人要和你们对话。”她身边的那个持枪汉子接过。走上几步，递给那个粗壮
汉子，粗壮汉子大声说：“考虑好了吗？”里面的声音清晰：“飞机地事情我们
正在紧急调度，你们保持冷静。不能伤害人质。”汉子说：“好！给你们十分钟
时间！”“十分钟太少……”汉子吼道：“少跟老子讲价钱！十分钟，开始记时。
过了十分钟杀人质，每五秒钟一个！”对讲机摔得粉碎。塑料碎片飞起，林剑好
象被这一摔吓住了，呆呆地看着这些碎片，他地手放在口袋中，里面是五个一元
硬币，这还是早晨吃早餐时人家找的零钱，已经捏得汗津津的。

　　他想到了暗器！以他的真气给他地准度、力度和这几个月来演习加实战，他
有把握削断那条线，只要那条线断，这颗不管是真是假的炸弹都不会响！硬币是
金属地，不能用来削断那条线，否则一场大爆炸就将由他直接引爆，塑料片或许
好些！可惜这些塑料碎片离他还有几丈远，歹徒不准旅客起身，想个什么办法拿
过来？

　　他虽然没流露出什么明显的动作，但眼睛地转动还是逃不过时刻关注着他的
周燕，周燕伏低身子，悄悄地说：“怎么办？”带着几分颤抖，虽然是一个大公
司的副总，在商场上也谈得上呼风唤雨，但这样的场合一样是她的处女遭遇。她
这一伙过来，林剑目光一扫，就发现了一样东西，她座椅后面的包边，硬塑包边，
候机大厅的椅子是金属结构，只在最边上才会用一层黑色硬塑作包边，他手伸出，
突然抱住伏过来的娇躯，周燕微微一惊，轻轻挣扎一下，不动！脸上再次有了血
色，在他耳边轻轻地说：“我们……我们会不会……死？”吐气如兰。

　　林剑左手伸出，无声地捏碎她身后的硬塑，在她耳边轻轻说：“不会！”他
们这一抱当然落在那两个持枪歹徒的眼中，但没有人在意，他们要的是他们远大
的目标，哪管得了儿女情长？只是邓兰眼睛里有一种奇怪的色彩，这事在她意料
之中，她更不在意。周燕心儿呼呼乱跳，这是他第一次拥抱她，虽然形势危急，
但一样充满缠绵的意味，她在想，如果等会儿就会死，能够和他抱在一起死，也
算了却了一桩心愿，想到这一点，她的身子慢慢变软，与林剑抱得更紧，这个时
候，没有老总与下属，只有青年男女的一种微妙心理。

　　看向林剑的眼睛里也有了柔情似水，但她很奇怪，他并没有看她，眼睛里也
没有半点柔情，相反还有一种冰冷的神情，林剑看的是左边那个人的脚，那脚就
是垂下来的黑色长线，相距十几米，中间都是人，那根线也在人群的晃动中若隐
若现，他在寻找再一次出现的机会。终于，机会来了，一个男人脚一收，露出一
个空档，林剑手微微一动，黑色塑料片一闪而没，哧地一声轻响，插入对面的木
柱，在划过的瞬间，那根黑线无声地垂下，划断！炸弹没有爆炸，那个粗壮汉子
身边五尺之内没有人，他眼睛阴森森地在人群中扫视，唯恐有人暗中对他不利，
根本没发现手中捏的东西与箱子已经完全脱节。

　　林剑放心！第二步实施起来要容易得多，他推开周燕的身子，右手从她肩头
掠过的同时，指缝里的一硬币反手挥出，哧地一声急响，粗壮汉子眉心突然出现
一个小洞，鲜血还未流出，人已仰面而倒，人群大乱，纷纷叫喊着趴在椅子上，
预料中的爆炸声没有响起，倒有惨叫声传来。

　　两名持枪的汉子慢慢倒下，其中一个直接倒地，无声无息，另一个惨叫一声，
翻身而倒，他们两个距离远了点，林剑又需要避开别人的耳目，出手略有不准，
但一样管用，硬币直接射入这两人大脑，他能大叫一声已经是极限！瞬间，三名
凶徒全部倒地，众人叫声大作，纷纷从椅上跑开，尽可能远地离开刚才那个炸弹，
而周燕当然是重复着刚才的动作，娇呼一声，扑入林剑的怀中，紧紧抱住他的腰，
主动！

　　大厅中间嘈杂无比，在这嘈杂中，有一个瘦削年轻人抓起地上的行李包，刚
刚打开，突然，手一痛，惨叫出声，手背上鲜血淋漓，林剑早就注意到他了，他
这一声惨叫让他成为人群中的焦点，几名机场警察站在他面前，一个抓住他没有
受伤的右手，另一个则慢慢揭开行李包，脸上神色大变，里面是炸弹！备用炸弹！
林剑是看到那熟悉的黑线才出手的，出手的角度极低，由下而上，射穿他的手掌，
插入墙壁，带着几点血花。在出手的时候，他居然还抱着周燕的腰，抱得缠绵而
又亲热！

　　韩先生完全呆了，三名帮手瞬间全部倒下，连为什么死都不知道，还没等他
钻进人群，面前一个白衣人站得笔直，手一切，颈部！他再次倒下！外面有人进
来，十几个，行动如飞！

　　一看到大厅里的情况，同时松了口气，紧急分工，一班人检查，一班人安抚
旅客，所有的旅客全部离开，从大门口有序出去，林剑四人当然也只能出去，出
机场大厅，所有人的心才算放了下来，外面掌声响起，这些热心的市民在用掌声
向他们表示祝贺！而记者当然是用相机记录下胜利的场面，江北省省委书记脸上
露出了今天第一次笑容，与身边的其他政要握手相贺。

　　ＵＵ书萌ＵＵｔＸＴ。ＣＯＭ荃文字坂越牍

　　正文第１１６－１２０章

　　第１１６章致谢

　　两个人被架了出来，是那个一开始就不太正常的瘦削年轻人和韩先生，韩先
生处于昏迷状态，那个年轻人则处于神经崩溃的边缘，他死也不信他们精心策划
会如此干脆利落地被粉碎，穿过他手掌而射入墙壁的是什么东西他也不知道，他
不甘心！更不懂！看到这三个人的致命伤和那条被切断的黑线，欧阳春脸上满是
惊讶，这是暗器！但他居然找不到暗器是什么，因为暗器全部进入了凶徒的大脑，
外面一点没剩！仔细搜索，他的目光落在雪白的墙壁上，这上面有一个小血点，
跑近，他呆住：硬币！一元的硬币！这是什么人？能有这种功夫，能够用一元硬
币当暗器，联想到刚才那三个人眉心的伤口，他有理由相信这三个人大脑里有一
枚硬币！

　　身边有声音响起，很奇怪的声音：“是他！”欧阳春抬头：“你说的是……
公道？”他的声音也很激动，能够让他激动的事情不多，但公道这个名字好象能
够做到这一点。天阳缓缓点头：“我检查过了，划断电线的是这个！”手一翻，
一块黑色硬塑，上面还有木屑：“这是对讲机的外壳！”天阳毕竟不是专业破案
的高手，他看到地上的对讲机碎片，想当然地将这个东西当成了对讲机外壳，这
一下失误无意中为林剑起了一个掩护的作用，没有人在意椅子下方掉了一块硬塑
包边。

　　欧阳春目光中有光芒闪烁：“这个人不管什么东西都能用做暗器？”天阳点
头：“武功到了一种境界之后，飞花摘叶都可伤人！根本不必在乎是什么武器！
想不到他武功如此厉害！”他的言语中充满了羡慕，因为他知道这种境界他自己
达不到，他的几个师兄一样达不到，就算天风复活。最多也就是会用飞刀，其他
的暗器用起来就逊色得多，起码比不上这个人的随心所欲。机场大门打开，几个
人走出，眼睛扫过这几百名旅客地脸，看得极专注，众人鸦雀无声，不知道他们
要干什么。良久。欧阳春说：“危险解除，机场已安全！”众人脸有喜色，周燕
拉住林剑的肩膀直蹦跳，她最高兴。

　　没有危险了，而且和他关系前进了一大步。闹剧变成了喜剧！

　　欧阳春继续说：“这次危险的解除全仗一位先生的出手。如果没猜错的话，
这位先生就是‘公道’！如果方便的话。请‘公道’先生出来一见！”他知道‘
公道’就在这６００工人中！人群大哗，“公道”之名，早已传得神乎其神，他
真的在这里吗？众人彼此打量，林剑也收到了一些别样目光，和其他一些高个子
男人差不多。

　　欧阳春眼睛里有迷惑不解，这些人中没一个人与那个画像相符，身体高大的
男人足有一两百，坐飞机地商人往往随身带着保镖，这些保镖个个都身材高大，
年龄特征也与公道差不多，但要与头脑中地那幅画像完全吻合，又一个都找不着，
难道他已经溜了？以他的身手，要做到这一点并不难。记者中有一个人眼睛睁得
极大，在场中人脸上认真地搜索，她当然是张晓！她刚刚赶到，但她当然只能茫
然地找找，因为她根本不知道这个人长什么样，她只知道那个人亲吻的滋味和手
模在她身上的羞人感觉，她当然不可能与这些男士来一个集体接吻，然后让他们
占点别地便宜，失望之余，脸上有了幽怨与恨意。

　　周燕脸上也有惊奇之色，这个人帮了她家太多忙，如果不是他杀了暗杀组织
的二十多人，她地性命难保，环宇的阴谋无法揭穿，父亲地仇也报不了，这个大
恩人就在这里吗？她一双美丽的眼睛也在四处搜索。等了好久，没有人出来，也
无人出声，刘丙全踏上一步，在欧阳耳边说：“他好象已经走了！”欧阳点头，
大声说：“公道先生！不管你在不在这里，都请你接受国家安全局最真诚的谢意！
谢谢你！谢谢！”深深一鞠躬，他身后的几个人也一齐鞠躬，上千人的广场鸦雀
无声！场面开始变得悲壮！

　　这一番闹剧下来，飞机没有晚点，因为这件事情从头到尾也只用三十分钟左
右（事件的起与落下帷幕只用不到十分钟，善后工作花了二十几分钟），这十分
钟时间的惊心动魄和最后的戏剧性成了所有旅客这次飞行最好的话题，飞机飞上
蓝天时起，就已经注定公道这个名字将随着飞机的降落而传向四面八方，就算没
有他们的传播也一样，明天江北省所有的报纸甚至中央级的报纸都将有一个醒目
的头版：机场突发事件和公道解救！

　　头等仓里，周燕和林剑紧紧挨在一起，阮春生和邓兰在经济仓，林剑的待遇
比他们高，这一点本来有些不可思议，但自从他们两个大厅一抱再抱之后，已能
被阮春生接受，他听到“公道”这个名字之后，好象也有了一丝激动，半天神不
守舍，对于他这样的铁血军人来说，极为难得。周燕在悄悄地打量身边的男人，
他表现得好沉着冷静，一点都不慌，只在最后时刻主动地抱了她一下，这一抱意
味着什么，他也不想留下一个遗憾吗？飞机在万米高空飞行，阳光极好，他的眉
宇间一片平和，嘴角还隐隐有几分笑意，笑什么？

　　一个千金大小姐没有拒绝他的拥抱，够他高兴吧？林剑侧目而视，温柔地说
：“刚才害怕吗？”周燕老老实实地低头：“怕！”在那个场合下，不害怕的就
不是女孩了，她是女孩，不是女强人！

　　停了一会，她说：“你说真的是那个‘公道’出的手吗？”林剑平静地说：
“可能吧！我也不知道！”周燕兴奋地说：“他可真厉害！是怎么出的手呀？没
看见打斗啊？”林剑说：“那个场合下能打斗吗？一打起来，炸弹爆炸，我们全
都得去见阎王。”周燕突然伏过来，在他耳边悄悄地说：“要是我们……一起死
了，你后悔吗？”她声音极轻，脸上红晕分外动人。林剑点头：“后悔！肯定会
后悔！”周燕不依：“和我一起死，你后悔……你要和谁一起？快说！”林剑轻
轻在她耳边说：“和任何一个女孩子在一起，要做的事都会美好，死多可惜呀！
为什么要死？”周燕面红耳赤，狠狠地在他身上掐了一把，闹了一会，将头靠在
他肩头，好乖！

　　头等仓虽然座位较开，但他们这小儿女的神态依然落在别人眼中，一个中年
人掉头不看，也有两个悄悄地伸手，拉过身边或老婆或小秘的纤腰，轻轻抱住，
机舱里一片柔情蜜意。周燕心中满是甜蜜，她从来没有想过男人的怀抱会是如此
舒适，也从来没有想过男人是这么可爱，她见过太多的男人，也拒绝过太多男人，
这些人中乏商海精英，也有风度翩翩的成功人士，这些人无一例外地精明强干，
无一例外地有钱，但她没有半点感觉。

　　身边这个人虽然没有钱，也看不出有多精明强干，只有一些小聪明，还一点
都不会讨女孩子喜欢，有时还专门气她，但她却在他身上找到了一种感觉，远离
金钱与生意的清静，远离嘈杂的爱情！这种纯粹的爱的感觉或许就是她大学毕业
两年来所刻意追求的，现在终于找到了，她会好好珍惜的。下了飞机，她好象还
沉浸在爱恋之中，脸上红晕远远没有消散，眼睛里有了一种新的迷离，这种独特
的韵味让她浑身上下充满一种无与伦比的吸引力，回头率更增三成。

　　阮春生心中有几分为难，董事长兼总裁交待过，一定要保护好这个副总裁兼
大小姐，但他没有说明保护的标准是什么，如果是来自外界的威胁，他当然会为
她排除，这一点义不容辞，但如果是家贼呢？如果是这个同行的小白脸勾引她，
并对她做出什么事在不在他保卫的范畴内？如果她不同意，他当然也可以出手将
这个不太识相的同事揍成猪头，但现在的问题是她没有拒绝。

　　两人第一次突破上下级关系还是在她的主动之下，尽管有些条件反射的因素，
但她不找张三、不找李四，一下扑到这个小白脸的怀抱，而且一而再、再而三地
扑，扑了个无止无休，看她目前的神情，估计在飞机上依然在扑，至于扑了之后
还有些什么后续文章，他当然不能打听。

　　第１１７章电视新闻

　　阮春生觉得他现在要做的只能是晚上作一个监视，看看他们是否会在旅馆继
续，如果他们在旅馆的房间继续扑，非扑出事来不可，当然，他没有限制总裁交
朋友的权利，只能远距离监视。淮河省丽市是一座具有江南风味的都市，这里本
就是江南，这个时节正是柳枝飘处蝶纷飞的时节，柳是嫩柳，蝶则是江南女子的
泛称，女子如蝶，在路边轻盈的脚步滑过，如同蝶舞花间，林剑目光追随着一个
女子的脚步已有好远，全然没有注意身边另一只蝴蝶已经准备发怒。

　　周燕没有发怒是因为她突然想起了她的身份，她是公司总裁，如果没有阮春
生和邓兰在，她可以毫无顾虑地握住男人讨厌的色眼，但这时，她只能用最平静
的语气提醒他：“林剑，找个旅馆先住下！”林剑收到指令，目光收回，四处打
量，指着右边的一个大旅馆说：“看来这个旅馆不错，我们进去如何？”这是一
家高八层的旅馆，气派而豪华，三个大字极有韵味：江南居！只可惜这座宾馆是
现代化的象征，瞧不出有什么地方与这三个字相配，但进入房间，他们立刻就感
受到了江南独特的风味，房间不是太大，但家具极精致；墙壁上不再是清一色的
雪白，偶尔还有一幅淡雅的水墨山水画，或者是另样颜色，四个房间风格居然全
不相同。服务小姐也清一色的是娇小玲珑的江南女子，才在房间转了一圈，林剑
的眼睛也跟着转了一大圈，他倒不是有如此好色，只是一种欣赏。这些女子并不
太美，但有一种灵气，走路的姿势都如同风摆弱柳，给人以浮想联翩。

　　晚饭后，林剑躺在床上看电视，这次行程他只是陪客，生意上的事情概不操
心，甚至安全保卫上地事情都用不着他操心。有那个阮春生想必不会有问题。中
央台。正在播放发生在江北机场的突发事件，画面没有什么震撼的，但播音员的
语气却是激动的：“这件事情可以证实是境外组织所为，妄图劫取国家机密……
原计划劫机。由于国家安全部门的提前抓捕，打乱了他们的整体部署。才会发生
大家看到的这一幕……那个出手地神秘人物目前没有经过证实，这次他临危出手。
将这伙人地阴谋完全破坏，使国家避免了一场大的危害，更难能可贵的是，机场
民众无一人伤亡，国家安全部门一人受伤，目前也脱离危险……

　　这个人身手实在是神奇至极，射杀三名恐怖分子的武器居然只是三枚一元硬
币，削断炸弹电线地只是一块对讲机塑料外壳，用这种平常至极的三样东西就解
开这场危局，实在是匪夷所思！国家安全部门地人已经向他表示了谢意，如果这
位先生目前坐在电视机前，请再次接受这份谢意！……“林剑微笑摇头，这次临
时出手，得到了这么高的评价，出乎意料之外，看来那些人要做地事情绝对是对
国家有大害的，他们要带走的是什么东西？

　　他也有一个奇怪的想法，警方不是一直在找他的麻烦吗？经过这件事情，他
们会不会对他减少一些敌意？毕竟他间接地为他们做了一件他们做不到的事，如
果他不出手，这伙人肯定能顺利地上飞机，再在某个与中国关系不太好的国家降
落，或者干脆在某个三不管的地带跳伞，从而顺利地完成他们的任务。从江北机
场带走对国家有大害的东西，江北警方绝对脸上无光！

　　电视上镜头一转，是另一个角度，从这个角度过，那个疯狂叫嚣的中年人赫
然在目，面孔还极清晰，录像资科！林剑大吃一惊，他忘了一个常识，机场绝对
会有录相，虽然他的动作极隐蔽，但是否逃过摄像头的探测，他没有把握，射杀
那个粗壮汉子和削断电线他是在周燕身后完成的，射杀其余三人是在这些人注意
力被粗壮汉子吸引的时候射杀的，至于那个瘦削的小个子，当时人群已大乱，不
可能有人注意，好在自己出手时手臂基本不挥动，只靠腕力和指尖的真气发射，
没有什么动作，就算看录像应该也不会有人在意吧？回去的时候可以顺便看看，
看看他坐的那个地方有没有摄像头正面相对。

　　中央台还是挺负责的，没有证实的情况下，没有提到这个人就是公道，不过
民间流传的速度有时候并不亚于官方速度，还有那些铺天盖地的报纸，只怕要不
了几天，公道之名将流传全国，大举扬名并不是什么好事，他“利”都未必在乎，
更不在乎这个“名”！但天要下雨、娘要嫁人，人家非得要他扬名也没什么办法，
还是静观其变为好。新闻专题播完，依然是新闻节目，又是一个他感兴趣的节目！

　　“河西省四平县，前段时间发生一场特大煤矿安全事故，小煤矿越界开采，
将一山之隔的灵湖湖底挖穿，湖水倾泄而下，煤矿里做工的八十七名工人尽数遇
难。国家本有禁令在先，象这类小煤矿全部都在关闭之列，这个县的领导置国家
禁令于不顾，擅自下达文件，授权经营业主开采，负事故的主要责任，更不可思
议的是：如此严重的事故他们居然不上报，甚至还主动为经营业主消灭罪证，已
经触犯相关法律，目前国务院已经派出专班，所有的小煤矿全部关闭，经初步调
查，该县共有一百二十余名干部参与煤矿经营，案件依然在调查中，等待这些人
的是法律的严惩……”林剑笑了，陈教授能量还是大大的，直接惊动了国务院，
了不起！今天晚上的新闻都与自己有关，还真的有点意思！那个县的事情算是告
一段落，有国务院专案组插手，那些官场蛀虫估计够呛；关闭了小煤矿，那里的
乌烟瘴气会不会彻底平息？这不是他要考虑的事情，但他相信：这个过程尽管会
很长，这块伤疤尽管会很深，但终有一天会恢复旧日秀丽的容颜，若干年后，那
里依然会是青山绿水，依然会有一个充满灵气的灵湖！

　　手机响起，林剑关掉电视，打开，一个娇柔的女声传来：“过来陪我聊天！”
当然是周燕。敲门，周燕轻快地打开房门，紧张地说：“外面有人吗？”林剑反
手关门，笑嘻嘻地说：“又不是偷汉子，怕什么？”看她脸色血红，连忙补上一
句：“没人！”周燕脸红不减：“乱说什么？我找你谈正事呢！”她穿的是睡衣，
刚洗澡，身上无处不香，柔顺的睡衣下，娇躯若隐若现，林剑目光有些发直，这
个丫头穿成这样，深夜叫男人进房，她的正事到底会有多正？

　　避开他火辣辣的目光，周燕指着对面的椅子说：“坐在那里去！”保持距离
三尺！林剑坐下：“什么事？”周燕说：“后天的谈判你也参加！我们先统一口
径，别说露了！”林剑连连摆手：“谈判是你的事，你家钱如果有多的多给点，
钱不够少给点，与我无关，我又不懂这些行情，有什么好统一的？”周燕生气了
：“不懂不会学呀？我非要你参加不可！”林剑摇头：“我只陪你聊天，不陪那
些人谈判！”周燕没办法了：“那你陪我一起坐着总行吧？”“不说话？”周燕
点头！

　　“还是这样间隔三尺？”周燕愣住，慢慢站起，走到他身边坐下，嘟着嘴：
“这样行了吧？小气鬼！”电视上播放的言情剧，男女主角正在默默相对，眼睛
里流露的是万种柔情，林剑侧头，周燕眼睛里也是一样的柔情似水，两个画面好
象在房间里同时定格，但结局并不相同，电视上的两个男女紧紧抱住，女的眼睛
闭起，深深接吻……周燕脸红如火，眼睛好象也微微闭上，但她有失望，也有委
屈，林剑专心在看着电视，根本没看她。她有几分不懂，在候机室里，他也曾主
动抱过她一回，但上了飞机之后就没了亲热举动，是什么意思？难道是当时那种
情况之下，他以为会死，才不顾一切地抱了她，现在危险过去，他的胆量也没了
吗？

　　要不要再给他一个提示？可自己是一个大姑娘，主动地投怀送抱好象有些羞
人，至于候机大厅里的两次主动，是危险时刻的条件反射，不算数的！

　　第１１８章探路

　　第二天没有任何公务，也没有与南天元件厂联系，甚至根本没有惊动他们。
周燕的表现不太象是一个准备谈判的公司总裁，倒象是一个与男朋友出门旅游的
娇女子，衣服一换，袅袅婷婷，这片江南水乡又多了一只蝴蝶，也许是最美丽的
蝴蝶，起码林剑眼睛里有了赞美，周燕有了几分得意，看你这个色迷迷的家伙还
看别的女孩？

　　谢绝阮春生的陪同，两人沿着青石路走大街串小巷，看江南风光，领略一种
独特的风情，轻松而又舒适，偶尔相对，周燕眼中满是风情，夏天时节多了几许
春意绵绵。周燕也不光是旅游，她的兴趣有点广泛，居然到处打听这里房地产的
价格，林剑简直怀疑这个小姑娘昏了头，打算和他在这里定居，这种想法让他多
少有些得意，也有几分不解，等到她问了第五个地方的价格之后，林剑才终于知
道自己的想法多少有些自作多情的嫌疑，他明白了她的真实意图。

　　要收购一个厂家，首先是了解当地的房地产价格，有了多方面的比较，才能
在头脑中形成一个思维模式，也才可以在明天的谈判中掌握第一手材料，不至于
让对方给坑了。想通这个问题之后，林剑对身边这个兴高采烈的小女子多了几分
敬意，别看她年纪不大，象一个只知道玩的小女孩，但做起生意来有些门道，比
起那些商场老手来说毫不逊色，每个人出来谈判都会想办法了解行情，但做得象
她这样充满风情的还少有！商场与情场相结合，让人佩服！

　　前面是一条林荫道。两边全是树木，虽然并不高大，但树荫浓密，夏天的阳
光透过浓密的树冠，照射在地上的时候多了几许温柔，林剑微笑：“这里倒是清
静的地方，进去避避阴！”周燕地脸已经红扑扑的，娇小的鼻尖上有了细细的汗
水。显得艳丽无比。点头：“歇歇！”林剑手伸出，周燕迟疑了一会，终于也伸
出柔嫩的小手，轻轻放在男人的手心。两人牵手直入树荫深处，清凉的风吹过。
周燕薄裙飘飘，走路的步子也多了几分韵律。手上地汗水慢慢被风吹干，夏日地
炎热被清风吹去的感受是那么轻松惬意，周燕微微闭上了眼睛，任由男人拉着她
走。

　　这条路清静，没有多少车辆，偶尔有车经过，也没有喇叭声，更没有灰尘，
沙沙的声音中，迅速远去，林剑感慨地说：“真好！这个地方我有点喜欢！”
“我也喜欢！”周燕在他身边抬头：“我想在这里买一栋房子。”林剑微微一笑
：“还是为了了解房地产价格？这个地方不象办厂的地方，办一家工厂会打扰这
里地宁静！”周燕睁大眼睛：“你好象也挺精明！”林剑笑了：“因为我知道你
很精明！所以才知道你不会闲着没事做，到处打听房屋的价格，偏偏不买！”周
燕皱起眉头：“可我现在想买了，怎么办呀？”林剑说：“想买你就买，但我多
少表示关心，你有空来这里住吗？”“为什么没空？”周燕不服：“公司里有哥
哥，又到不了我多操心，人家是女孩子，想玩！”她好象在有意强调。林剑瞪着
她：“知道！我还没忘记你是女地，至于是女强人还是女孩子我就不知道了。”
周燕睁着大眼睛对准他的眼睛：“不是女强人！你再说女强人我就……我就不理
你！”林剑点头：“通过！”周燕身子离他更近：“我问你一个问题……男人是
不是不喜欢女……

　　强人？“她地声音有点激动。林剑沉吟：”我的回答代表不了所有的男人，
也许有的人喜欢吧！“女强人意味着有钱或者有权，否则也”强“不起来，如果
能够征服这类女人，一方面可以满足男人的虚荣心，另一方面还衣食无忧，即使
是将自己的光环完全隐藏在女人的名声之下，相对于这一点，这也许并不太重要。
当然这是自身不太强的男人的想法，如果自身足够强大，决不会愿意背负一个”
吃软饭“的名声，这个称呼没有哪个男人受得了，这是男人尊严的问题，与女孩
本身是否可爱没有关系。

　　周燕不满意他的回答：“我不问所有人，我就问你……你喜欢哪一类的女孩？”
也许是有点热，她呼吸有点急！

　　喜欢哪一类女孩？有一种女孩是水做的骨肉，会哭会撒娇，也会使小性子，
这样的女孩怎么说呢？应该就叫女人味吧，这是一个抽象的概念，但也许有一个
不太好听的名词：花瓶！或者金丝雀！当然还有女子温柔娴淑，上得厅堂、下得
厨房，这样的女孩可爱吗？……林剑心里微微一动，自己到底喜欢什么样的女孩，
还真的没有认真想过，杨露、若云、朱瑶瑶、秀儿、郑婉、明玉……她们象是电
影里的片断，慢慢地从头脑中流过，好象每人都很可爱。……

　　周燕看着他沉吟的模样不禁颇有几分生气，她这个问题是一个男女之间通常
喜欢玩的游戏，男人要不是笨蛋的话，这个问题有一个固定的答案：“我就喜欢
象你这样的女孩！”他居然还在考虑，实在让她有些生气！让她更生气的是，男
人考虑半天居然来了个答案：“只要是女孩子，都有让人喜欢的地方！”这个答
案又是一个色狼答案！与他上次说的“十八九岁的女孩没有不漂亮的！”有异曲
同工之妙！

　　引导失败！周燕手抽出，简直恨不得给他一记大耳光！她并不知道，眼前这
个男人与别人决不相同。他喜欢女孩只是喜欢女孩地肉体！不管什么样的女孩肉
体都不会有太大的区别，这一点或许没有人愿意承认，但却是他的某种真实！而
且他也不屑于用甜言蜜语来讨女孩儿的欢心，所以，注定周燕会在相当长的时间
内对这个男人有了一丝怨恨！

　　前面是一个长长的院墙，在树木的掩映下分外整洁，走了几十米，一块牌子
赫然在目：立志元件厂！林剑微笑：“这里居然也有元件厂！”周燕目光闪动：
“进去瞧瞧！”她刚刚说想在这里买一间房子。立刻就出现一家元件厂。与她出
来地目地基本相符，如果他们的产品与自己的家用电器相符的话，多一家选择地
余地对于明天的谈判大有好处。

　　但元件厂里静悄悄地，根本没有机器的轰鸣。过道里墙壁上有一些废旧产品。
周燕盯着这些东西发愣，蹲下。看得好仔细，林剑看着她：“怎么了？”周燕抬
头：“真是怪了。这些东西正是我要地型号，ＳＺ７电路板。这里怎么也有？…
…甚至连颜色、标号都一样，这……这怎么可能？”林剑不懂：“型号相同应该
容易解释，一个地方的产品，总会有相同之处，这样好象也有利于规模化经营。”
周燕摇头：“你没入门，不知道这中间的窍门，不管哪个厂家，产品都会有不同，
除非是仿造，就算规格相同，也会在颜色与其他方面进行区别，可这，明明就是
春阳目前正在使用的电路板，没有半点不同。”林剑疑惑的说：“看来我们得找
个人问问！”周燕点头：“怎么一个人都没有？”话音刚落，旁边一个小屋的门
开，出来一个人，年过半百，狐疑地说：“你们有事吗？”南方口音。

　　林剑说：“我们是出来玩的，过来看看！大叔，这是什么厂？”老头说：
“是元件厂，停工了！”他的声音里有愁苦。“为什么？产品销不了吗？”周燕
的声音。

　　老头摇头：“根本就没产品，怎么销？厂子跨了！你们到别处玩去吧！”转
身进屋。林剑拦住：“大叔，能喝杯水吗？”老头回头：“来吧！”一杯清茶下
肚，周燕说：“大叔，不瞒你说，我们是外地的，到这里来就是想定购一批电路
板，无意中来到这里，我想知道为什么会停产？这种产品目前应该还能销出去。”
听到她是外地客商，老头并没有高兴的神色，相反有黯然：“原来是贵客，但你
们来错了地方，现在只有天南元件厂生产这种产品，你们去天南吧，从这里过去，
顺大路七八里地就是。”周燕还想说点什么，但看老头好象不愿意多说，只好告
辞出去。

　　一出厂门，她就忍不住问：“这是怎么回事？”林剑沉吟道：“市场竞争，
优胜劣汰，有什么奇怪的？”周燕说：“你不知道，这种产品利润不大，难就难
在建生产线，所以一般厂家根本不愿意投产，一旦建成，利润还是很稳定的，没
有理由在建成投产之后，中途停产，这中间肯定有什么问题！可这个老头不愿意
说。”林剑说：“这也不用多管他，反正明天谈判，只要拿下天南，你家的问题
就可以得到解决，何必节外生枝？”周燕点头：“也是！我们走吧，从这里出去，
好象就是大路！”走出林荫道，前面果然是大路，夏日的阳光直射路面，热气扑
面而来，上出租车，直奔旅馆而去，周燕心中有了一个想法，明天的谈判只怕不
会太顺利，因为按那个老头所说，这个地方的元件厂能够正常生产的只有天南，
独家生意自然会傲气十足，他们愿意全盘转让，只怕是准备了一个让人难以接受
的价格。

　　第１１９章变质的谈判

　　清晨，邓兰敲开周燕的房门：“总裁，南天元件厂的人到了，车就在外面。
他们想问总裁，安排在什么地方谈？”周燕说：“当然是先去南天元件厂，看看
再谈。”车飞驰而过，直奔南天元件厂，这是一个规模不小的厂家，占地面积数
千平方米，厂房也比较规范，周燕暗暗点头，还不错！一个胖胖的中年人迎出来，
一张胖脸上满是微笑：“欢迎周总裁，想不到周总裁这么年轻漂亮！”正是南天
元件厂的厂长刘南天，这个人在公司的资科里有照片，只是现实中更胖了一圈而
已。周燕微笑：“刘厂长想必是生意兴隆，人都福态了许多！”刘厂长大笑：
“托福，托福！请！”到处看过，刘南天热情地引路，另外还有几个随从也自始
至终地跟随，看过院子里的土地，也看过车间里的生产线，一切都有条不紊，只
是没多少工人，周燕很满意，只是那几个随从的眼睛让她有些不太舒服。

　　在会议室坐定，进入正题，刘南天说：“周总，不瞒您说，这家厂子效益不
错，在这里是独一家，本来我也不想卖，但近来有个朋友在珠海那边开了一家厂
子，让我和他一起弄，我也没拿定主意，不妨谈谈，如果价格合适的话，就卖了
算了。”周燕点头：“那好，把房产证和土地证以及一些相关资料拿过来瞧瞧。”
刘南天微笑：“早准备好了！周总请过目！”将面前的公事包打开，里面是一大
堆资科和证件。不光有房产证和土地证，营业执照、生产许可、税务登记、企业
代码相关证件都在其中。周燕细细地看起来，土地面积４６５２平方，房屋面积
２７１４平方，生产线两条，货车１１台，目前人员共计５６人，年产值保守估
计２５００万……

　　她看得极认真细致。林剑坐在她身边。偶尔也翻翻这些证件，不过他并不太
懂。好半天，周燕放下最后一份资料，抬头：“谈谈吧！你开个价！”刘南天笑
道：“春阳公司与我是老朋友了。价钱方面自然不会叫高，１个亿吧！”“１个
亿？”周燕简直要跳起来。这个厂子虽然还算正规，但充其量也就２０００多万。
绝对超不过３０００万，虽然生意场上讲究漫天要价、就地还钱，但也得有个谱！
她脸色已不悦：“刘老板根本没有谈判的诚意呀！我看我们没必要谈了！”刘南
天还没回答，他身边的一个随从先开口了：“就是一个亿！请周总签字！”随手
递过来一份合同，上面一个亿的数额居然是打印上去地！周燕冷冷地将合同一丢
：“这不是谈判！不谈了！走！”那个随从冷笑：“这本来是谈判，既然周总不
认可是谈判，也好办！就不谈了，签字吧！”周燕脸色变了，微微发白！这些人
想做什么，光天化日之下，难道还想用强不成？阮春生的声音响起：“什么意思？
她不愿意签，你还想怎么的？”他的声音很冷淡。

　　随从哈哈大笑，后面的人也一齐大笑，刘南天脸色阴晴不定，终于说：“周
总，你还是签了吧，反正春阳公司也不缺这点钱……”周燕手一伸，合同在手，
两手一分，两断：“春阳公司钱再多，也不会白送！你这个厂子我不买了，白送
也不要！”后面一个三十多岁的高个子随从上前，一掌拍在桌上，厉声喝道：
“厂子你要不要随便！签字是签定了！”“凭什么？”却是邓兰开口了：“你们
这是谈判的态度吗？”随从笑了，笑得极开心：“小妞儿，我告诉你，我们本就
不会谈判，也没打算细谈！今天你们签字便罢，如果不签，后果可有些不妙！”
这话一说，顿时周燕背上出了冷汗，谈判居然成了绑票，这些人如此胆大妄为，
无法无天？简直不可想象，这怎么办？

　　阮春生没有说话，刀削一般的脸上居然有一丝笑意，他地机会快到了！凭这
几个小流氓，能敌得住全军第八地格斗高手？他并不担心。林剑当然更不会担心，
他只有疑惑：“你们这么做叫勒索，知道吗？难道不怕警察找上门？”高个子哈
哈大笑：“我们可不是勒索，她字签了，就不叫勒索！”气氛变得紧张，林剑已
经明白了他们的意图，这些人肯定早就打点好了关系，用一种合法的手段掩盖非
法的目地，只要周燕字一签，他们的勒索就披上了合法地外衣，勒索变成了买卖，
就算价格高点，也没有人能证明他们是犯罪，这里全是他们的人，他们当然不担
心会有人作证。

　　阮春生冷笑：“你们说地有道理，但要想达到这个目的有一个前提，前提就
是周总得签字，她如果不签，什么都免谈！可是，她已经说过了，不签！”手伸
出，一拳击下，桌子上咚地一声大响，一个大洞赫然在目。他这一下出手，自然
是示威！

　　几名汉子愣住，他们自然知道这一拳的力道有多大，这个保镖实力不差！但
他们并不惊慌，几条人影晃过，挡在门前。

　　阮春生冷笑：“真要打？”他看的是周燕。周燕还没开口，林剑说：“走吧！
回去再说！”拉起周燕的手。两个汉子从两边围过来，手一伸，向周燕肩头抓去，
阮春生双手一分，斜切，切在两名汉子的手上，两声惨叫传来，两人的手软软垂
下。跟着身影一闪。两拳击出，风声震耳，门口两人大惊，朝旁边一让。不知为
何脚下一痛，痛彻骨！长长惨叫发出。独脚跳！跳出两步，一跤摔倒。脸上涕泪
横流，他们地脚背骨头全断！林剑正在他们面前走过，脚步轻捷。

　　四个汉子转眼间齐声惨呼，刘南天大惊失色，连连后退，阮春生也不理他，
四人快步而出，一出大厅，不由得一惊，外面整整齐齐地排着数十个汉子，黑色
Ｔ恤衫，长裤，也不知道是从哪里冒出来的，每个人手中都有武器，有橡胶棍子，
也有匕首，眼睛里有嘲弄！这些人有几个居然似曾相识，好象刚刚在生产车间见
过！这时车间里已经没有了人影，机器在空转，什么意思？周燕身子已软，林剑
手一伸，扶起，他眼睛里有了冰冷的光，这些人已不是工厂里的员工，明显是黑
帮成员！或者刚才还都是生产一线员工，现在衣服一换，立刻变成了另一种身份！

　　邓兰一样是全身皆软，但她总算扶住门框，不至于倒下去。阮春生目光中有
凝重：“你们想做什么？”一个人对几十人，他还从没试过，今天这场仗难打，
但他是何等样人，枪林弹雨中都不会退缩，当然不会怕这些地痞流氓！最前面的
一个壮实汉子冷冷地说：“当然还是这件事！”手一挥，两张白纸迎风招展：
“签字！签了字，我们可以不计较你打伤我的手下，否则……

　　。“他冰冷的目光扫过四个人：”否则，你们自己想想看！“邓兰身子在发
拉，因为她看到了这几十个汉子淫邪的目光。周燕紧张地拉着林剑地手，掌心全
是冷汗，明显已经没了主意。

　　林剑平静地说：“阮先生，你自己看着办吧！”这已经没什么看地余地了，
阮春生虎吼一声，从台阶上一跃而下，手一探，抓住一个汉子的右手，一拉，汉
子手脱臼，顺手一带，他手中的三尺长的棍子在手，一挥间，重重地敲在左边一
个汉子地脑袋上，两声惨叫几乎同时响起，棍子挟得劲风，横向一扫，一棍子砸
在另一个人颈上，瞬间，场上已经混乱一片。林剑在鼓掌：“好功夫！”这个阮
春生手脚展开，的确是好功夫，不但手中地棍子力大招快，左手也不闲，偶尔姿
势美妙地一切，就切在某个人的颈部，无声无息地倒下，看来这是他们地军中功
夫了。

　　林剑从来没有学过功夫，看到这个人出手，不自觉地在头脑中进行印证，出
招方位、角度都记了个八九不离十。周燕紧张地拉拉他的手：“怎么办呀？这么
多人？我们报警好不好？……啊哟！”原来是一个汉子狠狠地在阮春生背上敲了
一棍子，阮春生身子一侧，一棍子敲在他头上，别人给他的一棍子他好象根本没
感觉，而他的一棍子却让对手倒下，昏倒！

　　林剑缓缓摇头：“不用，没事的！”警察来了，就看不到好戏了，周燕这时
全没了主意，根本没想过不报警这种情况会有多危险。地上已经倒了十几个人，
但阮春生也挨了好几下，幸亏他几年铁血军旅生涯让他的身体素质得到了最好的
煅练，与这些人根本不能比，只要不见血，他的硬气功就足以保护自己！

　　剩下的人还有二十几个，这时也发了狂，这个人的身手简直太厉害，一个人
居然打倒了近二十人，还在大呼酣斗，他们的打法也发生了改变，不再一窝蜂地
上，而是大范围包围，居然越打越冷静，林剑眉头皱起，打了这半天，外面没有
任何动静，他可以做到不报警，但这外面的过往行人应该能听到这里面的厮杀声！
虽然这个院子够大，但也应该会有声音传出。如果在楼房里面，外面的人肯定是
听不到，但院子里听不到就不太正常了，难道又是一场警方装聋作哑的闹剧？

　　第１２０章除天雷

　　林剑手插进裤袋里，里面是几枚硬币，他并没打算袖手旁观，但阮春生好象
根本不给他出手的机会，越打越是兴奋，突然棍子横扫，两把匕首高高飞起，棍
子一落，又是两人倒下！只剩下六七个人了，周燕脸色稍微平静了些，她也看得
出来，这个保镖的确厉害！一个月八千多的工资支出的确值！林剑微微一笑，放
开了手中的硬币，两人相对一眼，颇有欣慰之色。

　　没有人注意到，刚才他们出来的那个楼房的二楼，刘老板正在打电话，他打
电话当然不是报警，或许只是报信！电话放下，他一张胖脸上露出了微笑。剩下
的八个人已呈现出疯狂的态势，突然发一声喊，一齐扑上，手中的匕首在阳光下
闪着寒光，但这些匕首在阮春生的手下没有发挥应有的作用，几棍子下来，三把
匕首掉地，两个大声嚎叫，额头上鲜血漂流，剩下的三个人慢慢后退，他们已不
敢再上，阮春生深深吸一口气，吼道：“滚！”手中沾满鲜血的棍子一甩，笔直
地插入地下，深入土中一尺有余！

　　周燕和邓兰喜笑颜开，林剑的目光中却露出了警觉。外面一个声音传来，是
掌声！

　　四个人并排而入，两边一分，站着不动，掌声从门外传来，停止，一个声音
响起：“好功夫！一个人打倒我三十七名手下，实在是好功夫！”一个人大步走
来，他走得好象并不快，但这几个字一说完，他的人就站在阮春生的面前，冷冷
地看着他。他脸上居然戴着一个奇怪的面具。阴森而又死板的面具下，一双眼睛
亮如星！阮春生脸色微微发白，只有他知道这个人绝对不简单，从大门到这里足
有二十多米，他这么悠闲地走过来，绝对不应该有这么快，但他偏偏就是这么快！

　　地上还能动的汉子一见此人，惨叫立刻停止。战战兢兢地说：“帮主！”这
个人没有回答。冰冷地目光扫过，重新回头盯在阮春生的脸上。周燕不懂得武功，
阮春生刚才一个人对付三、四十人让她欣喜若狂，这时只多了五个人。应该不在
话下，但她目光落在那个戴面具的人脸上时。不自觉地打了个寒战，这大热天的。

　　突然出现一个戴着鬼脸的人，虽是光天化日之下，她一样觉得有一股寒意从
脚底升起。一惊之下，手向旁边抓去，这是她的惯例，好象只要抓着他的手，她
就会有信心。但一抓之下抓了个空，身边没有人，林剑不见了！这一下她更是大
急，直冲而入，邓兰倒在，她战战兢兢地说：“周总，那个人……好……可怕！”
周燕盯着她：“他呢？”邓兰说：“他说楼上有动静，估计那个刘老板想搞什么
名堂，上去了！”周燕直朝楼上奔，邓兰一把拉住：“他说了，叫我们别上去！
上面只有刘老板和几个受重伤的人，没事地！”周燕大急：“可他……”外面有
声音响起，是阮春生地声音：“你是帮主？什么帮？”两女重新跑出来，她们都
急了，这两边都有危险，可怎么办？

　　两个字从面具里传出=

　　“天雷！”阮春生眼睛里爆出精光：“你就是那个横行淮河省的天雷帮主？”
天雷哈哈一笑：“能够见我一面，你福份不差！看你身手还不错，就投入我的门
下如何？”阮春生冷冷地说：“这就得看帮主有没有这个本事了！请！”微微后
退两步，他当然知道这个人的厉害，天雷帮这三个字虽然从来没有在报纸上出现
过，更没有在电台上出现过，但阮春生有几个战友在这边打工，与他电话联系时
多次提到过这个人，把他说得神乎其神，简直和超人差不多，今天突然在这里遇
上，只怕凶多吉少。但他也并不惧怕，无论是谁想过他这一关都不会太容易，哪
怕是军中第一高手都得小心点！天雷仰天哈哈一笑：“小心了！”也没见什么动
作，阮春生突然觉得眼前劲风扑面，阳光下一只大拳头突然出现在面门，毫无征
兆！阮春生大惊，右手急抬，但眼前地拳头突然不见，胸前一麻，一股大力击来，
阮春生高大的身子连退五步，勉强站立，脸色已变，五脏六腑在这一击之下仿佛
全部移位，疼痛与气闷地感觉同时充斥全身，好厉害！最厉害的是他地速度！

　　掌声响起，却是天雷身边的四个人在鼓掌！周燕和邓兰对视一眼，花容失色！
天雷淡淡地说：“这一拳我只用了三成力！”三成力？阮春生额头已有冷汗，以
他的硬气功挡不住对方三成力？深吸一口气，阮春生重新站直，缓缓地说：“你
也小心了！”话音未落，身子一趋，近前三丈，右手一抬，斜切天雷颈部，天雷
身子根本不动，这一掌居然切了个正着，阮春生大喜，这下你还不倒，但很快，
他发现不对劲，他的手掌如同砍在老树根上，震得隐隐生疼，对方没倒，眼睛里
有了笑意，冷笑！手一抬，又是一股大力袭来，阮春生再次退出，连退七八步，
一跤摔倒，这次力度更大，天雷脖子一扭，嘿嘿一笑：“军中绝技！有些名堂！”
重重一击落在他身上，如同搔痒。

　　阮春生彻底绝望，大吼一声：“周总。快跑！”随手一抄，一条木棍在手，
身子一起，挡在路中央，这一下挺身而出，已是步履维艰，他也知道，他挡不住
这个人。只能想办法让周燕逃跑。但在人家的院子中，她一个小姑娘又如何逃跑？
天雷哈哈大笑：“跑？为什么要跑？这个小妞长得不差，嘿嘿，两个都不差。还
是留下吧！至于先签字还是先陪我睡觉，你们可以选择！”周燕和邓兰紧紧抱在
一起。哆嗦成一团。

　　突然，一个声音传来：“这是在做什么。好热闹！”众人抬头，门口不知何
时出现了一个人，黑色Ｔ恤，长裤，打扮和天雷帮的帮众一模一样，大约二十七
八岁年纪，脸上还带着微笑，声音很奇怪。天雷身边的一个中年人微微皱眉：
“你是谁？”这个人打扮与帮中人完全一样，而且外面还有自己的兄弟守着路口，
除非是自家兄弟，没人能进来，但这个人他好象不认识。

　　黑衣人微微一笑：“我刚才看见他们两个打得挺起劲，也想凑凑热闹，不知
这位鬼脸老兄能不能指点一二？”天雷脸上也有了凝重，这个人出来得悄无声息，
只怕有些名堂，他能看出这个人的厉害，他身边地人未必有他这份眼力，那个中
年人冷笑：“凭你也配与帮主动手，我来！”一步上前，拳头击出，倒也虎虎生
风，黑衣人淡淡一笑：“也好！”反手一切，手掌落在中年人的颈部，中年人倒
下！所有的人睁大了眼睛，阮春生眼睛睁得更大，这是他刚刚使用过的招式，这
人是谁？怎么会用军中招式？这一下使得如行云流水，角度和力度都妙到毫巅，
就算是当年的教官都未必能做到。两个汉子一齐抢上，突然天雷一声大喝：“回
来！”可惜他叫声迟了点，两个人一前一后冲过来，黑衣人身子一动，从两人中
穿过，两手一切，一模一样的招式，又是两人倒下，他的人已经站在天雷面前。

　　和邓兰两双美丽的大眼睛瞪得老大，这是怎么回事？又出来一个人，这个人
看来更厉害！而且是帮她们地！

　　天雷眼睛亮了，这是兴奋与刺激地光芒：“好武功！请！”他下山以来从没
遇到过武功高强的对手，这个人举重若轻，身法如风如絮，看来居然也是轻功好
手，让他大为兴奋。黑衣人自然就是林剑，将屋内的四个随从打成植物人后，顺
便和其中一个换了件衣服，从窗口而出，正好赶得上这场闹剧，他一样兴奋！手
一抬：“请！”呼地一声，一拳击出，两人之间本就没什么距离，这一拳挟风而
来，就象是空气中突然出现一般，瞬间到了面门，林剑身子一仰，拳头从脸上掠
过，手扬起，切的是对方手腕，天雷一声大吼，拳头朝下一压，如有千钧之力！
林剑腰一扭，身子好象突然错开，拳头擦身而过，手出如风，直指对方面门，他
要地是对方的面具！

　　天雷脚尖点地，突然腾空而起，高达三米开外，两脚连环，直踢林剑地面门，
林剑飘身而退，大叫一声：“好！”众人眼珠子都差点掉出来，阮春生固然没有
想到，天雷帮的帮众一样没有人想得到，这一刻，他们对帮主有了新地认识，他
真的就是超人！天雷粗壮的身子在空中轻飘飘一个转折，落下，脸有得意之色，
林剑脸色很奇怪，突然说：“你叫天雷？”天雷阴森森一笑：“我就是天雷！”
林剑盯着他：“飞刀杀手天风是你什么人？”两人一个叫天雷、一个叫天风，都
是武功高强之人，而且都会轻功，会轻功之人在这个社会凤毛麟角，他隐约猜出
这两个人之间有某种联系。

　　这次轮到天雷惊讶了：“你如何知道大师兄天风？你又是什么人？”林剑微
微叹息：“原来是师兄弟！果然是一样的货色！”天雷盯着他：“回答我的问题！
如何认识天风？如果答得好，我可以饶你一命！”“认识他？”林剑哈哈一笑：
“天风死在我手中，你说我是否应该认识他？”天雷眼中爆出火花，厉声道：
“公道！你是公道！”他当然知道天风的事，也知道天风是死在“公道”的手中！

　　林剑仰面朝天：“正是！”周燕、邓兰和阮春生同时石化！这个人居然就是
公道。他怎么也来了？难道与他们同机抵达？当时这趟飞机上只有一百余人，公
道就在其中？天雷一声长啸：“去死吧！”身子一趋，已尽全力！他这一尽全力，
场中顿时灰尘一片，无数的尘土随风乱卷，风尘中一条人影若隐若现，突然扑出，
一拳击向林剑地前胸。林剑半步不让。手挥出，呼地一声大响，两人同时震退，
天雷连退三步。脸色微微改变，这是他的全力出手。居然依然被人击退，简直不
可想象。还没等他一口气转过来，一条人影突然从灰尘上方飞来！是飞！劲风扑
面！

　　天雷大惊之下，双手一抬，呼地一声大响，蹬蹬连退两步，脚下已是深陷泥
土中，脚后跟隐隐发麻，林剑当然不会给他任何机会，身子在空中一个潇洒地转
折，又是一掌凌空而下，天雷双臂早已发麻，但依然奋力击挡，可是敌人手臂在
空中一弯一转，避开他的双拳，一掌轻挥，天雷只觉脸上一热，面具已经四分五
裂，鼻中鲜血飞溅，连退几步，眼前一片模糊。天雷帮众人面如土色，如神仙一
般的帮主居然被人痛殴，打得连连后退，这怎么可能？但还没有完，林剑身子一
侧，突然出现在天雷身边，手一抬，落下。

　　天雷也的确了得，万忙之中听风辨形，右手上抬，两掌一交，力道如排山倒
海，林剑也是脸现红晕，突然一脚踢出，天雷苦苦支撑之余，手上劲道一松，大
喜之下，正待反击，小腹一痛，整个人直飞而起，撞上围墙，摔了个七荤八素，
慢慢倒下时，眼睛还睁得大大的，满是不敢相信！天雷帮众还有十几个能动弹的，
这时一齐转身，林剑一声大喝：“站住！”没有人理，继续飞跑！林剑右手挥出，
阳光下几点银光一闪，已到门边的两个人腿脚一软，扑地而倒，后面地人飞跑而
上，纷纷绊倒，堆成一堆，一时哭爹叫娘之声，百米皆闻。一声大喝传来：“不
准叫！”声音止。

　　林剑缓缓地说：“早就听说天雷帮作恶多端，今天一见，果然如此！本人今
天不想杀人，算你们运气，但你们给我记住了，立刻离开天雷帮，以后我再见到
天雷帮地人，见一个杀一个！滚！”连滚带爬，跑得飞快。林剑目光落在天雷身
上，突然笑了：“你们师兄弟运气真不好，都撞到了我手中！”天雷正在加紧运
功，压住翻腾的气血，没空说话，耳边传来林剑的声音：“虽然象你这样的功夫
很难得，但我依然很遗憾地告诉你，你地功夫危害性太大，决不可留！”手挥出，
一掌击在天雷胸口，天雷刚刚凝聚的一点点功力瞬间尽散，口一张，鲜血喷出，
林剑身子一侧，避开他吐出地鲜血，两手连伸，在他四肢一一捏过，将他四肢经
脉全部震裂，手收回，冷冷地说：“我不杀你，因为我还需要你向警方坦白自己
的罪行！”天雷软倒！

　　林剑回头：“报警吧！”周燕哆嗦着掏出手机，却怎么也拨不了号，不知是
激动还是惊恐还没过去。阮春生一屁股坐倒，刚刚说了句：“谢谢你……”风声
急响，林剑高大地人影飞起，没入围墙外，外面是茂密的柳树林。

　　邓兰上前，扶起阮春生，身子也在哆嗦！林剑终于从二楼下来，一下来就直
摇头：“好厉害！简直是看武打电影啊！”周燕一见他连忙扑上：“你都看见了？
……你没事吧？”报警的事情忘了！林剑点头：“我没事，在二楼窗口上看呢。
里面的四个人一看到阮先生大展神威，个个吓得抽筋，从窗口朝外面跳，也不知
摔死没有！”这四个人他当然顺手提着丢出窗口，至于是否摔死他不知道，但可
以肯定的是就算不死，植物人是铁钉转脚，注定逃脱不了。

　　周燕瞪大眼睛，胆子这么小？但胆小的人为什么敢跳楼？她不明白！

　　阮春生在邓兰的温柔扶持下终于站起，苦笑：“我有什么，这个人武功才真
厉害！”手指着墙根处的天雷，补了一句：“那个人更厉害！”连连摇头，羡慕
不已，他是真正的武术爱好者，虽然被天雷打得起不了身，颜面扫地，但对他的
武功他也是真心羡慕。

　　Ｕ憂書擝Ｕｕｔｘｔ。ＣｏＭ铨纹吇坂越牍

　　正文第１２１－１２５章

　　第１２１章谈判再次变质

　　林剑真诚地说：“阮先生也了不起，一个人打倒这么多人，要不是消耗了过
多的力气，这个人肯定打不过你！”阮春生本来对他满是不屑，因为林剑的临阵
脱逃！虽然他只是一个小白脸，打起来也抵不了事，但小白脸也是个男人，一个
男人丢下两个娇滴滴的女孩，自己跑得五马不见烟，怎么说都让人鄙视，但这个
小白脸挺会说话，几句话说得阮春生心中的气消了大半，微笑：“武功的事情你
不明白的！……那个刘老板怎么样了？”这是他忽然想起的一个问题，这个人可
是个关键人物。林剑摇摇头：“不知道，他好象上三楼去了吧，估计也跑不了！
哦……

　　。他下来了！“脚步嗵嗵有声，是胖子才会发出的声音，刘南天矮胖的身影
出现在楼梯口，脸色苍白如纸，汗出如浆。林剑没功夫在二楼看戏，他倒真的在
三楼看戏，他看的是恐怖片！地上还有三十个黑衣人，昏迷未醒，外面路上有好
几个，他们永远都醒不了，楼房后面的沟里有四个，当然更不可能醒，偌大的工
厂里自己人只剩下自己一个人还清醒，刘南天真心希望自己也能昏过去。可惜他
偏偏昏迷不了！

　　林剑盯着他：“刘老板，警察马上就会来，你们这个地方勒索一个亿的案子
会判几十年？”刘南天脸色如土：“我……我也是被逼的，你们……手下留情…
…。”卟嗵跪倒，响声沉闷！勒索一个亿的案子，不管判多少个“十年”他都受
不了，象他这样的老板关上一天他都会发疯！

　　现在天雷死了，天雷帮必灭无疑。没有人再为他撑腰，就算警察不找他的麻
烦，眼前这个一脸杀气地高手都不会放过他。阮春生说：“周总，反正这里也死
了不少人，再增加一个如何？就说他也参与了打斗，一个失手被打死！”周燕脸
色发白，还有这种杀人的方式？她可不敢！但林剑敢，林剑点头：“好主意！用
棍子敲脑袋。越重越好！阮先生请动手。这是你的拿手好戏！”阮春生瞪着他，
他眼睛有微笑，会心的笑！周燕也瞪着他，人家一个从军队里出来的汉子可以把
杀人不当事。你陪着凑什么热闹？

　　咚咚有声！刘老板在磕头！声音颤抖而急切：“周总……原谅我这一回……
我是猪油蒙了心！这厂子我……我卖给你了，１０００万！只希望……”周燕脸
有喜色。她本来就是来收购的，１０００万。太值了！

　　最少净赚１０００多万！从一个亿降到１０００万，这落差好大！但身边有
声音响起：“１００万！你卖就卖，不卖拉倒！”林剑的声音，将周燕要说的话
全压回去。刘老板冷汗涔涔，这个谈判好艰难，根本不是谈判，而是要胁，这是
他先启发他们地！

　　林剑回头：“邓小姐！报警吧！”邓兰掏出手机，她地动作比周总麻利得多。
刘南天彻底瘫软：“我同意！同意！１００万……成交！”林剑手一招，邓兰从
包里掏出一份合同，笔也递过，好灵活的小姑娘！刘南天按在栏杆上签字，还主
动打了个押，金额一栏内还是他自己写上去的：１００万人民币（大写）。

　　合同根本没看！周燕和阮春生暗暗摇头，这两个人象是在玩过家家的游戏。
刘南天将合同递给邓兰，讨好地说：“现在没事了吧？”林剑点头：“报警吧！”
刘南天再一次软倒，手指着林剑，哆嗦着说不出话来，林剑微笑：“放心，刘老
板，我们不会提及你地，毕竟明天办理相关手续还得你出面！不过，你刚才的说
话我都有录音，如果你不配合，就别怪我们翻脸了！”手一扬，手中是一个手机，
这手机真地有录音功能，只不过，是否开启就没有人知道了警笛声声，几辆警车
停在路口，一下车，所有警察脸上变色，路上有人，进门，院子里有人，阮春生
指着墙根一个软成一团的、基本上看不清是不是人地东西说：“那个人就是天雷
帮的帮主天雷！相信警方也很想找到他！”刑警队长眼如铜铃，天雷帮帮主？超
人？超人会不成人形？这个人是整个淮河省警界的耻辱，因为他的存在，天雷帮
横行无忌，因为担心他的报复，警方不敢对天雷帮采取任何行动，现在，这个人
就在这个墙角？这怎么可能？

　　但阮春生接下来的一句话完全打消了他的疑虑，他缓缓地说：“是公道做的！
他刚刚从这里离开！”原来是他！也只能是他！如果说这个天雷是恶魔，他无疑
是神仙！魔高一尺，道高一丈，公道就是公道！地上的人陆续在醒来，动弹不得，
后面沟里的四个人也都已找到，一古脑儿装进警车，对这些天雷帮的人，警方早
已有气，这时哪还客气，装人与装木料类似，两人一抬，朝车上一丢，至于是头
先落地，还是屁股先落地，与他们概不相干！

　　天雷当然是额外关照，手上有手铐，脚下有铁链，可怜这个武功盖世的汉子，
四肢早已瘫软如泥，还得拖上沉重的铁链，一个人关进一个密封型的囚车，不过，
难能可贵的是他居然没有昏迷过去，一双眼睛虽然已是光芒焕散。但还极清醒，
警方在他身上长达几分钟的折腾，他居然一声不吭。一切完毕，问话，在刘南天
提心吊胆的眼神里，林剑将情况叙述了一遍，无非是他们正在进行谈判时，外面
突然来了一群天雷帮地汉子。想绑架勒索。保镖打倒了几个，天雷帮主过来，在
保镖支持不住的时候，公道现身。如此之般，事情了结。这一番虚虚实实的回答
让警察听得如醉如痴。终于合上笔记本，为本地出了这样的事情道歉。真诚地祝
他们谈判成功，握手而别，汽车飞驰，瞬间去远，刑警队长今天将会很忙。

　　邓兰和阮春生也会很忙，他们要陪着刘老板去办理相关的手续，不太忙的也
许只有林剑和周燕！

　　走出空荡荡的南天元件厂，两人在咖啡馆里坐了好半天，喝下几杯咖啡，周
燕终于平静下来，今天是她有生以来吓得最厉害的一次，连上次地炸弹爆炸都没
有今天这么可怕，因为炸弹最多只能在瞬间夺走她地性命，而那个鬼脸男人的话
和几十个大汉淫邪的目光却能让她的恐惧长久定格。幸好他们都败了，公道！她
又欠了他一次！这个人也真奇怪，为什么次次她有难地时候，他总能出现在她身
边？他为什么要这样做？

　　林剑看了她好久，她的眉头一会儿皱起，一会儿舒展，不知在想些什么，周
燕伸手去拿桌上地咖啡杯，拿起，轻飘飘的，醒悟！抬头，面前正有一双眼睛在
看着她，眼睛里有关切，还有几许神秘。周燕说：“林剑，这几天发生了好多事！”
她说得很轻，就象是在感叹。

　　林剑点头：“幸好都已经过去！你地任务也圆满完成！”提起任务，周燕笑
了：“你们两个简直是瞎胡闹！硬逼着人家在合同上签字，如果有人知道，不说
我们是勒索才怪！”林剑哈哈一笑：“这是刘大老板教的！以其人之道还治其人
之身！不过话说回来，我们就算是勒索，也是文雅的，他也是自愿的，你没见他
那幅神情，生怕我们反悔！”周燕咯咯娇笑：“大坏蛋！你好坏！你帮公司节省
了９００万，回去后，给你们发奖金！每人三百万，这是一视同仁，你可不准不
要！”她说的有点错，林剑帮她节约的远远不止９００万，应该是９９００万，
如果不是他出手，周燕他们几个绝对逃脱不了，合约上签不签字都无所谓，春阳
公司一个亿的资金非出膛不可，象这样的事情天雷没少做，被他以这种方式勒索
的公司没一个能做到不大出血，以他神秘的身手与名声，找人家硬要人家也只能
自认倒霉，何况还有一个看起来理直气壮的借口？今天是他第一次翻船！林剑笑
了：“３００万？好多！有了３００万，还打个屁的工？回去当老板享福去了！”
周燕愣住，真的是这样！自己有心想给他钱，但没想过如果他钱够多了，立刻就
会离开她，她不能给他这个机会，眼殊子一转：“这奖金好象有些考虑欠妥！所
谓奖金，应该是奖励因公出差的，我们三个有份，你没有！因为你是陪我出来玩
的，哪有出来玩还要钱的道理？你说是吧？”林剑愣住：“这么快就变卦了？”
他并不在乎３００万，只是觉得她挺好玩，自己家的公司，居然还计算起给自己
奖励，肯定不是真心话！

　　周燕嘻嘻一笑：“为避免你心里不平衡，算了，奖金数额一折再折，折了还
折，一个人奖个十几万意思意思，你的也有份，高兴吧？”十几万不会让他携款
潜逃吧？林剑连连摇头：“受不了，受不了，如果心理素质差点，对金钱的追求
多点，听你说话，非得心脏病不可！”周燕一双美丽的大眼睛里满是笑意，用金
钱的刺激将他留在自己身边，她觉得自己多少还是有点聪明的，颇有几分得意。
这一次十几万的平等奖励对他有没有吸引力？应该是有，打工的没有人能拒绝这
样的奖励，数额不大不小，刚刚好！她突然觉得自己就象是一个钓鱼的，用金钱
和美人作诱饵，让他这条大大的“帅人鱼”留在她身边！

　　她并不知道，她钩下的这条鱼是一个另类，他对她的饵没什么兴趣，只要他
想吃，这些饵他可以随时吃个饱！他愿意围着她的钩子打转转，只不过是他的游
戏而已，钓鱼者以垂钓而乐，鱼儿也以戏耍为乐，钓者未必知鱼，鱼也未必知钓
者，这个红尘浊世就是一种动荡的矛盾圈。但也是红尘的魅力所在。

　　下午四点多，邓兰和阮春生回来，邓兰自然是高兴，阮春生脸上也有了笑容，
让他一张冷血的脸上多了几许温情，土地、房产、工商、税务各部门都跑了个遍，
在阮春生的直接作用、林剑录音的间接作用下，刘大胖子比给他亲爹办事还卖力，
他的关系居然也不差，在他的鼎力帮助下，各方面手续相继完备，除了房产、土
地证由这两个部门出具相关手续，择日再发新证之外，其他各部门证件合规合法，
南天元件厂正式改名为“春阳公司丽城元件厂”，收归春阳旗下。淮河省公安厅，
厅长正处于一种高度兴奋状态，指令一个接一个地传出，各地公安机构应令而动，
警车呼啸声中，天雷帮的产业一夜之间清理了个遍，在世人看来，警方终于做好
了步署安排，开始了精心准备之后的一次大出击，他们颇有欣慰之色，这伙人早
就应该打击了，拖了这么久，今天才行动本已太迟，但只要有这个行动，他们一
样会欣慰。

　　看到昔日那些耀武扬威的黑帮分子一个个被带上囚车，看到那些昔日藏污纳
垢的场所被封上大大的封条，百姓奔走相告，整个淮河处于一种激烈的动荡与久
违的喜悦之中，如同春节提前到来，人们有理由高兴！自从这个天雷帮成立以来，
这个省的商家没有人能安心做生意，圆滑点的加入了天雷的阵营，成为打压同行
的帮凶，他们也未必乐意，因为这些胜利的果实绝多数落入天雷帮的腰包，他们
除了杀人落得两手血外，一无所获，而且多年来的人际关系也全部葬送。

　　第１２２章噩梦了无痕

　　在有天雷帮的日子里，各家企业都受到了波及，老实点的成了被打压的对象，
公司破产、倒闭或者干脆拱手送人，当然更多的是强制转让，各级官员也在这场
经济浪潮中各现百态，有的为利益驱动充当黑帮的打手（当保护伞还不太够格，
有天雷在，他就是最大的保护伞），还不仅仅是当打手，他们的聪明才智也得到
最大体现，一些平时与己不和、政途上相克或者妨碍自己前进、得到最大利益的
人也被他们用各种方法除之，浑水好模鱼，淮河省一片乌烟瘴气。

　　当然，受伤害最大的还是普通百姓，当官的可以一怒辞官、做生意的可以退
财折灾，老百姓没有任何退路，稍不小心，立刻就会大难临头，甚至到死或者致
残躺在床上都不知道自己得罪了哪路恶鬼。公安厅长更有理由高兴，淮河省治安
混乱无比，他这个一省治安长官难辞其疚，自从上次开会，青州市四位公安局长
集体被杀之后，他一直处于一种矛盾之中，一方面愤怒、另一方面担忧，当然更
多的是羞愧，最羞愧的是每天听到的关于天雷帮又如何如何的报警！报警是对公
安部门的信任，但这种信任换来的却是无可奈何，他也曾想冒着性命危险下大力
气整顿，但总有人适时进言：“谋定而后动！不是公安部门软弱，而是对付这些
强敌应该有一个方式方法的问题！”这种说法被大多数人接受，至于接受者是真
的接受“方式方法论”，还是另有顾虑，非外人所知，但这种理由可以摆上桌面！

　　厅长能够接受这些说法，最主要的原因就在于一点。作为一个老公安，他知
道这个天雷的能量，以他的身手和几个月来狂捞地金钱，天雷帮只是一个附属产
品，打击天雷帮而没有打击到他本人，所有的打击都会白费，他随时随地都可以
重新建立一个天雷帮！就算没有黑帮成员，他的金钱和身手足以将原本是“白”
的人变“黑”！只因为人性！他没有动是因为天雷！

　　其他部门首脑不敢向他施加压力也是因为天雷。这个人就如同他的名字一样。
是天上的雷！谁也不知他隐藏在何处，但没有人敢轻视他！现在完全不同了，公
道出手，天雷转眼成为废人！被关进最严密的监狱。等待他这幅残躯的是法律地
严惩！天雷一废，天雷帮何足道哉？铁拳横扫。利剑飞扬，三天时间。天雷帮所
有产业几乎全部扫尽，挟此余威，其他一些犯事地、与天雷帮勾结的一些人也同
时问罪！阴霸尽扫，淮河治安已现一片晴空！

　　政坛当然也是如此，再一次风起云涌，原先被打击的对象翻身反击，揭露对
方与黑帮勾结的罪证，一些比较猖狂地官员纷纷落马，省政府紧急下令，官员不
停地走马换将，历时数月之久，终于政局清平，这几个月时间的动荡，或许是一
场现代版地《官场现形记》。当然，这个过程是长期的，有些事情只能是后话。

　　春阳公司派出地接管人员将于第三天到达，林剑和周燕这三天时间也没闲着，
依然是一边手拉手游玩，一边还难得地办了点公事，将原来见过的那个“立志元
件厂”也收购了，他们原先的疑问也解开，春阳公司用的元件正是这家厂家生产
的，只是他们没什么销路，才与南天合并出售，南天得到春阳公司收买的意向书
后，利用天雷的势力勒令立志停产，形成一个独家生产的局面。两家工厂的四条
生产线合并一处，年产量将增加两倍，足以满足春阳公司的需求，原来挺红火的
南天元件厂他们以１００万的价格购买，而这家关停厂家他们却出到了１２００
万，让林剑颇有几分感慨世事无常。

　　这边厂长也返聘出任丽城元件厂的副厂长，他的一家哥们兄弟也纷纷就职，
人人庆幸加感激之余，工厂前景一片大好。两个青年男女一边谈情说爱，一边洽
谈项目，成效非凡，传出之后，人人仿效，顿时，在这座江南古城掀起了一场新
的商业洽谈方式，文雅而又浪漫地洽谈，大有现代“雅皮士”之风！所谓：携佳
人、赏美景、谈项目！

　　第五天返程，四人意气风发，上了飞机，穿行于蓝天白云之间，犹如远离尘
世的喧嚣，心灵得到充分净化之余，林剑看着身边温柔的眼波，心里在悄悄地问
自己，这趟行程，春阳公司收获了财富、阮春生展示了自己、邓兰完成了责任，
自己得到了什么？或许只是一场商场与阴谋的见证，或许只是一个新局面的在他
手中剪彩，那个地方的平安与喜悦是否是自己想要的？她的平安与快乐是否是自
己愿意看到的？自己在这个世界上到底应该是一个什么样的角色？是过客还是参
与者？是感受这个世界带给自己的快乐，还是自己给这个世界带来什么？

　　这或许是他的一个疑问，这个疑问眼前没有答案，因为他还在探索，历练红
尘，这个红尘是谁的红尘？他这个公道，又为谁而带来公道？江北飞机场，公司
市场开发部经理迎接，林剑悄悄地打量他来时坐过的地方，抬头四顾，两个主要
的摄像头在左右五米高处，他这个地方恰好是摄像机容易忽略的位置，回想当时
的情况，他出手的角度应该被那些挤成一团的人群完全挡住，不存在任何问题，
那个木柱已重新修饰一新，削断电线的那块硬塑射穿的小孔无影无踪，墙壁上也
没有痕迹，一切都已过去，机场里依然是南来北往的人群，人们脸上或忧或喜，
再也无复当日的恐惧，一场惊心动魄的故事已是昨天的故事，今天一切都会美好，
春梦可以了无痕，噩梦也一样可以了无痕！

　　回到公司，周飞亲自迎接，与妹妹亲热地一抱之后，与同行几位人员一一握
手，手松开，打开抽屉，是三张支票，分别递过，在周燕的示意下，林剑接过，
前面一个２，后面是７个０，２０万！

　　阮春生和邓兰大喜过望，鞠躬相谢，林剑看了一会，终于说：“谢谢董事长！”
周飞颇有几分惊讶，他没有激动的神色！难道是妹妹这个小丫头一方面为他们请
赏的同时，一方面给他通风报信，让他有了免疫力？回头，妹妹正痴痴地看着这
个男人，眼神中是一种迷醉！他从来没有见过的迷醉！周飞心中有了迷惑，从来
没有过的迷惑！妹妹大学时好象总也长不大，老是那么娇憨调皮，毕业后进入公
司就任副总，她好象一夜之间成熟起来，特别是爸爸死后，她更是展现了一种商
场精英的风采，但她眼前的神态却是一个全新的神态！

　　周飞突然有一种自责：她已经２３岁了，应该找一个男人了，可自己做哥哥
的，一点也没为她操心，他总习惯将她看成一个小妹妹，习惯将她看成自己的好
帮手，却忘了她是一个正当妙龄的女孩，一个需要爱也在等待爱情的女孩！这个
男人是她选择的吗？

　　这个男人长得帅！真帅！妹妹单单选择这个人陪同本身就有问题，理由也经
不起推敲：这个人会喝酒，出门可能用得着，另外这个人有些鬼窍门，有时可能
用得着，这两个“可能”或许真的是她出于工作方面的考虑，但世事都有可能，
会不会恰好是另外的某种“可能”？兄妹俩进入一个共同的状态，林剑微笑：
“告辞！”转身而出，轻松潇洒，步态飘逸，周燕的目光追随了好久，直到他转
弯才总算收回，一收回就遇到了一双眼睛，这眼睛里有笑意，有洞察某种秘密的
精明！

　　周燕在这种目光下慢慢红了脸，出门跑出，慌张！黄昏下，咖啡馆里灯光迷
离，林剑手中有报纸，报纸是每天必看的东西，他原来不看报，自从成了“公道”
之后，报纸必看，因为他得了解各方面的信息，包括他自身的信息，这是今天的
报纸，依然还有“公道”的消息残留，对于江北机场大案的跟踪报道，结论是六
个字：疑是公道所为！

　　也真服了他们，连他的人都不知道，还“跟踪报道”，结论还是“疑是”！
翻页，他笑了，因为他发现了一个名字，一个与他的确有缘的名字：张晓！这又
是她的一篇报道，系列报道之二：夜总会大揭秘！开篇第一句话就是：夜总会除
了暗娼、流莺之外，还有没有其他一些问题？答案是肯定的，还有让我们触目惊
心的毒品！记者日前暗访红河夜总会……

　　第１２３章２０万与２００

　　这个小丫头倒真的敢写，象这样点名道姓地写出某某夜总会的某某违法事实，
这家夜总会算是跨了！象她这样的记者还真难得，以一个女子之身，胆敢闯入以
“暗娼”和“流莺”这些皮肉生意赚钱的夜总会，她就不怕被人家一？“揭密之
二”就敢写毒，林剑对他的之三、之四充满遐想，到后来应该写什么？写外国总
统秘史？这是一个专爆猛料的角，相比这些，她当初写“公道”的文章想必也写
得洋洋洒洒，毫不在乎，只管自己下笔痛快，不管他人死活的女孩，有趣！

　　这个女孩与他有缘，两次在咖啡馆中偶遇，今天会不会也遇上，要是今天依
然遇上，就真的出鬼了，林剑抬头四顾，没出鬼！目光回到报纸上，哑然失笑，
坐在这里看报纸都能看到她的名字，也是偶遇的一种！还是有缘！这个时候想必
秀儿已经下班，近一周不见，怪想她的！林剑起身，报纸随手丢进门外的废纸桶
里，轻松回到公司，上楼。

　　秀儿终于见到了思念六天的情人！激动之情溢于言表，欢呼一声，投身入怀，
搂住男人的脖子，嘴唇凑上，先亲一个再说话。林剑看着她红扑扑的脸说：“对
不起，我没当面向你道别！”“你留言了！我看到了！”秀儿说：“我那天……
那天……”不说，神情挺激动。

　　林剑明白：“你知道机场的事情了？”点头！秀儿将脸贴在男人胸前：“我
真怕你……出事！”她那天听到这件事后，第一时间跑出了公司，坐上出租车直
向机场赶，路上还不停地催司机快开，大有将车开翻。自己先出点事的架势，快
到机场时，出租车里传来好消息，秀儿全身尽软，再不停地向司机道歉，将司机
弄得哭笑不得。这短短的二十几分钟，她好象走完了生命的一个轮回，重新踏进
公司的大门地时候。她才突然意识到这个男人对自己有多重要。但这件事情却不
能让他知道，她爱他，但这份爱不需要用来与他进行交换！

　　不知道这中间的插曲一样不影响林剑的感动，紧紧抱住怀里的娇躯。林剑在
她耳边说：“过去了，没事！这次出差是临时安排的。幸好过程虽然有些波折，
但结局是美好的！”秀儿并不知道关于天雷帮的另一个波折。也许全公司除了董
事长之外都没有人知道，因为花１００万买下人家２０００多万的厂子并不光彩！
秀儿点头：“你们都平安地回来了，谈判也完成了，这个结局就是美好地！”林
剑微笑：“还有一个美好地结局，这次出差由于效果理想，公司奖励了一笔钱，
我本打算给你带点礼物回来，但那边也没什么东西看得中，明天周末，我陪你逛
商场，你自己选择礼物，好不好？”秀儿满脸绯红，她是激动和兴奋！她可以不
在乎礼物，但男人打算给她买礼物只说明一件事，男人心中有她！她在乎这个，
连连点头：“好！明天你陪我！”分别六天的激情在肉体摩擦中慢慢消融，也慢
慢升华，几经缠绵、几许放纵，在秀儿如泣如诉的呻吟中迎来周末的黎明，艳阳
天！

　　两人一前一后走出公司，在梧桐树下相逢，携手，慢慢走在街道上，也走在
秀儿地激动中！江北工贸商场，一楼首饰大厅，三长排透明柜台下，金银珠宝、
钻石、玉器琳琅满目，林剑一时看花了眼，在他看来，秀儿娇小玲珑，皮肤白皙，
秀丽无比，应该与玉器最配，但这里的玉石好象大多是摆设用地，有几件虽然是
饰品，但价格太低，２０万的玉器并不好找！秀儿拉着他地手，直向后面拉，林
剑看着她：“这里有好多首饰，你自己选吧，看中什么都行！”秀儿不干：“不
要首饰！”“不要首饰要什么？女孩子不都喜欢首饰吗？”林剑微微有些奇怪，
他身边刚好有一个浓妆艳抹的年轻女郎拉着一个中年人的手，在挑选首饰，拿了
好几样钻石、白金，纤纤玉指还指着另外的一个手镯，中年人脸有苦笑，与林剑
对视，想从这个同路人脸上找到一点同病相怜的感觉。

　　秀儿摇头：“我不喜欢！剑，你不是叫我自己选吗？我就自己选！

　　来！“林剑摇头苦笑，中年人总算找到了一个与自己处境类似的人，脸上有
同情，隐约还有一种叫幸灾乐祸的东西：你这个女人看来更贪心，连金银首饰都
看不上眼，下一站只怕是汽车交易市场！他估计错了，秀儿拉着林剑的下一站是
成衣专柜，而且对右边的时装一概不瞧，她看的是二百元左右的连衣裙，选了好
半天，选定，是一件淡雅而柔软的薄裙，提在胸前比划，娇媚地说：”好不好看？
“林剑凑近：”你穿什么都好看！“秀儿脸上飞起一抹嫣红，将裙子包好，放在
柜台上：”给钱！“好兴奋！

　　林剑微笑给钱：“还要什么？”秀儿摇头娇笑：“不要了！就是它！”林剑
再次苦笑，人家都说女孩子喜欢钱，找到机会就会将男人钱包里的钱掏得只剩下
硬币，为什么自己遇上的都是不爱钱的主？杨露，若云，都是，秀儿也是！答应
他的礼物就是这一件薄裙子？专柜小姐笑了：“小姐，这边有高档时装，以小姐
的身材、美貌和气质，如果穿上肯定会更漂亮！而且你男朋友对你这么好，他会
愿意为你花钱的，相对于先生这样的成功男士来说，这并不贵！”她当然懂得怎
么做情侣的生意。

　　秀儿笑了：“不！我就喜欢这件衣服！走了！”拉起他跑了。专柜小姐连连
摇头，她还从没见过象她这样的女孩，男人有心为她花钱她不愿意，要说她拒绝
男人，她不应该接受男人的礼物，２００块的礼物一样是礼物，如果他们已经结
婚了，这种情况倒是常事，丈夫身上的钱与妻子自己的没有区别，她一样会精打
细算，但这两人明显并没有结婚。

　　树荫下，两人站住，林剑说：“秀儿，你知道我这次得了多少奖励吗？”秀
儿妩媚地一笑：“知道！”“那你说说，多少？”秀儿伸出两根纤纤玉指，笑嘻
嘻地说：“没错吧？你忘了我是做什么的？那几张支票还是我开的呢！”林剑无
言，好半天才说：“二十万你只要两百？”秀儿摇头：“我要的不是２００，是
你给我买的裙子！”她的意思很明白，她要的只是这一份心意。林剑有几分感动，
遇到她这样的女孩，他没办法不感动！２００元的裙子代表他的心意，能让她高
兴目的就已经达到；２０元的咖啡代表的是一份休闲与默契，能让她开心目的也
已经达到，咖啡厅里播放到了第四首歌，是那首缠绵悱恻的《新雨后》：“新雨
后，我为你叠了衣裳，装进行囊，你是否带在身边，陪你上路？

　　……“红尘路，他正在走的路，这一路的风花雪月，这一路的缠绵悱恻，是
谁为他叠了衣裳，是谁将他装进心房？谁陪着他一起上路？也许有太多的人，而
他呢？要带谁一起上路？他也许并没有思考过这个问题。沙沙的雨声中，秀儿眼
波温柔如水，她的新连衣裙已叠好，也装进了行囊！

　　而他，会不会带她一起上路？某公司，地下室大而明亮，事实上密不透风的
地下室里并没有多少灯光，让整个空间透亮的根本原因可能只是因为这里的墙壁，
这些墙壁居然是不锈钢的，看不到缝隙，从里面看，就如同是一个巨大的高压锅
的内壁。

　　左边是一长排仪器，闪着绿光，右边是一个大大的浴槽，透明的液体里居然
是一个仰面躺着的男人，二十多岁年纪，清瘦！身上密密麻麻的全是电线，两个
身边穿白色外衣的人正站在槽边。其中一个戴眼镜的中年人说：“博士，你还抱
有希望吗？”被称为“博士”的五十多岁的男人微微一笑：“为什么不？这个人
身上本来就在发生奇迹，为什么奇迹不能再次发生？”中年人点点头：“也是，
大脑组织完全摧毁，人的肌体功能居然还保留，实在不可思议，这中间的原因博
士想通了吗？”博士摇头，缓缓地说：“通过仪器检测，此人体内有一种不明能
量，虽然大脑已经死亡，但这股能量没有消散，发生这种奇迹也许就是这种能量
在发生作用！”

　　第１２４章飘飘夜总会

　　中年人也摇头：“中国人真是奇怪，他们身上时时有些古怪名堂！”中国人？
博士说：“理论上说，只要智能芯片能够成功植入，并与他的肌体神经相连，实
验就可以成功，但现在的难题是他的神经已经开始在萎缩，如果在十天之内不能
恢复活力，他就永远不可能恢复。”中年人恍然大悟：“这就是博士坚持冒险手
术的原因？”“是啊！”博士说：“这个人对我们的生物工程技术有一个极好的
印证作用，机会实在太难得，如果智能芯片真的能与他的肌体完全融合，我们的
生化战士计划立刻就可以实行。”中年人兴奋地说：“太好了！以此人顽强的生
命力，这个实验成功的可能性极大，但我们还得提防……上面的人，毕竟这是在
中国！”林剑与秀儿手拉着手回程，秀儿尽管有些腿脚发软，但依然脚步轻快，
只是偶尔将身子的重量向男人身上转嫁一些而已。

　　已是黄昏，高大的法国梧桐下，路灯开始亮起，给暮色披上了一层金黄的外
衣，街道上也有行人渐多，今天是周末，一些工薪族都喜欢晚饭后出来转转，带
着自己的家人一起享受一下难得的宁静，秀儿心中也有宁静，在她心中，她和他
这样走在路灯下，和那些拉着手出来散步的小夫妻没有两样，在干净整洁的大街
上，拉着心上人的手一起慢慢走过。走回她们的爱之屋，为他做晚饭，这样幸福
的日子就是她一生最大地追求！林剑目光中也有温柔，在黄昏下，什么都充满温
辱，一切都是那么和谐，前面是一家夜总会，音乐飘飘处。香气也飘飘荡。

　　几个打扮得花枝招展的年轻女孩正向夜总会而去。她们追求的是什么？刺激
还是金钱？这就是张晓小丫头笔下的“流莺”？走到门边的一个女孩好象略微犹
豫了一下，回头看了一眼，终于还是进去。这一眼，林剑愣住！她就是张晓！虽
然隔得不近。但她的脸形他还记得清楚，正是她。不会有错！她居然是一幅舞厅
小姐的打扮，脸上还施了一层胭脂。想做什么？抬头，上面的霓虹灯组成了几个
大字：飘飘夜总会。

　　这名字真好！形象而又贴切！秀儿不解地看着他：“看什么？”林剑低头说
：“秀儿，你先回去！我耽搁一会。”秀儿关心地问：“有事吗？我在这里等你！”
林剑摇头：“不，你先回去，回去做饭！”秀儿点头：“那你快回来！”一句
“回去做饭”让她开心，就象是丈夫对妻子说话一样。转身而去，公司就在前方
不远处，林剑目送着她穿过马路，走进公司地大门，才回头，在大树下站了片刻，
真气运转下，面孔神奇地发生改变，大步而入夜总会，这是作一个准备，万一有
什么事情也好及时出手。

　　夜总会里并没有他想象中那么混乱，相反倒有几分高雅地气氛，外面是两个
文质彬彬的女孩，轻轻一鞠躬，香风微起，林剑进入一楼，宽阔的大厅里是两长
排沙发，几个男女坐在沙发上慢慢地喝着饮料，乐曲极轻，是从与此相连的另一
间大厅传来，舞曲！从这里看过去，灯光旋转中，有女子地娇躯也在旋转，周末
的欢乐在这里有另一种释放方式。一个小姐走上前：“先生，喝点什么？”林剑
微微一笑：“啤酒！”慢慢喝着啤酒，林剑眼睛看着舞厅那边，但那个熟悉地身
影没看到，一罐啤酒喝完，张晓终于从舞厅出来，转了个弯上二楼，刚到楼梯口，
两名保安手一伸：“对不起，小姐，二楼是贵宾区，请出示会员卡。”张晓娇媚
地说：“钟老板要我上去陪他的！”一个保安说：“等等！”掏出手机打了个电
话，放下说：“小姐请进！”张晓从两个保镖中间穿过，手中只带了一个小包。

　　林剑起身，慢慢走到楼梯边地吧台说：“鸡尾酒！”服务生点头，熟练调制，
林剑真气运转，耳朵的功能开发到最大的限度，张晓上去的脚步声慢慢清晰，停
下，有门开的声音，突然，一个叫声传来：“做什么？”声音凶恶！张晓的声音
好象略徽有些颤抖：“对不起……对不起……我弄错了，我找钟老板！”门重新
关上，里面还在骂骂咧咧。

　　另一扇门开，张晓说：“你是钟老板？”一个男人的声音响起：“我是，你
又是谁？”张晓急了：“小舞说她身体不太舒服，上卫生间去了，让我来陪你说
说话……！”“你来了也是一样！来，坐！”“不！钟老板，你怎么动手动脚的？
……不……不、！”“你什么意思？不知道上面陪我是做什么？”声音并不大，
但已有不满。

　　“不！不！我走了！”脚步声急，快速下楼，拂开两名保安的手，惊慌失措
地向门口而去。两名保安相对而笑，这个小妞还挺纯洁，居然不知道陪男人说话
是什么意思，难得！

　　林剑轻松转身，看来她是来探听虚实的，以这种方法来探听虚实，也亏她想
得出来。眼看她就要出门，林剑在微微踌躇，要不要跟着她？突然，大门边闪出
一个人，白衬衣的高个子男人，三十多岁，挡在张晓的面前，严肃地说：“小姐，
等一下！”张晓停下：“做什么？”高个子男人平静地说：“你包里是什么？给
我瞧瞧！”张晓说：“怎么？化妆品带点不行啊？”林剑敏感地感觉到她有些惊
慌，这让林剑也有了兴趣，她包里有什么？高个子男人严肃地说：“对不起，这
些时候总有些客人丢了东西，我得检查一下你的包！”张晓大怒：“你怀疑我偷
东西？谁丢东西了？丢什么了？简直岂有此理！”高个子男人不再多话，突然伸
手，抓向她的包，张晓身子一缩，大叫：“你抢东西？我报警了！”高个子根本
不理她，手伸出，依然抓向她的包，突然，张晓一脚踢出，刚好踢在男人右腿上，
身子一侧，从他身边抢过，直向外面冲去，左边二十多米外是一辆出租车，也只
有这一辆出租车。

　　林剑暗暗松了口气，她如果冲不出去，少不得要出手帮她一回，但既然成功
突围，就没必要了，突然，他意识到有一丝不对！这个高个子男人没有追赶，慢
条斯理地拍拍裤子上的灰尘，眼睛里有一丝得意！张晓的包他没抢到手，反而挨
了一脚，他没有理由高兴！

　　他为什么反而高兴？除非他算准张晓根本就跑不了！那个出租车后座上有一
条人影，这个出租车司机也挺奇怪，有顾客了，为什么不走？还在等什么？

　　林剑身子一动，从那个高个子男人身边侧身而过，高个子男人徒觉身边风响，
回头时，只看到一条淡淡的影子在门口消失。张晓惊慌失措地拉开车门，连声叫
道：“师傅，快开车！快！”出租车启动，果然很快！直朝西边疾驰而去，今天
晚上没有月亮，只有淡淡的星光，没有人注意到人行道的右侧，有一条淡淡的人
影幽灵一般地飞驰，他在路灯的背光处。

　　今晚对林剑是一个巨大的考验！速度的考验！这条大路又宽又直，夜晚人也
不会多，出租汽车也不知道是不是在张晓的催促下，越开越快，如果是一般人，
出租车一旦启动，要想跟上只有一个办法，赶快拦下另一辆出租，以速度拼速度，
或许还有一线机会，但林剑哪有这闲功夫，他在以自己的真气拼汽车的速度，而
且他还非赢不可！因为他已经知道她有极大的危险，这辆车绝对有问题，她一个
女子落入这群人手中，实在片刻不能耽搁。他真气运转的速度已到极限，身子在
暗夜中早已如鬼如魅，开始还略有几分顾虑，隐藏自己的身形，到了后来已经顾
不上了，身法运用到极致，也不需要过于隐藏，身子飞速掠过，地上灰尘起处，
早已不见，还好他是在背光处，否则，街道上的过往行人肯定可以看到一个人的
影子连成一道长长的黑线。

　　以他这样的速度，汽车与他的距离依然在拉大，而体内真气经此一消耗，也
隐约有几分乱，他额头已有汗水，全身更是汗出如雨，这还是他自有功夫以来最
艰苦的一次。

　　第１２５章生死时速

　　真气下沉双脚，脚上的麻木感稍有好转，速度居然有所增加，林剑大喜之下，
干脆将全身真气尽数逼往下身，在下半身与丹田之间形成一个小循环，这样一来，
速度更是明显增加，双腿重新充满了力量，距离在缩短，终于在一个转弯处，他
与汽车追了个齐头并进，汽车在减速，突然离开大路，拐向一条小小的水泥路，
这条路狭窄而又阴暗，林剑放心，这下已是胜券在握！前面是一栋大大的别墅，
汽车直开向别墅的大门，大门无声无息地打开，林剑脚尖点地，飞身而起，落入
别墅的黑暗中，落地无声。

　　这一番急驰，他有了新的收获，就是轻功大进，而且还隐约有一些什么灵感，
只是眼前还不是思考的良机，也没想太多，恢复功力才是关键！深深吸一口气，
真气从腿部上移，重新回归丹田，真气运转一周，精力略复。车门打开，有声音
传来：“你们……你们做什么？”张晓，惊慌失措！真正的惊慌！

　　后面有人一推，张晓身不由己地冲出车门，腿还没站稳，就开跑，但刚刚转
身，后面出现一个人，她一头撞到那个人身上，大声尖叫，手被抓住，直拖向别
墅的正厅，厅里的大门打开，灯也打开，雪亮的灯光下，一个又高又粗壮的四十
岁男人慢慢从厅里出来。两个汉子将张晓朝前一推，张晓踉跄两步站定，脸色早
已如土，但她没办法逃跑，因为她的左手还在那个司机掌中。

　　四十岁的汉子手伸出：“东西呢？”左边一人回到车里，拿出一个东西递过
来：“老大。这个臭娘门胆够大的，带摄像机进来，我刚才看过了，里面有陈老
三他们吸粉的镜头。”老大皱眉：“这东西怎么带进去的？我不是吩咐过你们吗？”
“这个娘门带一个小袋，袋子上开了一个暗口，也不知怎么就混到贵宾区……”
老大喝道：“简直是废物！”回头盯着张晓，看了好半天，声音居然变得温柔：
“小姑娘。胆子不小。说说看，想做什么？”张晓紧咬嘴唇不回答。里面又有人
出来，平静地说：“孙大哥不认识她？兄弟倒是知道！”这是一个年轻人，二十
五六岁年纪。一脸地涌色之气，斜叼着一支烟。

　　“是谁？”“就是那个记者张晓！”年轻人恨恨地说：“就是这个臭婊子。
毁了老子的红河！”粗壮汉子哈哈大笑：“原来是她！好，好。今天落在我们手
中也是天意！她不是爱报导那些什么‘流莺’吗？今天就让她试试‘流莺’是什
么滋味！”众人一齐大笑，笑得极淫荡。张晓拼命挣扎，但那个司机一只手抓住
她，她根本动不了，张口就大叫：“救命啊，救……”嘴巴被一只手握住，凄厉
的声音在夜空中传出老远，虽然这里根本四面无人，但几名汉子依然紧张地探听
了一会动静，终于放心，紧接着又是一个惨叫响起，起是从张晓身边发出，原来
那只握住她嘴的手被她狠狠咬了一口，司机手松开，张晓没命地朝门口冲去，疯
狂地拉铁门，可是铁门已上锁，仓惶回头，不由得一惊，一条高大的人影站在她
面前，手伸出，拉住她，张晓尖叫一声，依然在拼命，耳边传来一个温和的声音
：“别怕！我是来救你的！”正是林剑！张晓抬头，面前是一个男人的背影，高
大，白衬衣。

　　粗壮汉子徒然看到面前多了一条白影，毫无征兆，不由得大惊：“谁？是谁？”
林剑阴森森地说了两个字：“公道！”两个字一出，场中全静了下来！张晓睁大
了眼睛，是他？真地是他吗？其他四名汉子也全呆了，这是怎么回事？他怎么会
来？他地名字早已传遍大街小巷，没听说他喜欢管夜总会的一些事，为什么会突
然出现？

　　林剑冷冷地说：“怎么？你们不相信？”身子一趋，如鬼如魅，突然飘到年
轻人面前，在飘到的同时，手落下，哧地一声闷响，年轻人慢慢软倒，半截烟头
从嘴边滑落，落入他的衣领，居然没有动静，隐隐有焦臭传来，皮肉烧焦地气味！
卟嗵两声，两个人跪下，连声说：“大哥，公道大哥！饶命！”却是那两个劫持
张晓的汉子林剑冷冷地说：“我不喜欢软骨虫！”反手手挥出，两人声音停止，
慢慢软倒。粗壮汉子吓了一跳，他正在就是否跪下犹豫不决，这两个人已经在求
饶了，但他依然杀了他们，这种残忍在黑帮拼杀中都不多见！林剑地目光落在他
脸上，粗壮汉子脸上全是冷汗，连连后退，颤声说：“我……我没求饶！”这个
人不喜欢“软骨虫”，他决不能重蹈覆辙！

　　林剑淡淡地说：“我更不喜欢有人与我死抗到底！”身子一闪，反手一挥，
粗壮汉子脸上惊疑不定，他也说错话了吗？倒下！心有不甘！

　　他不知道林剑没打算让他们再逍遥下去，他就是舌绽莲花，也休想不成为植
物人！林剑的理由永远比他充足，因为这几个人不除，张晓危险永远存在，没杀
了他们，已经是他地仁慈了。他并没有意识到，这植物人与死亡也没什么大的区
别。身后有东西倒地，林剑回头，张晓躺在地上！她一口气支撑到现在，已经不
容易了，这时危险解除，顿时全身尽软。

　　顺手拿起地上的摄像机，抱起张晓，林剑走向铁门，至于屋里还有没有人，
他懒得过问，走到铁门边，一脚踢出，大震，铁门飞出丈多远，林剑大摇大摆地
走上；水泥路，这一声大震，怀里的张晓惊醒，淡淡的星光下，眼前是一张男人
的脸，看不清面目，只看见一双眼睛比星星还亮，她居然有一个感觉，这双眼睛
好熟悉，这种奇怪的感觉让她颇有几分迷糊，全身无力再加上魂不守舍，她全然
忘了应该从他怀里下来。林剑说：“你住哪里？”张晓断断续续地说：“西门路
……２６号……４０２……”声音渐低，居然再次昏迷。林剑颇有几分奇怪，她
怎么会如此脆弱？一次惊吓，两次昏迷，看来虽然她有些超常之举，只不过是她
的工作性质决定的必须冒险，她骨子里还是一个柔弱的小女孩，神经还极度脆弱，
让她从事这种挑战性的工作也真难为她了，不禁对她多了几分同情。

　　轻功展开，跑出两里地，到了路边，拦下一辆出租汽车，直奔西门路，张晓
躺在他怀里，呼吸细细，没有什么异样，应该只是惊吓，不用去医院！他在吁一
口气的时候，根本没注意到她的心跳变得好快。西门路２６号是一栋商品楼，下
面是门店，二楼至六楼都是住房，这时天还早，上面一片灯光，只有四楼右边的
房间里黑洞洞的。上楼，从她小包里搜索出钥匙，开门！没有开灯，虽然这幅面
具不是他的本来面目，这个声音也不是本来声音，但他没有在她面前亮相的义务。

　　客厅里极整洁，林剑将她放在沙发上，躺着，张晓没有醒。林剑轻轻呼唤了
两声，张晓没有任何动静，看来她是吓得不轻，或者喝杯热水会好点，路灯透过
窗帘，客厅里好象没有开水瓶，林剑进了厨房，他在厨房里倒水的时候，外面好
象有点什么响动，很轻很轻，她醒了吗？走到客厅，她依然沉睡中，连姿势都没
改变，林剑坐在她身边，扶起她的上半身，准备喂她喝水，突然，眼前灯光大亮，
耀眼生花！却是张晓手中拿着一个小型的应急灯，雪亮的灯光下，林剑和张晓自
己都脸色雪白，张晓的眼睛睁得大大的，正盯着他的脸。

　　幸好他的易容术还没有解除。林剑一时摸不着头脑，转念一想，立刻明白：
“什么意思？你作假的？”从她目前的清醒程度看，她绝对早就作好了准备，趁
他去厨房倒水的时间，近距离拿到应急灯。

　　张晓也瞪着他：“不这样，我怎么能知道你这个混蛋长什么样？”她说得理
直气壮！既然已经暴露，就没必要继续在黑暗中摸索，林剑打开灯，室内灯火通
明，张晓坐在沙发上，林剑倒的水她倒是老实不客气地在喝，一边喝水一边慢慢
平息自己激动的心情。

　　终于知道了这个神秘人的真面目，这个家伙长得好帅！虽然年纪略微大了点，
但一样帅！但混蛋就是混蛋，长得帅也一样是一个帅混蛋！张晓喝完水，放下杯
子，依然瞪着他，仇恨好象还没消。

　　ｕ悠書萌ｕＵｔｘＴ。ＣＯｍ全文字坂粤渎

　　正文第１２６－１３０章

　　第１２６章

　　林剑和她瞪了半响终于认输：“看来我今天救错了人！你好象不愿意我出现，
应该……”张晓打断他的话：“两码事！今天是今天，那天是那天。……你……
你混蛋！”林剑说：“抵不了？”点头！

　　“那怎么办？”无言中。林剑摇摇头：“既然抵不了，我还是走吧，也好让
你落个眼不见，心不烦！”呼地一声，张晓跳起，挡在门口：“不准走！”“不
准走？”林剑笑了：“也好！我就说今天没地方过夜！太好了，来！晓晓，抱抱！”
手伸向她的胸脯，这是他对付朱瑶瑶的一招，应验如神，“反守为攻”神功只出
半招，小姑娘就落荒而逃，但张晓好象不一样，她不跑，不但不跑，相反还挺起
胸，林剑手差点就摸到了她的饱满，连忙缩手，眼睛里有惊讶之色。

　　张晓盯着他，眼睛里有一丝得意，她早就知道这个人露出真面目后反而不敢
动她。林剑直摇头：“服了你了，开门吧！”张晓抬头：“就不开！你不是要抱
吗？你抱啊！……你不是喜欢偷偷摸摸地做坏事吗？你做呀！”越说越激动，直
朝林剑面前窜，看着她略有几分得意的脸，林剑突然伸手，抱抱！真的抱住她，
张晓一惊，挣扎：“你……你真的……”嘴唇吻住，一不做、二不休，手落在她
的胸前。张晓在挣扎，但哪里挣扎得脱，瞬间，全身各处一齐失手，再次被他摸
了个够！张晓只觉得一种熟悉的快感又在慢慢升起，面红耳赤之下，狠狠地在他
脚下踩了一脚，叫道：“混蛋！你混蛋！”背转身不理他。从后面看。她的耳朵
都红了。

　　林剑哈哈大笑：“你以为我不敢？这世上还没有我不敢做地事！”张晓扬起
拳头，好半天不落下，终于轻轻地在他身上一推：“坐过去，我有事要问你！”
声音居然挺温柔。林剑坐下。张晓坐在他对面，瞪着他：“我问你。江北机场那
事是不是你做的？”果然不愧是搞新闻工作的，在这种情况下还忘不了新闻。殊
不知张晓今天宁愿装昏也要将他带到家里，为的主要就是新闻，私心当然也有，
不过相对新闻而言还是次要的，起码她可以说服自己那是次要的。

　　林剑微微皱眉：“你要问问题也得换身衣服吧？穿成这样，整个一个应召女
郎，瞧着就不象是新闻工作者！”张晓愣住，回答问题还有别人换衣服，没见过，
但也无可奈何：“好，我洗澡换衣服去，你……你可不准偷看！”脸红。林剑苦
笑：“我的名声真有这么坏吗？”张晓瞪他一眼：“谁做的事谁心里明白！”走
出几步回头：“你要敢趁我洗澡地时间跑了，我明天就发一篇报道，将你调戏…
…

　　哦，不，将你强奸我地事全公开！“林剑大汗，有这样威胁男人的女人吗？
很小心地问：”要是公开，你有好处吗？“张晓不回头：”你管我有好处没好处，
反正就这样了，我出来时要是看不到人，我就开始动笔。“进卫生间，关门，忙
得不亦乐乎。林剑坐在沙发上，呆若木鸡，厉害呀！这个小女子与他较量几次，
他没一次占着便宜，上次以为占便宜了，事实上是给了她一个威胁的借口，他落
了个强奸之名，还没有强奸之实，实在有些冤枉。

　　张晓洗澡洗得快极了，洗完，出来时已大不一样，头发成了披肩发，还湿湿
的，红扑扑地脸上挂着几颗水珠，也许是她有意留下来勾引人的，眼睛被热水一
冲，多了几许妩媚，一身薄薄地睡袍下，腰肢纤细盈盈，胸脯虽然看不出有多大
的高度，但林剑亲身感受过她地饱满，她在皱眉：“你身上好臭，也去洗一下！”
林剑简直觉得老脸也在发红：“算了吧，我还是回答完你的问题跑路吧！”他身
上也曾一身汗水，虽然早已干，但一样不太好受！不过她洗完澡在这里等待，自
己去洗澡好象有些不大对头，秀儿还等着吃晚饭呢。

　　张晓终于自己放弃：“好，你说吧，那件事是不是你做的？”林剑说：“是
不是只回答这一个问题？”她要是扯着自己一直问下去，问完大事问小事，问完
过去问将来他也受不了。

　　张晓点头：“今天就问你这个问题！”林剑点头：“那好，我回答！是我做
的！”张晓有些激动：“真的是你！你怎么做的？当时你也在旅客中吗？”林剑
微笑：“这是第二个和第三个问题！我不用回答！”张晓一步跳过来，将他起来
半截的身子重新按下去，瞪着他的眼睛：“不准赖皮！这是一个问题，你没回答
完！”她这一伏下身，睡衣领口下垂，两只饱满的乳房赫然在目，还在微微晃悠，
刚洗过的身子一股女性特有的香气年鼻，林剑顿时口干舌燥，身子虽然坐下，身
体的某一部分倒象是要起来！林剑艰难地说：“好了，我说还不行吗？我不在旅
客中，但知道这个情况之后就进了候机室，杀那几个人的是暗器，是硬币，一元
钱一个！”张晓悠然神往：

　　“一块钱的硬币也能杀人吗？”抓住他的手：“你做给我看！好不好？”声
音娇媚无比，随着她腰肢的扭动，她前胸那要命的东西又在晃动，依然在他眼皮
底下。林剑苦笑：“你不怕我身上臭吗？”张晓顺着他的目光检查自己，突然满
脸绯红，跳起来，跑向另一边。将沙发上的大浴巾狠狠地掷向他：“叫你洗的！”
浴巾掷出，林剑没有再拒绝，卫生间轻快地洗了个澡，裹着大浴巾出来，客厅里
的气氛变得不同，张晓不敢再看他，也没了话，林剑走到她后面，终于手伸出，
伸得好慢，张晓略微犹豫了一下，终于将自己送入了他的怀抱。

　　客厅灯灭，林剑双手一合，张晓轻轻呻吟一声，整个人在他怀中，在他耳边
悄悄地说：“到卧室去！”卧室里的大床好柔软，张晓的睡衣已脱下，黑暗中只
能凭手感来探索她身上的凹凸不平，林剑手被抓住，黑暗有一个呢喃声响起：
“你象那天一样的……”与那天一模一样的亲吻、抚模，嘴唇到了她的饱满处，
指头到了她的柔嫩处，张晓全身尽软，她又一次感受到了那天一样的快感，也许
还有一点不同，那天有一丝恐惧，今天不存在，那天有一些疑问，他会进行到什
么程度，今天也不存在，她知道今天他会将所有的程序全办完，也没办法不办完。
张晓在打颤，紧张地颤抖，也有快乐的颤抖，终于翻身将男人压在身下，慢慢坐
下，这个简单的动作她好象做得极不流畅，终于顺利地打到了位置，慢慢压下，
压到一半，深深吸气，猛地坐下，轻轻一声叫唤，伏在他身上不动，身子在颤抖，
好紧！林剑感觉有热流流出，这么快就有了感觉？还没怎么动就来了感觉？她不
再动，自己来动，张晓身子软如泥，任凭他在下面动，她在上面半点都不动，林
剑不懂：“怎么了？”“疼！”张晓声音中有哭腔。

　　林剑大吃一惊：“你不会还是处女吧？”胸口被咬了一口，一个幽怨的声音
传来：“人家……人家当然是处女！不过……现在不是了！”林剑暗中叹息，这
一点他失算了，一个记者走南闯北的，性这个事情应该是比较随便的，看她今晚
的模样，也很难相信她是处女，一个处女怎么可能轻易地与人家上床？但看她破
门的那种生疏，应该的确是处女无疑，这种女上位的姿势也不知她是从哪里学来
的！今天她将身子送出，倒象是刻意而为，非送不行！翻身，张晓压在他下面，
轻柔而又和缓，同时亲吻抚模不断，张晓身子的颤抖慢慢平息，越来越是柔软，
终于变得顺畅起来，张晓轻轻呻吟，体温在升高，直到情欲的顶峰，张晓再次软
绵绵。

　　灯光亮起，张晓眼睛不敢张开，脸上满是春情弥漫，大浴巾鲜红点点，果然
是处女，关灯，重新抱起她，林剑说：“张晓，对不起，我不知道……”张晓抱
上他的颈：“我喜欢你叫我晓晓！”林剑依然不懂：“你为什么不告诉我？如果
知道你是处女，我或许就不会这么随便的。”他知道一个女孩子处女之身没有人
不看重的，她这样做目的是什么？

　　第１２７章血之迷想

　　张晓轻轻地说：“女人的身子总要给人的，我愿意给你！”他是一个大英雄！
自己的第一次给这个大英雄，她愿意，作为新时代的女性，又始终站在时代的前
沿，她的观念比一般女孩要开放些，但还没开放到将自己的处女之身不当事的程
度，所以，这些年来，虽然有过性幻想，但第一次还保留着，上次被他闯入，侵
犯了个够，将她的性幻想悄悄过渡到一种实质性的阶段，今晚再次遇到他，将身
子真的给了他，她一点也不后悔，这事儿开始有点痛，但后来舒服，比预想中的
舒服得多。她没想过要嫁给他，性与婚姻对于她而言，并不能划等号。

　　如果可以，她倒是愿意给他当一个情人。张晓絮絮叨叨地问了些问题，不怎
么着正题，林剑慢慢地讲着故事，三七听，二八开，终于她在他怀中陷入香甜的
梦乡，林剑悄悄地起身，没有惊动她，在卫生间里洗掉身上的痕迹，穿好衣服，
悄悄开门，轻轻带上，身子一转，真气运转之下，身轻如燕，下楼，脚尖点地，
直上树梢，几转之下，无影无踪。

　　这么个半夜，去哪里休息也是一个问题，给秀儿打了个电话，告诉他晚上不
回去了，径直去了旅馆，好半天无法入睡，又睡了一个处女，这对于某些人而言
是一件值得烛耀的事，但对于他这个“不喜欢”处女的人来说，意味着什么？秀
儿也睡不着，习惯性地失眠，只要他不在她身边，她就睡不好，这可不是一个好
习惯。

　　天已大亮。张晓终于从香甜的梦乡中醒来，醒来后有片刻的迷惘，昨夜离奇
的事在脑海中象放电影一般放了一遍，自己居然真的将身子给了他，保存２３年
地身子就这样给他了，是不是有些便宜了他？这个家伙依然是一个混蛋，便宜事
儿做尽，抱她睡了半夜。就这样一声不响地离开了。去哪了，干嘛半夜开跑？也
真怪了，他离开时为什么自己竟然不知道？

　　下身还有点痛，特别是去卫生间时痛得更厉害。张晓眉头微微皱起，迈着碎
步走到茶几边。悄悄地从下面拿出一个包，重新回到床上。坐在床头，慢慢打开
包，里面居然是一个摄像机，打开，林剑走出卫生间的全部影像赫然在目，相当
清楚，定住，他的面部细微特征清清楚楚，剑眉、眼睛分外有神采，方形脸，整
个人显得又威风又俊逸，张晓得意地笑了，全国恐怕只有她有他的照片，昨天趁
他洗澡时预先安置的摄像机再次发挥作用。继续朝后面看，她脸红了，他慢慢走
过来，雄健的身体充满一种男性的魅力，屏幕上还有一个女孩，穿着性感的睡衣，
曲线毕露，脸上居然还有春情弥漫，这是自己吗？自己有这么不要脸吗？象一个
新婚燕尔地妻子在等待自己地丈夫洗澡出来，同赴爱河。他的手伸出，自己是那
么急切地投进他的怀抱，他的手插进了自己地衣服里面……

　　张晓全身发热，屏幕上他手抚摸的位置好象又重新有了一只手，也在轻轻抚
摸。灯灭，屏幕上一片黑暗，也幸好灯灭了，否则，她简直有些受不了。重新回
到他地面部，细细观察，她突然有一种感觉，这张脸好熟悉，好象在哪里见过，
在哪里呢？……想不起来！

　　外面有敲门声，张晓微微一惊，也有喜，是他吗？人家说过两个人做那个事
后，在开始几天是不分昼夜的，今天自己正好可以休息……张晓用一床薄被裹住
自己地裸体，走到客厅，隔着门叫了一声：“谁呀？”外面传来一个声音：“是
我！”彭丽！张晓说：“等一下！”快速冲进房间，穿好衣服，床上来不及收拾，
只将那条桃花点点的大浴巾塞进柜子中，跑出厅，开门。

　　彭丽进门，坐下，脸上有疑问：“干嘛等这么久？”张晓尴尬地说：“我在
睡觉……你来得好早……”彭丽摇头：“早吗？都九点多了！……到了门边都不
开门！是不是屋里藏了个人啊？没打扰你的好事吧？”好家伙，虽不中亦不远也！
张晓脸红透：“我说你能不能不将警察办案的一套带进来？有没有男人，自己搜，
搜着了算你的！”彭丽笑了：“好了！好了！算我没说！”张晓瞪她一眼，去卫
生间洗嗽，身后彭丽补了一句：“不过，看你的样子，昨天晚上……”卫生间的
门被狠狠地关上，将彭丽后面的话隔断，这话不会是好话！张晓看着洗嗽台前的
镜子在发呆，里面的一张脸好漂亮，也许是她一生中最漂亮的一刻，眉宇间带着
一种海棠春睡的慵懒，眼睛里还有刚看录相残留下的春情，娇柔的面孔上两朵红
云，用水怎么也洗不去，反而越洗越动人！这幅样子真的不是她原来的模样！张
晓紧握着面孔傻傻地想：难道那件事儿还能美容？

　　好不容易恢复镇定，张晓慢慢从里面出来，不由得大吃一惊，彭丽正朝房间
而去，她的摄像机还放在床头呢。以她的性格，要是发现了这个她肯定会细细地
看。

　　张晓叫道：“来！丽丽，我告诉你一件事，大事！”至于是什么大事等会儿
再想，先将她的注意力吸引过来再说。成功！彭丽回头：“什么？”走到沙发边
坐下。

　　张晓神秘地说：“飘飘夜总会有人吸毒，还有……卖淫嫖娼！”彭丽盯着她
：“我们可是说好了的！一起行动，昨天我临时有事，你还是去了？”钻进夜总
会探查新闻，其实并不是张晓一个人，而是与彭丽一起。彭丽与张晓在公道这个
案子中结识之后，关系如同姐妹，前段时间突发奇想，由她们二人组成一个女子
特别行动组，专门探一探那些娱乐场所的一些见不得人的勾当。彭丽初出茅庐，
建功心切，而张晓则是一个敬业型的女记者，专门喜欢爆猛料。一个人去那个地
方本不大敢。但有彭丽陪同就不一样了，彭丽是警校的高材生，不但理论知识一
流，擒拿格斗也不差。等闲男人三五个还近不了身，再加上她地警察身份。自然
不会怕进这些场所。

　　两人一拍即合，特别行动队成立。先探醉春风、后探红河，收效显著，醉春
风暗娼盛行，红河居然提供毒品，这些见不得人的勾当本不容易探查，但这两个
人都是聪明伶俐之人，又长得漂亮非常，七分胆识、二分机警再加一分运气，她
们连连得手，醉春风、红河夜总会先后暴光，张晓前面暴光，彭丽后面抓捕，配
合默契，两人在单位风头一时无俩！昨晚彭丽临时有一个会议，本来约好今天再
去，但张晓小丫头心有点大，两次入夜总会都没用到彭丽的拳脚功夫，她也就想
当然地认为这次也会一样，小小地化妆一下，单刀赴会，终于出现惊心动魄的一
幕。

　　张晓点头：“没事，我化妆了！”彭丽盯着她：“现在我想问问你，飘飘夜
总会昨天晚上除了有人吸毒、有……那些事之外，还有没有什么异常？或者你认
为不正常的地方！”张晓不懂：“没什么不正常的地方啊，哦，有些事情社会上
的百姓看起来不正常，但就夜总会而言，都差不多……你问这话什么意思？”彭
丽微微叹息：“你昨天倒是没出事，飘飘夜总会出事了！”张晓心儿呼呼乱跳，
昨天的事情她还心有余悸，她这样问，难道知道这事与她有关？但彭丽根本没注
意她地异常，接着说：“给你一个独家新闻，飘飘夜总会老板以及他地两名手下
都被人打成了植物人！”张晓显出一种惊讶的模样：“有这种事？植物人……会
是谁干的呢？”“还能有谁？”彭丽叹息：“九成九又是那个混蛋！除了他，别
人谁会这么狠？一出手就让人醒不过来！”“公道？”张晓睁大眼睛：“这倒是
一个好新闻！够姐妹！我马上写稿，配合夜总会吸毒的图片，这份报道地影响力
将是空前的！”有关“公道”地报道都是热门，她们目前这个探查新闻只能在第
三版，如果加上“公道”这个名字，立刻就会是头版！而且那些正在经营的夜总
会如果知道他们地行为已经在“公道”的关注之下，没准会立马关门大吉！如果
有这种效果又会从侧面印证了她的报道的影响力，作为一个新闻工作者而言，这
样的报道一年有一回，就会风光一整年！好办法，真是绝妙无比！张晓觉得自己
简直是个天才！明明知道这件事情的前因后果，偏偏让彭丽来提供新闻来源。

　　彭丽丝毫不觉有异，她陷入了自己的思维之中：“这个人虽然混蛋，倒也真
是神通广大！他到底有多少耳目在为他提供消息？天河市的那些人犯的事他清楚、
飞刀杀手在他关注之下、淮河省那边也有他的耳目，因为天雷帮也是毁在他手中，
现在又……”“淮河省？天雷帮？这是怎么回事？我没听过！”张晓打断她的自
言自语：“和我说说！”彭丽抬头，笑了：“算了吧！你可真管得远，一个市级
的小报记者整年呆在省城不走本来就是捞过界，现在居然还想采访外省的。”张
晓不服：“谁规定不行了？记者本来就是报道新闻的，哪里有新闻哪里去！人家
外国出了大事都……”彭丽举手：“行了！你说得有理！法律存在管辖权，记者
不存在！行了吧？我倒是愿意告诉你……”张晓得意地笑了。彭丽轻轻接上：
“可惜我也不知道内幕！”张晓愣住，不知道还卖什么关子？不过，有个人知道，
哪天直接问他，比问谁都管用！

　　彭丽已告辞而去，略有几分失望，这个人的线索好难找，她不知道为什么总
是与他纠缠不清，让她在履行职责的时候也心乱如麻，乱得就如同她衣柜里衣服
上的血丝。她当然不会知道她这个女友衣柜里也有一样东西，那个东西上面的血
迹比她那件衣服上的多得多！

　　林剑看到有关“公道”与夜总会的报道的时候是在第二天，头版！上面自然
署名：张晓，这个小丫头现在有特权了，她已经敢将“疑似公道所为”这六个字
中的“疑似”两个字去掉！城里的夜总会一夜之间改变了性质，只提供轻歌蔓舞
的场所，正规得与最高雅的咖啡厅有得一拼，二楼以上的贵宾室暂时封闭。飘飘
夜总会当然没有这么好的命。

　　自己的名字还是有点用处的，前天晚上也没白辛苦一场，收获一个女人的身
子，给社会上一些不法之徒一个威胁，实在是有点爽，林剑略有几分得意之下，
简直恨不得去张晓的房间犒赏一下自己，或者是犒赏一下她！起身，从咖啡厅里
出来，公司的门口有一辆车，是周燕！

　　从丽城回来之后，她好象一直没见人，原来并没有人间蒸发，还在这里等着
呢。林剑漫步而前，轻松地扬扬手中的报纸：“嘿，早！”周燕哭笑不得：“拜
托你一件事！”林剑点头：“说说看！”周燕一本正经地说：“在上午十点以后
与人打招呼，别用‘早’这个字，听到这个字让我怀疑我的生物钟是否正常！”

　　第１２８章聪明的学徒

　　林剑马上作出反应：“你是老板！你今天说去哪，我就去哪！”周燕侧目而
视：“你见过开着车等别人喝咖啡的老板吗？这个老板还得继续为她的员工开车
……而这个员工一上车就开始睡觉！”林剑果然是躺在座椅上微闭眼睛，这时当
然闭不住，睁开，不小！“周总！周老板！今天要办什么公事，我准备一下！”
周燕卟哧一笑：“今天你去学开车！”“开车？”林剑多少有些兴奋：“好啊！
不会开车总是一个问题！……不过，我学开车干嘛？莫非……莫非我的工作有所
变动？”他看到了美女老总眼睛里有笑意。

　　周燕眼睛里的笑意更浓：“你的确聪明！你从现在起，做我的专职司机，兼
保镖！”林剑愣住，这是什么意思？还嫌公司里传言不够热？公司里某些无聊之
人早就对她某种有失身份的事情颇有微词，小心地问：“我可不可以辞职？”
“你敢！”周燕这时候才真正象一个老板，不过更象一个威胁情人的女孩！林剑
摇头叹息：“好吧！我就听你的，技多不压身啊！不过，汽车这玩意儿跟女孩子
差不多，脾气不太正常，也不知道我能不能侍候得了！”周燕嘴角有笑意，懒得
去理他，车如风，直奔河坪而去，这个河坪极宽极大。就算是喝醉了酒的瞎子要
把车开翻也不太容易。

　　汽车停下，位置转换，林剑坐到了驾驶室，周燕在讲解，哪是离合器、哪是
油门，启动时应该注意什么，转弯是不能太急，什么的都一一道来。林剑听得极
认真。说完，周燕美丽的大眼睛落在他眼睛上：“记住了？”“记住了！”林剑
笑嘻嘻地说：“想不到你倒是真会开车，这些东西都认识！”周燕哭笑不得，有
这样评论的吗？车启动。顺利！慢慢开，正常！转弯。灵便！速度增加。

　　……再转！更灵便！周燕眼睛越睁越大，小嘴也张开：“你会开车？原来就
是做这个的？”他从整个起步到顺利驾驶地过程中。看不出一点笨手笨脚的样子，
汽车在他手下没有任何脾气！象一个开了三十年车、一年得一张奖状的老司机！
林剑微微一笑：“我可不会开，是你刚教的，用这么豪华的车学驾驶，我恐怕是
独一个，要是再不学好，对不住……对不住这辆车呀！”他的神功是以静心为起
点，心能静，自然能做到入耳不忘，各种部件的功能一入耳，手脚的配合与头脑
中有关理论一结合，汽车对他没有考验，几圈子下来，他完全可以开得随心所欲，
只是顾虑周燕地脆弱地心理，暂时有所收敛。

　　周燕半信半疑：“你再开快点！”“河坪上可没办法开快！”林剑看着上面
的路：“要不要开到路上试试？”学车才十分钟就想上路，如果是交警听到这话
肯定是一顿最严厉的训斥，但周燕连连点头：“上去！”从河坪到公路，中间有
一段狭窄的路，路面也不平，周燕开过来地时候就费了九牛二虎之力，刚想接过
林剑的手中盘，但还没等她话出口，林剑手中盘一转，油门一加，汽车上了小路，
轻轻松松地到了公路上，连必有地颠簸都极轻柔。周燕再次难以接受，她自己做
不到这一点！她从来不认为自己开车有过人之处（或许过人之处是她的惊险度，
但她也很难得地认识到这并不是优点），但要说连一个她稍加指点地新手都不如，
她还是不服气，极不服气！

　　林剑停下，侧身问：“忘了问一句，有技术、没有驾照的可以上路吗？”周
燕四下打量了一下，点头：“这里没有人！朝前开！”林剑大汗，他当然明白没
驾驶证不能上路，现在他也明白周燕为什么只教给他驾驶技术（技术谈不上，主
要是指认零部件），而不传授交通规则，只因为她根本就不懂，或者是懂而忽略！

　　幸好林剑也不是遵守规则的人，两个不懂规则的人碰一块，于是就有了一个
只学十分钟开车的人在路上飞驰的情况，林剑开得极灵活，有时甚至还能在急驰
中避开前面突然出现的一个小坑，如果他身边坐的是一个负责任的老师傅，肯定
会惊讶得目瞪口呆，在时速达到８０码以上的时候，汽“车只能把握一个大的方
向，要临时避开前方十米之内的小坑，简直不可能，但周燕根本没看路面，兴奋
得大呼小叫：”好！开得好平稳！你好聪明呀！好象比我还聪明，我当时学车的
时候……学了三天，还没这么好的技术呢！“挺谦虚！其实她还可以再谦虚一点，
到现在她的技术还远远落后于这个技术！林剑微笑：”你这么放心，将这么漂亮
的车交给我练习，将比车还漂亮的人也放在车上，我哪敢大意？“周燕听到前半
句有得意，听到后半句脸红！也许心里也得意，但脸上红得自然而然，听到过太
多的赞美，她只有不耐烦，但从他口中传来赞美之词，却让她激动与害羞，交往
这么久了，还是第一次被他称赞漂亮，虽然这种与车连在一起的称赞有些不伦不
类，但依然难得。

　　心目中，她真的漂亮吗？足有几分钟，小姑娘脸红红地直发呆，什么也没说。
汽车飞驰而过，卷起灰尘无数，停下，周燕如从梦中惊醒：“干嘛不开了？”林
剑看着她嫩红的脸略有惊讶：“再开就得上山了！”周燕愣愣地看着前方，前面
是一座山，路已经没了，不知不觉地到了路的尽头，好快！四面无人，车窗打开，
是一阵清凉的风，吹得人心神俱爽。周燕微微闭上眼睛：“好舒服！”林剑说：
“要回去吗？”周燕摇头：“歇会儿吧，这风这么凉快，比空调舒服！”盛夏的
山风真的比空调舒服，虽然林剑已基本上寒暑不侵，依然有一种舒爽的感觉。两
人在打开的车里吹着清凉的风，一时无话。

　　良久，周燕的声音传来，很轻很柔：“林剑！”“什么？”林剑的眼睛没有
张开。周燕好象犹豫了一下，终于说：“我……我有句话想问你……”林剑等了
半天，没有下文，奇怪地说：“有什么话就问，干嘛吞吞吐吐的？”周燕的脸上
一片嫣红，悄悄地问：“上次在机场时，你……你想过什么没有？”他上次抱了
她，在机场，是他第一次拥抱她，抱得她至今心里还在泛起波涛，可他抱了一次
之后再没有第二次，也让她心里不是味，他怕什么？是怕她这个老板的身份，还
是当时只是生死攸关时的一种对心理的突破？她已经给过他多次暗示，她不相信
他不懂，象他这样聪明的人，不可能不明白她的想法。

　　可林剑就是不明白，考虑了好半天才说：“我当时没什么想法……你想什么
了？”周燕心里有恨意，一句话差点出口：没什么想法干嘛要抱她？但这么羞人
的话暂且不说，换一个说法：“要是就这样被炸死了，你就没有遗憾吗？你的家
人，还有你的……恋人会怎么办？”林剑平静地说：“我没有想过，也许是知道
我们不会有事吧！”周燕轻轻叹息：“可我想过，我想啊，要是那次死了，我会
有遗憾。”林剑点头：“这一点是必然的，你家这么有钱，好日子才刚刚开头，
每个正常人都会有遗憾！”周燕的声音好象和风声一样低不可闻：“我还……我
还没……谈过恋爱呢。”林剑侧身，她连忙也侧身，脸红如火，林剑就算是真的
笨蛋，也应该知道她想说什么，也应该知道她心里想的是什么，但他好象比笨蛋
还要笨三分，平静地说：“那是有点可惜！”没了下文！周燕等了半天，没有任
何反应，脸上的红霞慢慢褪去，好一番恨意上心头，凝聚成两个灰色的大字= 木
头！终于叹息：“回去吧！”汽车启动，快速回程，林剑终于知道了他的功夫另
一个特点：心分二用！手上把着方向盘，眼睛盯着路面，手脚分工协作，灵便无
比，但头脑中却在转着念头，这个姑娘看上他了，想和他演绎一段什么什么的闹
剧，这么漂亮的姑娘自己上钩，自己真有这么吸引女孩吗？为什么这些女孩一个
个如飞蛾扑火？

　　第１２９章不可思议的升职

　　以前没有功夫的时候，好不容易与一个女孩相好，偏偏还守不住，现在好了，
个个自愿前来，好象赶都赶不走，这是什么鬼功夫？不应该叫什么“天人诀”，
可以考虑改个名字，叫“泡妞神功”！

　　车停在公司车库里，林剑平静地说：“今天还有安排吗？”周燕摇头：“没
有了，你去休息吧……顺便问一句，你住哪里？”林剑愣住，住秀儿房间这话好
象不太容易出口，只好虚虚实实地说：“目前住旅馆！挺好的，不用担心！”旅
馆他也经常住，算不得说假话。周燕迟疑地说：“公司在市中心有栋房子……分
配给你好不好？不远……以后用车时找你也方便！”公司讲求集体办公、集体住
宿，在市中心本没有房子，但以她的财力，要在市中心买一栋房子当然是一句话
的事，这不难，难就难在让他接受，并且不伤他的自尊。所以她没有说“送”，
而是“分配”，还有一个看来公事公办的理由：因公用车时方便！

　　林剑如何不知？摇头：“旅馆也不远，用车一样方便！再见！”他绝对不会
接受她的任何金钱与优惠，只要接受一样，他就是吃软饭的小白脸！虽然他可以
做到任何事都不在心头，但这样的“软饭”他一样吃不下去，如果他愿意，他完
全可以自己摆摆阔，阔得让她目瞪口呆！只是这种“阔”一样毫无意义，相对于
他的本来身份而言，财富是最不起眼的东西！黄昏下。月亮从远处高楼上升起，
两条人影漫步在街头，晚饭后，路灯依然将两个人的影子拖得长长的，和当时秀
儿参加完面试之后一样地温辱，这次也许更温馨，当时她是自己一个玩着游戏，
让两个人的影子悄悄重合。但现在。他们已经真正重合，想到当时，秀儿眼睛里
温柔如水，轻轻唤道：“剑！”林剑低头：“怎么了？”秀儿不说话。将自己送
进男人怀抱，眼睛悄悄地从他肩头看过去。路灯下两条影子重合得真紧！得意！
林剑抱住她，四下没什么人。也有几对情侣走在路灯下，看到他们的缠绵，不由
得靠近了一些，秀儿终于知道害羞了，从怀里跳出来，拉着他的手到了阴暗处，
林剑双手重新一合，将秀儿抱入怀中，捧起她的脸。

　　秀儿紧张地四处看了一眼，大眼睛慢慢闭上，温热的嘴唇落在她的唇上，吻
得缠绵而又激烈。两个热烈激吻的男女都没有注意到身后大约几十米地地方有一
辆黑色地车，车里有一个美丽的女孩，她脸色苍白，眼睛里有泪水缓缓地流。车
无声地启动，消失在夜的深处，开得好慢，终于停下，女孩趴在方向盘上，肩头
在抽动，终于，她抹干泪水，靠在座椅上久久出神，这个人是她看中的人，可现
在他却和另一个女孩子好上了，难怪他一直不把她当回事，还刻意回避她地柔情，
只因为他心里已经有了人！多时的猜测得到证实，有意识地等待与监测得到了一
个残酷的结果，她不知道今天她地监测是成功还是失败。

　　也真奇怪了，这个人是聪明的，为什么不愿意选择她，而愿意选择一个普通
的打工妹？论学识、论容貌自己都不比她差：论财富和地位，她更是无法与自己
相比，甚至她的命运都完全掌握在自己手中！现在居然和自己争男友，而且还争
赢了！这一点她无论如何接受不了，要不要明天将她开除了？只要她离开公司，
他不就属于自己吗？她还不相信两个人的朝夕相处不能得到他！可是，这好象有
些不妥，他性格有点怪，在他眼中，自己与一个打工妹没什么大的区别，如果他
知道自己对这个女孩下毒手，他肯定会责怪的，要是将他也赶跑了，就什么都完
了。

　　而且她也知道，这个打工妹对工作是很看重的，而且认真负责，这样的女孩
于公应该奖励，绝不应该开除，开除对她不公平，怎样才能达到自己的目的？第
二天，公司财务部里热闹无比，所有的人都在议论一件事，西部开发公司的财务
主管将调回本部，接任这个职务的人有可能从总部财务部选派，这个分公司是公
司西部最大的公司，业务也涉及到方方面面，一直为公司所看重，公司总裁享受
总部副总的待遇，财务主管虽然级别比财务部经理低半级，但待遇却少不了多少，
而且是实权派。

　　这样的职务无疑是有吸引力的，特别是对于财务部的两个副手而言，他们有
预感，这次的选拔将是对他们两个人的选拔，这两个人一个叫汪杨，一个叫刘帆，
都是三十左右的年纪，也都是精明强干的人。这时汪扬不在公司，估计是在总裁
办汇报什么公务，或者还带着什么“私务”，刘帆坐在办公桌边也在出神，应该
怎么做？对手的行动已经展开！七八个女孩子相互对视，都感觉颇为有趣，雷小
小说：“刘经理，你干嘛不去问问情况啊？难道你不想去西部？”这个刘帆平时
与她们开玩笑也时而有之，所以这些无法无天的女孩子并不太怕他。

　　刘帆苦笑：“问什么？老总们自然有安排！”“可是，人家汪经理不这样想
……”脚步声传来，汪扬推门而入，雷小小连忙坐下，偷偷地伸了一下舌头。汪
扬在刘帆对面坐下，轻点鼠标，好象在找着什么资料，刘帆微微一笑：“哥们，
应该请客了吧？”汪扬抬头：“请什么客？有喜事？”刘帆压低声音：“西部的
事情定了吧？”汪扬躲躲闪闪地说：“不知道，我又没问这个！……你深得老总
的信任。

　　这次怕是你请客！“刘帆微微一笑：”好吧，这次不管是谁，都请客！最高
的标准，怎么样？“”好！就这么说定了！“汪扬扬扬刚刚打出来的一张纸说：”
总裁要这个月的一些资料，不陪你聊了，下班后我们去喝杯咖啡！“起身而去，
刘帆更加坐立不安。秀儿认真地在录入这个月各分公司地数据，两个人的对话隐
约入耳。她有几分感慨。看来当官也没什么好，整天为着一个职务而牵肠挂肚，
但说回来，那个西部公司也的确挺吸引人。而且居然就在自己省的省会平都，离
老家只有一百多公里。

　　在她印象中。这个公司就是她们那里最好的公司，工资高。上班清闲，里面
来自天南地北的女孩子下班后，朝街头一走，就是那座西部城市最亮丽的一道风
景，她出来打工之时也曾羡慕地看了好几回，进入公司总部之后，心里更有几分
得意，自己也成了象她们一样的女孩，真好！

　　当然有关西部公司地事情她不会想太多，晚上回到房间，她就忘得差不多了，
与情人深情一抱之后，更是全部忘记，一样地缠绵夜，一样的慵懒晨，一样地匆
匆忙忙进财务部，但一进财务部的大门，她感觉到不太一样的地方——所有地人
都在看着她，用一种看外星人的目光。秀儿不自觉地检查一遍自己身上，难道收
拾急了，身上有什么不对？没有啊，自己这段时间有一个良好地习惯，每次从男
人怀抱里爬起来，走时总得检查一下，以免留下什么温存的证据，今天也一样。

　　陈娟神秘地说：“洛秀，恭喜你了！你真是太厉害了！”所有女孩子脸上都
有羡慕，旁边办公室里也有两道光射来，读不懂含义。秀儿不懂：“什么呀？你
们今天怎么都怪怪地？”在她们的目光下，她简直站立不稳。

　　“装什么呀？”雷小小的声音：“请客！你可真是厉害，一下子成为西部公
司财务主管，一步登天啊！请客不过分吧？”“什么？”秀儿大吃一惊：“我？”
几个人同时点头。秀儿一个人在摇头：“不可能！绝对不可能！”她都有些急了，
怎么开这样的玩笑？

　　陈娟笑了：“看来你是真的不知道，告诉你，人力部的曾经理刚刚从这里出
去，宣布了这个决定，让你马上去人力部领聘任书！”秀儿满脸通红，这难道是
真的？这简直太难以置信了，她才在这里上班几个月，能够做一名合格的员工她
就很满意了，怎么可能一下子提这么大的官？西部公司财务主管一向是与她那里
县级干部平起平坐的，虽然没什么政治职务，但在社会上的地位比这些当官的还
高，因为这个职务掌握着金钱！老经理微微一笑：“洛主管，去吧！恭喜你！”
他这一开口，事情就是真的了，谁都知道，这个老经理是一个老古板，从来不开
玩笑，洛秀如在梦中：“经理，你别……别这样叫！……我去看看！”慌张而去！

　　人力部，曾经理起身，脸上全是笑容：“洛小姐！恭喜你，经过公司几位老
总的商量，一致认为你工作认真，心思细密，对公司有很强的责任心，所以决定
派你去西部公司，就任财务主管这一职务，你愿意吗？”这还有不愿意的吗？秀
儿脸色通红：“我……我愿意！可是，这是为什么？我并没有为公司做什么，公
司为什么这样看重我？我有些接受不了！”她眼里已有泪花，是激动的泪花！
“老总们看人不会错的。”曾经理说：“虽然你还年轻，方方面面还有很长的路
要走，但只要你有为公司做事的责任心，你就会成为一名合格的财务主管！”他
这话说得无比严肃，秀儿连连点头：“我会地。我会用实际工作回报各位老总和
曾经理的重用！”她也说得极郑重，“士为知己者死”，虽然她是一个女孩，但
她一样知道什么叫“知遇之恩”！曾经理点头：“很好！西部公司财务主管是一
个要职，工资待遇参照总部部门经理的８０% 执行，另外加上西部地区的特别补
助，与部门经理大致相当，你收拾一下。一小时后启程。我亲自送你去。”秀儿
再一次如在梦中，工资待遇与部门经理相当？也就是说一个月最少也上万！她是
财务部的，当然知道这些头头们的工资，最低的也有一万五以上。加上年终奖，
一年至少二十万！天啊。这么高的收入，怎么可能？

　　走出人力部。秀儿突然想到，他说一个小时之后就启程，可林剑还不知道这
件事呢，掏出手机第一时间打了个电话，电话里传来一个女声：“对不起，你拨
打地电话已关机！”秀儿呆了，这怎么办？他手机有关机地习惯，问问保卫处的
人！进门说明来意，保卫处的人一齐摇头：“林剑现在是周总一个人管的人了！”
深有不满，无穷无尽地羡慕也在摇头中释放！不过也有一个伙计有几分责任意识
：“我好象看见他与周总一起出去了，也不知去了哪里。”秀儿黯然退出，又是
与周总一起出去，他好象也得到了重用！要找到他只有一个办法，给周总打电话，
可是，她会怎么看？犹豫了好久，终于放下电话，还是以后再联系吧！

　　将房间里的衣服快速收拾了一遍，秀儿坐在床边直发呆，就这样走了吗？这
里与西部公司远隔千里，想他了，怎么见面？这是一个难题，她第一次有了事业
与爱情怎么取舍地疑虑。楼下汽车喇叭声传来，是他们在催促，这时打退堂鼓好
象也迟了点，秀儿轻轻抹平床上的床单，这是他们爱情地见证，这几天来夜夜都
见证着她的快乐，现在要离开了，快乐还会跟着她吗？秀儿有了犹豫，脸上也有
了泪水，下面的喇叭催了第二遍，她终于提起包，艰难地走出房门，随着房门在
身后关上，她心里的失落感无穷无尽。

　　司机小李接过她手中的包，曾经理关切地问：“洛小姐，怎么了？身体不舒
服吗？”秀儿轻轻摇头：“走吧！”汽车缓缓驰出，春阳公司的大门落在身后，
建明街落在身后，当林市也整个地落在身后，秀儿的目光也落在车后，除了扬起
的灰尘，没有东西她能带走！但她能带走她对他的思念和对他的爱，只要她心中
有他，他心中也有她，她们的爱情之火就不会熄灭！可是，时间永远是爱情的考
验，她这一去，在新公司担任要职，必然是忙得不可开交，而他深受领导器重，
估计也没有时间来看她，这时间一长，她们的爱情还是爱情吗？如果要以失去爱
情作为代价，这份具有最大吸引力的职务对她而言也并不重要。

　　可是，她能够自己作出选择吗？车驰过，几片纸屑随风而起，在空中久久地
打转，就象她的心，飘飘荡荡地没有着落。

　　秀儿的车驰出市区的同时，周燕的红色宝马也奔驰出了市区，这次当然是林
剑在开车，他已经有了驾驶证，只用不到两天的时间，没有经过任何考核，居然
就有了驾驶证，真是太快了，快得让林剑对金钱与权势有了一点新的认识。看来，
在绝大多数时候，金钱还是万能的！这个丫头今天怎么了？神神秘秘的，当他的
面关掉了手机，看来是出来休闲的！摆出这个架势，他自己当然也得紧跟领导的
脚步，幸好他的手机本来就没开，倒也用不着专门打开！

　　目的地到达，是一个高尔夫球场！林剑颇有疑惑，听说高尔夫球场是一些富
人陶冶情操，培养绅士风度的专用场所，她是什么意思？难道也有心想将自己培
养成一个与她能相配的上层人物？在骨子里，她还有这种优越感？认为自己需要
培养？这种想法让林剑颇有几分不悦，幸好小姑娘一句话为他释疑：

　　“我们今天要见一个人，他最喜欢玩高尔夫了，而且这个人是一个真正的绅
士，所以我才关掉手机与他见面！”林剑对这个人充满了好奇，能让她如此重视
的人并不多，莫非是商场真正的大佬？车停下，周燕下车，走得仪态万方，今天
她的打扮很朴素，当然只是看起来朴素，一件柔顺而合体的淡紫色上衣，洁白的
长裤，没有一点标新立异的感觉，但整个人显得亮丽而又具有东方女性特有的魅
力。

　　第１３０章赌球

　　在周燕的示意下，林剑也下车，锁好车门，紧跟她的脚步，走出五十米，面
前是一个绿色海洋，柔顺的绿草铺满了面前的小山丘，连绵不断，左边有树林，
后边则是一眼望不到边的绿色，当然，也不完全是单调的绿，还有几面小小的湖
泊，精致而又典雅，湖边有沙子，洁白如玉，几面小旗子插在绿地上，是唯一不
太和谐的东西。

　　原来高尔夫就是这种场所，林剑以前只在电视上看过，前面草地上有一个老
头在挥杆，居然是一个白种人！大约六十多岁年纪，连胡子都已白，但修饰整整
齐齐，戴着一幅金丝眼镜，正专注地看着前方，手中杆在阳光下闪着光。他后面
站着一男一女，男的是一个黄种人，女的却是一个金发美女，这时正在看着周燕
和他，轻声在老头后面说了句什么。

　　老头停下手中的杆，回头微笑：“上午好！美丽的女士！”他说的是英语。
周燕微笑：“你好！杰斯先生！”看着金发女郎说：“汤丽，你可是越来越漂亮
了！”她说的也是英语，而且还挺标准！当然，以林剑前段时间的恶补（一目十
行地补，入眼、入耳不忘地记），听懂完全没有问题，甚至还可以说得比周燕更
标准，但他没有任何表示，好象根本听不懂，只微笑着向这个老头点点头，算是
打了个招呼。这个丫头居然和这个外国佬挺熟，多少出乎他意料之外。

　　杰斯微笑：“周小姐，贵公司在国内的情况我们经过了调查，的确算得上不
错，但请恕我直言，以贵公司的实力。进入英国市场还是有一定的难度，与杰莱
公司的合作还缺乏一个基础！”周燕摇头：“杰斯先生这话当时西尔先生也说过，
但事实上证明，与春阳公司地联合是西尔公司最英明的决策！”“西尔是在德国，
德国的电器市场与英国有明显的不同，相信周小姐也经过了调查！”杰斯彬彬有
礼地说：“英国电器市场已经趋向一种饱和状态，杰莱公司不缺少制造商。”周
燕无语，这一点是事实！以杰莱公司这样超大的公司。愿意与其合作的公司全世
界不知有多少。或许春阳公司进军英国市场的确时机未到，但这却是最好的机会，
如果与他们联手，就意味着英国地大门向春阳敝开。比与其他小公司联合，再一
步步发展强出太多。可人家不愿意，又有什么办法？可这个老头为什么要来当林
市？他后面这个中国人又是谁？是不是他已经选择好了合作伙伴？

　　杰斯不再多说。很绅士地说：“有些事情是不可能一步成功地，就象这打高
尔夫，一杆杆地打才能一步步朝目标接近！一杆进洞是不可能的！”他这话当然
是商场上的至理名言！手挥出，啪地一声轻响，白色的球直飞空中，翻滚着落向
远方地草丛。与那面旗子差了一二十米，果然不可能一杆进洞！周燕呆住，耳边
突然传来一个声音：“他说什么？”是林剑！周燕喃喃地说：“是啊！凡事不可
能一步到位，就象这高尔夫！是我想天真了，”她这话是中文，当然是回答林剑
的话。

　　林剑微笑：“高尔夫为什么就不能一杆进洞？能够一步到位为什么就不？是
吗？杰斯先生？”杰斯不懂，眼睛看着他身边地女郎，女郎用英语给他翻译了一
遍，杰斯笑了：“商场如球场，有时有一种运气的因素，不过，我们不赌运气地！
只相信自己的判断！”女郎如实翻译，林剑笑了：“是判断就会有失误，打个比
方说，你可以判断一下如果我出手，这球能否一杆进洞！瞧瞧你是否判断得准确！”
这话一说，三个人眼睛睁大，正是两个美女和那个中国男人。杰斯挺感兴趣，看
着汤丽：“他说什么？”汤丽微笑：“这位先生说你判断有可能失误，比如说：
你不一定能猜准他能否一杆进洞！”杰斯笑了，笑得极爽朗：“你说得不错，是
判断就会有失误！但我决不信你能一杆进洞！”林剑微笑：“如果我能够做到，
你又如何？”“能一杆进洞，只有一个解释！”老头微笑：“是耶稣的旨意！如
果耶稣真这么认为，我为什么不与春阳公司合作？”这个洞有二百多米远，一杆
进洞的概率基本为零，他打了大半辈子高尔夫，还从来没有见过这么远的距离能
够一杆进洞的情况发生。

　　“好，我就试试看！说不定真的有这个上天的旨意！”林剑微笑着踏前一步
：“杰斯先生的意思是否也代表这位先生的心意？”他看的是旁边那个男人！那
个人正是杰斯的合作伙伴，也早在为春阳公司的纠缠而忧心，这时听杰斯这么说，
也微笑：“那是当然！……不过，如果先生不能一杆进洞，是否应该陪着周总离
开，不再打扰杰斯先生的雅兴？”林剑看着周燕，悄悄地说：“没想到我这一参
与进来倒成了一个大赌注，这赌注有点大，我可不敢作主，还是你来拍板吧，同
意，我一杆子下去，等上几秒钟，春阳公司能否进军英国市场就成了定局，不同
意，我出去玩玩，你再和他慢慢磨！”周燕愣住，谈判居然成了这样一个选择，
她决不信他能一杆进洞。要是能，他早就是世界级的巨星，还打个什么工？而且
以他打工仔的身份，也不可能接触过太多高尔夫，不过，谈判本已失败，就让他
高兴一回吧！微笑：“随便你吧！想玩就玩一下！”林剑哈哈大笑：“平生从没
有玩过这么高档的游戏，好啊！来！”手伸出。在旁边袋子里随手抽出一把球杆。
极轻巧！金发女郎脸有笑意，他一开口就说从没玩过，一伸手更是将他“从没玩
过”这话作了一个生动的解释，高尔夫有高尔夫的打法。象这样地长洞，非得用
杰斯手中这种长杆才行。而林剑手中握的却是打短洞的杆，用这种杆打长洞。明
显是外行！杰斯也笑了，当然，那个男人笑得更得意！

　　周燕也在笑，她只是喜欢看他玩！两百米的那个洞口是一个上坡，一般人在
这么远的距离根本看都看不清，林剑不一样，有了真气，他的视力早已超越了普
通人，这个洞口在他眼中就和二十米外没什么区别，唯一的挑战就是手中的球杆，
如果让他直接用手扔，他有十成地把握丢进洞中，但用杆子打不太一样，手慢慢
挥动，感受着球杆地各个角度的力度与角度，真气运转下，各种数据不断地修正，
挥了四五下，他点头：“行了，我要打了！”汤丽笑嘻嘻地将一个白色的球放在
球托上，起身，林剑微笑：“你紧张吗？”看的是周燕！

　　周燕灿烂地笑了：“没事！你打完这个球，我们可以回去了，我有个东西给
你看！”林剑手没有扬起多高，力度也看不出有多大，碰地一声，白色地球高高
飞起，林剑手中的杆子已经放回袋中，所有人地目光都落在球上，想不到他打得
真远！很快，所有人惊呆了，球离旗子越来越近，直线下降，居然正好落在旗子
边，不见！四张嘴一时无法合拢，林剑微笑：“真是巧了，居然一杆子真的进了！”
周燕跳起来：“进了吗？我看不清！”那个中国男人声音里有惊慌：“去看看！”
跑得飞快！

　　林剑淡淡地说：“别急，还是一起去吧！”杰斯也走得很快，二百米距离很
快就到，看着静静躺在洞中地白色小球，四个人脸色全部改变，那个男人脸色铁
青，杰斯脸色不停地变幻，周燕满脸通红，美女汤丽不停地叫着“上帝”，看向
林剑的目光中多了一层梦幻般的色彩。周燕终于恢复过来：“杰斯先生！这或许
真的是天意！”杰斯点点头，微笑：“看来耶稣要我们两家合作！那就祝我们合
作愉快吧！”手伸出，两人握手，如在梦中！

　　那个男人大叫：“不！不！这是一种偶然，打球与做生意有什么关系？杰斯
先生，这……”他说的当然是英语，只是急切之下，发音有些不准！杰斯平静地
说：“对不起了，何先生！请转告贵公司董事长，杰莱公司有了新的合作伙伴！
因为这件事情也征得了你的同意。”他是一个虔诚的基督徒，相信这是天主的意
思，天主的意思谁敢违背？

　　林剑开始问这个何先生的一句话也起了作用！何先生愣住了，他绝没有想到
一场高尔夫的休闲居然将公司的一次大好前程就此葬送，春阳公司真的有这么好
的运气？

　　连老天都帮忙？这回去后，董事长会砸门还是砸自己的脑袋他不知道，只知
道自己再也不会来高尔夫球场了，这个地方有鬼！约定谈判的时间表，一切都出
乎意科地顺利，这个杰斯真的是一个绅士，要么拒绝，要么真诚地交往，一番交
流下来，剩下的事情就应该是周飞董事长与这位老总坐在桌边商谈细节了。

　　一切谈好，杰斯看了林剑一眼，向周燕微笑：“你那个男友是不是基督徒，
不然耶稣为什么会如此关照他？”周燕娇笑：“也许是吧！”她没有否认“男友”
这个说法，因为她认为他听不懂！而汤丽的话有点不同：“周小姐，你那个男人
好帅，特别是笑起来简直……

　　对了……迷人！咯咯……“周燕脸红了：”对不起，汤丽，要是别人我一定
送给你！“两女笑起来时，林剑也在笑，真的挺迷人！告别回程，坐在副驾驶的
位置上，周燕还如在梦中，这种事情简直不可想象！她也开始多少有些迷信，这
个人是公司的福星，有他在，事情总是出现一些不可思议的变化，失败的结局都
可能逆转，转得比她的大脑还快！

　　林剑微笑：“你们最后几句话说了些什么？好象不太象是谈判！”周燕脸上
的红晕再起，不好意思地说：“是礼节性的招呼，汤丽说她要出嫁了，接我去英
国呢！”林剑奇怪地说：“她出嫁关我什么事？为什么总是看我？”被一双美丽
的大眼睛狠狠地瞪了一眼：“我警告你，不准跟她有私下的接触！……她……

　　她是有主的人！“至于这个”她有主“与”你有主“是否重合，忽略！进入
公司，周燕当然先走一步，直上三楼副总裁办，林剑停好车进公司，他感受到了
异样，因为他听到了洛秀这个名字，与她这个名字相联系的是羡慕的语气！西部
公司？财务主管？这怎么可能？但听到至少五个人这么说后，他不得不相信，公
司里出怪事了，居然让一个才进公司几个月的女孩子出任一家分公司的财务主管！
尽管一家私有化的公司提拔人与一般的国有企业不一样，但也不至于如此离谱，
这是怎么回事？

　　ｕｕ书盟Ｕｕｔｘｔ。ｃＯＭ荃蚊子版粤镀

　　正文第１３１－１３５章

　　第１３１章艰难的奖励

　　有一个最好的办法可以验证，林剑上了三楼，敲响副总办公室的门，邓兰抬
头：“周总在里面！”连“做什么”都懒得去问，反正周总愿意看到他，他就是
上来训话的，只要周总没意见，她也不会管！顺手泡了两杯茶，微笑：“周总的
一杯你带进去！”出门而去，好聪明的秘书！

　　林剑端着茶进门，周燕脸上有开心的笑容：“学乖了！还知道倒茶呢！”林
剑的确挺乖，茶还递到她手上：“问你一件事！”周燕微笑：“问吧！”林剑郑
重地说：“听公司一些人议论纷纷，好象是说洛秀出任西部公司的财务主管，是
怎么回事？”周燕漫不经心地说：“哦，这事儿啊？有这事，前几天议过，人力
资源部的曾经理提议的，董事长没反对，我想这个丫头也挺懂事的，而且工作认
真负责，也就答应了，怎么？你不这样认为吗？”林剑叹了口气：“我算见识了
私营企业的工作作风了，象这样的事情放在国营单位简直不可想象！我为她高兴，
怎么可能有其他的想法？”周燕笑了，笑得极开心：“是啊，在私营企业，一切
都有可能的！只要是人才，肯定会重用，不论资排辈的！”林剑深以为然，连声
称赞：“佩服，佩服！……难怪私营企业能够快速发展，不拘一格选拔人才就是
其中的关键！”周燕心里乐开了花。回来后她就在担心，生怕他向她兴师问罪，
所以预先找好了一个替死鬼：可怜而又可敬的曾经理！但没想到他根本不怪，反
而真诚地表示佩服，这是怎么回事？

　　难道他并不是真心喜欢她，不愿意将她留在自己身边？其实她小看林剑了，
林剑就算再舍不得她走，但为了她的一生幸福。他也让她去地。在他看来，这里
只是他的一站，迟早都会离开，离开洛秀是必然的。能够在走之前看到她有一个
好的结局他只会高兴！

　　走出总裁室，林剑走向秀儿的房间。这个时候，她应该不会再在财务部吧？
敲门。没有应，再敲，依然没人，怪了！掏出手机，开机，几条短信，打开：
“剑，我走了，去西部公司就任财务主管，而且好急，你收到这条短信的时候，
我肯定离开你好远了。”“剑，我舍不得你！”“剑，想我了，就来看我，好不
好？”“剑……”这是短信的原文，就是一个剑，后面全是省略号！林剑看着一
长串的省略号，久久出神，这就象她地眼泪，一颗颗地连绵不绝，她去了，这一
去他们算是分开了，她会过得好吗？

　　黯然下楼，他的脚步很沉重，不知为何，他心里有一种酸酸的感觉，这种感
觉好久没有过了！为什么？这是为什么？走进路对面的咖啡厅，慢慢地喝着咖啡，
抬头：“老板！把《新雨后》放来听听好吗？”沙沙地雨声中，忧伤的乐曲响起，
咖啡馆静了下来，所有地人都在静静地听着歌，咖啡厅的老板娘用一种同情地目
光看着林剑，心里在默默叹息：又是一个失恋的人！但她并不知道，阅人无数的
她也看走了眼，眼前这个男人并没有失恋的感伤，也许只有一丝淡淡的惆怅，也
许这份感伤他自己都无法觉察！

　　一首歌听完，他站起身，眼睛重新变得明亮，淡淡的忧伤就象杯中的咖啡，
喝完也就空了：也象这首《新雨后》，放完就换成了另一首欢快的歌。“分手不
代表结束，缠绵在新雨后延续！”他们的暂时分手是否代表着结束？他们的缠绵
会不会在某一个时间再延续？

　　这一切已不在林剑考虑之中，如果有那么一天，在他看来只是天意二……咖
啡厅外面有一辆车，车里的人也听到了这首《新雨后》，她心里有感伤，她知道
他还是心痛了，他只有心痛的时候才会点名听这首歌，自己这样做真的对吗？让
他有了忧伤，在他忧伤的同时，为什么自己心中也有忧伤？

　　有人敲响窗子，周燕抬头，面前是一张灿烂的笑脸：“想喝一杯吗？我请你！”
看到他这张笑脸，周燕心里的忧伤瞬间变成了喜悦，娇笑浮上脸：“好啊，还从
来没有人请过我喝咖啡呢！”不是没有人请过，如果她愿意去数次数，她十根指
头肯定不够用，一根以百为单位都不够，只不过人家请的次数和她拒绝的次数一
样多而已０重新走进咖啡厅，看着两张笑脸，咖啡厅老板娘在感叹这首歌的魔力，
一首歌后，他的恋人居然回来了！这个人难道是个职业召唤师？他的咒语就是新
雨后？

　　慢慢地喝着咖啡，周燕微笑：“记得我跟你说过的话吗？给你看样东西！”
“什么？”林剑微微奇怪。“来！”周燕起身：“我带你去！”车启动，缓缓驰
出，转过三道弯，这里是一个大型的住宅小区，汽车进入，停在一栋大楼前，周
燕下楼：“上去瞧瞧！”林剑不解地说：“瞧谁？”周燕不回答，直接上楼，５
０２，打开！两人一齐进入，好大的房子！大厅足有上百平方米，楼中楼，错层
的结构，室内装修水准是第一流的，豪华家俱一应俱全，电器也是最高档的，这
是谁的房子，为什么她有钥匙？

　　周燕笑如春花：“这房子好看吗？”“好看！”林剑老老实实地说：“好宽
阔的大厅，通风好，阳光也好，还极闲静，作为住家实在是一流的，你买的？”
周燕看着他：“你既然喜欢，这就是你的！”林剑连连摇头：“我跟你说过的，
我没有接受馈赠的习惯！”还是被她套来了，林剑颇有几分不爽。周燕郑重地说
：“这不是馈赠，是公司对出色的员工的一种奖励！”“出色？”林剑更是不懂
：“我出色吗？是睡觉的本领出色，还是旷工的本领出色？”周燕卟哧一笑：
“是球打得出色！你知道你那一球给公司赚了多少钱吗？

　　我可以告诉你，如果运作得好的话，最少可以买这样的房子一千套！你不是
说过吗，私营企业就是一个机制灵活！如果象这样的大功臣都不奖励，公司还能
成什么大事？“林剑愣住，这还上纲上线了！周燕继续说：”你到公司来的旷工
和迟到早退会在这个月的工资中扣除，但这套房子却是董事长对今天事情的奖励，
这种制度的执行必须不折不扣，你得为公司的制度严肃性考虑考虑……。“林剑
连连摇头：”你实在有点罗嗦，好好，我接受还不行吗？不过，只是暂住，等我
离开这里时，我会将钥匙送到你手中！虽然我实在受不了你们这种赏罚分明，但
也不得不承认，作为一个企业这种制度是必要的。“周燕嫣然一笑：”好了，有
客人来了，你这个主人是不是应该陪客人坐坐？“沙发上，两人坐得挺近，电视
效果也相当好，依然是一部言情剧，林剑算是明白了，这个小丫头虽然有时象一
个商场精英，但骨子里还是一个小女孩，一般小女孩喜欢的东西她都喜欢！

　　周燕心思全不在电视上，她眼睛虽然盯在电视上，但眼角的余光始终关注着
这个男人，他表现得极平静，手脚也还象那天丽城时一样地规规矩矩，该死的规
矩！她恨！他怎么老不开窍呀？明天要不要将他送到哪里专门办一个学习班？搞
一搞情爱的启蒙教育？晚饭是在外面吃的，周燕虽然很想自己动手为他做顿饭，
但她也有自知之明，一旦她做熟了饭菜，只要他一入口，肯定会患上吃饭恐惧症，
也就作罢，她也在暗暗寻思，要不要在他接受情爱教育的同时，自己去接受一个
厨艺教育，爱情与厨艺同时进步，达到一种崭新的境界？自己居然一门心思想着
为一个男人做饭，是不是走火入魔了？

　　或许这个男人本来就是魔鬼！让她将娇小姐的派头全放下，也让她将公司总
裁的架子全放下，在他身边，她什么都不是，就是一个普通的女孩，一个想爱也
想被爱的女孩！一个充满朦胧的想法、也充满无限憧憬的女孩！但她也是一个身
份有些不一样的女孩，夜晚还是得离开！

　　离开她好不容易送出手的房子，周燕心中浮起一种感觉，这感觉叫“幽怨”！

　　林剑心中也有一种感觉，这种感觉叫“寂寞”！

　　第１３２章实验室里的超人

　　给秀儿打个电话吧，拨通，秀儿叫了一声：“剑！”半天没有下文，林剑轻
松地说：“秀儿，恭喜你了！”没有声音！林剑说：“你到那边后离家里也近了，
工资收入也高了，实在是最好的安排。”依然没有声音，好象有一种隐隐的吸气
声音。“你怎么了？”林剑关切地说。

　　秀儿终于说话了：“可是……我离你远了……我想你了！”她在哽咽，才出
来大半天，她就想他了，也许前些时候每天这个时候她都和他在一起，这突然的
离开，她还无法从记忆中的温存中转变过来。林剑心中满是温辱的感觉，柔声说
：“别哭，你现在可是一个公司的财务主管，再哭就不象样了！”秀儿不依：
“我偏要哭，你不要我哭……你没良心！”林剑无语！

　　秀儿抽咽了好半天才算停下，轻声说：“你要想我了……来看我！”“好！”
林剑连忙保证：“我一定会去看你，只是你这么大的干部会不会把我朝外面赶？”
“你坏蛋！”秀儿破涕为笑：“你得早点来，迟了我真的赶！”与此同时，某地
下室的一次大型手术终于完成，手术台上的一个男人还在沉睡，这个男人好奇怪，
身上没有任何毛发，头发、体毛、下阴处都没有毛，连眉毛都没有。整个人与一
具腊像相似，在惨白的灯光下显得极诡异，但三个人看着他时脸上都有激动的神
情。博士抹掉额头的汗水：“好了，等十分钟，启动程序，让我们来见证一个振
奋人心地时刻。”助手担心地说：“这没问题吧？”博士点头：“各方面的数据
都极正常，应该不会有问题！”“那好，请博士在这边休息一下。我记好时间了。”
两个人走向旁边的坐椅。谁也没有注意到手术台上的男人不知何时突然睁开了眼
睛，眼睛里有呆滞，就象一双死鱼的眼睛，这样一幅面容再配上这样两只眼睛真
的如同魔鬼一般。屏幕上的直线也变成了一条曲线。这条曲线还在剧烈波动，突
然发出一声“吱”的长鸣。

　　两个已走到椅子边地人回头。手术台上没有任何变化，助手跑到电脑屏幕前。
眼睛睁大，叫道：“博士，这是怎么回事？”博士眼睛也睁大，脸色已变，变得
好象有几分兴奋，也有几分惊恐，手术台上地人突然坐了起来，头还转了过来，
一对死鱼般的眼睛盯着博士的脸，博士叫道：“快，快输入程序！快！”语速极
快！不是说好十分钟吗？助手不懂，回头，在他回头的一瞬间，手术台上地人突
然飞起，凭空飞起！在他惊恐的眼神中飞速接近，手一伸，居然直直地插进他地
胸膛，助手一声惊天动地的惨叫声传出，倒地！

　　博士大叫一声：“不！”飞快地跑到另一台电脑边，手指刚刚敲击了几下，
停下，后背一痛，他惊恐地看到自己胸前有一只手，血手！是从自己后背插过来
地，扑倒！电脑上还在闪现一行英文：请输入下一个指令！他无法输入下一个指
令，只能在扑倒的瞬间按响桌边的警报！警铃大作！地下室里开始骚动，在如此
巨大的声音下，这个赤裸的男人好象毫无所觉，愣愣地看着自己满是鲜血的手，
他刚才行动如风，这时好象成了雕塑。

　　实验室的钢门关上，无声无息，警报依然大作，数十个人聚集在门外，个个
慌成一团。突然，钢门嘭地一声大响，整间地下室全部震动，众人大惊失色，又
是嘭地一声大响，响声一声接一声，居然连续响了几十下，才慢慢停下，幸好这
钢门够结实，众人脸色稍和。

　　坐在监控室里的三个人却不是这样，他们脸色通红，是激动！中间的一个突
然大笑：“好！真是太好了！”左边一个猛推眼镜：“这太不可思议了！他原有
的功夫没有丢失，力气更是数倍地增加，而且还不怕痛！”这个人手砸在钢门上，
早已皮开肉绽，露出了森森的白骨，鲜血基本上洒满了整面墙壁，但他好象没有
一点疼痛的感觉，只是力气用完了，在积蓄力气而已。

　　“这一点很好解释！”右边的一个瘦子说：“他在ＢＫ药水泡了十天，药效
已经全部吸收，博士在给他安智能芯片的时候，也顺便切除了他的痛感神经。”
中间的人大笑：“好，启动芯片控制系统！我们来瞧瞧我们的超级战士会不会变
成一个超人！”左边的那个中年人手指连动，一道道程序飞速输入，３０杪后，
一个漂亮地回车，实验室的男人突然站得笔直，开口，一串没有任何声调变化的
声音吐出：“超能一号待令！”中年人手指继续在动，打上了几句话：“你名字
叫峰田英一，属于特别行动小组……”实验室中的男人缓缓地重复：“我的名字
叫峰田英一，属于特别行动小组，绝对服从小组的任何指示……”声音在不断的
修正下，居然越来越流畅，说到最后一个字时，已经与正常人无异。当然，他们
说的都不是汉语。没有人在意倒在地上的两个胸口穿洞的人。“西门路２６号，
４０２，林剑敲响了房门。到这里来。他用不着拉坏她的防盗网。

　　张晓的声音传来：“谁？”林剑压低声音：“我！”门开，露出一张激动地
脸，紧张地关门，还四处看了一眼，倒上一杯茶，张晓脸微红：“这几天干嘛没
来？”林剑微笑：“需要天天来吗？”张晓坐在他身边，身子偎进他怀里，仰起
脸说：“这几天做什么了？说来听听！”“对不起。今晚是办私事时间。禁止采
访！”抱起她就走向卧室。

　　张晓在他怀里直叫唤：“先洗澡！放我下来！……啊……”她的人已被扔在
床上，林剑身影不见，卫生间里有水声，张晓仰在床上。

　　心里有一件事情拿不定主意，要不要将摄像机放在床头。拍一拍超人的做爱
场景？灯光熄灭，衣服也已全部脱下。缠绵一吻，张晓情已动，她才刚刚试过这
事儿的滋味，实在有些迫不及待，下体的伤势已经全好了，更是在肉体上做好了
准备，翻身，男人再一次被压在下面，林剑暗暗好笑，这个丫头倒是习惯了占主
动啊。

　　林剑手握住她的前胸，张晓这次没费什么劲就找到了位置，对准，慢慢坐下，
依然紧！她在起伏，一边起伏一边还在呻吟，象唱着一支缠绵的歌，很快，没力
气了，趴下休息一会，再来，动作幅度渐大。正在渐入佳境的时候，突然电话响
起，是床头地电话，这刺耳地铃声多少打扰了他们的雅兴，张晓稍微停了一下，
不理，继续！电话铃声好象不甘心被忽视，继续打，林剑笑了：“接一下！”老
是被这样打扰，他也感觉不太爽！

　　张晓轻轻一笑，慢慢退出，抓起电话筒，懒懒地说：“谁呀？”“你干嘛呢？
快过来！”是彭丽！“什么事呀？我睡了！”张晓正在渐入佳境，哪肯中途放弃？

　　彭丽的声音好大：“出大事了！你不愿意来就不来，反正我告诉你了！”
“什么大事？”张晓的职业敏感性还在。

　　彭丽叫道= “一个外资洽谈项目地老总被人暗杀，拉开防盗网入室杀人，估
计九成九又是那个混蛋做的。这个案子不是我负责地，也帮不上什么忙，只通知
你一下，估计再过片刻，好多记者都会来！”张晓惊叫一声：“什么时间？哪里？”
“死亡时间是十分钟前，天宝大厦！”张晓呆了，这怎么可能？他就在自己身边，
不，刚才是在身下！十分钟前正是自己努力将她和他融为一体的时候，哪有时间
去干这个？林剑也呆了，电话里地声音他全听见了，彭丽口中的“那个混蛋”九
成九正是他自己！

　　张晓失声叫道：“不可能！绝对不是他！”“为什么不可能？我说百分之百
是他！”彭丽说：“好了，我也告诉你了，来不来随便你！”电话挂断。张晓电
话筒好半天才压下，看着林剑说：“这怎么回事？是你做的吗？”林剑摇头：
“我还不是神仙，不会分身术！”但这又是什么人呢？拉开防盗网，算来也只有
他能做到，如果天风和天雷还在，应该是可以做到的，可是这两个人一个成了废
人，关在监狱中，另一个早死了，难道这个人还有其他的师兄弟？

　　张晓点头：“要是时间没有错的话，肯定不会是你！不是你就行，管他呢！”
赤裸的身体上床，重新骑到他的身上。林剑笑了：“你不去？这可是一个大新闻！”
“我不想去！”张晓脸红红地趴在他身上。林剑慢慢说：“你不想去，我还想去
呢！”推开她！下床，手一抖，衣服穿好。身后传来大叫：“等等我，我也去！”
两个人事做了个半截，居然深夜去案发现场，如果有人知道这事，张晓的敬业精
神将有一个新的证据，连这事都能放得下，为了工作她还有什么事做不出来？

　　天宝大厦，灯火通明，门前划了警戒线，几名警察阴沉着脸守在那里，当然，
他们的脸阴沉的程度远不如天宝大厦５０８房间的几个衣冠楚楚的人，省委书记
宁永安脸色青得快滴出油来，他没有开口是因为他知道，一旦他开口就会破口大
骂，不管是谁他都想骂！甚至想杀人！今天被杀的这个人绝不是一般人物，而是
Ｍ国经贸财团的首席代表，陪同这个人一起来访问的还有国家经贸委的负责同志，
在这里，他的保卫工作不可谓不周，走廊里八个警卫，还有监控设备，窗下也有
三个警卫，但那个凶手偏偏不走正门，直接击杀窗下的三名特警，从窗口进入，
将这个受到严密保卫的客人击杀于房间中。

　　他这一死，两国势必会有外交争端，而且做了无数准备工作的能源方面合作
意向书立刻就会变得狗屁不值，这么严重的后果没有人能承担得起，连他这个一
方诸侯也一样！他无法向国家有关部门交待，也无法在外交问题上免责！省公安
厅长、国安厅长都站在宁永安身边，房间里只有呼呼的喘气声，房门打开，又有
一个老者进入，一进来就大吼：“这是怎么回事？谁能告诉我！说话呀？”公安
厅长孙劲小心地说：“祁老，这只怕又是哪个杀手做的……”祁老盯着他：“你
是公安厅长？”孙劲说：“是！”“是……是！”祁老怒道：“你保安工作是怎
么做的？还有你！”指的是国安厅长赵学强！

　　赵学强脸色通红，不敢争辩。宁永安终于叹息一声：“责任在我！祁老，向
上面如实反映吧，我会在这件事情了结后递上辞职报告！”祁老久久地看着他，
终于也叹息一声：“我也难辞其疚啊！老宁！这事……这事是怎么发生的？你们
两个说说吧！”叹息一出，好象苍老了十岁。

　　孙劲咬牙说：“看这人的手法，极象一个人！除了他，我想不起来谁有这种
功夫！”“是谁？”祁老瞪着他：“不管是不是，先拘留再说，别让他跑了！”

　　第１３３章神奇杀手

　　赵学强摇头：“我怀疑这中间另有内幕，不能单凭作案手法就认定是他所为！
公道上次在机场的表现可以证明此人对于国家安危还是很在乎的，没有理由去破
坏国家的大事！”孙劲沉吟道：“我也有怀疑，但除了他，还有谁能在无声无息
地击杀三名特警之后，爬上五楼，空手拉开防盗网，击杀易斯先生？”赵学强叹
息道：“我们不知道并不意味着没有！能有一个公道，还有一个天风，就肯定会
有第三个、第四个武功高手，只是这个人我们不知道而已！”祁老说：“不管怎
么说，有怀疑的一个都不能放过！我看你们还是去先把那个什么‘公道’、‘天
风’的全抓起来，拘留一段时间，先查查再说。”他当然并不知道这两个人意味
着什么，天风已死他也并不知道，象他这样的领导关注的是国家经济大局，当然
不会留意民间传说。

　　宁永安也抬头：“小孙，小赵，能不能将这个公道抓住？”孙劲郑重地说：
“出了这么大的事，他当然逃脱不了嫌疑，我会布置下去，全省境内排查，找到
这个人！”宁永安点头：“全部调查清楚，如果是他，哪怕他是超人，也得拿下，
但别的线索也不能放弃！小赵与局里联系一下，和孙厅长好好配合，务必要将这
个案子查个水落石出！”两人一齐站直：“是！”林剑站在树荫中，下面的情况
全部在目，但没有人能看到他。他已经了解清楚了。这个人是一个外国大财团的
首脑，到中国来谈什么合作项目的，他死在五楼房间，这个凶手连杀三名特警，
上了五楼，拉开防盗网，杀了这个易斯先生，这一切都与他相吻合。警察的怀疑
很合理。这会是谁？看这架势。如果不是有其他地目的，肯定是栽赃于他，自己
什么时候惹上了这么厉害的仇家？难道是天风的其他师兄弟？或者，是他师傅到
了？功运双耳之下。他听到了一些议论，有几句话清晰入耳：“真是太可怕了。
用手直接抓破人的胸膛，这怎么可能？”“据说这个凶手厉害着呢。手上的功夫
太厉害，能拉开防盗网，肯定也可以赤手空拳插入别人的胸膛！”“前胸进、后
胸出，真是残忍！”前胸进，后胸出？赤手空拳？目光落在外面空地上，三具警
察的尸体上都有一个血洞，在胸口位置，他开始并没有在意，现在看来，果然是
对穿！林剑身上有了冷汗，这样地杀人方式他自己当然没有试过，他也没有把握
能做到！而且更可怕地是，这个人简直是个变态，以他那样的功力，要杀人简单
至极，为什么非得选择这样血腥的杀法？

　　是不是示威？示威又是示给谁看？张晓不愧是新闻方面的行家里手，很快就
拍好了现场照片，了解了全部地情况，易斯先生的遗体不准人拍摄，不过，楼下
地三名警察尸体倒是拍了好几张，这三个人胸口都有一个血洞，鲜血模糊中她也
不敢多看，胡乱拍了几张了事。

　　拍完，四处寻找，好象在找什么人。没见到那个人，他哪里去了？张晓可以
肯定刚才他在这里，虽然他和她一起下车之后，身子一转就不见了烟，但他肯定
在探听情况，他会躲在哪里？找了好几圈，愣是没找着，大楼里全是警察，这时
候肯定都把他当成了嫌疑犯，他不大可能进大楼！会不会先回去等她了？

　　他和她的事儿还没做完呢！做这事做个一半就开跑，她不但没见过，简直连
听都没听过！她接受不了在自己身上开这个先例！刚刚踏进出租汽车，门还没关
上，身边呼地一声，多了一个人，月光下，微笑依然。

　　张晓笑了，身子偎进男人怀抱，娇声说：“师傅，西门路２５号！”声音略
有几分颤抖和激动。她并没有注意到就在她踏上汽车地时候，人群外围有一双美
丽的眼睛闪着奇怪的光，或许是为出租汽车里凭空多了一个男人而惊奇，也许是
因为透过车窗的光看到两条抱在一起的人影而惊奇。

　　这个男人为什么能如此快法？他是谁？为什么这个小丫头听到这么好的新闻
还磨磨蹭蹭？那天她为什么会慌张？今天她为什么一口咬定不是“他”？还是
“绝对不是他”！她凭什么如此肯定？彭丽眼睛亮了，好象有一个问题找到了答
案，这个答案虽然不太合理，但却是唯一合乎逻辑的答案，但这个答案也是一个
让她黯然的答案！轻轻叹息一声，回到宿舍，彭丽打开衣柜，里面是一件衬衣，
上面那个月牙儿图案的血迹依然清晰，就象是一个朱红的吻痕，这个“吻痕”代
表着什么？

　　彭丽呆呆地看着，久久无声。突然，她跳起，飞快地下楼，开车而出，驰向
西门路。远远地关掉车灯，车子无声地驰近２６号楼，停在屋角，４２的房间里
有灯光亮起，很快熄灭，他们在做什么？彭丽脸上又红又白，深深吸一口气，抛
开头脑中一些乱七八糟的想法，专注地看着门楼，她倒要看看他几时离开，做了
这么大的案子还有心思抱女人睡觉，实在是太无耻了。这个人不仅无耻，而且可
恨，对她那样之后，一声不响地与她勾搭上了，他要是出来，非一枪打断他的腿
不可！就算一晚上不睡觉，也得等着他！

　　西门路２６号４０２的房间门打开，很快关上。张晓说：“你发现什么了？”
林剑缓缓摇头：“我只知道这个人身手的确高明！”“当然厉害了！这事儿和你
没关系，你就别管了。”张晓虽然不太懂武功，但也知道要做到今晚这些事有多
难，杀三个特警，里面的人连声音都听不到，飞上五楼，拉开防盗网，钻进室内。
轻松杀掉一个受到严密保护的外国贵宾。走时还没有人发觉，在她心目中，这个
人就是一个魔鬼，简直不能用人来衡量。

　　林剑淡淡地说：“他虽然厉害。我也不会怕他！有机会少不得要会会，但这
个人只怕不太好找！”他说得轻描淡写。但一股豪气扑面而来，张晓已醉！过了
片刻之后。她更醉！刚才做了一半被无情打断地事儿在继续，间隔了两个小时再
延续高潮在所有的做爱中，他们恐怕是开了一个先例。

　　缠绵过，快乐过，呻吟过，叫过，一切归于平静，张晓躺在男人怀里睡意朦
胧，在临睡前最后一句话是：“抱着我睡，不准跑了！明天早上我要看到你！”
林剑本就没打算跑，抱着女人睡觉本就是他的爱好。清晨，阳光悄悄地钻进窗帘，
室内慢慢变得嫣红一片，张晓的脸也是嫣红一片，林剑悄悄起身，刚刚将她压在
他身上的一条大腿挪开，张晓手一翻，重新抱住他：“又想跑？不准！”眼睛没
有睁开，嘴角有娇媚的笑。

　　林剑笑了：“天亮了！大白天的不太好吧？”“我不管，人家累了，你再抱
我睡会，好哥哥，再抱我呀！”这个姑娘变了两次做下来，她变得柔媚入骨，林
剑忍不住伸出手，抓住她的柔嫩而饱满地地方，张晓娇笑一声，身子贴得更紧，
看这架势，今天早上还有一份精美地早点需要享用！突然，房门敲响，敲得还挺
急。

　　张晓微微一惊，悄悄地说：“不会又是她吧？”林剑笑嘻嘻地在她耳边说：
“她总是打扰你的好事，是不是跟你有仇？”张晓面红耳赤：“是打扰你的……
好事，跟你才有仇！”娇声叫道：“谁呀？”“是我！”果然是她！彭丽！林剑
翻身而起，手一抖，衣服在手，张晓还没看清他的动作，他地衣服已穿好，好快
的动作，穿衣服比脱衣服还快！

　　“等一下！”张晓叫了一声后声音徒降八度：“怎么办？”虽然与男人同居
并没有什么太大地事，但她还没有做好准备，而且这个男人身份有点特殊。林剑
摇摇头：“我不想和她见面！”他们的确是有“仇”！身影一闪，从房间消失，
张晓快速穿好衣服，简单收拾一下床上乱七八糟地东西，出房间，厅里没人，打
开另一间房，没人，厨房、卫生间里也没有人，怪了，他居然不见了！这个情人
倒真是省事，随时都可以在空气中蒸发。

　　泰然自若地打开厅门，外面的彭丽神色很古怪：“你又在睡觉吧？”张晓点
头：“是啊，你来得好早！”“早吗？”彭丽微笑着说：“我觉得你最近总是起
不来，是不是晚上有些什么活动？哦……你上次不是说换一幅窗帘吗？我瞧瞧漂
不漂亮！”推开房间，并没有进门，简单地扫了一眼说：“的确挺漂亮！哪天我
也换一幅！”说话中又推开另一间房门。张晓明白了她的心意，她哪是看窗帘，
分明是检查，这也真奇怪了，她怎么会这么神，知道自己房间里刚刚有一个男人？
如果不是那个人会玩人间蒸发的游戏，肯定会被她找到，找到会怎么样？她会抓
他吗？

　　但可惜她根本找不到！张晓微笑：“我卫生间里还换了个浴缸呢，要不要看
看？”彭丽当然要看，正在找借口准备上厕所呢，不过既然她这么说，可以肯定
卫生间不会有，会不会在厨房，只有这种可能了，这个男人昨天晚上没出她的房
间，直到她敲门时还在，这一点她可以百分之百肯定，现在她几乎有百分之百的
把握这个人就躲在厨房里，所以她才要她去卫生间，趁这个机会让那个男人离开，
以他超快的速度，要避开她的眼睛并不难。彭丽微微摇头：“我有点渴了，还是
先喝杯水吧！”快步走向厨房，推开门，里面没有人，转身而出：“开水在哪？”
眼睛看的是卫生间方向，张晓卟哧一笑：“你总不会认为我的开水会在卫生间吧？”
彭丽脸微红：“你还是给我倒一杯吧，哎，昨天晚上没睡好，头昏啊，洗个脸清
醒一下！”进卫生间，愣住！里面依然没有人，这怎么回事？这个房间里只有四
个房间，他难道真的只是和她一起乘车离开，并没有进入她的房间？

　　想到这一点，她心里好象悄悄放松，长长地吁了口气，平静地在沙发上坐下，
脸上露出了笑容：“晓晓，你昨天去了吗？”“去了！”张晓平静地说：“我怎
么没看见你呀？”彭丽微笑：“我说过这案子不归我负责的，我回去睡觉了。”
张晓将信将疑：“这个人也真是太厉害了，他为什么要杀那个人？”“杀人需要
理由吗？”彭丽摇头说：“他杀那么多的人，还将一百多人打成植物人，问过别
人理由吗？他从来都是以自己的判断作为依据的！”张晓盯着她：“丽丽，你弄
错了！这次真的不是他！”彭丽目光落在她脸上，郑重地说：“这话你昨晚也说
过，我想知道，你为什么这么肯定！”张晓在她目光下慢慢红了脸，轻轻地说：
“我们几个月的姐妹，彼此都应该信任，你就信我一回吧！真的……真的不是他！”
她不想看到他被人冤枉。

　　第１３４章脸红的证言

　　彭丽缓缓地说：“你可能并不清楚，这个案子是全国的大案要案！省厅领导
以及国家有关部门负责同志都认为这事就是他做的，马上就会对他采取行动，如
果你有什么证据的话，你得说出来，否则，事情可能就无法收拾，就算是他，也
承担不了这么大的罪名。”张晓不懂：“不就是一个外商吗？怎么会成为全国性
的大案要案？”“晓晓，你并不知道昨天被杀的那个人意味着什么！”彭丽说：
“意味着国家的外交与经济政策！这已经是通天的大事了！……我也不能和你说
太多，但你应该明白！”张晓呆了，这么大的帽子，他背得起吗？大急：“不管
是多大的案子，你们总也得调查清楚吧？大案要案不是诬陷人的理由吧？”彭丽
盯着她：“晓晓，你想想，全中国有多少人会轻功？有多少人有那么神奇的身手？
除了那个飞刀杀手天风之外只有他！百年来都没听说过有第二个！而这个飞刀杀
手已经死了，你说，不是他，我们还能想到谁？”张晓也陷入了深思，突然抬头
：“你说那个易斯先生是在你打电话给我之前十分钟死的，时间上可以肯定吗？”
“能！”彭丽坚定地点头：“省厅调查了全部的警卫，所有人意见都统一，十分
钟前易斯先生还与Ｍ国通过电话，确切地说应该是九分四十秒！有电话记录为证。”
张晓放心，她抬头：“那好，我也可以肯定这件事情不是他做的！”彭丽盯着她
：“我需要证据！”张晓终于低头：“我能证明这一点是因为……因为我接到你
电话之前三十分钟之内。我和他……在一起！包括接电话的时候在内，我们都在
一起！”她脸已红透！这件事本来她在千方百计地隐瞒，但现在不得已只好坦白。
彭丽脸上神色变幻，好象有几分失落，又有几分嫉妒，也有几分恨意，终于说：
“你没说假话？”“没有！我愿意……签字作证！”张晓慢慢说：“其实我骗过
你，那天夜总会还是出了事。我出门的时候就被他们劫持。是他……他救了我的，
后来……后来地事。

　　……你能猜到！“彭丽神色好象变得黯然，沉默了好久才说：”你爱上他了？
“张晓没有回答，她爱上他了吗？她不知道。或许只是一种崇拜，或许只是一种
肉体情欲的正常释放。彭丽等了好久又说：”他爱上你了吗？“张晓摇头：”我
也不知道！“她是真的不知道。这个人永远没有人能知道他心里想的是什么。

　　彭丽轻轻叹息：“我相信你，你的话我会转告省厅领导。如果不是他，我们
不会冤枉他的，见到他，你告诉他一声，如果能够帮我们找到那个人，我们会感
谢他！”张晓激动地说：“他说过了，他会找那个人的，只是那个人不一定好找！”
彭丽转头看着窗外：“是他昨晚和你一起回来时告诉你的吗？”张晓愣住，她算
明白了，昨天他们地行动还是落在了她地眼中，这也是她一上来就到处找人的原
因！彭丽起身：“我走了！”黯然而去。

　　张晓呆呆出神，她这是怎么了？为什么不高兴？难得她真的和他有仇，非得
看着他被全国通缉才快活？听说不是他反而不乐意？林剑回到市中心，这里有他
的房子，虽然他并不认可，但他没有地方可以更方便地落脚，这个杀手地事情不
是太容易能够解决的，与他关系也并不大，看过、分析过、感叹过也就暂且放下，
真正需要操心地不是他，而应该是公安部门的人，至于他们会不会将他再冤枉一
次，他毫不在乎，是他做地他都不太在乎普通的警察，何况根本不是他！

　　只要他问心无愧，就不怕任何人，也不怕任何事。清晨的风吹过，阳光明亮
而没有必要的热度，林剑的心中也变得亮堂堂。

　　打开房门，迈步而入，他愣住，沙发上坐着一个人，周燕！也只能是她！屋
里有一种淡淡的香气弥漫。清晨，一个香喷喷的大姑娘坐在沙发上等待，估计是
每个男人的梦想，但这个大姑娘一脸的不高兴就另当别论了。周燕不仅仅是不高
兴，简直想打人！她脸上带着愤怒，眼睛里还隐隐有泪痕。

　　林剑小心地走近：“早！”周燕冷笑：“早？今天你倒是真挺早！我问你，
你昨晚去哪了？”这个问题不好回答，天知道这个做事不依常规的女孩是什么时
候来的，如果她是昨天晚上就到了，说早上起来出去跑步什么的肯定立刻穿帮！
林剑老老实实地说：“我昨天没睡在这里！”“我知道！”周燕愤怒地说：“我
问你昨天做什么去了！

　　不准撒谎！“林剑微有几分不悦：”八小时之外，周总也要管？“周燕愣住，
员工八小时之外的作息不是企业领导应该过问的事，只不过他这个员工与她这个
领导并不仅仅是工作关系！起码周燕自己是这样认为的。但这种理由他好象并不
认可，周燕呼呼地喘气，胸脯急剧起伏，他昨天肯定另外找女人去了，这个王八
蛋，太过分了！

　　女人的直觉一向很准！林剑叹息，轻柔地说：“别生气了！没干什么坏事！”
周燕呼吸慢慢平静，终于说：“好！我不管你……你也不需要我管！”转身而出，
在转身的一瞬间，泪水涌出眼眶，也不回头，直奔门外，虽然她极力掩饰，但她
眼角的泪水又如何瞒得了林剑的眼睛？他有几分奇怪，她这是怎么了？为什么会
哭？自己只不过没在她分配的房间睡觉就有这么大的反应？

　　没有跟上，因为他知道这个时候不是与她说话的好时机。周燕坐在车里，有
一种开车疯狂飞驰的欲望，手伸向方向盘，慢慢停下，她在思考。他昨天真的没
干坏事吗？如果他并不认同她与他的关系，他就没有理由欺骗她，找女人的事情
只要是正常的男人都会做，商场上见得多了，没有人认为这有什么丢脸的，他们
需要隐瞒的对象只是自己的恋人，她还不是他的恋人！

　　可他到底做什么去了，新房里什么都不缺，床上用品都是最好的，比高级宾
馆的总统套都不逊色，为什么他不住？就算没干坏事，肯定也是与女人幽会去了，
他身上甚至还有女人特有的香气！这也是女人的直觉！这个男人让她操碎了心，
用个妙计刚刚把情敌送走，转眼间又有了一个潜在的情敌出现，这可怎么办？难
道就这样放弃他？她心里隐隐作痛，不！他是她的，金钱她可以不在乎，但这个
男人给过她最美妙的回忆，她要把这个美妙进行到底！不管那个潜在的对手是谁，
她都可以和她较量一番，自己的美貌、自己的气质、自己的学识与金钱都不逊色
于任何人，商场上她没认输过，情场上也一样！

　　但怎么做？那个情敌也不知道是谁，不过肯定不是公司的员工，不是公司的
员工就没办法利用职权将她调离他的身边，或许有一个办法可以做到这一点，不
能调离“情敌”，但“情人”却是自己的员工，总不至于想不出办法来Ｏｇ？
“近水楼台先得月”！这个楼台如果旁边没有别的楼台就好了！

　　周燕苦苦地想，直到电话将她唤醒。电话是哥哥的，周飞的声音很严肃：
“燕子，出事了！欧洲那边出事了！”“什么事？”周燕微微吃惊，能让哥哥上
心的事情必然是大事。

　　周飞说：“刚刚成立的英国分部财务主管和市场主管同时失踪，那边账上的
８００万欧元被全部划走！”“什么？”周燕大惊：“郭香不至于这么大胆吧？
钱划哪了？”“你还是回来再说吧！”周飞压了电话。上车，飞驰而去，８００
万欧元，七千万人民币！对于公司而言，七千万不是一个小数目，虽然不至于让
公司破产，但对于欧洲分公司而言却绝对是致命的。这是分公司全部的流动资金！

　　总裁办公室里已经有几个高层首脑在，个个都急得一脑门汗水！看到周燕，
周飞开口：“你们都先按刚才说的办，我和总裁有事商量。”其余各位部门老总
退出去，办公室里只剩下周家两兄妹，周燕说：“资金划向哪里了？能不能追回
来？”钱的事情当然是最大的事。

　　第１３５章邀子同行

　　周飞摇头叹息：“银行方面反馈的消息是这钱两天前转入瑞士银行的一个账
户，现在这个账户已经销户，追查不到任何线索。”“洗钱？”周燕大急：“这
么说岂不是彻底没了希望？”周飞重重地叹息，海外的洗钱机构多如牛毛，方法
也是五花八门，一旦成功清洗，追查的可能性基本为零。

　　看着周燕忧心忡忡的模样，周飞说：“燕子，真没想到爸爸死后，发生了这
么多事，你手上几件事情办得那么漂亮，但我……我手上却出了这样的事，真是
愧对爸爸，也对不起你啊。”周燕摇头：“哥，你别丧气，这没什么大事，８０
０万欧元虽然不是小数目，但也不至于影响到公司的大局，最多也就是将传统业
务停下，收购的步子放慢点，等明年绿化广场开工、英国市场打开，８００万欧
元很快就能重新赚回来！”周飞叹息：“你忘了一个人！沈右明！”周燕愣住，
随即醒悟：“商业机密也泄露了吗？”周飞沉重地点头：“他这个市场主管比财
务主管的影响更大，两天前一失踪，商业机密源源外泄，英国这一块目前因为刚
刚起步，还谈不上什么机密，但法国那边的业务面临崩溃的边缘，从而影响到整
个欧洲市场的业务，甚至一些多年合作的公司也纷纷转向，燕子，我们恐怕得放
弃欧洲市场了。”“不！”周燕摇头：“不能！这是爸爸的心血，我们没有权利
放弃！哥哥。我去一趟欧洲！”周飞抬头= “燕子，我知道这是爸爸地心血，但
我们必须正视商场中一个取舍的问题，以春阳目前的资金实力，无力支撑这么快
的发展进程，要么放弃法国市场，要么放弃英国市场，或者放弃绿化广场的注资。
传统产业这一块不能丢。丢掉也起不了太大的作用。”周燕无话可说，公司资金
的情况她有所了解，遍地开花的确无力维持，沉吟良久终于说：“那好吧。我们
就放弃法国市场，反正那边地客户资源已经出了大问题。重新维持也没什么意义，
等英国这边地市场走上正路。再回头不迟！”这是一个无奈的选择，“回头不迟”
也只是一个安慰的话而已，她当然知道商场如战场，战机瞬间即逝，一个“不迟”
往往就迟了！

　　周飞点头= “那好，我立刻发传真过去，让法国公司的人马转入英国，相关
产业就地变卖。英国公司发生这样地变故，杰莱公司的杰斯先生深表理解，他愿
意继续与公司合作，你如果想去欧洲，就会会他！同时监督那边地新旧交接。”
如果要丢掉法国的市场、放弃资金地追寻，欧洲之行不再有意义，不打算弥补又
有什么可去的？杰斯那边已经表态了，再去一样没有意义。

　　但这好象是她另一个问题的答案，关于如何解决情敌与情人的问题！最好的
办法当然是将情人远远地带走，在本地不管有没有情敌，也不管这个情敌是谁，
都得干瞪眼！在欧洲，他只有她一个认识的人，出门连英语都不会说，瞧他还能
翻出什么花样来？等到他们从欧洲回来的时候，他如果还不是她的恋人，她还真
不信邪了！车子停在楼下，周燕上楼，开门，这个可恶的男人居然躺在沙发上看
电视，两只脚还极悠闲地晃悠，看到她进来，脸上的表情居然若无其事：“周燕，
来！你看这地方真美！”电视上是一片海域，蔚蓝色的大海边，海鸥在展翅高飞，
城市的高楼与海天相接，果然挺美。

　　听着他温柔的呼唤，周燕心中的怨恨瞬间烟消云散，坐在他身边轻声说：
“你喜欢这样的地方吗？”林剑点头：“当然，我是北方人，还从来没有去过海
边呢，你瞧这天蓝得多么纯净，整个画面又是何等的和谐！我应该去看看了！”
他已经准备向她辞行，下一步是去海边。周燕侧目而视，他的脸是恬淡的，神情
是从容的，眼睛里深不见底，清澈！好象还有一点神秘，他想去看看？就是这么
单纯地看看吗？

　　林剑微笑：“我要走了！你来得正好，这是房门钥匙！”递过。周燕愣住：
“什么意思？”林剑平静地说：“意思是我辞职了！不，也没什么职务，就是辞
工了！”周燕摇头：“不！不行！”他这时候要走，为什么？不能，无论如何都
不能！手伸出，拉住他的手：“林剑，别，别这样好吗？”她脸上充满惊慌，声
音在颤抖。

　　林剑微徽叹息：“周燕，谢谢你看重，但我真的不是一个合格的打工者，做
别的什么更不合格！我只是一个浪子，只适合到处游历。辜负你了，对不起！”
他没有说得更明白，但他知道她会懂。周燕当然懂，但她的手没有松开，怔怔地
好象在想着什么。

　　林剑苦笑：“不松手吗？”周燕一惊，手松开，脸上红晕一闪而逝，慢慢有
了凄凉的笑意：“算了，我知道你根本就不在乎我的挽留，公司也有了困难，在
这个困难时刻，你还是离开吧！”林剑微微一惊：“什么事？”在他看来，春阳
公司一切都在良性发展，应该不存在任何问题。周燕淡淡一笑：“欧洲那边出了
大事，业务主管两人一起失踪，上亿的款项被转走，市场完全乱套。整个业务市
场基本崩溃，很抱歉上次上帝给你的那一球也不能给公司带来实际的效益，真是
对不住你了！……我计划马上去欧洲一趟，你这时离开也好，等会儿，我陪你喝
上一杯，你就走吧！”“怎么会这样？”这商场上的事情林剑不太在行，但也知
道这中间的风险实不亚于战场。有时一夜之间就可以导致一家大公司关门。有时
一夜之间又能造就一个大公司地辉煌，但春阳怎么会这么背？难道真的是盛极必
衰、物极必反吗？

　　周燕凄凉地一笑：“其实我们也没必要这么麻烦，还是用茶互敬一杯吧，这
次我要是回来不了。这间房子……还是归你吧。”她越说越是玄乎，她的欧洲之
行倒象是龙潭虎穴一般。林剑眼睛越睁越大。终于忍不住说：“慢着，去欧洲很
危险吗？”点头！

　　“有多危险？”“不知道。我这人运气不算差，说不定还能回来吧？要是万
一……”周燕说得好悲凉。林剑打断她的“遗言”性质的布置：“想我去就直说，
别说得那么玄！”她当然只是在利用他的同情心，或者是在考验他对她的关心程
度！这个小丫头一肚子的花花心思，他已经领教过几次。她眼睛里忽闪忽闪地光
也出卖了她！

　　周燕低了头：“要是直说你去不去？”林剑平静地说：“试试看！”周燕盯
着他：“我要你去一趟，我们一起去！”林剑不答反问：“为什么是我？”“因
为一点！”周燕微笑：“我和你一起去办什么事，好象都特别顺利，我都有些迷
信了，英国对我而言也是陌生地一个国家，需要一些运气，你好象不缺少这个。”
林剑哈哈一笑：“说得好！我这人什么都不行，就一样，运气不错！”周燕兴奋
地说：“你接受了？”林剑连连点头：“当然接受，英国是一个漂亮的地方，我
平生没有别的爱好了，就喜欢旅游，有这样的好地方，我干嘛不去玩玩？顺便问
一句，是公费旅游吧？”周燕咯咯娇笑：“当然是公费！所有地费用全免，回来
时说不定还有点纪念品！”林剑点头：“这就好！”他眼睛里好象带着一点思索，
国外企业之间的斗争他没有见识过，但有关这方面地电影没少看，其残酷程度远
比国内更甚，出现两个部门主管一起失踪，帐面上亿资金迅速转移这样的事，肯
定会有这样或那样地问题，她这次的行程说不定真的有潜在的危险，但这个危险
她必定不知道，否则，她或许根本不会对他说。

　　ｕＵ书萌ｕｕｔｘＴ。Ｃｏｍ荃文字版阅镀

　　正文第１３６－１４０章

　　第１３６章异域风情

　　飞机冲天而起，直插蓝天，几分钟后，趋于平稳，下面的城市成了棋盘，棋
盘上方还有白云阻隔，从这个角度看，白云就在他们脚下。林剑微微闭上眼睛，
他心里很平静。

　　周燕心里更平静，还有几分喜悦，上次哥哥的欧洲之行是假借旅游而办公事，
但她这次不一样，她是纯粹假借公事办私事！欧洲方面的业务问题早已有了定论，
不用她操心，杰斯那边也一个电话就了结。这个老头倒真的是绅士，只要答应的
话就不会反悔，不管有多么荒唐都一样。从上次林剑一个“一杆进洞”就锁定这
个合作伙伴时起，他就一直在热心地为春阳筹建英国分部而努力配合，这次出了
这样的事情，他不但没有借机毁约，而且还一连几次道歉，为在英国本土出了这
样的事故而向春阳道歉，并承诺在今后的合作中让利春阳，尽量分担这一损失，
这样的伙伴实在是难得。

　　要去欧洲的公事在没有出发之前的一晚上时间全部办妥，新公司的业务上马
和新旧交接是手下人的事，那些人精也不需要别人监督，彼此之间早就有了监督！
周燕要做的只是陪着身边的人玩一遍，她唯一的任务就是回来时挽着他的手！既
然只是旅游，当然没有其他的保镖和秘书，阮春生需要留在哥哥身边，别的保镖
她看不中，邓兰有一个很好的理由：她不会英语！她的这一番心思未必能瞒得过
哥哥精明的眼睛，但哥哥的精明之处就在于他有了更多的考虑，妹妹这段时间一
直不在状态，她需要调整一下精神状态，最好地办法当然是顺着她的意思出去散
散心，她自己提出来。他当然不会拒绝，别说是带一个保镖兼司机上路，就算是
抱着一只猴子上路，只要她愿意，他也不会有意见。

　　周燕睡着了，身子慢慢歪在林剑的身上，随着一次次的飞机穿越云层带来的
震动，她的身子合逻辑也好、不合逻辑也罢。反正是慢慢偎到了他的怀中。还一
直不醒！她穿得好少，胸前的饱满处刚好压在林剑地胸前，随着她地心跳和吐气
如兰，前胸好象还在微微颤动。林剑手搭在她的腰间，口干舌燥。真的象一只猴
子，这只猴子抱着一只大刺猬！

　　周燕依然没有醒。睡得真甜！她睡梦中梦到了什么？为什么脸上红朴朴的？
降落，周燕终于醒了，主动离开林剑地怀抱说：“我怎么睡着了？”显得非常的
不好意思。

　　两人提着小行李箱下机，机场上有人迎接，一看到周燕就说：“周总，请上
车！”两个年轻男人接过他们地行李。周燕高雅大方地说：“林剑，这是英国分
部的常敬中常总，敬中，这是我地保镖林剑！”林剑微笑，伸出手：“常总，你
好！”常敬中是何等样人，早就看出周总与这位帅哥有些不对，如何敢怠慢，连
忙笑容满面地拉住他的手说：“兄弟，别叫我常总，看得起的话就叫一声‘常大
哥’吧，你们一路辛苦了，还是先到宾馆休息一下吧！”周燕摇头：“不了，还
是去公司看看吧，早点办完事才踏实啊！”两辆汽车首尾相连，驰出机场，驰出
市区，直向北方，林剑坐在车中，透过窗子看着外面，路边是原野，绿色遍地，
原野中偶尔有几棵树，长得也奇形怪状，就象在表明自己的性格：想怎么长就怎
么长，谁也管不着！但怎么瞧都顺眼。但也好象经过了一种很巧妙的修饰，让每
一棵树都长出自己的个性，也长出自己的风味。只是这种修饰是极巧妙的，不细
看根本看不出来。

　　路边的房子离公路最少也有几百米，一条草丛路延伸到房子边，这些房子没
看到什么钢筋水泥结构，要么是木结构，要么是半木结构，在绿色的原野中显得
那么和谐，却也充满异域风情！汽车飞驰，车后没有灰尘扬起，也没有什么声音，
常敬中微笑着说：“林兄弟是第一次来英国吧？”林剑点头：“是啊！这里到处
精美得就象是明信片！”常敬中笑道：“英国是一个古老的国度，虽然不能和中
国相比，但他的发展步子走得更快，三百年前就开始有了环保意识，世代相传，
才有了这里的精致与和谐。”林剑笑道：“常大哥知识渊博，佩服！”和谐，也
许就是人与自然数千年来共存的至理，人尊重自然，自然也就会善待人类，这里
的人三百年来尊重自然，所以大自然回报这里的人一个好的生活空间。他的功夫
最高境界是天人道，天人道顾名思义应该是天人合一，得成大道，也就是说应该
是自然之道，但这个自然之道指的又是什么？是指在修炼的过程中尊重自然规律，
还是指自然而为，想怎么做就怎么做？按“率意而为”的提示，应该是后者，但
后者体现的是个人意志，好象恰恰违背了自然规律，这到底是怎么回事？

　　他在出神，看着外面绿色的原野在出神。周燕温柔地看着他，这个时候的他
虽然坐在她身边，但好象离她很遥远，就象是车窗外面的云彩，伸手可以模得到，
但抓到手中却什么都没有，这是为什么？常敬中没有这么玄妙的境界，他只觉得
这个男人实在是帅，也很有气质；当然，他也看出了一点，周总对他实在是与众
不同，看他的眼神充满温柔，这是一种他在任何场合都没有见过的眼神，这时候
的她，不象一个公司的老总，真的象一个小女孩，一个情窦初开的小女孩！

　　这个男人真是好福气！这不是他一个人的感慨，而是所有人的感慨，感慨最
厉害的是另一辆车上坐的三个年轻人！他们能到海外公司来做事，素质当然不会
差！

　　分部设在Ｂ市，这是一座商业城市，伦敦东南一百七十里。三个小时后，分
部的事情已经全部了解清楚，财务主管郭香，三十多岁的女性，大学毕业后来公
司上班，工作上从来没有出过任何问题，二十五岁就开始担任分部财务主管，这
么些年下来，个人收入早就过了百万，一年前担任法国分部的财务主管，收入每
年都在五十万人民币左右，丈夫和七岁的女儿在国内，两人夫妻关系极好。

　　市场主管沈右明，真正的市场高手，是一个精明强干的人才，三十七岁，也
是春阳公司的老人了，与前妻离异后，上半年刚刚与公司的另一位漂亮女子结合，
这个女子长得漂亮，才刚刚大学毕业。两人一起离开，只能说明他们两人有勾结，
海外工作寂寞，同事之间彼此来点几夜情有之，甚至夜夜情都没多少人计较，但
发展到携巨款潜逃就不太正常了，也有几分可惜！

　　起码林剑在叹息，一出公司的大门他就在叹息：“金钱真有这么大的魔力吗？
为了钱，他们可以选择不回国？不回家？”周燕沉重地说：“最关键的是他们并
不缺钱！公司做到部门主管这一级，都算得上高薪阶层，以他们的工资收入，在
国内根本就用不完，完全没必要铤而走险！抛弃家庭更是可惜！”林剑摇头：
“或许这就是通常意义上的‘欲望无止境’吧！算了，别想了！”周燕愤怒地说
：“我倒不是为那８００万欧元而可惜，而是为了他们的做法而生气，钱拿走也
就拿走了，干嘛还泄露机密，非弄跨公司不可，公司可没有亏待他们！”林剑淡
淡地说：“也许他们想通过这种途径让公司疲于奔命，没精力找他们吧！”周燕
沉吟：“真是歹毒心肠，我们怎么就一直看不透他们呢？算了，不提了，提了生
气！前面是泰晤士河，我们去看看！”泰晤士河缓缓流过，在夕阳下闪着金光，
堤岸如同这条古老的河流一样古老，岸缝里是绿色的青苔，柳树也极古老。林剑
和周燕站在河堤上看着夕阳，当然，夕阳比这几样东西还要古老得多。周燕的眼
睛也在闪着光，嫣红的脸庞在夕阳下显得美丽而又圣洁，落在岸边的英国人眼中，
这就是一幅美丽的风景，有着东方独有的神秘和美丽！

　　林剑和周燕欣赏异域风光的同时，自己也成了别人眼中的风景，一样充满异
域风情！汽车飞驰在公路上，是林剑开的车，今天他们所要做的也就是出去转上
一圈，按行程安排，后天启程前往瑞士，今天是他们留在英国的最后两天，这个
美丽的国家林剑还没有留下足够多的美好印象，自然有一种意犹未尽的感觉，周
燕坐在他身边，象一只即将放飞的小鸟，有着无穷的期待，也有着比无穷更多一
点的激动。

　　第１３７章飚车挨“骂”

　　车窗大开，清风起处，两人的头发都飞起，林剑近一年来很少理发，他的头
发也已不短，比原来更增加了几分飘逸。

　　公路两边是依然是原野，从这里看过去，左边应该是一个大农场，农场中几
棵古树边，有几间乡间别墅，在原野中。、在蓝天白云下显得无比的和谐和宁静，
周燕轻叫道：“停下！”林剑停车，目光也随着她的目光投向远方，这一幅美丽
的画面尽收眼底。周燕轻轻地说：“美吧？”林剑点头：“是啊，难怪有人说：
拿美国的工资、住英国的乡间别墅、吃中国的美食、娶日本的女人是人生极乐！”
周燕瞪着他，不高兴！林剑没有看见，继续发表见解：“春阳的工资不低，比美
国有些企业还高，这里是英国的乡间别墅……”腰间一紧，微痛！林剑惊讶地回
头，一双美丽的大眼睛里火苗闪动：“你是不是还想找一个日本女人啊？我来给
你做中式美食怎么样？”林剑笑了：“你会做饭？”周燕点头：“我只会做一样，
老鼠药炖砒霜！”林剑笑嘻嘻地说：“其实你比日本女人美得多了……”周燕羞
涩地低了头，真的好美丽！但很快，林剑又补充了一句：“也还可以将就，只是
中国厨师谁来将就？”腰上再次传来异样，这次要温柔得多，林剑抓住她的手。

　　周燕轻轻挣扎了一下，不动，两人目光相对，周燕脸上慢慢浮起两朵红云，
在初升的阳光下娇艳无比，眼睛也闪烁着动人的光，胸膛微微起伏。林剑左手伸
出，轻轻揽住她的腰。周燕地身子慢慢靠拢。

　　这是一辆英式汽车，前面的位置颇宽大，两条人影慢慢靠近，终于合为一体。
拥抱！周燕的心跳得好快，这是他们第一次真正意义上的拥抱。脸上的红云渐浓，
林剑捧起她的脸。她娇艳的红唇鲜亮而柔嫩，眼睛里有一点点惊慌，一接触到林
剑火热的目光，惊慌地闭上，两片温热地嘴唇落在她地唇上，轻轻一吻，周燕身
子已软。嘴唇没有离开，她娇嫩的双唇被分开，柔软的丁香小舌在颤抖，捉住！
好一番缠绵，良久，放开，周燕的声音仿佛来自远方：“剑，你……吻我了！”
这一刻她等待了好久。

　　林剑嘴唇落在她地额头：“你知不知道你很傻，我给过机会你离开我的！”
周燕偎在他怀中，轻声说：“你也傻，我给过机会你爱我地，你到现在才……才
吻我！”她的声音充满娇媚，随着她身子地越偎越紧，胸脯的饱满再一次贴上了
他的胸前，柔软而又舒适，这对乳房是林剑极有兴趣的，上次她醉酒时，他就有
亲手摸摸的欲望，当时条件当然不成熟，不过，现在成熟了，手伸出，从衣服的
下面插入，周燕睁大了眼睛，惊慌失措，身子在颤抖中僵硬，饱满的双峰落入男
人手中，好坚挺，好滑腻！林剑在细细把玩，周燕头埋入男人怀中，呼吸好急，
他好性急！刚刚吻过，就这样了。有一丝异样的酥麻感从胸前传来，周燕身子慢
慢从僵硬中恢复，体温在升高，好热！林剑也好热！终于，周燕下了最大的决心，
抵制身体对他抚摸的向往，抓住他的手，水汪汪的大眼睛看着他，目光中有羞涩，
也有恳求。

　　林剑的一颗心算是回来了，手慢慢收回，周燕重新扑入他的怀里说：“剑，
这……这是在路上呢！”她只是在提醒他注意场合，并没有拒绝他的抚摸方式。
好象在印证她这话，后面有车驰来，是一辆闯蓬跑车，周燕慌忙从男人怀里起来，
跑车驰过车边，林剑看得清楚，这车里只有一个人，一个黑发女郎，头发高高飘
向后方，在强风中有一种独特的张扬，也体现出一种青春的美感。

　　车瞬间驰过，女郎没有回头，很快消失在远方，白色跑车消逝在路的尽头也
是一种美丽！静寂的天地间因为这一辆车飞驰而充满动感。林剑哈哈大笑：“我
们也来体会一下飞驰的快感，如何？”周燕当然不会有意见，她的一颗心飘飘荡
荡的全在男人身上，男人不管做什么她都会接受！汽车启动，无声地驰出，加速！
再加速！风声呼呼，两边的原野飞速而过，周燕大声尖叫，路极平坦，也极宽阔，
汽车飞驰在上面没有多大的震荡，就象在风中飞，这一瞬间，林剑爱上了“飚车”
这个时髦的名词！以他的身手与反应能力，飚车没有危险！能够体会快感而没有
危险的事情他当然会做，大做而特做，做得不亦乐乎！周燕又紧张又兴奋，一路
大呼小叫，明显也是一个喜欢刺激的主！她紧张的时候不是系好安全带，而是抱
住林剑的腰，全然不管男人是否会因为她的紧张而出大事。

　　转眼间几十里公路飞驰而过，白色跑车在前面！这个姑娘只比他早走一刻，
居然追了几十里才追上，开车也实在够快的！他有惊讶，那个姑娘更惊讶，她比
这辆车先起步，车子性能也强得多，她自己也是在飚车，居然被这辆车追上，实
在是不可思议！林剑看到前面的车，速度慢慢减下来，他只是体会一下快感，不
是去追那个女人，异国他乡的，没必要让人误解！

　　车慢到正常速度，周燕的话才能正常听清：“剑，好刺激呀！”林剑拇指一
伸：“你教的！”周燕卟哧一笑= “超过前面那车！”林剑摇头：“不好吧，紧
追人家不放，那个女人会认为我们是坏人的！”车速放慢，但他慢，前面的车更
慢，终于还是开了个齐头并进，里面的女人挥手：“嘿，亲爱的，我们来赛一场，
好吗？”声音清脆，说的是英语，这个女子是个年轻的女郎，戴着宽边变色镜，
居然只穿三点式，白色的皮肤可能经过较多的户外运动而被紫外线晒成了玫瑰色，
是一种健康的颜色。

　　林剑算是开了眼界了，他还从没有见过穿三点式开敞蓬跑车的。幸好他没忘
记自己不会英语，侧目看周燕一眼说：“她说什么？”周燕瞪了他一眼：“她骂
你呢！”挑祸的！这个姑娘她不喜欢，穿成那样就不说了，一开口就“亲爱的”，
说谁呢？

　　林剑摇头：“这么恶毒，又没惹她，干嘛骂我？我还回来！”扯着嗓子大叫
：“ＭＹＤＥＲＬ！”周燕嘴巴张得大大的，直跺脚！女郎喜笑颜开，她也看清
了，这是一个东方美男子，面孔俊逸无比，身材极匀称，具有一种独特的美感，
她喜欢这样的男人！大叫：“停下！”周燕叫道：“走！别理她！”林剑摇头：

　　“这话我懂，她叫我们停下呢，也许有什么事吧？”停下！女郎凑过来说：
“亲爱的，前面有一个地方挺好玩，我们去看看，好吗？”林剑没来得及答话，
周燕抢着说：“不用了，我们还要赶路！”她当然是用英语说的！女郎咯咯一笑
：“那就算了！再见，亲爱的！”冲林剑一个飞吻，跑车开得飞快，不见了影踪。

　　林剑生气了：“跑得这么快，临走了还骂人一声，这女孩没教养！”周燕一
本正经地点头：“在这里轻易别跟女孩搭腔，否则肯定会被人骂！”林剑摇头：
“哪天见到她我非骂回来不可！”周燕目瞪口呆，看着他气鼓鼓的神情，不由得
多了几分疑惑，他好象不是这么小气的人啊！他是不是装的呀？看了一会看不出
来异样，微微一笑：“我们朝这边走，这里有条小路，后面好象有一座古城堡，
我们去瞧瞧。”那个女孩是从那边过去的，免得再遇上有麻烦，她不喜欢那个漂
亮的英国女郎！更不愿意自己的情人见到她用“亲爱的”这三个字反复地“骂”
她，搞不好真的会骂出什么事来！小路居然很快就到了尽头，前面是一面湖水，
路断！对面的城堡是在湖的另一边，看倒是看得清楚，应该是一座几百年的古建
筑了，规模极大，靠石山而建，前面隐约可以看见一些破损，这山不太高，上面
也没有多少树木，古老的城堡在这样一座光秃秃的山上，充满一种历史的沧桑感。

　　周燕失望地说：“这里过不去！”林剑微笑：“无所谓，看看湖水也一样，
这里也没有别人，我们在湖里洗个澡怎么样？”周燕脸红红地摇头：“你想……
坏心思呢！”

　　第１３８章恐怖之湖

　　林剑手伸出，周燕整个人在他怀中，绿色的草地柔软如绵，湖水静寂无声，
好象天地间只剩下他们的心跳。这里四人真的无人，左右两边是石壁，前面是大
湖，身后是汽车，有接吻声传来，林剑仰面躺在草丛上，看着天上的白云飘过，
周燕趴在他身上，耳朵贴在他的胸口处，正听着他的心跳声。

　　突然，有汽车驰来的声音，周燕皱眉，这个时候任何其他的声音都是多余的！
等她抬头看时，眉头更皱得紧，又是她！她怎么老是阴魂不散啊？

　　那个女郎倒是大方，毫不在意地看着两个偎在一起的人影，笑呤呤地说：
“亲爱的，我就说带你来这里玩，你倒先来了！”周燕略有几分敌意地说：“对
不起，我男朋友不会说英语，你有什么话先和我说吧！”女郎微微一愣，随即说
：“那好吧，我去游泳了，如果你们会，就一起来吧！”“不了！”周燕冷淡地
拒绝。女孩也不在意，走向湖边，卟嗵一声，跳进水中，碧绿的湖水中一条美妙
的女体划开湖面，湖水泛起微波。这女郎游泳的姿势极美，身子放得极开，蛙式、
蝶式样样来，突然身子一翻直入水下，几十秒后，从水底而起，两手掠开头发，
冲这边微微一笑，仰倒，仰泳时，水面上露出三点，两个乳房和一个鼻子，悠然
自得，全然不顾还有人观赏，也许正因为有人观赏。她才玩得更起劲，花样更多。

　　林剑在欣赏，这也许就是另一种意义上的异域风情，这个女子虽然只穿三点
式，但没有半点淫荡的感觉，而是自然而然的，让人根本会忽视她的穿着，而只
记得她的自然！周燕不高兴。但她没办法反对。如果不要男人看，男人肯定会对
这个女人有更多地兴趣，倒不如随他便，这里的女人在男人面前极随便。但也决
不会长久地纠缠某个男人，今天只是偶遇。过去了就一切过去，但她也容不得男
人对她自己的忽视。手伸出，勾住林剑的脖子，将他拉向自己，嘴唇凑上去！林
剑当然只能收回目光，来迎接身边的香吻，湖里一个美女在游泳，岸上一个美女
在接吻，林剑嘴巴在享受，眼睛抽空享受，反正周燕吻技还生着呢，她也闭着眼
睛。这个美女游泳的水平不差，下水了半小时，依然在折腾！这时恐怕还是有些
累了，正仰在湖面上睡觉，两只美妙的大腿偶尔在阳光下惊鸿一瞽，带着银白色
的水花重新隐藏在湖水中，水面上地三点依然是三点。

　　突然，林剑感觉不对，湖对面好象有什么东西下了水，但也只是一种感觉，
他并没有看到具体是什么，湖面上没有任何变化，但他敏感地意识到有一股暗流
在向她趋近！是什么？他有了警觉！这湖里会不会有鳄鱼之类？手伸出，几块石
子捏在手中，那条暗流方向在修正，正是向着女郎地方向，林剑几乎可以看见水
面下的一条黑影，这时已来不及叫她上岸，潜运真气，手中石子哧地一声急射而
出，直钻入水下，这个地方离那条黑影有三十米远，林剑手中也没有刀、枪之类
的铁器，要打击水下的目标，唯有将真气最大限度地使用。

　　他这一挥手，身子有了轻微的震动，周燕睁开了眼睛，她看到男人眼睛正直
直地看着湖面，芳心大怒之下，正要狠狠地给他掐一把，突然，水面泼喇喇一声
大响，一个东西钻出水面，这是一个人！带着氧气面罩地人！这个人一钻出来突
然仰面而倒。林剑大吃一惊，居然是一个人，他一石子杀了他！因为他一眼就看
到那个握住脸部的手上鲜血喷出。

　　那个女子大吃一惊，尖叫一声快速向岸上划，突然，好象水底有什么东西拉
住她一般，人一下子没影，水面起了一个大大地水花，很快，女子重新露头，大
叫了一声：“救命！”双脚拼命撑动，后面水花中又是一条人影钻出，一样的装
束！手伸出，抓向女子的颈部。林剑手一拉，正瞪着大眼睛不知所措的周燕倒入
他的怀中，在吻上她的瞬间，右手挥出，水上的男人惨叫一声，也扑倒在水中。

　　女子再次大叫，避开那个蛙人扑过来的身子，没命地逃跑，上了岸，弯腰不
停地喘息。两具尸体已经沉底，湖面上恢复了平静，这是怎么回事？他们是谁？
为什么要抓她？又为什么突然死去，谁杀了他们？对自己不利的人和救自己的人
她全不知道，这简直太不可思议了，真是见鬼了！这面幽静的湖泊因为这两个人
的出现和消失而变得恐怖。

　　女郎冲向自己的车，在路过林剑他们身边时，两个男女还在激情接吻！真是
服了他们了！女郎大喊：“快离开！这里危险！”两人终于分开，周燕脸上有红
霞，也有几分惊恐：“怎么了？”女郎指着湖面：“死人了！……这里有……魔
鬼！”周燕目光落在湖面，什么也看不见，但一样恐惧，紧紧抓住林剑的手叫道
：“剑……快走！”女郎已经开始开跑了，跑得还挺快。林剑叫道：“站住！”
说的居然是英语！

　　女郎回头：“什么？”林剑缓缓地说：“这边没有危险，但那边有！”极流
利的英语。周燕眼睛睁得老大，她万万没想到他会英语，一个普通的打工仔，英
语说得这么好，而且一直都没暴露，是怎么回事？

　　女郎已经冲了过来。她已是惊弓之鸟，听说那边有危险，立刻跑回林剑他们
的身边，喘息未定：“那边有什么……危险？”林剑淡淡地说：“你等着！”女
郎还来不及说话，脚步声响起，尽管地上只是绵绵的青草，但在寂静的湖边，声
音依然清晰可闻。几条人影转过汽车和石头。出现在三人面前，一共八个，全部
都是白种人，也许太白了些。脸色白得有些不正常，仿佛没有一点血色。

　　两个女子不约而同地跑到了林剑地身后。脸色也与这八个人有得一拼，周燕
还在微微发抖。这八个人全都是高个子，最低的也与林剑相当。他们真的危险？
如果危险就是大危险！这是在异国他乡，身边没有一个保镖，她又是一个千娇百
媚的大姑娘，还是在寂静的湖边，怎么想都让她害怕！

　　脸色唯一没有异常之色的是林剑，他站起，但没有说话，他知道这些人会先
说。果然，中间的一个魁梧的汉子嘿嘿一笑：“琼丝小姐，和我们走一趟吧！”
声音尖细，清晰可闻。

　　身后地女郎颤抖着问：“你们是……什么人？”汉子冷冷地说：“不用多问！
去了就知道！”“不！”琼丝大叫：“我会报警！”最左边地一个手一扬，一个
东西飞过来，林剑伸手一抄，接住，是汽车上的电话，当然是破的！汉子笑道：
“琼丝小姐，你要报警，我把你的电话带来了！”琼丝已绝望。林剑突然笑了：
“各位，这位小姐不愿意去，你们何必强求？”中间地汉子声音冰冷：“我的朋
友，这事和你没关系，让开点吧！”眼角一斜，两名汉子走上前，琼丝连连后退，
两名汉子踏上一步，经过林剑身边，突然手一翻，匕首在手，同时反手刺向林剑
地肋下！

　　林剑在他们的匕首下好象没有任何警觉，就在匕首即将到达左右两肋地时候，
身子突然一退，两手好象轻微地动了一下，两名汉子手中的匕首顺利地刺入了肉
中，深入至柄，可惜的是，他们刺中的是自己的同伴！三声叫声同时响起，两声
惨叫是这两名偷袭的汉子，一声惊叫来自身后，是周燕！她在片刻前才发现这两
个人攻击的目标是林剑，到现在才能出口惊呼。

　　两人倒下，一倒下，手中的匕首随手抽出，鲜血狂喷。对面六个人大惊失色，
这两个人干嘛自相残杀？他们想不明白！林剑冰冷的声音响起：“你们是什么人？
为什么想杀我？”三个人一齐闪出，手中都是雪亮的匕首，中间的汉子冷笑：
“只能怪你看到了不应该看到的东西！”话音未落，一把匕首刺向胸前，另两条
人影从旁边抢出，袭击他身后的两个女子！象一阵风吹过，林剑后退一步，空气
中好象有两条手臂挥过，从他身边经过的两人冲出三步，已到两名女子的面前，
突然莫名其妙地倒下，还没等她们惊叫出口，冲到林剑面前的那个人也莫名其妙
地倒下，林剑正看着对面的三个人，若无其事！

　　对面三个人瞪大了眼睛，如同见鬼，这是怎么回事？没看见他动手，这三个
人全倒下去了，而且一倒下就不再动，不象是被什么东西绊倒的。魔法？魔鬼？
三人额头见汗，退出两步，面面相觑。林剑声音平静：“说说吧，为什么要追杀
这位小姐？”中间那人没有说话，旁边的两人对视一眼，突然手插入衣袋中，同
时抽出，手中有乌光一闪，是枪！但他们还来不及举枪，两只握枪的手同时一紧，
面前突然多了一个人，手一痛，枪落地，林剑两手一抬，两人颈部一震，同时倒
地，夺枪、杀人只在一瞬间！他站在最后一人面前，冷冷地说：“需要我重复吗？”
这名汉子斜退两步，突然做了一个奇怪的动作，双手向天，嘴里念念有词，一瞬
间的时间，他的魁梧身材迅速消瘦，全身的肌肉好象被一种看不见的力量在抽空，
林剑愣住，这是什么玩意，两位女子更是张大了嘴巴，在两三秒钟的时间内，这
个人变成了一个骨瘦如柴的人，不，应该是鬼！

　　一声尖叫传来，这个人直扑而至，身法如风！五根瘦长的手指插向林剑的咽
喉，林剑手抬起，一掌击出，正中胸膛，这人身子高高飞起，落地居然轻飘飘的，
后退几步，重新扑上，身法已不如前，林剑侧身避开，反手一掌，击在他颈部，
震裂！倒下不动，林剑眼睛里露出惊骇，这个人身子居然在慢慢恢复常态，重新
变得魁梧起来，只是他好象因为颈部血脉受阻，头部依然与一个骷称相似，一个
骷髅般的脑袋配上一幅魁梧的身材，更增添了几许诡异和恐怖。回头，两个美女
依然是雕塑！石化状态！

　　林剑平静地说：“两位，没事了！”周燕娇呼一声，扑进他的怀抱，紧紧抱
住，突然看到他身后那个恐怖的尸体，再次惊叫，拼命地朝他怀里钻。琼丝也扑
了过来，从周燕肩头上伸过脑袋，“波”地一声在他脸上吻了一个，叫道：“好
神奇的功夫！……是什么功夫？”周燕正在紧张之余，根本顾不了这个外国美女
还是当她的面揩了男人的油！怀中的周燕抬头，眼睛里满是迷惑，她觉得今天的
他不是她所认识的那个“他”！会英语，还会武功！到公司这么久了，和她相处
也这么长时间了，没有人知道他会功夫，而且他功夫还很好，因为他一个人打昏
了三个人！只是开始那三个人为什么会同时摔昏，两个人还自相残杀，她实在想
不通。

　　林剑看着琼丝说：“琼丝小姐，他们到底是什么人，为什么会追杀你？”琼
丝目光中有一丝复杂的光，终于还是摇头：“我不知道！”一眼看到地上的尸体，
想起湖底的两具尸体，不由得一阵阵发冷，说：“我们还是走吧，离开这里再兑！”

　　第１３９章约会

　　上车，飞快地逃离，直到上了大路，周燕才慢慢恢复过来，一恢复过来就在
找麻烦：“剑，你怎么会武功呀？”林剑微笑：“既然出来当保安，总得会点功
夫吧？中国功夫是最厉害的，虽然我只是一点点皮毛，但打倒那几个人还是能做
到的。”周燕对功夫一窍不通，自然也就不追究，想了一会说：“今天真是好险，
要不是那两个人突然自相残杀，还有，开始那三个人突然摔倒，你肯定也打不赢！”
林剑忍住笑，连连点头：“是啊，运气真不错！”周燕说：“要不要报警，让警
察将那些人抓起来？他们醒过来时说不定……”林剑苦笑摇头：“这是在英国，
我们可是外国佬，要报警也是那个琼丝的事，与我们没关系。”他可不敢说这几
个人都永远都不可能醒来，要是说出来，周燕非把他当外星人看不可。

　　周燕点头，突然又有了新的话题：“你什么时候学会英语的？”说到这里时
多少有点兴师问罪的架势，这个坏东西，明明懂英语，偏偏和她装，还和那个风
骚女人当面打情骂俏，简直太可恨！林剑笑了：“水平不算好，在你面前不敢卖
弄，所以干脆就当不会算了！”“少打马虎眼！”周燕揪住他的腰：“你敢说你
不懂ＭＹＤＥＥＬ是什么意思？”林剑投降：“我懂，行了吧，但这只是这个地
方打招呼的一种通俗礼节，有什么？真受不了你！”周燕怨气稍平，终于不再追
问。用一句话结尾：“你不准再理她！”得到保证之后，周燕幸福的偎在他身边，
汽车依旧开得飞快，两个小时之后，回到了宾馆大门口。

　　车还没停稳，周燕就翘起了嘴，宾馆门前正停着一辆白色的跑车，一个女郎
站在车旁。身上不知何时穿上了一件短裙。虽然依然吸引眼球，但已不太露骨，
看着他们，脸上有喜悦。

　　泊好车。林剑下来，女郎走近。轻声说：“谢谢你！”靠近他身边，半边脸
和他碰了一下。这也是礼节！周燕掉头不看，林剑微微有些尴尬，突然下边裤袋
动了一下，什么东西塞进来。林剑一愣，还没来得及作出反应，女郎已经走开，
对周燕也说了句：谢谢！上车而去。周燕松了口气，拉着林剑的手上楼，象这样
地事情在宾馆门口算不得新闻，没有人在意。

　　进房间，周燕犹豫了一会，终于松开他的手，钻进了自己的房间，林剑打开
房门，关上，手塞进衣袋，里面是一张折叠成方形的纸，好家伙，搞地下工作啊！
打开，几行漂亮的英文：“你好，今天的事情很特殊，你有危险了，如果想了解
这件事，下午两点你一个人出来！”后面还有一串数字，估计是她的电话号码。

　　这件事情有危险？也对，象那个人突然改变身体形态很奇怪，而且他一改变
形态之后，居然身法快了许多，这应该是一种功夫，虽然在他手中使出来还无法
对林剑构成威胁，但用来对付一般人却是神奇至极的，以他那样地身法一艘人根
本不是对手。那人改变形态后抗打击能力居然也大增，被他一掌震飞而不受伤，
这简直不可思议，如果一群人同时改变形态、如果那些人本来就有较高地身手、
如果有一个一流高手学会了这种功夫……他还真的未必能胜！这是什么人？是什
么功夫？林剑实在好奇，在外国人眼中，中华武术是神奇的，但这些武功根本不
入流的外国佬地这手功夫却让他也产生了好奇心。有必要了解一下，这是一个陌
生的国家，对于他而言也是神秘地。

　　房门敲响，不会有别人，开门，果然是周燕，如果没猜错的话，她回去悄悄
地收拾了一遍，换了一件衣服，宽松地短袖，又薄又软的上衣，衬映得她的人更
加风情万种。沙发上两人偎在一起，也吻在一起，吻过，周燕趴在他怀里悄悄地
说：“剑，我好高兴！”林剑轻轻抚摸着她的头发：“我是真的不明白，你明知
道我不是一个好的人选，偏偏还是作出这个选择。”周燕喃喃地说：“我也不知
道，也许爱一个人本来就不需要理由吧！……

　　第一次见到你的时候，我好恨你，可是，自从你陪我喝了那餐酒之后，我就
再也忘不了你！“”哪餐酒？“林剑不懂：”我们喝过两回！“周燕妩媚地瞪了
他一眼：”只有一餐，第一餐你又不是陪我！你是陪那六个老头！“林剑笑了：”
你那次是想将我灌醉了，好好地出个洋相吧？“周燕咯咯娇笑：”就是！你这个
坏蛋太可恶，本想打你一顿，你不敢应战……咦，你有点功夫，要是当时和他们
两个打一场，你会不会赢？“林剑摇头：”当然打不赢，他们可是队长！回去后，
你不会再重新让他们来和我打一场吧？“周燕在他唇上一吻：”要打也是你打他
们，他们要敢还手，我开除他！“好霸道！

　　一吻之下，房间里没了说话的声音，只有吮吸声，电视里在唱着歌，英国乡
村音乐，有一种独特的韵律。午饭是在分公司吃的。饭后，林剑溜了！周燕生了
一番闷气之余，无奈地坐在公司会客室直纳闷，这个坏家伙怎么又不见了？难道
是老毛病又犯了？但这里人生地不熟的，他能去哪里呢？

　　两点整，林剑出现在旅馆大门口，一辆汽车飞驰而来，停下。琼丝微微招手
：“来吧。我带你去一个地方！”这里是一个好地方，豪华大酒店！林剑颇有几
分不安，与一个外国女孩子进酒店包房，意味着什么？她是真的有话要说。还是
在泡他？幸好这两样他都不太在乎！

　　进了房间，关上房门。琼丝优雅地伸手：“请坐吧！……我应该怎么称呼你
呢？”林剑微笑：“我姓林！”琼丝微微一笑：“那我就叫你‘林’吧！林，你
知道吗？今天那些人不寻常！”林剑平静地说：“说说看。怎么个不寻常？”琼
丝郑重地说：“他们身后还有很大地势力，今天你杀了他们的人，危险重重，所
以，你得第一时间离开这里！”林剑盯着她：“身后还有什么势力？”琼丝犹豫
了一下说：“你还是别问了，反正你没必要与他们过不去！至于他们是谁，我也
不太清楚，只隐约听父亲说过，那种神奇的功夫好象与……上帝之眼有关系！这
是一个很神秘的组织。”“上帝之眼？这名字本来就有点神秘色彩！”林剑仰在
沙发上，缓缓地说：“可是，他们为什么要对付你，你到底是什么人？”琼丝摇
头：“这一点我是真的不知道！听说他们从来不对本国人下手的，可为什么会突
然绑架我？我实在不明白！”“绑架？”林剑心里一动：“他们不对本国人下手，
对谁下手？”琼丝展颜一笑：“不对本国人当然是对外国人！对外国有钱人！”
绑架？为了金钱？春阳公司的两名高管同时失踪，真的是携款潜逃吗？会不会也
与他们有关？这两个人都是有钱人，家里都有一个温馨地家庭，金钱对他们地欲
望应该不会太大，如果就是为了私奔，更是可笑，两个人就算长期同居，在他们
心目中也未必当回事，更犯不着潜逃！相比较而言，绑架的可能性更大得多，如
果被某个组织同时绑架，用某种残暴手段逼迫他们说出公司的账号、密码，或者
直接逼迫他们转账，他们这些养尊处优的高管未必扛得住！

　　至于公司机密，如果是绑架也容易解释，这些人肯定要榨干他们身上地每一
分价值，这些商业机密对他们而言一样是财富！转手卖给春阳公司的竞争对手就
是钱！

　　两人是中国公司地高管，直接掌握着公司的财富，几天前突然出事，公司账
款划转一空，这个神秘地组织在公司所在地有活动，而他们又恰好习惯绑架外国
公司的人，这件事情简直是一加一等于二这么简单！而且原来林剑心中有一个疑
问也恰好能解开，他的疑问是：这两个人是正当做生意的，而洗钱是全世界都打
击的事情，按理说他们不会精通洗钱的门道，为什么能够在最短的时间内完成如
此漂亮的洗钱？如果是绑架就不同了，这个组织肯定有专门的洗钱机构，就洗钱
这个行当来说，有的是专家！

　　现在时间过了十天，这两个人还没有回来，如果绑架成立，他们的归宿只有
一条：死亡！林剑长长地吁了口气，这件事情原来以为已经结束，但现在看来未
必，他有必要去调查一下，从中国的公司手中夺走巨额金钱，还让中国人自己背
黑锅，这样的事情他看不过眼！琼丝看着他：“你在想什么？”他脸上的神色很
古怪，好象有愤怒，也好象明白了一点什么。

　　林剑郑重地说：“琼丝小姐，我需要这个组织更详细的资料！”“为什么？”
琼丝不懂：“这与你没有关系的！”林剑摇头：“你不知道我来英国的真正原因，
这个原因我可以告诉你，我是来调查我国的一家公司资金流失案，现在我怀疑，
这件案子与这个组织有关！”琼丝沉吟道：“你救了我，我应该告诉你，但很遗
憾，对这个组织我知道得并不多！”林剑严肃地说：“至于我救你的事情你不用
放在心上，但我要告诉你的是：这个组织既然盯上了你，以他们的神奇手段，你
根本是防不胜防，他们绑架你也必然有不可告人的目的，你如果想保护自己，唯
一的办法就是先打击他们，我们合作才有可能成功！”琼丝缓缓点头：“我觉得
你说得很有道理！我带你去我家，与父亲当面谈谈！”汽车飞驰，一路向北，公
路渐宽，看来已经接近一个集镇的中心，前面的确是集镇，但车并没有停下，直
接穿过集镇而去，前面是一马平川的大路，足足跑了一个小时，前面突然出现了
一座高山，半山腰上是一座巍峨的城堡，顺着盘山公路而上，汽车直奔城堡而去，
林剑大为吃惊，他已经猜到这个姑娘不会是一个简单人物，但决没想到她来自一
个巨大而古老的城堡！

　　英国的城堡一般是社会地位的象征，就象是中国封建王朝的封地，城堡的主
人也就是一方诸侯。这座城堡极其巨大，从山下看就可以感受到其非凡的气势，
进了城堡后更是感觉大得不可思议，城堡依山而建，整个山腰基本上都是城堡的
范围，这里的山一样也是以石头为主，白色的石头缝隙里长满绿色的檀木，巨大
的石头砌成的围墙里面，就是这座城堡的主体。

　　进山之初就有保镖，进入城堡之内保镖更多，这让林剑更增疑虑，车停下，
几个人过来，恭恭敬敬地一鞠躬：“小姐，你回来了！公爵大人问过你了！”琼
丝点头：“父亲在哪？”一个老年绅士说：“公爵在二号楼。”琼丝微微一笑：
“林，走吧，我们去二号楼！”这个城堡是由几十间小城堡组成，中间有走廊相
连。

　　第１４０章圣经上的传说

　　二号楼是靠近西边山头的一个小堡，全部用巨大的规则条石做成，从外面看
有一种古朴与庄重，但进入里面，感觉立刻不同，里面是富贵与豪华的象征，巨
大的深红色地毯上，各种西式家具应有尽有，纤尘不染，青铜制作的条案上有许
多摆设，有的看起来还有些年纪，如果不是仿制品，应该是不折不扣的古董，连
壁灯支架都是白银的，也经历了历史的沧桑，这些文物每一样估计都价值不菲，
但在这个古老的城堡中却是普通的饰物，大厅里没有现代化的用品，走进这里，
就如同走进十八世纪的欧洲，自然而然地有了一种历史的厚重。林剑感觉很奇怪，
有一种穿越时空的感觉，自己的一身现代装束与这里的气氛不太适应，当然，琼
丝一身前卫的装束更不适应。

　　看着他怪怪的表情，琼丝微微一笑：“这个城堡是父亲最喜欢的地方，但我
却总不喜欢，这里连电都没有，是一个古代世界！”林剑惊讶地说：“连电都没
有？你受得了？”琼丝摇头：“城堡里各种风格的都有，我的那栋屋里什么都不
缺，等会儿我带你去看。”一座城堡里分成几个城堡，喜欢什么样的风格就住什
么样的地方，她家的日子过得可真逍遥自在，也真够奢侈的。管家从里面出来：
“公爵大人来了！”林剑起身，在英国，公爵是一个尊贵的称号，一般由女王直
接封赏，世袭制，相当于中国封建社会的王爷。现代社会中，虽然已经不象中世
纪时那么辉煌，但其社会地位依然凌驾于普通公民之上，在英国这个还保持着某
种传统的国度，这些贵族血管里流动的依然是高贵地血液。

　　一个老头出现在楼梯口，他的形象出乎林剑意料之外，并不是他头脑中预先
设定的戴着奇怪的装饰、奇装异服的古代人形象，而是一个普通的白种老头。穿
的是普道的休闲服装。也不太老，大约只有５０左右，唯一不普通也许是他地神
态，他地神情是高傲的。没有刻意去表现什么，而是一种天然的尊贵气质自然流
露。看到林剑。他没有任何惊讶，只是平和地说：“欢迎贵客光临威尔城堡！”
林剑微笑：“公爵先生。你好！”他并不懂应该怎么做才是合乎上层社会礼节，
但幸好他也不太在乎。

　　公爵说：“你是东方人？”林剑点头：“中国人！”“中国人？”公爵脸上
有一丝光彩滑过：“请坐！”“中国是一个古老而神秘的国度！”公爵脸上带着
某种神秘地色彩，缓缓地说：“几十年来，我没少去过你的国家，我很喜欢中国
地东西，你看，这厅里就有你们的东西！”林剑目光扫过，微笑：“青铜器、青
花瓷器……还有这茶几上地鱼龙纹都是中国的文化！”公爵眼睛亮了：“想不到
你有这种眼光，青铜与青花瓷能认出来没什么，但这鱼龙纹我经过了改变，揉合
了十七世纪意大利的绘画风格，你如何认得出来？”林剑笑了：“虽然有些似是
而非，但一种文化的精髓是不容易丢的，如果没认错的话，这种鱼龙纹应该是中
国汉代中期南方一带的风格，属于楚文化的一个分支。”“正是！”公爵激动地
说：“这是我十三年前到中国南方考察时无意中发现的，我很喜欢这种风格，就
临摩了几幅，带回来做了个茶几！……你能猜到这茶几是在什么地方做的吗？”
林剑手在茶几上滑过，微微一笑：“这当然是猜测！我猜这幅茶几你也是从中国
带来的，确切地说应该是寿山一带！”他是学地质的，对全国的矿产分布有一个
大致的了解，这种石料滑而不腻，红色中有一些黄丝，应该是与寿山石共生的长
山黄。公爵目瞪口呆：“这是波丽告诉你的？”眼睛看着的是琼丝，看来她的呢
称就是波丽。

　　琼丝摇头：“不是，父亲！这个答案我也是不知道的！是他猜的！”她很高
兴，父亲居然能和他聊得这么火热，出乎她意料之外，在她印象中，父亲对她带
回来的客人这么有兴趣，还是第一次。公爵兴奋地说：“想不到年轻人对中国的
文化极有研究，太好了！”琼丝郑重地说：“父亲，你忘了问一件事！”公爵眼
睛里露出思索：“对，我忘了问这位贵客的来意！”扫了身边的管家一眼，管家
转身出门，顺手关上厅门。

　　林剑神色平静：“琼丝小姐，你来说吧！”琼丝看着她的父亲：“父亲，今
天我出去发生了一件大事，如果不是他救了我，我就回来不了，我很想知道这是
为什么！”公爵大惊：“什么事？”琼丝慢慢地说起今天这件事的经过，当然，
她所能叙述的仅仅是事件的过程，以及那些人的特殊功夫和功夫使用之后的特殊
反映。

　　公爵脸色变得沉重，越来越沉重，听她说完，他脸色完全改变，仿佛内心深
处有了一种看不见的东西压在他的心头，厅里的气氛变得沉寂，林剑也感受到了
这种无形的压力。等了好久，公爵终于开口：“上帝之眼！这伙人应该就是上帝
之眼！”林剑说：“我听琼丝小姐谈过这个名字，我想知道这是一个什么样的组
织，这件事情不仅仅是与我所调查地公司案件有关。现在与威尔城堡也一样有了
关系，我不愿意我国的公司继续出事，也不愿意看到威尔城堡出事，相信这一点
公爵先生也一样不愿意看到！”公爵缓缓摇头：“上帝之眼不仅仅是一个组织，
而是一个古老的传说，也是一种。

　　……信仰！年轻人，你真的愿意听这个传说？“林剑有兴趣，对传说他的兴
趣一直比较浓厚。琼丝当然也不例外。公爵靠在宽大的椅子上慢慢说：”相传圣
约柜中记载：基督遇难的时候。上帝在人间遗失了三样东西，一样是上帝之眼，
一样是上帝之手，另一样是上帝之剑！这三样东西代表着三种不同的意义。上帝
之眼是智慧，上帝之手是力量。上帝之剑是惩罚，这三样东西本来是上帝用来拯
救世人地工具。但有一个前提，必须与上帝地仁慈之心相配合，才能真正发挥作
用，可惜的是，因为世人的愚昧，上帝之心并没有陪在这三样东西身边，而是被
上帝带走……“他在这幽深的古堡中缓缓地说着一个更古老地故事，林剑觉得自
己也随着他的故事走进了一个圣经地世界。

　　“这三样东西威力无穷，据说如果联合起来，再配合上帝之心，得到者就会
拥有上帝的力量！就是上帝！”林剑不懂：“你刚才说过，上帝之心已经被上帝
带走，三样东西联合又有什么用？”这是一个荒谬地传说，且看他如何自圆其说。
公爵缓缓地说：“得到者有了上帝之心会成为上帝，但如果没有，他就会成为…
…撒旦！”林剑内心有一个东西被触动，这个传说是荒谬的，但其中的道理并不
荒谬，一个人拥有极高的能力，如果有一颗慈爱之心，他就是大侠，如果他没有
慈爱之心，他就是恶贼。只是这三样东西真的拥有某种神奇的力量吗？这个老头
并不是爱开玩笑的类型，上帝之眼也真有些门道，他突然提到这三样东西，还提
到联合起来……难道说威尔城堡也和这三样东西有关系？他们绑架琼丝的目的就
在于这三样东西的另两样？

　　他看着公爵说：“公爵先生，按你说的，这上帝之眼当然是在‘上帝之眼’
这个组织手中，莫非上帝之手和上帝之剑正在……威尔城堡？所以……”公爵惶
急地打断他的话：“ＮＯ，ＮＯ！”以他的贵族血统和绅士风度，在别人说话时
是绝不应该打断话头，只是这个年轻人的精明实在出乎他的意料之外，他只是讲
一个故事，没有任何所指，但他居然就朝这上面猜，而且当面提出。林剑摇头：
“公爵先生，请恕我直言，你说的这个传说我完全不相信，我不是基督徒，也不
相信上帝，更不相信有某三样东西联合起来就能让人无所不能，所以，我对这三
样东西没有任何兴趣，在我看来，这三样东西或许真的存在，但也只是三件你们
基督教的古老遗物而已，你不用设防。”公爵脸上阴晴不定，慢慢平静下来：
“你不是基督徒，我也无法要求你相信！这三样圣物的确不在威尔城堡，上帝之
眼是在这个组织手中，上帝之剑有人说是女王的权杖，而上帝之手，我也不用隐
瞒，我的确见到过，只是在一种偶然的场合看到过，从来没有属于过我。”“真
有这种东西？”林剑颇为吃惊，和圣经相连起来的应该就只剩下一个传说和一种
信仰，怎么可能真的有实物？“你看到的上帝之手是什么样的？”公爵沉吟道：
“是一只淡黄色的手，和你的皮肤差不多！手上还有奇怪的符号，这也是我当然
去中国的原因，因为我查阅过很多资料，总觉得这几个符号和中国的某些古代图
案很相似。但查访了多年，也没有任何头绪，也可能正是因为我的查访，让上帝
之眼的人认为这个东西就在我手中，才会对波丽下手绑架。”林剑睁大了眼睛，
淡黄色，和他的皮肤差不多？这让他多少有些毛骨悚然，几百上千年的手还能是
淡黄色的？上面还有汗毛吧？

　　听说还与中国古代的图案相似，他兴趣大增：“你说说是什么样的图案，瞧
瞧我有没有什么印象？”公爵起身：“我马上出来！”林剑兴趣更浓，难道上帝
之手就在这屋里，他马上可以拿出来？能够见到传得如此神乎其神的东西，他也
有兴趣，琼丝也有兴趣，她还从来不知道这段传说。片刻，公爵出来，手中是两
张大照片，林剑大失所望，原来只是照片！接过，眼睛睁大，这的确是手的照片，
不过不是真手，而是铜手，两张照片分别是手的正反两面，拍得极清晰，正面有
四个字，林剑心中一跳，象是汉字！类似于甲骨文，但又不同于甲骨文，四个字
虽然一个也不认识，但应该是两组对应的东西，因为上面两个字大体结构相当，
方向相反，下面两个也一样，看了半天不认识，拿过另一张照片，这是手巴掌，
上面有些奇怪的线条关节处还有些点，类似人的掌心纹路，但画得全不象。

　　这是什么东西？林剑看得眉头紧锁，公爵也紧张地看着他，这个人对中国的
文化极有研究，会不会给他一个惊喜？但林剑无法给他这个惊喜，看了足有十几
分钟，终于无奈地放弃：“对不起，我看不出来这是什么，但你分析得有点道理，
这上面的几个字有点象是中国古代的甲骨文，但又似是而非！”公爵点头：“我
找过几个中国的朋友看过，有一个也这么说。这些线条你怎么看？”这个东西是
闲扰他多年的难题，国内的人一概不懂，中国方面也不认识什么有名望的学者专
家，又不能大张旗鼓地去咨询，这时好不容易碰到一个有些见识的中国人，自然
会朝深处问。

　　林剑重新拿起图片，仔细地看了一遍，依然没有头绪，这些线条倒象是一种
破损，如果是实物或许可以找到什么东西，一张图片实在有些难……突然，他心
里一动，线条，莫非是人体经脉图？

　　幽Ｕ書擝ｕｕＴＸＴ。ｃＯＭ全文自坂粤渎

　　正文第１４１－１４５章

　　第１４１章上帝之手

　　有了这个想法，这些线条落在他眼中有了不同的含义，从大拇指而下，至掌
尖而止，照片侧过，他呆了，这些线条好熟悉！对了，天人诀！和他所学的天人
诀线路有近似之处，但也是似是而非，这些线条也少得多，好象只是身上真气运
行的一部分！

　　是哪一部分？这是一只手的形状，林剑心头好象有一扇门悄悄打开，手！丹
田中的真气顺手而上，过肩头，线路不对！重新收回，再按这张照片上的线路重
新运行，肩头突然一阵剧痛，手一松，照片飘飘而下，琼丝微微一惊，从地上拾
起，林剑脸上有惊讶之色。

　　“怎么了？”是琼丝关切的声音。林剑缓缓摇头：“没事！我再看看！”照
片放在茶几上，真气依然在运转，痛！经脉撕裂般的疼痛，收回真气，疼痛依然
在！而且手臂好象在发肿发胀，细细一看，没有任何异样，莫非是在拓宽里面的
经脉？林剑心一横，走到底！不去理会钻心的疼痛，一门心思地将真气运转双手，
疼痛一路而下，过肘部，到腕部，到达指尖，所到之处，疼痛无比，但他没有丝
毫异样，好象只是出神地看着这张照片。

　　真气终于到达中指尖，突然自己回流，走的又是另一条线路，依然是这图片
中所记载的线路，再一次的疼痛，但好在他的手还处于麻木之中，也就感觉不到
有如何难挨，慢慢地，真气经过艰难的开拓，回到丹田，再一次流转。再一次回
流，这一次的过程快了十倍，疼痛的感觉消失，取而代之的是双手地极度敏感和
无穷无尽的张力，感觉劲道比原来增强了好几倍！好象只有一出手就能将面前的
石茶几捏得粉碎，林剑脸上露出了微笑，上帝之手！在现代社会中，这样一双手
或许真的就是上帝之手！

　　抬头。他鼻子上的汗水慢慢蒸干。对面两个人脸上都有惊异与期待。公爵说
：“有什么发现吗？”琼丝也说：“是啊，你看了这么久，足有半个多小时，不
会没什么发现吧？”林剑暗暗吃惊。半个多小时？有这么久吗？微微叹息：“我
原以为这是一幅地图，仔细一看。原来不是！很遗憾，公爵先生。我解答不了你
的疑问，还是告辞吧！”公爵无奈地点头：“我也怀疑过这是一幅地图，但全世
界范围这么广，哪里找得到！”转身而入，神情黯然。

　　林剑转身出厅，琼丝跟在他后面，根本看不见他眼睛里的欣喜。这次意外地
收获了一门神功，实在是匪夷所思！这只手也的确设计巧妙，外国人拿在手中看
上一百年也无法了解其中地奥妙，因为他们根本不信人体经脉与内功、真气这一
说，一般中国人也不会了解，了解也没用，没有真气作为基础，这条线路根本毫
无用处。当今天下，能够得到这门功夫地恐怕也只有区区三五人，除了他之外，
也就是天风师兄弟，现在他们两人已死，普天之下，能够破解这个秘密的，只有
他一人！他的真气来得莫名其妙，如果要他教徒弟，他也教不出来！

　　公爵将照片出示给他看，实在是找对了人，但很不幸，他并不知道眼前之人
已经懂得了上帝之手的含义，而且已经得到了上帝之手地威力，但这个人知道这
个秘密绝不会告诉他，而且心中还升起了一个疑问：这上帝之手上为什么有中国
的内功修习图？外国人无论有多高地智商都不可能做到，只有一个解释，这只手
本来就是中国人做的！或者是中国地古代文物，被英国人得到，毕竟在八国联军
入侵中国之时，有太多的文物流失在欧洲，失落之地最多的地方就是英国！如果
上帝之手是中国的文物，上帝之眼与上帝之剑想必也不会例外，只是很奇怪的是
从来没有听说过有这种文物“三件套”，而且中国的文物为什么会成为基督教的
圣物，更加不可思议。

　　本来他对这个东西没有兴趣，但现在不一样，他有兴趣，而且兴趣还不小，
既然上帝之手是练功夫的，其他几样东西上面有些什么？如果都是中国的文物，
流散在英国也让他不太舒服！

　　当然，这些内心的想法只是他的想法，不能有丝毫的流露，否则，这个古老
的城堡就会变成一个龙潭虎穴。他有理由相信，这只手正在公爵的手中，否则，
他不可能将这只手用相机拍得如此清楚，偶尔所见？骗鬼吧！既然对宝藏有了染
指之意，就不能太快地离开，这样会引发怀疑，而且机会也实在难得，进入这个
古老的城堡并不是每个人都有机会的，不弄点什么名堂好象是入宝山而空手回，
在别人家里起一些坏心的好象不是绅士所为，更为英国上层社会所不齿，幸好林
剑并没有将自己定位于绅士。琼丝的城堡与刚才那个城堡有明显的不同，或者叫
反差。

　　如果说她父亲住的二号是属于十七世纪的话，她的这座城堡则属于二十二世
纪，虽然外面没有明显的不同，但一进入，立刻就充满一种现代化的色彩，各种
家用电器应有尽有，全部都是最新、最高档的产品，看起来琳琅满目，但实际价
值也许还比不了公爵房间里的一件普通饰物，这父女俩也真是走极端，兴趣与爱
好完全不同，但也得承认他们的品味都不低，好古的玩的是真正的文物，好现代
化的玩的是最高档，这也许就是上层社会的生活！进入自己的城堡，琼丝神态发
生了改变，称呼也发生了改变，仆人朝外一赶，外衣一脱，“亲爱的”就来了！
她叫道：“亲爱的！要喝点什么吗？”林剑微笑：“现在恐怕不是喝东西的最好
时机，我还想问问你，下一步你打算怎么做？”喝点什么对于这个新潮而前卫的
女人来说只怕就意味着上床，但他还没这个心思。

　　话可以照谈，东西也可照喝，一杯香槟酒递到手中，琼丝兑：“下一步？对
于我而言，没有下一步！”林剑不懂：“你不采取防范措施？”琼丝微微一笑：
“你真的以为这座城堡只是一座休闲娱乐的地方？你难道看不出来我在这里会很
安全？”林剑摇头：“我看得出来这里的警戒，但我也知道，这世上绝没有真正
安全的地方！”在利益面前，很多东西都会变，这里虽然是一个独立的王国，也
有许多守卫，没有外人可以轻易进入，但只要利益足够大，城堡是可以才内部突
破的。琼丝微笑：“你的话有道理，世上没有什么地方绝对安全，地球都未必安
全，但我并不想因为害怕这一点而去想办法离开地球。或者去毁灭某一颗或许会
撞上地球的小行星。”对于她而言，“上帝之眼”或许就是某一颗或许会撞上地
球的小行星！或许会来，或许就此放弃，要找也无从找起，干脆就不找！

　　林剑叹息，他们已经丧失了进一步合作的基础，起身：“好了！我应该离开
了。”琼丝靠近：“你今天可以留在城堡里。”她的意思已经很明白。

　　林剑摇头：“我知道你们的好客，只是我女友还在等着我，我得回去了！给
我派辆车吧！”汽车飞驰在盘山公路上，林剑仰躺在座椅中，这个上帝之眼到底
在哪里？这只手的奥妙他已经知道，上帝之剑—女王权杖不可能是中国的文物，
它所保留的也许只是一种象征，皇权的象征，对于它，林剑没有任何兴趣，但这
只眼睛里面会有什么样的奥妙？他实在很想知道。汽车飞驰而过，顺原路而回，
大约两个多小时之后，回到公司所在地，一进公司的大门，常敬中正在团团转，
看到他大喜，跑过来：“林兄弟，你可回来了，周总在生气呢！”林剑悄悄地问
：“在哪生气？”这在他意料之中，她如果不生气就不是女孩了。

　　“还能在哪？”常敬中苦笑：“在宾馆里！”林剑微笑：“没事，我去看看
她，闲得无聊啊，在街上走了一遍，没想到这地方真挺大，一时看花了眼，花了
几个小时。”常敬中点头，这是极正常的事，一个年轻人到异国他乡，如果不想
出去看看，简直不可思议。宾馆房门打开，周燕坐在那看电视，板着脸不理他！
林剑小心靠近：“生气了？”周燕算找到出气筒了：“去哪了？又与那个琼丝勾
搭上了吧？”神仙啊！这也知道！林剑在她身边坐下，苦笑摇头：“看来人还是
不能太敬业，我今天第一次为公司办点公事，居然就遭到了总裁的批判！”

　　第１４２章极品宝贝

　　“公事？”周燕当然不信：“什么公事？……别乱找借口！”林剑神秘地说
：“今天真是一个离奇的遭遇，在一个古老的城堡里，我听了一段古老的传说，
传说中有一个神秘的组织专门绑架外国公司的高管人员或者外国有钱人，从这里，
你想到了什么？”周燕吃惊地说：“你是说……你是说他们两个是被这个组织绑
架的？不是潜逃？”“这一点我无法肯定，只是一个怀疑，这个组织就是今天出
现的那些人！”周燕呆了，这可能吗？想了好半天，她终于点头：“对，这样的
理由更能站得住脚！那怎么办？要不要报警？”林剑摇头：“你不知道这个组织
的严密性，根本没有人知道他们在哪里，也不知道他们有哪些人，报警没有丝毫
用处，反而会再次遭到他们的打击。”周燕严肃地说：“可是，这件事情如果不
加以制止，我们公司新的业务怎么办？如果他们再来一次，又会如何？”林剑摇
头，他想不到办法。

　　房间里很安静，沉默！好久，周燕才缓缓地说：“或许有一个办法，将账户
资金进一步制约，改由总部一个口子进出，他们控制这边的高管人员根本没用！
市场方面也好办，目前我们没有任何秘密，与杰莱公司的合作不是秘密，他们要
想控制杰莱公司估计也办不到！”林剑点头：“好办法！”解除了女人方面的怀
疑，周燕变得温柔起来，偎在他怀里说：“你怎么一个人又去那个城堡了。那些
人还在那里吗？……以后，可别这么冒险了。”她当然想当然地认为，林剑去的
是那个湖边的古堡，绝没有想到他与琼丝去了她家，足足两个小时路程地另一座
古堡。

　　林剑心里一动，那个湖边的城堡！上午出事的时候，他就有一种直觉，水中
的两个人是从那个城堡方向下来的。湖边的古堡。会不会有什么名堂？晚上，周
燕的房间，两人已洗好澡，坐在沙发上看电视。

　　但明显心思都不在电视上，周燕脸红红的。好象知道将要发生什么，林剑也
好象有了一点紧张。这种紧张地感觉好久都没有过了。再一次拥抱，林剑轻轻解
开她地衣服，周燕紧张得直发抖，在他耳边呼呼地直喘气，衣服慢慢脱下，只剩
下内衣，周燕脸红如霞，连颈上的皮肤也都红了，悄悄地说：“你把灯……关了！”
关大灯，房间里只有一个小小的壁灯，光线柔和，周燕依然不敢：“小灯也关了。”
林剑手伸向她的胸罩：“我想看看你！”周燕不再坚持，闭上眼睛，手儿绕到男
人颈后，胸罩被解开，短裤也不知何时悄悄地滑到了脚跟，周燕眼睛根本不敢张
开，羞不可抑。耳边听到男人的赞美：“燕子，你好美！”男人地衣服也脱下，
动情的抚摸开始，一只充满魔力地手摸在她娇嫩的皮肤上，背上，胸前，慢慢地
伸向下面……

　　周燕的身子在颤抖，低语声：“剑，你轻点……我……我还是处女呢。”很
快，她就不再是处女了，紧张中，她迎来了男人的第一次破门，痛苦中，她不知
何时流下了泪水，缠绵中，她有第一次兴奋，呻吟中，她有了第一次肉体的美好
感受，尖叫中，她软如泥！汗水流下，鲜血也流下，周燕的目光终于睁开，一睁
开就看到了男人的笑脸，连忙害羞地闭上，腻声说：“剑，我是你的人了！”身
子被抱起，躺在一具健壮的男人身体上，耳边传来男人的声音：“是的，燕，你
是我的了！”周燕已醉！这次欧洲之行，她的任务圆满完成！不但给了他她的吻，
现在连身子也给了他，突然，她碰到了一样东西，这个东西刚才给了她痛，也给
了她快乐，但现在，它却还没有休息，一碰之下，周燕不敢再挨，却在傻傻地想，
这是怎么回事呀？为什么做了之后还是这样？他还没有满足吗？

　　悄悄地说：“你……你还想要吗？”林剑吻了她一口：“你还是第一次，不
能太剧烈的！”周燕轻轻拉起他：“来！你轻点，我……没事的。”再次进入，
果然好轻，好温柔，一波波的快感流遍全身，周燕幸福地呻吟，她在想，这个男
人真好，商场有些女友说过，如果男人能让女人达到高潮，就是女人的宝贝，这
个男人好象就是，还不止一次让女人达到高潮，是极品宝贝！

　　这一夜，周燕偎在她的极品宝贝怀里好好地睡了一觉，快乐得连梦都忘了做，
也许被这个男人抱着睡觉就是她的梦，最美的梦！第二天，林剑再次开溜，不过
这次他请了假的，理由是那个城堡的主人邀请他再去谈谈，而且只能是他一个人，
他这种为了“公事”甘愿一个人受累的行为换来了周燕一个甜蜜的吻，反复嘱咐
小心点和早点回来之后，林剑上了汽车，飞驰在公路上，这次他是真的去那座古
堡。

　　周燕躺在被窝里看电视，床边是开了封的避孕药，这药居然是她从国内带来
的！如果林剑在旁边，肯定会笑她，她的先见之明在某种程度上与预谋相似！

　　汽车停在路边，这里不是湖，而是山脚下，从这里上山并不远，林剑慢慢地
走着，在外人看来，他只是一个普通的游人，一个被古堡所吸引的外国游人。这
条路看来根本没有多少人走，青石路上杂草丛生，草儿还鲜活。这是为什么？这
只是一座废弃的城堡吗？古堡前面是两棵大树，落叶飘了满地，也没有打扫的痕
迹，没有围墙，只有石头有青草，后面的古堡大铁门紧闭，铁门上锈迹斑斑，门
上一把大铜锁上也铜绿斑斑，几乎已经将锁眼完全堵住，这扇门起码有一年没有
开过！

　　看来是猜错了，这里并没有人住，看这外面的落叶都不象有人住，四下无人，
林剑突然有了一个离奇的想法，到里面去看看！古堡高高耸立，前面最低的窗户
也在１０米左右，左右两边的窗户开得更高，后面直接与山体相边，居然还找不
到地方进去，但这当然难不倒林剑，绕到右侧的山边，这里是几乎垂直的山壁，
偶尔有几棵顽强的小树从石缝中长出来，伸展成一种自然的生长形态，飞身而起，
手抓住一棵小树一借力，重新跃起，两个起落，已经与那扇窗户在同一水平面上，
里面隐约可见有一些破烂的家具，林剑毫不犹豫地双脚点壁，整个人如同一只大
鸟一般，凭空越过两三丈的距离，手伸出，抓住古堡的窗口，身子一滑一缩，进
入室内，灰尘起处，他简直忍不住想打喷嚏。这是一间堆放杂物的房子，没什么
好看的，将门推开，吱的一声响传遍幽深的古堡，里面阴暗昏沉，还有一种阴森
森的气息，林剑颇有些紧张，虽然他武功高强，但还从来没有进过这样阴森的地
方，城堡的建造者也真是奇怪，为什么会选择建造这种根本不适合人居住的地方？

　　这座城堡光线、通风都不考虑，唯一考虑的也许是让人进来不了！为什么这
样设计？是不是有什么秘密？他目光落在一张画像上，这张画像在墙壁的阴暗角
落，是一个中世纪的武士，两只大眼睛瞪着他，好象还带着敌意。林剑明白了，
这座城堡建成这样，只有一个理由：当时那个年代！那个年代防范外敌进入才是
最重要的，所以才不考虑通风与采光，现在被废弃，也应该就是这个原因，因为
现在需要考虑的是生活的舒适。

　　林剑慢慢走过，脚下的地板吱吱有声，在寂静的古堡中是一种渗人的声音，
突然，楼上也传来声音，也是轻微的吱吱声，怎么可能？楼上还有人？林剑微微
一惊，停下，上面的声音也停下，真气运行下，双耳灵敏度大增，楼上没有任何
动静，以他这样的听力，隔着几层木地板，上面就是一只老鼠，他都能听清，但
他听得清楚，上面没有任何活着的生物！继续一步踏出，上面也依然是同样的声
音，他真气一提，脚步声变得若有若无，上面居然也传来同样的若有若无的声音，
只是声音比他的脚步更飘忽，更加不可捉摸，林剑汗毛直竖，传说中英国有一种
幽灵古堡，里面是一些幽灵，难道还真的存在？他不惧怕任何人，但对这些传说
中的东西却总有一些出于本能的恐惧，如果在以前，他可能还不信，但这两天来
发生的事情让他不懂，一些传说中的东西相继应验，这次会不会也是？

　　第１４３章幽灵古堡

　　目光扫过，突然，他发现了一双眼睛，是画像中的眼睛，这双眼睛在瞪着他，
依然透露出敌意，刚才他站的那个地方画像的眼睛是对着他的，现在他离开原来
的地方何止十米，画像的眼睛依然在对着他，难道还会转动？

　　林剑呼吸开始变得急促起来，吱的一声，室内突然阴暗，那扇小门无风自动，
关上！林剑一瞬间头脑一乱，差点就想飞掠而出，但很快，真气运转之下，头脑
清明，不！不可能有幽灵！一定是这座古城堡本来就有古怪！真气运转全身，两
只手的劲力大张，林剑的信心也大张，既然讲传说，你有传说中的幽灵，我还有
传说中的上帝之手，且看谁怕谁？

　　一步踏出，楼上依然顽固地一步踏出，原地跳一跳，上面也传来同样的声音，
就好象上面有一个顽皮的孩子一直在学他，林剑心中一动，咳嗽一声，上面没有
动静，粗重地喘息两声，上面也没有，好象上面的东西只对脚步声有兴趣，林剑
嘿嘿一笑，根本不理会，大步而过，直走向楼上，到了楼梯口，上面的声音停下，
没有了任何动静，到了楼上，长长的走廊走到一半，楼下居然传来脚步声，依然
和他的脚步声一样，一间间的房屋检查，这些房屋没有想象中那么乱，但也没有
人，走到尽头，是一面坚实的墙壁，依然连鬼影子都见不到一个。重新走回来，
下面的脚步声同时响起，林剑突然身子加速，瞬间到了最快，脚步声还在空中回
荡，他的人已经掠过楼梯。出现在楼下，但依然没有人，只有一丝最后的余音在
空气中飘然而逝，就象是一声悠长的叹息。

　　林剑缓缓而下，下面还有三层楼，他这不停步地下楼，上面的声音居然全部
消失，再也听不到任何地声音。二楼倒还好点。有阳光从正面而入，但一楼却是
名符其实的地下室，阴森而又黑暗，从大门缝里透出的一点点的光线也无法穿透
这种阴森。四下寻找。没有人，倒有一股臭气。又腥又臭，和死尸类似。走到右
边一间密封的小屋，臭气更浓，林剑汗毛再次竖起，这间铁门就如同是地狱的出
口，好象有无数的恶鬼在等待着出来。

　　他的手抓住了门把手，但仍然在犹豫，会不会出现象电影里说地那样，打开
某一扇门，就如同打开某一个封印，里面一团黑烟中，无数地幽灵冲出来，肆虐
人间？这就象是潘多拉的盒子？林剑缓缓地看着自己的手，这是上帝之手！现在
是幽灵世界，且看上帝之手能否制服这群幽灵！真气运转双臂，突然一掌击出，
厚实的木门在这一掌之下，碎成无数片，随着掌力地狂潮卷入门里，飘飘而下，
威力比原来预想的还要大得多！

　　没有黑烟，但腥臭气几乎让人窒息，林剑屏住呼吸，看着房间里面，不由得
一阵恶心，里面是一个大大地深池子，池子中有水，水里有蛆虫，还有近十具尸
体漂浮在水中，有两具好象还没有死多久，脸上的皮肉刚刚烂了一小半，一条蛇
从水中游过，向他张开地Ｑ中钻进去，慢慢不见！这里别的什么都没有，就只有
这个深池，一整个房间就一个深池，黑洞洞的也不知道到底有多深，林剑退出，
这里没有他要找的东西，身子一闪，无声无息地上了三楼，再一闪，出现在四楼，
上面依然是一声轻响，林剑哈哈大笑：“你们这些幽灵听着，我不怕你们！有本
事的，下来玩玩！”当然没有人下来，林剑走到画像前，这张画像眼睛依然在瞪
着他，林剑两指伸出，画像眼睛成了两个黑洞，身子一掠，到了小门边，拉开，
耀眼的阳光射进来，入眼生疼，微微镇定一下，林剑飞身而出，在空中一个潇洒
的转折，落地，回头，古城堡里的两个窗口就象是两只眼睛，在看着他，不过他
毫不在乎！

　　转身，下山而去。这里的幽灵他没弄清楚，也许千百年来都不会有人弄清，
那些人是怎么死的？真的是幽灵杀人？他们又是如何走进这座古堡？从而送命在
古堡中？他也弄不清，今天好象什么都没有收获到，倒是探了一回神秘的幽灵屋，
这些幽灵如果真的喜欢杀人，为什么偏偏不杀他，连来都不敢来？难道真的是他
的上帝之手在起作用？

　　这趟欧洲之行居然变成了神鬼之旅，使一贯无神也无怪的林剑心中多了一点
点阴影，难道欧洲这片古老的大陆与亚洲还是有些不同？真的有些传说中的东西？
回程，带着些许的迷惘，还是不管算了，明天的瑞士之旅想必风光旖旎，车窗打
开，清风吹过，他心中关于神鬼、幽灵的想法慢慢吹散，旅馆中还有一个美丽的
大姑娘在等待着她。

　　推开周燕的房间，沙发上的女孩抬头，欣喜：“你回来了！”款款地走过来，
林剑抱她入怀，温柔地说：“吃药了吗？”周燕脸红红地点头：“吃了！……你
今天没事吧？”“当然没有！”林剑开朗地一笑：“只是关于公司的事情也没什
么进展，那个组织依然没有消息。”周燕说：“你没事就好，答应我，再别去追
查了，公司这点钱不算什么的，但你却不一样！”林剑笑嘻嘻地说：“我价值８
００万欧元以上？”周燕卟哧一笑：“要是卖肯定值不了那么多！……但一亿欧
元我也不卖！”她脸上带着娇憨，眉梢处尽是春情，好象是一枝海棠花儿经过春
雨的洗理，完全绽放，更增添了无穷的美丽，红唇经过这两天的开发和不间断的
摩擦，已如熟透了的樱桃，又红又嫩，林剑心里一热，深深吻下去，周燕娇喘细
细，宛转相接，男人的手在他们接吻的过程中也不清闲，在她背上轻轻抚摸，摸
得那么温柔。突然，房门敲响，林剑与周燕分开，对视一眼，微微奇怪，这时还
没到吃饭时间，开门，外面站着一个人，一个男人！这个人林剑认识，是昨天送
他回来的那个司机，林剑平静地说：“有事吗？”司机恭恭敬敬地说：“林先生，
公爵大人有请！”“有什么事吗？”林剑微微有些惊讶，难道他有了上帝之眼的
消息？

　　司机说：“公爵大人在门外的车中，先生还是和他当然谈吧。”林剑点头：
“那好，你先出去，我随后就到！”要是还需要往返四个小时只是去陪他聊天，
他还不太愿意，但这时他就在门外的车里，自然用不着犹豫。司机出门，周燕睁
着大眼睛，极好奇地说：“这是怎么回事呀？”林剑说：“我让他先走就是向你
解释这件事的。这个公爵就是昨天我见到的城堡主人，刚才我去他不在，现在估
计是回来了！你在这里休息，我去会会他！”转身而出。

　　呆呆地出神，这怎么可能，以他的身份，能够见到公爵大人的一面都是不浅
的福分，怎么可能在这么短的时间内跟公爵结交，还能让人家上门拜访，这个家
伙好象有点神秘！

　　林剑走出旅馆，外面是一辆加长豪华车，刚才那个司机站在车边，恭恭敬敬
地一鞠躬：“林先生请！”林剑钻进车中，车里面居然是一个小型的会议室，一
长排豪华沙发对面，坐的正是公爵，他坐的是一个单人沙发，眉头深锁，看到林
剑，公爵眉毛微微展开，礼貌地说：“林先生请坐！”林剑坐下，车子启动，缓
缓而行。公爵说：“先生请别在意，只是随便转转，这样我们的谈话才会更安全。”
林剑点头：“公爵先生有什么话就请讲。”公爵缓缓地说：“波丽失踪了！我原
来以为她和你在一起，但从酒店服务员口中得知，她今天根本没来，我想问问你，
是否有她的消息？”“什么？”林剑大惊失色：“怎么回事？她又出城堡了吗？”
公爵脸上的希望神色慢慢变成黯然：“这么说，你也不知道她出城堡了？”林剑
郑重地说：“真的不知道！我昨天离开城堡后，没有和她联系过，临走时，我提
醒过她注意安全，她也说过了，在城堡中会很安全，可她为什么离开城堡？”公
爵摇头：“波丽的性格我清楚，她昨天晚上向我提起过，说你救过她的性命，问
我如何向你表达这份救命之恩，我告诉她，可以先听听你的意见，但我没想到她
并不是与你电话联系，而是直接出了城堡，等我意识到出了问题时，就再也找不
到她！手机关机，人也不见，这……这恐怕是真的出了大问题！”

　　第１４４章美女失踪

　　林剑安慰他：“也不一定吧，早上到现在也才短短的几个小时，或许她在另
外的某个地方，也可能很快就会出现！”“不！”公爵摇头：“这次不一样！她
既然是来找你的，没有理由不在旅馆出现，这是第一个原因，另外还有一个更严
重的事件！我也不知道是否应该告诉你。”林剑愣住：“还有什么事件能比这更
严重？难道城堡里发生了什么变故７”公爵缓缓地说：“女王最钟爱的孙女玛尼
娅公主昨天也失踪了。女王陛下正在四处寻找，因为玛尼娅和波丽关系一向不错，
所以女王今天电话打给了我，问有没有公主的消息。”林剑沉吟道：“两个人几
乎同时失踪，事情麻烦了，难道真的是为了上帝的两件圣物？”公爵无力地靠在
沙发上说：“可是事情还是很奇怪，如果是绑架，可为什么到现在还没有任何人
来提出交换？也没有任何人声称公主和波丽在他们手中，如果没有交换价值，她
们两个又算得了什么？无非就是两个女孩子而已。”林剑点头：“这件事情有些
问题，我们眼前也无法全部了解，这样吧，我把我的联系方式给你，如果有了这
方面的消息，请务必第一时间通知我，当然，这一点取决于你对我的信任！”公
爵微微一笑：“我对你当然信任！因为波丽和我说了你神奇的中国功夫！如果真
的是这个神秘的组织所为，以你的功夫与他们较量，或许比警察地力量更大！因
为中国功夫在我眼中比上帝之眼还神秘！”林剑在桌上的白纸上写下自己的手机
号码，递给他。车转了一大圈。刚好到达旅馆门前，林剑手伸出，与公爵轻轻一
握，下车，周燕和常敬中站在台阶上，眼睛里有几分惊讶，公爵礼貌地在车窗与
林剑挥手道别，车飞驰而去。

　　坐在车里。常敬中还有些惊疑不定。终于问道：“林兄弟，你怎么认识威尔
公爵，这简直太不可思议了。”林剑微笑：“这有什么不对吗？”常敬中直摇头
：“这个人性格高傲，虽然自己也是商场中人。但对商场中人一向没有好感，我
去拜访过他四次。他都没有接见，没想到。林兄弟有这个福分，一来就与他攀上
交情，真是……”连连摇头。

　　林剑有些惊讶：“他是商场中人？我看不出来，倒象是一个单纯的贵族！”
常敬中和周燕相视一笑，周燕微笑着说：“你不知道吧，他不但是一个货真价实
的英国贵族，而且还是英国势力最大的几个商场大王，旗下的实业有数十家，每
一个的规模都不在春阳之下，而且他还有另一重身份，你一定猜不到！”林剑微
微一笑：“是不是与女王有些什么关系？”周燕瞪大了眼睛：“这你也知道，他
告诉你地？”林剑点头：“他说过女王与他今天通过电话，我猜地！”常敬中目
瞪口呆，连这样的话都说，他们还有什么不谈的？他有了与周总同样的想法：这
个小白脸是个宝贝！不过在他眼中，他只是商场中地宝贝，如果能够由他来与公
爵搭个桥，春阳的业务在英国想不红火都难！周燕心中有了更深地疑虑，这个公
爵为什么和他有了这么深的交情，难道是看他长得好看，又有一身好功夫，想把
女儿嫁给他？

　　好家伙！虽不中亦不远也！但她决计没有想到那个琼丝就是这个公爵地女儿，
在她看来，象这样的上等贵族的女儿应该和中国古代的大家闺秀类似，决不会穿
着三点式去开闯蓬车，更不会逢人就唤“亲爱的”！琼丝与林剑的小动作她也没
看到。

　　林剑向她的解释是在看古堡时无意中与他相识，她相信这一点，也许这个老
年贵族脾气就是怪，偏偏与他对上了眼也说不一定，她也看出了这个小白脸的商
业价值，不过她并没有打算充分利用，她需要的只是他和她在一起，在爱情这个
问题上，闲杂事情全部靠边！下午的时间比较紧，收拾好明天应该准备的东西，
林剑微微有些犹豫，因为他答应过公爵，万一有消息传来，他还有正事要办，但
周燕准备得兴致勃勃，他也不好开口。

　　晚饭时，手机响起，林剑掏出一看，一个陌生的号码，接通，一个熟悉的声
音传来：“林先生，你好！”是他！威尔公爵！此刻他的声音中居然充满了欣喜。

　　林剑心中一动：“公爵先生，事情解决了吗？”爽朗的笑声传来，公爵笑道
：“事情结束了，是一场虚惊！波丽回来了，她正是和小公主在一起，两个孩子
去了山上的度假屋，谢谢你了！”林剑高兴地说：“这就好！”公爵笑道：“林
先生，波丽曾经让我感谢你，我不知道你需要哪方面的感谢，能告诉我吗？”林
剑微笑：“如果有机会的话，我会再去你的城堡，你就准备一瓶好酒吧，我们喝
一杯！”电话那边大笑：“中国有句老话：有朋自远方来，会非常高兴！我等待
你的光临！”这句“不亦乐乎”被他翻译成如此直白，也算难得了！挂机，林剑
微笑。周燕也在微笑：“与公爵约着喝酒了？这么高兴！”林剑微笑：“我高兴
的是我明天可以安安心心地陪你上路！”一句话，周燕如同喝了一杯蜂蜜，甜透
了，他最高兴的事是陪着自己，这太好了！而她自己最高兴的事无疑是：他陪着
自己的时候能够真的高兴！

　　白天收拾行装也许就是因为晚上没时间收拾，晚上的时间是最美妙的时间，
周燕将自己与男人再度相连、尽情地感受对方的身体带给自己无限美好的时候，
也在傻傻地想，为什么自己也会沉迷于爱情和肉体的快乐之中，以前看到公司里
一些男女彼此调笑的时候她总是训斥，而面对他的调笑、有时简直是调戏，她却
是脸红红的只觉得快乐，自己真的变了吗？不再是一个公司总裁，而只是一个沉
浸在爱河中不能自拔的女孩？已经完成了从“女强人”到“女孩子”的转变？想
起他曾经半调戏、半埋怨的话：“不准勾引公司员工，难道非得勾引老板？”她
不由得有了点感慨，他真的勾引了老板，或者不是他勾引，只是他下了一个小小
的诱饵，她就象一只傻傻的美人鱼，拼命地去追，终于被他钓着了，但是，被他
钓着的滋味真好，她一辈子都不想下钩。

　　这趟英国之行划上了一个顿号，明天就会去一个新的地方，一个只有她和他
的地方，这样的行程她充满激情，如果可以的话，她甚至在考虑要不要在这里买
下一栋英国的乡间别墅，和他在里面过一辈子！瑞士是世界金融中心，但它吸引
林剑和周燕的地方并不是这个，侧是它另一个扬名于世的地方：旅游业！瑞士的
旅游业一样举世闻名。

　　欧洲本就是上帝的宠儿，给了这里纯净的天空，也给了这里青山绿水，在人
们多年来环保意识的倡导下，这里的山水精致得就象碧玉盘中的点点红星。街头，
各国的游人往来穿梭，脸上展现的是一种高层次的文明；水边，游艇疾驰而过，
艇后雪白的浪花在蓝天白云之间展现的是一种独特的异国风情。两天下来，周燕
脸上的风情始终不消，在这片异国天空、在海天之间，在她男人与她形成的一个
小小的世界里，她的心也在放飞，飞到了蓝天白云之上，在纯净的空气中久久徘
徊，一如心的本来面目！

　　林剑的心也在放飞，他喜欢这种单纯的美丽，当然也喜欢和周燕一起体会美
丽中的极致，在世界金融中心——瑞士银行门外，他们留下了美好的合影；在飞
驰的游艇上，趁小姑娘尖叫着倒在怀里的时候，也在她唇上留下过美好的唇印。
看过无数情侣们的激情表演，也被无数的情侣们羡慕过，而将他们的身影收入相
机中，不知会带到世界的哪一个角落。瑞士之所以美丽，还有一个原因是因为山，
阿尔卑斯山脉是欧洲的骄傲，其中被世人所熟知而流连的就有瑞士的高山滑雪，
这时是七月底，正是欧洲的夏季时间，本不适宜滑雪，但凡事总有例外，高山之
上是有永久冰雪层的，也就自然会有永久滑雪带，林剑他们去的是一个叫“雅林
斯”的高山滑雪场，位于蒙特罗莎峰的东段，海拔大约４３００米左右，是一个
欧洲财团刚刚组建的高山滑雪场，由于地势偏高，只适宜夏季滑雪，雪道长约十
七公里，是一个极惊险而刺激的雪道。

　　第１４５章致命的赌注

　　对于滑雪，周燕滑过，兴致颇高，但从来没有试过在这么高的地方滑雪，本
来也有几分害怕的，但滑雪场一条独特的广告将她的害怕转变成激情，这条广告
写的是：雪山之神关注着雅林斯，从这里滑过，会得到雪山之神的祝福！

　　她想要得到雪山之神的祝福，不管这是哪路神仙，她都需要！身边的男人有
些招女孩喜欢，她要和他举行一个独特的仪式，不管他以后身边有多少女孩，都
掩盖不了这种独特，那就是他们的爱情经过了山神的祝福！林剑虽然从来没有滑
过雪，作为北方人，甚至对雪没有多少必要的热情，但他一样喜欢惊险与刺激，
两人一拍即合，明天去雅林斯，体验一回人类的惊险与极限的挑战！

　　天气晴好，先坐上直升机飞上蒙特罗莎峰的半山腰，林剑算是开了一会洋荤，
体验了一回什么叫有钱人的奢侈，降落，山上大风起，吹得地上的雪花飞扬，虽
然并不是太寒冷，但与山下明显是两个世界，换上厚厚的滑雪服，周燕的小脸在
羽绒服中分外漂亮，看着林剑直乐：“剑！我们先玩玩好不好？”林剑点头：
“这里好凉快，到后面转转去。”好家伙，旅游与滑雪相结合！在背风处，他们
还悄悄地进行了另一个东西的结合，接吻！吻上去的时候，周燕破天荒地没有闭
上眼睛，大眼睛还在到处转，她在瞧雪山之神是不是会出现。看不见雪山之神，
就多来几次！直到滑雪场的服务人员催了两次，周燕才恋恋不含地松开男人的腰。
准备好滑雪的设备。

　　林剑绑好滑雪板，耳边传来滑雪辅导的提醒：“你们一定要注意，万万不能
冲出雪道，这高山滑雪与其他地方最大的区别就是其危险性！”林剑探头看了看
下面宽宽地雪道，他看不出来危险性，起码对于他而言，他不会有危险当然意味
着周燕也一样！两人并排站在雪道的入口处，周燕才微微有些紧张：“剑。你滑
雪技术好不好？”林剑摇头：“我不知道。我还从来没有滑过！”周燕大惊：
“那我们不滑了！这有危险的！”林剑笑嘻嘻地说：“我虽然从没滑过，但我敢
担保不到二十米的距离滑过，我的技术就会和……我开车的技术一样好！”周燕
摇头：“这不能比的！开车随时可以停下，而滑雪……”话音未落。林剑已经冲
出去了，脚下一滑。眼看就要摔个大跟头，周燕一声惊叫还没出口。突然他的身
子凭空一扭，平稳，极惊险地空中划了个漂亮地弧线，落地，在左侧一点地，又
是一个大盘旋，落下时居然面向周燕，稳如泰山，上面掌声雷动。周燕笑了：
“坏蛋！”这么好地技术还要装！从没滑过，骗人的！

　　身边一个小伙子叫道：“嘿！我们比比怎么样？”是一个个子不高的白种人，
戴着黑色的眼镜，站在雪场地入口，手中杆子斜指林剑，言语中颇不客气，更有
几分不服气。身边也有七八个人，都是一样的装束，站在同一个起跑线上，估计
是一伙地。

　　林剑摇头：“我没有这个兴致！”这个小伙子哈哈大笑：“不敢比？这么小
的胆量？”林剑淡淡地说：“这和胆量没关系！来……燕子，下来！”后面一句
话是用中文说地！对于这些无聊的比赛，他没有任何兴趣。“中国人？”年轻人
身边的另一个人笑道：“克里，你就别欺负人了，中国人哪会滑什么雪，这项运
动还没传入这个偏僻的国家！”周燕已经滑出，到了林剑身边，突然腰一紧，被
林剑抱住。林剑眼睛里有怒火，冷冷地说：“我告诉你，中国人不管做什么都不
会比人差！滑雪也一样！”克里大笑：“那好，我就陪你玩玩，你们先滑一分钟，
我再下去，谁先到目的地，谁赢！如果我输了，山下的跑车就是你的，如果你输
了，你身边的这个女人得陪我一晚上！敢不敢？”周燕大怒，脸涨得通红，林剑
眼睛里掠过一缕寒光：“我的女人不会用来赌博，不过我可以答应你，如果我输
了，我会给你与你的跑车同等价格的金钱！至于规则，我们是一起下去！而不需
要那一分钟。”周燕拉着他的手：“剑，我们不赌！”钱是小事，但比速度却是
非同小可的事，速度越快，危险越大，她可不愿意男人冒险。

　　林剑看着她担心的眼睛说：“这件事情不能认输，因为涉及到中国人这三个
字！”克里哈哈大笑：“好！弄个几十万美金玩玩也好！……你们几个先下去！”
指的是身边的七八个人。七八人身子一沉，同时从雪道中下来，在空中一个转身，
湔洒地从林剑他们身边掠过，其中一个还顺势在周燕的滑板上敲了一杆子，嚣张
地大笑声中，转眼间不见了影踪。克里大笑道：“开始吧！”林剑冷冷地说：
“开始！”话音刚落，克里的身子已动，如离弦之箭一般直冲而出，转眼间已超
过林剑，超过的一瞬间，得意中有几分惊讶，因为他还根本没动，突然，他动了，
居然抱起身边女孩的腰，连杆子都不要，在周燕的惊叫声中，腰一沉，身子滑出，
比克里还有快上三分，上面的众人也在惊叫，林剑身子一扭，速度更快，瞬间到
了克里左边，与他来了个并驾齐驱，大风中，他的声音清晰入耳：“我不会占你
这个便宜！”本来他的位置比克里靠前十米，同时开始应该有优势，但他偏偏让
克里先过，这种愚蠢就是“不占便宜”？

　　克里大惊之下，杆子用力一撑，身子飞掠而起，林剑根本不用杆子，脚下不
知怎么一动，也掠起，居然依然是并驾齐驱，在空中意态悠闲，怀中的女孩紧紧
抱住他的腰，不敢睁开眼睛，如果她睁开眼睛，眼睛里肯定会有迷恋，因为这一
刻，她男人就象是雪山之神！克里继续加速，速度已到极限，但不知为何，身边
一花，一条高大的影子越过他的身边，好象还有一声轻笑！克里疯狂地撑杆，速
度再增，劲风扑面，眼前全是白茫茫一片，根本分不清前面是什么，两条人影就
象是山顶飞掠而下的两支利箭。

　　林剑在微笑，和他玩这种惊险竞技，普天之下，能赢他的只怕还不多！尽管
他怀里抱着一个女人，尽管他根本不太懂滑雪，但他有轻功，他身体的平衡与协
调性都突破了人体的极限，用杆子撑无非就是获得前进的动力，但他身子后仰一
样可以达到这个目的，一般人身子后仰固然可以让自己快速向前，但紧接着的后
果就是仰面而倒，但他不一样，身子的动力存在，仰面而倒的可能性基本为０，
高山的势能好象被他巧妙地转化成了动能，根本不需要其它的外力。他这种滑雪
方式简直无人可以想象，幸好这条雪道上并没有第四个人，他怀里的周燕眼睛紧
闭，简直睁不开，克里眼前白茫茫一片，也根本看不清。

　　前面雪道上有人，脸上有惊骇，他们是克里的同伴，分散在雪道两边，林剑
快速而过，突然，几根杆子交叉，朝他脚下刺去！这种高速度之下，使绊子意味
着什么，没有人不知道，这些人想做什么？林剑脚尖点地，飞身而起，凭空越过
四五根铁杆，突然，一声惨叫传来，却是紧跟在他后面的克里撞上了地上的铁杆，
整个人完全转向，偏离雪道，飞速滑向雪道的边缘，林剑在空中看得清楚明白，
那前面是一个极深的山谷，从这样的高空摔下去，他的尸体会和一堆肉酱相似！

　　情急之下，林剑也来不及考虑，身子一沉，急速落地，脚尖一点向右边扑去，
这一扑其势如电，雪花飞舞中，突然出手，险险地抓住克里的右手，一股大力一
带，林剑也身不由己地冲出两步，真气一沉，落地生根，稳稳站住，雪花飘落处，
林剑不禁出了一身冷汗，眼前显出了一道深谷，克里整个人悬挂在悬崖边，依靠
的当然是林剑的手！周燕被这突然的一停怔住，睁开眼睛，发出了一声尖叫，小
脸煞白！后面人赶过来，个个惊慌失措，林剑手一提，克里象一只落水狗一般被
他提了起来，脸上也没有一丁点血色。

　　林剑出手救人只是一种本能反应，但救了他并不意味着不向那几个暗中使绊
子的问罪！还没等林剑开口，克里慢慢走近，向林剑伸出了手，看来他是要认输
了！林剑在犹豫，这些人如此狡诈，要不要接受他们的道歉？

　　ｕＵ書萌ｕＵｔｘｔ。ＣＯＭ铨蚊子版粤渎

　　正文第１４６－１５０章

　　第１４６章坠落时，爱情飞扬

　　突然，克里眼睛里寒光闪过，手转向，不是握手，而是变成了拳头，直击他
的头部，后面同时有风声传来，又要两个人袭击，林剑一个大转身，突然，身边
风声再起，周燕一声惊叫，直落崖下，林剑心胆俱寒，身子急转，伸手一抓，差
了几寸，来不及多想，整个人直扑岸下，真气急沉，下降的速度加快，瞬间追上
周燕，两手一合，抱住，抬头，悬崖上方两只推出去的手刚刚收回。一瞬间的时
间，两人已下降几十米，速度越来越快！林剑大骇，这样的情况他一生未遇，空
中没有任何地方可以借力，下面还有上百米的高度，怎么办，真气急速运转，但
身子还是急坠，难道今天真的要死在这里？死在这几个阴险毒辣的小人手中？

　　不！他不甘心！呼呼的风声中，瞬间下降了几十米，速度一快，林剑眼睛也
已花，面前几尺之外是石壁，在眼前模糊一片，他突然右手伸出，抓向石壁，只
觉得右手奇痛无比，指甲全部裂开，手臂也几乎要被扯断，但他依然不管不顾，
真气运转更急，一狠心，手整个地插入冰壁中，这一插入，坚冰在猛力拉扯下纷
纷破裂，下降的速度也降低了许多，林剑不顾右手的麻木不仁，真气上提，身子
凌空一翻，左脚一脚踢进石壁中，再次支撑，两肢同时剧痛，速度再减。

　　百忙中看了下面一眼，谷底只剩下近十米的高度，两肢松开，轻功使出，落
地，左脚一软。一屁股坐在地上，周燕也从他怀里滚落，昏迷中！林剑探了探她
的鼻息，呼吸平稳，没事，只是惊恐过度。

　　抬起右手，伤势让他自己都触目惊心，整只手一片血肉模糊。指甲基本与肉
分开。指头的肉已经不太多，鲜血中隐隐有白森森的骨头，骨头也有破损，因为
麻木还没有过。疼痛的感觉并不太剧烈，但现在已经开始在隐隐袭来。这么严重
地伤势。鲜血根本止不住，只一瞬间的功夫。右手下面已经有一条鲜血的小河，
白雪变成了红雪。真气运转，鲜血流得更急，这样不行，只怕伤势好了自己的血
也流得差不多了！突然，他心里一动，上帝之手！真气从丹田重新运行，按上帝
之手的运行线路到达手掌心，真气所到之处，一片清凉，火辣辣的感觉减弱了几
分，到达掌心，他愣住了，手掌的皮肉好象突然之间活了起来，不停地颤抖，好
象是突然变成了液体，不断地流动，重新组合，鲜血停止，颤抖依然，在一片鲜
红的血迹下异常恐怖，大约十几分钟，手掌不再颤抖，血迹在整只手形成了一个
薄薄地血层，疼痛消失无踪，真气运转正常，不知不觉中，好象手臂拉伤地经脉
也已经感觉不到一丝酸痛，整只手劲力大张。

　　这就好了吗？林剑用左手轻轻地右手上碰了一下，没有疼痛，双手一握，正
常！大喜之下，两手一搓，血粉纷纷而下，随手抓起一把白雪，两手一搓，白雪
变成血团，但他的手居然变得莹白如玉，掌心的伤痕和手指的脱落都已重新长好，
就好象初生地婴儿般娇嫩，甚至连指甲都已重新生长好，看不出任何异样。这太
神奇了，上帝之手，难道是救命之手？而不仅仅是杀人之手？看着这只形状与原
来一样、但皮肤更嫩的新手，林剑心中有了新地感慨，这种感慨中或许有了一种
宿命的观点，那就是：这世上真地有无所不能的上帝吗？

　　左脚受伤不重，真气运转几周就完好如初，林剑站起，抬头，不禁有了几分
心惊，这个悬崖极高，最少也在一百米开外，靠近悬崖的那一边是９０度的垂直，
微微突起的一部分正是刚才他抓住的那一块，如果他不是当机立断，打算用一只
手的代价换取性命，他们此刻必死无疑，因为山顶虽然积雪极厚，但山谷的积雪
层并不深，也就一两尺而已，下面都是坚硬的石板，从这么高的地方坠落，他就
是武功再高一倍，也不可能活命。

　　其它三面也是悬崖，虽然没有这么陡峭，但也不是一般人可以上得去的，如
果只有他一个人，他或许还能上去，但加上她，他也没有办法。周燕悠悠醒转，
一醒来就看到怀抱着自己的人，正是她的心上人！他没看她，看的是对面，这是
怎么回事？她闭上眼睛，刚才发生的一切在脑海中流过，有人将自己推下了悬崖，
接着他把手伸过来，好象没碰到她，怎么会没事？难道他还是抓住她了？

　　重新睁开眼睛，叫道：“剑！”声音还很微弱。林剑低头，高兴地说：“你
没事了？太好了！”周燕坐起来，四面都是雪壁，呆了：“这……这……这怎么
回事呀？我们在哪里？”林剑平静地说：“我们掉山谷里了，幸好雪很厚，我们
都没死！你看什么有什么地方不对劲吗？起来试试！”周燕站起，走了一圈，扑
入男人怀抱，娇笑：“我没事！你也没事，真好！”林剑抱住她：“老天爷的眷
顾啊！这几个小子太可恨了，我饶不了他们！”他已经想明白了，这几个人看到
无法取胜，为了不输给他，将他和周燕同时推下悬崖，他们为什么这么大胆，难
道就因为他们不是本国人，他们根本就不在乎他们的生死？

　　“算了！”周燕摇头：“我们出门在外的，没事就好，别惹事！上去后……”
突然声音停顿。这四面都是雪壁，怎么上去啊？颤抖着掏出口袋里的手机，没有
信号，这下完了！

　　周燕说：“剑。我们出不去了！”这正是林剑正在考虑的问题，这个问题眼
前没有答案。周燕看他露出了为难的神色，心中最后的一线希望破灭，紧紧地抱
住他说：“剑，我们要死在这里了！你后悔吗？”林剑盯着她地眼睛：“你呢？
你后悔吗？”周燕坚定地摇头：“不后悔！剑，我爱你，和你死在一起，我愿意！”
她的眼睛里真的没有后悔。她是一个天之骄女。既有美貌。也有财富而且还有地
位，象她这样的人生是一个充满活力的人生，也是充满幸福的人生，但她却愿意
和他一起死。这是什么力量？林剑心中有了感动。

　　周燕轻轻地说：“我脚酸了，抱我躺一会！”雪地很柔软。躺在上面就象是
躺在羽绒被上，两人静静地躺着。林剑在思考上去的方法，就此死去，他绝不甘
心，掉下来的那面悬崖不可能上得去，太陡，也太高，他地轻功极限只有十米左
右，这四边地石壁最低的也在一百米开外，而且如果抱一个，高度还得下降，极
限恐怕只有六七米，在空中没有半点借力的地方，搞不好又得出现掉下来的时候
同样地情况。后面的倒是不太陡峭，但上面尽是冰，还有雪，根本没有地方落脚，
左边地石壁有一道裂缝，这道缝或许就是他的机会，但也得双手攀爬才行，如果
这样，周燕就没办法抱了，要不要让她先在下面等待，自己上去后再找绳子救她？

　　这是一个最后地办法，有了这个底线，林剑已经不担心出去的问题，变得轻
松起来，轻轻地在周燕唇上一吻：“燕子，想什么呢？”周燕神驰天外：“我在
想，如果我们都死了，在这冰天雪地里很快就会被大雪掩埋，几千年后，或许有
一批考古队的人找到我们，你说他们会怎么想？”林剑说：“他们肯定会说，这
个傻小子真有福气，抱着一个美女抱了几千年！”周燕卟哧一笑：“尽说好听的！
我猜他们会说：这一对情人真有福气，别人最多相好几十年，他们却好了几千年！”
林剑轻声说：“这种评价是你要的吗？”周燕认真地点头：“剑，真的，能够死
在你怀里，我没有遗憾！”突然补了一句：“我有一个奇怪的……想法，你不准
笑！”林剑答应：“不笑！你说！”周燕脸慢慢红了，咬着嘴唇说：“我……我
昨天要是没……吃药，就好了！”“什么意思？”林剑不懂：“有关系吗？”周
燕红红的脸偎进他怀里，声音从衣服里传出：“要是没吃药，说不定就……怀上
了，几千年后，我们死了，说不定我们的孩子还能活下来……不骗你，医学家说
过……受精卵可以冰冻保存很长时间的。”林剑笑了，还有这种方式？周燕不依
：“说了不笑的……你还笑！”林剑笑道：“你的意思是想在这里做上一回吧？
这冰天雪地里做爱，我们的雅兴只怕是太足了点！”周燕脸红如火，居然并不反
对。

　　林剑摇头：“你这个提议虽然极具诱惑性，但天气实在有点冷，暂且放弃，
如果你真的有这个雅兴，上去后，我们找间旅馆，用一下午的时间慢慢做！”周
燕抬头，惊讶地说：“我们能出去吗？”林剑笑嘻嘻地说：“还没在你肚子里播
点种子，我们怎么能死？放心，我保证你能出去！”周燕目瞪口呆，这还能出去？
要是能出去为什么不早点说，偏要她说出那么羞人的话才说，真是个坏蛋！林剑
起身，在周燕惊讶的目光中走向左边，试了试这道裂缝，缝隙不大，刚好可以扣
住手臂，边缘部分全是冰，锋利如刀，这缝隙的上方并没有直接延伸到悬崖顶部，
而是还有几丈长的空白，这应该怎么做？白嫩如玉的右手这时候多了几分血色，
与左手基本差不多，真气运转，上帝之手，这门功夫给了他最大的惊喜，且看它
还有没有一些其他的用途，手伸出，抓向冰层，坚冰居然应手而破，林剑大喜过
望，左手也伸出，扣在缝隙中，锋利如刀的冰刃纷纷破碎，伤不了他半分。

　　全身真气运转下，身体好象没有重量，极轻松地朝上爬，就象一只大壁虎。
周燕眼睛瞪得老大，不住地呼喊“小心”！比林剑还紧张十倍，这样的地方也爬
得上去？好厉害！她还根本不知道这远不是男人的真实本事，如果不是她在下面，
他完全没必要这么慢。很快，周燕的“小心”声渐小，林剑已到了裂缝的顶部，
上面没有裂缝，周燕也不再出声，手紧紧地握住小嘴，她生怕一不小心惊扰了他，
心越跳越快，身子摇摇欲坠。

　　林剑两手分击，手伸处，石屑、冰屑纷纷而落，终于手伸出，扣住了悬崖顶
部身子一翻，上了顶，周燕全身尽软，一屁股坐在地上，他真的上去了，怎么可
能？这下好了。他能出去自然也能救她上去，她已对他有了信心，有他在，就没
有什么事情是不可能的！林剑大叫：“燕子，你等一下，我马上回来！”这声音
直达谷底，周燕听得清清楚楚，连连点头，崖顶的人影消失，他这一消失，身法
一展，从雪上掠过，从雪道的边缘飞驰而上，速度极快。

　　周燕等了不到二十分钟，崖顶传来叫声：“燕子，过来！”周燕爬起来，直
奔悬崖这边，两条长长的绳子从崖顶坠落，上面还细心地打好了一个结，林剑郑
重地说：“你将这两条绳子全部系在腰上，一定要系结实！”两条绳子从脚下穿
过，套在腰间，一拉，刚好套住，不大不小，既能保证她滑不下去，又留了一个
余地，不至于让她腰部受伤，周燕心里一热，好细心的男人！

　　第１４７章制造交通事故

　　周燕两只手分别抓住两根绳子，林剑慢慢提起，周燕就象坐在秋千绳上一样
慢慢离地，看着脚下的高度越来越高，她不禁害怕起来，仰脸看着男人越来越近
的脸，心里又一片平和，她在与男人慢慢接近，离林剑还有几米的距离，周燕笑
了，笑得灿烂，脸上有红霞，就象一个云中的仙子。完全拉起，林剑手一伸，周
燕倒在他怀中，紧紧拥抱，良久分开，她脸上有泪水，是喜悦的泪水。身边没有
人，这里本就是滑雪者的禁区，也是生命的禁区！但这禁区对于他们而言不是禁
区，只是一段美好的记忆，在这里，他们的爱情经历了生与死的考验。

　　两条绳子一丢，就象是命运之线被斩断，雪花随着山风吹起，在崖边翻转，
好象在表示问候，带着无尽的惊奇和喜悦。回到雪道，林剑表示惊讶，他和周燕
的滑雪板居然都还在，在雪道旁边的雪中半露半掩，林剑笑了：“看来我们的滑
雪还可以继续下去！”周燕摇头：“我……怕！”林剑微笑：“那么危险的地方
我们都能活着回来，有什么好怕的！

　　来！“帮周燕系好滑雪板，自己也绑上，周燕在前，他在后，慢慢滑下，这
里已不太陡峭，速度还是很好控制的，周燕惊惧慢慢过去，开始滑得有模有样，
动作越来越轻快，林剑倒是没有任何花样，静静地跟在她身边，从山顶而下。两
人意态悠闲，就象是云中漫步，穿过最后的一段长长的缓坡，两人停下，脱下滑
雪服、解下滑雪板，没有人表示惊讶，在他们看来，这只是两个普通的外国客人。
刚刚完成他们的一次高山滑雪。他们落入山谷的事没有人知道。他们从山谷中死
里逃生地事更不会有人知道，如果说出去别人也不会相信。

　　那几个小子没见了踪影，林剑好生郁闷，这也很正常。没有人在杀了人之后
还敢留在现场！从这边下去还有一段路，林剑和周燕手拉手漫步而下。突然，前
面有一辆车。车门打开，四五个人同时出来，林剑眼睛亮了，正是他们！他们居
然还敢出来，胆量实在非同一般，且看他们怎么说。

　　林剑站定，眼睛平视前方，周燕顺着他的目光看过去，不禁身子发抖：“是
……他们！”林剑点头：“正是他们！”看着车里说：“克里，你在吗？”声音
平静。车里有大笑，有人出来，克里！他穿着一件黑色外衣，颇有几分风度，冷
冷地说：“你赌输了，是给钱还是给女人，选择吧！”林剑愣住，他输了吗？对！
他的确输了，这些人比他先到最少有一个小时，怎么说都是他输了。

　　周燕大怒：“你们这群强盗！我马上报警，是……你推我下悬崖的！”她指
的是一个高个子壮汉。壮汉哈哈大笑：“我推了吗？你有证据吗？下悬崖，你要
是掉下去还能活着？你的话没人信！”他们也有怀疑，这两个人居然能活着，估
计是在悬崖边卡住了，人要死了他们自然会溜之大吉，但没事就是他们发财的机
会到了，到瑞士来旅游的外国游客都有钱，敲诈个几百万容易之极，因为他们地
赌在这里是合法地，开始说的话也都有人证。

　　克里盯着林剑，阴森森地说：“想好了吗？”林剑点头：“我想好了！我认
输！”几个人喜笑颜开，周燕也松了口气，几百万对她而言不算什么，只要人不
出事什么都好说。但林剑接着说：“赌博我是输了，钱我可以给！但你们阴谋杀
人，这个仇我也得先报！”他的目光变得冰冷。

　　周燕抓住他的衣角，悄悄地说：“算了，剑，我们给他们钱，快离开这里！”
这里是一个弯道，左边是一个深谷，上、下两边各有一个人放哨，正是杀人地好
地方！克里冷笑：“你可能不知道我们是什么人，我们是西西里党……

　　“话音未尽，身前黑影一晃，林剑站在他面前，冷笑：”不管你是什么人都
一样！“话音落，刚才站在克里旁边的四个人莫名其妙地倒下，克里大惊失色，
一拳击出，但手同时一紧，落入了只有力地大手中，大手在慢慢收紧，克里不由
自主地跪下，惨叫出声。几个人冲过来，周燕惊叫一声，跑到林剑身边，林剑回
头，冰冷的目光扫过：”想死吗？太容易了，你们将我们推入深谷，现在换我了！
“手一提，克里如同一只老鹰爪下地小鸡，整个身子全部都在悬崖之上，唯一的
依靠就是林剑的手，与在雪谷之上一模一样，是当时情景的一个翻版。

　　所有人全部止步，这个人提一个人如提稻草，随手一挥，四个人生死不知，
身手实在太可怕。周燕也愣了，她都没想到男人有这么厉害。可怜克里的手早已
不成手形，但偏偏全身的重量都挂在这只手上，痛得眼泪横流，不停地惨叫。

　　林剑冷冷地说：“再叫，我松手了！”叫声停下，林剑盯着他：“在雪谷上，
我救了你一命，你居然想杀我，你说我现在会不会再拉你上来？”克里冷汗直流，
连声叫道：“求求你！……求求你拉上来！”林剑淡淡地说：“我告诉过你，中
国人不管做什么都不会输给你，包括打架在内！”手一挥，克里整个身子飞起，
直飞出三丈开外，撞上另外两个人，三个人一齐滚倒，一声暴喝：“走！”七八
个人钻进车里，车启动，顺山而下，林剑拉起周燕的手，周燕还如在梦中，突然，
林剑低头，在她唇上深深一吻，周燕眼睛闭上，她不知道男人为什么这么厉害，
也不知道他为什么这时还有接吻的雅兴，她更不知道就在她闭上眼睛的时候，林
剑右手挥出，一颗石子射进正在转弯的汽车车胎中，汽车一侧，一个急刹车没刹
住，冲出路基，在空中一个漂亮的翻滚，一头栽下山谷中。惨叫声传来，林剑松
开周燕，周燕踏上两步，脸色发白，这车在飞速下降，终于嗵地一声落地，火光
冲天，周燕尖叫一声扑进男人怀抱，紧紧抱住。

　　林剑拍拍她的肩膀在安慰：“这些人作恶多端，想不到会出这种事，真是恶
有恶报！”周燕惊慌地说：“我们快离开吧，警察马上就会来！”林剑摇头：
“不是马上，是已经来了！”山下一辆警车呼啸而来，几人下车，看着山谷里的
汽车直摇头，冲林剑叫道：“这位女士和先生，看到这车出事的经过吗？”林剑
点头：“这车开得太快了，转弯没转过来，一头冲下去了！可惜呀！”警察愁眉
苦脸地回头：“给下面打电话吧，让他们派直升机过来！”林剑拉着周燕沿着公
路而下，心里颇有几分得意，这起交通事故不会有任何人知道起因，要杀他们很
容易，但在周燕小姑娘面前，能不杀人是最好的，他并不想让她害怕。

　　但周燕好象依然对他产生了怀疑，走到山脚僻静处，她拉着他的手：“剑，
你怎么这么厉害呀？以前我都不知道。”林剑笑嘻嘻地说：“我本来就有些功夫，
只是我不愿意张扬，这叫‘深度’，懂不？”周燕卟哧一笑：“就象一只大猴子，
嘻皮笑脸的，还深度！”漫天的乌云在她的一笑中一扫而空，两人的心情又回到
了出发之前，走进旅馆，好好地洗个热水澡，激情地做了一回周燕原计划在雪地
上做的事，周燕喘息声慢慢平息，趴在林剑身上说：“我不吃药了，给你生一个
小宝贝！”林剑微笑着说：“这就是你说的欧洲之行的纪念品？”周燕红着脸说
：“纪念品早给你了！……刚才又给了一次！晚上……可能还有一次！”她的纪
念品原来是如此香艳，林剑睁大眼睛：“明白！你出发之前就有了预谋！”周燕
恼羞成怒，在男人身上咬了一口：“你才有预谋！……坏蛋！”折腾了好久，终
于趴在温暖的怀抱中休息，从冰天雪地的山顶下来、从生与死的考验中走出来，
只有男人的怀抱才是最好的慰藉。

　　一觉醒来，精神饱满，周燕终于改变了主意，吃了避孕药！这时候两人的事
情还没有被公司的其他人接受，要嫁他好象也还需要一段时间，挺着大肚子万一
他不喜欢，可就糟了。反正机会多的是，回去后依然有大把的时间可以和他慢慢
消磨。

　　第１４８章湖边鬼影

　　瑞士的天空依然纯净而明朗，快艇上的笑语依然清脆而又天然，一切都没有
区别，明天应该是返回的时间，他们的计划本来就是从英国到瑞士，再回到英国，
乘机回国，对于周燕而言，她的任务已经完成，非常圆满地完成，但对于林剑而
言，他的任务是否已经完成？

　　坐上回去的豪华大巴，林剑闭上眼睛，周燕也闭上了眼睛，不过，两个人都
没有睡着，周燕只是在感受男人怀抱的温暖，而林剑呢？他要考虑的事情有很多，
上帝之手的威力他再次见识过，连他自己都吃惊！上帝的其他两件圣物对他用很
大的诱惑，但他也知道，象这种传说中的东西能够见到一样已经是福分，想据为
己有基本上是不可能的，想想也奇怪，自己居然对这两样东西有了染指之意，难
道说世人皆有欲望，自己也一样不能免俗？踏上英国分公司的台阶，林剑得到了
前所未有的欢迎，这些海外员工没一个不是精明强干之人，看问题往往精准而又
现实。这个小白脸开始来的时候，他们只是一种隐约的怀疑，现在已经得到证实，
证实他与周总关系非同一般，因为没有哪个老总带着异性畅游瑞士而不发生点什
么故事的，男老总和女老总都一样。

　　如果是男老总，带的也许只是一个地位不太明显，位置处于风雨飘摇状态的
小蜜，还没什么了不起，但女老总不一样，她愿意陪着男人一起风流，这个男人
的地位自然不同，女人一般是感性动物。喜欢上了某个男人就会对这个男人言听
计从，所以男秘往往比女秘地位更高。林剑地位比一般男秘更高，因为周老总已
经不想掩饰什么，与林剑贴近的程度，看他的表情、对他说话的语气都在彰显着
她的快乐和对这个人地依恋，或许是眷恋！

　　巴结她的情人、让她的情人有面子或许比直接巴结她更能让她高兴！周燕没
空去猜测员工的想法，但她的确高兴，这些人对他好客气。这有利于她将来嫁给
他。做他的新娘。再一次接风，员工们见识了林剑的酒量，个个已是惊骇无比，
心里对周总有了理解。这个人酒量这么好，想必还真的有过人之处。

　　英国与瑞士同在一片蓝天下。瑞士体现地是一个世界化地人文交往和与自然
的一种和谐，英国则是体现自然与历史的交融。街道尽头有一个大教堂，相当古
老，弧形造型、尖顶直插苍穹，弧形展现的是流畅，尖顶突出地是气势，最迟也
是十七世纪的产物。

　　周燕指着教堂：“剑，这教堂好古老，居然还在使用，真是难得。”眼睛里
有闪闪地光。林剑笑了：“想去看吗？”周燕点头，悄悄地说：“我们先熟悉一
下！……将来……将来你再带我去。”脸红！

　　林剑看着她的眼睛，将来再带她去？带她进教堂当然是举行某种仪式，真地
有必要这么慎重吗？他有些犹豫。片刻后，犹豫消失，因为眼前用不着这么慎重，
只是一次旅游而已。将来的事情谁也说不清。两人携手走进教堂，周燕走得很慢，
脚步极轻，好虔诚！

　　教堂里本来就是一个神圣的场所，本来就安静，他们进来的时候，有一个老
头正在里面默默祈祷，看向十字架上的耶稣时，充满敬意，这是他们的上帝！林
剑看着耶稣，突然也有了一种奇怪的疑问，这是西方世界的上帝，上帝之手是不
是他的手？为什么与中国的功夫相结合，难道上帝是不分东西方的？近些年来，
基督教传入中国内地，已经有了相当一部分的信徒，世界的宗教已经有了打破地
域界线而趋向一种单纯信仰的趋势，这中间是否有一些神秘的元素存在？

　　周燕也在虔诚地祈祷，不知道她在祈祷什么，林剑呆呆地看着十字架，表现
得也让周燕满意，她知道男人是狂放不羁的，这一刻表现得如此虔诚，只是对她
们爱情的一种尊重，她需要这种尊重。但她并不知道她的猜测根本不准。林剑闭
上眼睛，好象融入了一个神秘的世界，这个教堂有几百年，自然有一种神秘的气
氛，这种神秘中好象还有一种熟悉的感觉，到底是什么样的感觉他也弄不清，好
象曾经经历过，但到底是在什么时候经历的他也没有什么印象。难道这就是一种
叫做“历史”的东西？

　　出教堂，两人开车出去了一趟，是去看西边的一座现代城，刚刚领略古老，
再看看新城，体会一种反差，这是周燕的创意！林剑承认她的创意很有道理，看
过新城，他仿佛从古老的历史中走出来，心中一种不知是什么的感觉烟消云散，
又成了一个周燕怎么也看不够的帅哥！旅馆门口，已是黄昏，车停下，倒车！林
剑眼睛落在反光镜上，突然，他看到了一辆车，闯蓬跑车！车上一个女子长发飞
扬，是她！琼丝！她怎么来了？林剑从窗口露出脑袋，正对着跑车驰来的方向，
琼丝的目光扫过他的脸，回到前方，车从他面前开过，没有半刻停留，林剑心中
升起了疑问，她做什么？天都黑了，与威尔城堡的方向背道而驰，而且她明明看
到他了，也不应该认不出他来，为什么不打个招呼？

　　这中间有问题，林剑档一换，叫道：“燕子，我们跟上去！”车冲出，尾随
琼丝的跑车，距离在缩短，周燕也认出来了，不懂地说：“剑，你跟着她干嘛？”
林剑郑重地说：“这中间有问题！她今天出现得没道理，而且她明明认出了我们，
不和我们打个招呼也没道理，怕是出了什么事！”周燕不干了：“她为什么必须
与你打招呼啊？你是她什么人？”声音中当然有醋意，不过也不太浓，毕竟男人
没有甩开她，与她一起去追，她没有什么理由对男人表示怀疑。林剑没有说话，
继续跟踪，离前面的车有几十米的距离，这时刚刚到黄昏，公路上的车不少，他
们的跟踪估计琼丝根本没有发现，因为她的车速始终保持在不快不慢的速度，几
十里下来，林剑心里一蹬，她拐了弯，开上了一条小路，这条路他认识，正是去
那面湖泊的路，他的车停下，停在阴影中，车灯熄灭，月光下两人面面相觑，都
在对方眼中读出了惊疑，周燕脸色微微发白：“她去那里做什么？”那面湖泊是
她心中最恐惧的地方，充满神秘与恐怖，这夜晚时分，更增添了几许恐怖色彩。

　　林剑脸色也变得凝重：“我们去看看！”周燕颤抖着说：“我怕！”“别怕！”
林剑说：“和我在一起，你不会有事！”下车，车门关好，林剑手伸出，抱住周
燕的细腰说：“这里进去不远，我们悄悄地进去，别惊动她！”周燕点头，腰一
紧，她整个人都在男人怀中，耳边风声呼呼，无声无息中，她们掠过了小路，周
燕有了新的疑惑，怎么跑得这么快，两边的树木飞速而退，而且没有声音，他怎
么做到的？今晚的事情处处透着神秘，恐怖之湖的半夜造访，异国美女的异常表
现，现在身边的男人也变得神秘起来，这都是怎么了？还没等她想明白，男人停
下，停在一块石头后面，无声地做了个手势，周燕顺着他指头的方向看过去，惊
呆了，前面大约四五丈远的湖边，一个红色的人影呆呆站立，手中是一个什么东
西，上面还有一个小灯泡，在黑暗中发出微光，慢慢躬身，手中的东西放入湖中，
在湖水中飘浮，随着湖水的荡漾，慢慢飘向湖心。

　　她的身子慢慢站立，又站在湖边不动，每个动作都极缓慢，在黑暗的湖边显
得异常诡异，湖风吹过，她的红色衣服飘起，整个人就象一个幽灵，落在中国人
眼中，就是一个鬼，穿着红衣服的女鬼！林剑也感觉毛骨悚然，他更坚定了自己
的判断，今天的事情绝非寻常，她的每个动作都不正常，她在做什么？半夜的到
一个恐怖而幽静的地方放灯玩？在中国的某些地方，将一个纸船在半夜时分放入
流水中是某一个含义，为死者指路，她难道也知道这个中国习俗？她在为谁指路？
湖风吹过，四面的空气好象变得压抑起来，周燕紧紧地偎在他怀里，身子在微微
颤抖，林剑侧目而视，她美丽的脸上全是惊恐，裸露的柔嫩手臂这时也变得冰凉，
好象还有一层细细的疙瘩，今天真是难为她了，回去该不会做恶梦吧？

　　林剑轻轻在她手上抚模了一下，以示安慰，回头，他不禁大惊，湖中那个闪
烁的小灯泡不见了，无影无踪。

　　第１４９章“幽灵”附体

　　今晚没有月亮，也没有星星，这样的小灯泡在黑暗中还是很显眼的，如果说
是电用完了而熄灭，不太可能，因为刚才明明电极充足，要完也不会突然完吧，
哪有几秒钟的时间突然完的？只有一个解释，这个小灯泡突然沉入了湖底，漂浮
这么久不沉，突然就沉了，难道湖底有什么东西在拉它？

　　黑暗中，湖边的琼丝慢慢回头，点点微光下，眼睛里居然露出了一种得意的
笑容，这种笑容阴森而又诡异，林剑身上的鸡皮疙瘩终于起来了。微弱的星光下，
琼丝向着空气无声地笑了，然后再次回头，做了一件让林剑百思不得其解的事，
她走向湖中！走得很慢，但一直没有停下，这个湖边并不深，但瞧她的架势，必
然是直接走进湖中心，将自己送入湖水的怀抱！

　　林剑等不下去了，身子一动，从周燕身边消失，突然出现在琼丝身边，手起
掌落，落在她的颈部，手一抄，琼丝倒入他的怀中，冰冷的湖水这时好象变得动
荡不安，林剑不敢多呆，挟着她带着湖水直奔湖岸，转眼间到了周燕身边，一俯
身，左手挟起周燕，跑得飞快！周燕惊疑不定中，已经被男人挟起，飞驰在小路
上，刚刚睁开眼睛，眼前是一个湿淋淋的人，在林剑的右肋下一动不动，就象是
刚刚从湖里捞上来的死尸，与她相距不到五寸，周燕尖叫一声，紧紧闭上眼睛。
林剑在飞驰而过时，心里一样有恐惧，总觉得后面呼呼的风声中有什么东西追来，
将两名女子朝车里一塞。钻到车子驾驶室，点火，启动，飞速行驶，直奔宾馆而
去。

　　到了宾馆，门前的大灯一照，人群一多，他才长长地出了口气。身上冷汗涔
涔。周燕等到车停下。将车门用力推开，跑下车，站在灯光下，呼呼地喘气。她
今天吓坏了。林剑掏出手机，开机。翻出前几天的来电显示，拨通了电话。刚响
了一声，那边电话接起，声音中有颤抖：“是林先生吗？”“是我！”林剑说：
“公爵先生，有一个不太好的消息，琼丝小姐估计出了什么事，我瞧她不对劲！”
“她在哪？”公爵的声音很惶恐：“快告诉我！”林剑沉重地说：“她就在我身
边，我把她打昏了，因为我看她精神状态出了问题！”公爵长长地吁了口气：
“太谢谢你了，这就好！波丽今天再次失踪，我给你打了无数次电话！”林剑说
：“对不起，我今天去教堂地时候关了手机！你派人过来吧，我们在宾馆的门口，
上次那个宾馆！”“好！我马上到！”电话挂断。

　　林剑松了口气，这个疯狂的大姑娘就象一个烫手的山芋，有公爵来接她走就
一切都没问题，回头对周燕说：“燕子，你先回去吧，公爵过来起码还要得两个
小时。”“不！”周燕惊魂未定：“我和你一起等。”要她一个人进房间，打死
她都不敢！

　　林剑想错了，他没有等待两个小时，最多二十分钟，天空中传来直升机的风
声，停在旅馆的楼顶，公爵带着几个人从楼顶匆匆而下，他居然以这种方式来迎
接，足见他的重视程度。一名粗壮的汉子抱起依然湿淋淋地琼丝，公爵眉头深锁
：“林先生，她……她没事吧？”林剑点头：“她只是昏迷了过去，一个小时后
就会醒来！”公爵松了口气：“你们马上找一间安静地房间，好好地服侍小姐！”
“是！”几名仆人一齐躬身，抱着她离开。

　　林剑盯着公爵：“公爵先生，我想知道这到底是怎么回事！”公爵目光变幻
：“我会告诉你一切，但在此之前，你得先告诉我你在什么地方发现她的，她的
车和……随身物品在哪里。”他目光四处转动，没有见到那辆熟悉的跑车，早已
急得额头冒汗。林剑叹息：“车在这里向东五十公里地那座湖边，至于随身物品
……

　　我就不知道了。我把她带回来只因为一点，她想跳湖！“公爵大惊：”拉脱
湖，你们两个……快！快去湖边，将车开回来，在湖边仔细找找，看有没有一个
方形盒子，大约这么大。“手比了一个半尺的范围。两人答应一声，上楼而去，
看来依然是用直升机。林剑心中有了疑问，他比划地是什么？看这个形状与大小，
应该就是她放入湖中的东西，林剑等他们上了楼，平静地说：”好了，公爵先生
想在什么地方谈？“周燕没有和他们一起上楼，因为她知道他们要谈论地事情不
适宜第三人在场，但她也决不敢一个先回房间，她坐在旅馆明亮的大厅里，周围
都是人，这有这样，她才感觉安全。二楼房间里很安静，公爵神情慢慢平静：”
林先生，我很感谢你第二次救了波丽，真的很感谢。“林剑神情很奇怪，他没有
与公爵就救人的问题客气，足有几分钟，他突然说：”公爵先生，他们终于得手
了吗？“这几分钟的考虑，足以让他明白，这个随身物品不出意外的话，极有可
能正是那个上帝之手！他也是这时候看到公爵惶急的神情才想到的。

　　公爵脸色在改变，没有说话。林剑叹息道：“公爵先生，你不用隐瞒了，因
为你要隐瞒的东西他们两个肯定找不回来！”“你……你……”公爵站起身，呼
吸急促：“你见过那个东西？”林剑摇头：“我见过你说的那个盒子，但很遗憾，
我没办法看到这里面是什么，你女儿将它放进了湖水中，眨眼间消失不见。”公
爵脸上突然笼罩了一道乌云，重重地坐下，呼呼地喘气，显得又激动又痛情。

　　林剑盯着他：“‘上帝之手’对你真的这么重要？”公爵盯着他看了好久，
终于开口：“看来你都明白了，好吧，我承认，这东西的确在城堡中，但波丽并
不知道在哪里，也不知道为什么突然就偷……不，拿走了，我也实在不明白，她
是怎么发现的。”原来真的就是那个东西，林剑有几分后悔，要是早点想到，他
早就在琼丝放它下水的一刻将它抢到手，这个一直梦寐以求的东西居然在眼皮底
下失踪，让他有了几分感慨，看来自己还是不太敏感，也可能这个东西还真的与
自己少了点缘分。

　　但他也是一个洒脱之人，这个东西的秘密他已经知晓，它对他的吸引力远没
有“上帝之眼”大，轻轻摇头，赶走一些不切实际的想法，淡淡地说：“也许是
你放东西的习惯早就被她知道，女儿要拿父亲的东西自然不会太难，但她为什么
要这样做？我看她今天神情完全不正常，这会不会受到了某种神秘的控制？”
“这是唯一的解释！”公爵仿佛老了好几岁：“上帝之眼是智慧之眼，他们的魔
力就在于你永远都不知道他们会怎么做。”控制一个人的精神，让他听命行事，
在一种完全自觉的情况下完成他们的阴谋，随后再让这个可怜的工具自觉地去死，
永远地毁尸灭迹，这一点是怎么做到的？林剑完全没有头绪，这几天的事情都难
以用科学来解释，难道真的有一个法力高强的幽灵，附着在她的身上，指挥着她
怎么做？林剑再次有了汗津津的感觉。

　　如果是正面相对，他不会惧怕任何人，就连飞刀杀手这样的武功高强之人都
不是他的对手，而且现在有了“上帝之手”的神奇威力，如果再与他们这种层次
的高手对阵，他有把握挥手之间击败他们，但这些神秘的幽灵却不在此列，他甚
至根本不知道他们是否存在，如果存在又存在有哪里？它有可能附着于最亲近的
人身上，在他最没有防备的时候给他致命一击，想到这里，对面的公爵仿佛也变
得不能信任，他身上会不会也有幽灵？楼下的周燕呢？她会是干净的吗？琼丝能
够偷窃家里的至宝，自觉地送到幽灵出没的地方，完成任务之后再心甘情愿地去
死，还有什么事是她做不出来的？

　　这太可怕了！不行，这件事情只有两个选择，要么远远地离开欧洲，远离这
些可怕的传说；要么就是破釜沉舟，用自己的一身功夫与这个神秘的组织一决高
下，但是，身边的人怎么办？如果她被幽灵附体，他能狠心对付她？离开公爵的
房间，公爵坐在沙发上一动不动，眼睛呆滞，与他女儿有了某一种程度的相通之
处，林剑关上房门，走廊里的灯光好象也变得朦胧起来，有一种梦一般的感觉，
这种感觉让他不安。

　　第１５０章空中之别

　　下面大厅里灯光明亮，温文尔雅的侍者穿来插去，手中的托盘上是淡黄的香
槟酒，周燕手中也拿着酒杯，眼神一样是惊恐不安的。

　　离开大厅，进入房间，周燕投身他的怀抱，轻声说：“剑，我们明天就走，
好吗？”林剑缓缓点头：“好！我们明天就走，这里，我已经不太喜欢！”夜风
吹过，盛夏的风中居然有一丝的寒意，周燕打了个寒噤，紧紧地偎进男人的怀抱，
这一夜，他们就这样紧紧拥抱，第一次没有做爱。清晨的阳光撕破了暗夜的阴影，
天地一片光明，一辆汽车缓缓驰出，开往西北方向，他们要在伦敦上机，随着Ｂ
市远远地抛在身后，周燕紧张的心情才慢慢放松，这座城市对她的精神是一个巨
大的考验，她都不知道回国后还会不会记起昨天的恐怖场景。

　　林剑搂着她，好象一刻都不想松开，周燕暗暗高兴，看来他已经离不开她了，
这种主动的搂抱比她主动地挽住他的手更让她开心十倍，上机，坐的是头等舱，
周燕趴在他怀里，温柔地说：“剑，我回去后就告诉哥哥。”林剑微笑：“告诉
他什么？”周燕悄悄地说：“告诉他，你……你是我……老公！”眼睛里温柔似
水，有几许娇羞，“老公”两个字，还是第一次从她口中说出。“不用这么急吧？”
林剑目光中好象有一层复杂的意味：“燕子，别这么急，好吗？”周燕急了：
“为什么呀？你……你不……爱我吗？”“不！”林剑轻轻抚摸着她的头发，轻
轻地说：“我大学的一个教授说过：世事存在变数，这话是对的！世上很多事情
都不可预料，你对我也并不了解。”周燕盯着他的眼睛。颤抖着说：“你会给机
会让我了解你吗？”他这段时间地表现真的让她感觉神秘，她原来以为了解他，
认为他只是一个有点小聪明的普通打工仔，与他在一起她很放松，但这次欧洲之
行，他表现得那么神奇，简直是无所不能，一个普通的、工作上吊儿郎当的不太
负责的员工突然变成了让她惊奇而困惑的人。这个巨大的落差让她有了紧张地感
觉。

　　林剑深深地看了她一眼：“燕子。给我们一点时间，好吗？”周燕温柔地说
：“我什么都是你地了，心是你的……身子也是你的，永远都是！”她心里有了
感慨。看来是远离熟悉的环境才给了他胆量，他在担心呢。担心回去之后身份地
位不相称，有一种自卑感。这可不是好苗头，得给他信心。趴在他怀里悄悄地说
：“剑，在我心里，你……你是最好地男人，谁也比不上！”林剑俯下身，轻轻
地，但也是坚定地吻上了她的红唇，周燕害羞地微微避让，终于还是放弃，接受
他对自己地缠绵，这个坏家伙，一点也不注意场合，不但在吻她，而且手伸出，
落在她的大腿上，轻轻抚模。这个小动作是在座位里面，没有人能注意到，但怀
里地娇躯一样在微微战栗，又象在躲、又象在迎。

　　羞涩而又甜蜜的吻过，周燕满脸通红，眼睛里迷离一片，极轻极轻地叫道：
“老公！”声音荡气回肠。林剑在她耳边悄悄地说：“飞机快起飞了，我去趟卫
生间！”起身而去，周燕紧张地抬头，同一排的座位上那两个老夫妻眼睛里有笑
意，周燕不敢看他们，低头，脖子上也是嫣红一片。

　　飞机缓缓地滑动，速度越来越快，终于离开了地面，直插蓝天，越升越高，
慢慢平稳下来，周燕都等得不耐烦了，去趟卫生间这么久！他今天可真奇怪，说
话神神秘秘的，倒好象是告别……告别？周燕突然一惊，她也不知道为什么突然
有了这个离奇的想法，站起，刚刚迈出一步，大腿上有一点点异样的感觉，周燕
手插进下身口袋里，大奇，里面有一个四方块，手拿出，她呆了，是一个小纸条，
颤抖着打开：“燕子：对不起，我不能陪你回去了，因为还有一件很重要的事情
要办，你答应我，在春阳公司等我，我会回来的，等我回来的时候，我会告诉你
所有的事。剑。”周燕呆了，这是怎么回事呀？他为什么不回去？昨天与公爵到
底谈什么了？虽然不知道他们谈什么，但可以肯定他们的谈话内容一定与他今天
这个决定有关，为什么不让她陪着他一起面对？难道这件事情有危险？他不愿意
让她卷入其中？周燕泪水盈眶，心里叫道：你这个傻瓜，你一个人留在英国，我
又怎么能放心？回去后又怎么能安心？掏出手机，刚刚准备打开，一个服务员过
来，温和地说：“对不起，小姐，飞机上不能用手机的。”周燕慢慢将手机关上，
仰面躺在座椅上，闭上了眼睛，这次欧洲之行，她得到了她想要的，但归途一样
充满担忧，也充满了感动，这是她的男人，什么事情都在为她考虑，温情脉脉地
送她离开，转身一个人去面对未知的危险，这一刻，她读懂了男人在车上搂抱的
含义，读懂了他对她抚摸的含义，也读懂了他一番奇怪的话，他真的在和她告别，
他对她一样也有不舍！周燕泪水慢慢滴落，泪花中手中的纸变得模糊，被她轻轻
折起，合在掌心！

　　她在虔诚地祈祷：东方的神仙、西方的上帝，保佑他能平安地回到我身边！
这是在飞机上，离天是最近的，她真心希望这些神仙能够听到她的祈祷，从而将
她的爱人带回来。飞机场上，林剑看着冲天而起的飞机轻轻地说：“燕子，对不
起了！下面的事情不是你能参与的，就让我一个人来面对吧！”飞机消失在云层
中，林剑转身，融入了人群。

　　林剑完全没有考虑过一个问题，他已经上了飞机，在理论上来说，他的欧洲
签证已经作废，而且就算是作废的签证也不在他身上，而是在周燕的那个小包里，
他现在完完全全是一个黑户！如果被伦敦警察局的人发现，铁定是一个非法入境
者，当然大前提是他们得能抓住他。没有人能在千万人口的国际大都市抓住他，
所以他就很顺利地回到了Ｂ市。没有进分公司的大门，手机关机，从现在起，这
个关机时间将是长期的，没必要和任何人联系，有一个人除外，当然是公爵！这
件事情解铃还须系铃人，如果能够得知琼丝是为何突然失去神智，与哪些人有过
接触，必定可以知道这个组织的一些内幕，他需要做的事情有三样，其一，弄清
这个组织与春阳公司巨额资金损失是否有关、与这两个中国人的失踪或者死亡是
否有关；其二，弄清上帝之眼的秘密，看能否为自己的功夫探索提供帮助；其三，
看这两件圣物是否与中国的某些古代文明有关。

　　他可以不在乎春阳公司的８００万欧元，也可以将两件圣物是否与中国古代
文明有关不放在眼里，但上帝之手给了他太多的期待，自己的功夫探索是他的大
事，机会可遇不可求，现在有了这个机会，他当然不能错过。说来也奇怪，周燕
乘坐的飞机消失在云层中后，他心中的淡淡的恐惧和不安也同时消失，而变得充
满豪气，也许他心中的不安本来就是在她身上。

　　电话接通，公爵有了最大的惊喜：“林先生，我去过宾馆，得知你已经离开，
真想不到你还在，这真是太好了！”林剑淡淡地说：“波丽在哪里，我想看看她！”
公爵叹息道：“她在城堡里，你如果想看她，你就过来吧，我马上派直升机过来！
只是……她未必能够认识你！”林剑微笑：“她不认识我没关系，你认识我就行，
或许你还可以再给我讲一段古老的传说！”二十多分钟后，林剑坐上了直升机，
直升机转向，直向北飞去，一条笔直的公路在脚下延伸，仿佛无穷无尽，四野依
然充满风情，不过，这一切都不在林剑眼中，他闭上了眼睛，在静静地思索。飞
机降落，螺旋桨还在转动，大风中，公爵站在城堡中张开了双臂，热情地欢迎他
的到来，他虽然是一个贵族和绅士，但同时也是一个商人，女儿的情况太诡异，
他或许能够给他一些他所急需的帮助，毕竟女儿出事的几次现场都有他在，一定
知道一些内幕，而他们突然离开也许正是因为这种内幕，现在他专程上门，一定
带来了他所需要的东西，哪怕是一点点的线索也好过完全束手无策。

　　两人礼节性地拥抱完毕，公爵说：“林先生，我准备了七十年代的葡萄酒，
正宗的法国货，我们来喝一杯！”

　　ｕ憂書擝ｕｕＴｘｔ。ｃｏＭ全蚊自版越读

　　正文第１５１－１５５章

　　第１５１章美女失踪的背后

　　林剑昂首而入，二号楼，是城堡中最吸引他的地方，有些事情是需要气氛的，
古老的城堡中，充满历史沧桑的大厅，面对一个渊博的老人，喝着老酒，听一段
古老的传说，或许也能再次融入这个神奇的世界，开始他的一段梦幻之旅。

　　直升机螺旋桨终于完全停止转动，城堡中一片静寂。大厅的门就好象一个时
空隧道，从现代社会走向中世纪的隧道！沉重的大门在身后关上，眼前变得昏暗，
在古老的木椅上坐下，公爵缓缓地举起酒杯：“林先生，感谢你两次救命之恩，
我敬你一杯！这是中国人的礼节！”林剑举起杯，轻轻一碰，喝了一口：“果然
是好酒，在你这大厅里，也只有这样的酒才能喝下去！”公爵缓缓地说：“我想
知道你重新回来的原因。”林剑盯着他：“我告诉过你，我来的目的是为了调查
公司的案子，这件案子没有头绪，我怎么回去？不瞒你说，我们公司的两名失踪
的高管中有一个是我的朋友，公司就算可以接受资金的损失，但我相信他们会做
出这种事，更无法接受他们被人利用，到……死都背上污名！”这是他所能想到
的最好借口。

　　公爵沉重地说：“我知道你们中国人的朋友之义，我一样无法接受我女儿的
改变！”林剑手中的杯子放下：“波丽有什么样的改变？回来后情况如何？”公
爵微微叹息：“你看看她吧！”起身，原来挺得笔直的腰这时候也微微有些弯曲，
这时候的他才象一个六十岁的老人。在她地城堡里，林剑终于见到了她，她仰在
床上，手脚全部用绳子捆上。分别绑在四只床脚上，就象一个现代版的女耶稣！
林剑与她父亲进来，她好象根本没有发觉，两个仆人躬身而退，退到了屋外，关
上房门。林剑走到床边，静静地看着琼丝，她也看着林剑。目光空洞。

　　林剑轻轻叫了一声：“琼丝小姐。你还认识我吗？”没有声音，琼丝好象根
本就没看他，手倒在轻微地挣扎，但粗大的绳子捆得结结实实。哪里动得了？公
爵叹息：“她醒来后做的第一件事就是跳楼，被人拉住后就选择其他的方式追求
解脱。我无法理解她为什么有如此强烈的求死意志！”千方百计求死？难怪会被
她父亲以这种方式来制约，这个组织的迷魂方式有这么厉害吗？任务完成立刻就
死。不死还不罢休！林剑微微皱眉：“你检查过没有，她身上有没有什么东西在
作怪？”这话本是一个双重含义，是幽灵还是药物？

　　公爵缓缓摇头：“最好的医生都看过，城堡里本来就有最好地医疗设备，经
过仪器检测，身体各部分都没有异常，也许唯一不对地就是她当时处于一种亢奋
的状态，半天下来，却又变成了现在这种情况。”由极度亢奋转化为现在的活死
人一般，这种转变本来就够吓人的。公爵地话更充满了一种阴森森的气息：“难
道是邪恶地幽灵正在吞噬她的生命？”

　　林剑霍然回头：“你怀疑她是幽灵附体？”公爵苍老地声音缓缓传来：“那
个湖本来就是幽灵之湖，上面的那个亚里斯城堡就是幽灵城堡！”原来果然是幽
灵城堡！难道还真的有幽灵？那座城堡林剑亲身体验过，神秘的脚步声、画像的
眼睛、地下室的死尸、阴森的气氛无一不指向这个方向，他都无法解释这中间到
底是些什么东西在作怪，不过，他也有一个轿傲：就在这座城堡里，他上上下下
地走了几个来回，那些幽灵没敢把他怎么样，那双恐怖的眼睛也在他指下刺瞎，
地下室也去过，大门被他一掌击成碎片，一样是潇洒而退，这些幽灵未必有什么
可怕！既然连幽灵的老巢都不能奈何他，他还有什么可怕的？林剑微微一笑：
“幽灵也未必可怕！”公爵点头：“幽灵在这片大陆上存在了很久很久，并不会
随便攻击人类，可怕的不是他们，而是操纵幽灵的人！”林剑说：“你认为这个
‘上帝之眼’就是操纵幽灵的人？”公爵没有回答，但无疑已经肯定，上帝之眼
本来就一直与这些神秘的生物（或许不能称之为生物）有着联系。

　　林剑目光落在床上，琼丝脸上居然好象有一丝讥笑，就好象她体内的幽灵在
得意地笑，他突然心里一动：“公爵先生，幽灵是不是特别喜欢女孩子？”

　　公爵苦笑：“这只有上帝才知道！”林剑突然笑了：“我觉得如果真有幽灵
附体的话，这个幽灵一定是一个傻瓜！”公爵不懂，也有些奇怪，幽灵也有人诅
咒过，但骂他们愚蠢的还真不多！林剑微微一笑：“你想想，这幽灵如果能够附
身于琼丝身上，为什么就不能直接附在你身上？起码你对这件圣物比她清楚得多，
要拿走的程序也简单得多！”

　　公爵愣住，他从来没有想过这个问题，这时沉吟了好久才说：“幽灵世界的
事情也只有上帝才能懂！”什么都有上帝，西方人倒也真省事，不理解的东西朝
上帝头上一推就全搞定！林剑摇头：“你真的没有觉得上次她们两个的失踪有些
奇怪吗？”公爵抬头，失声道：“你也在怀疑她们上次根本就已经出了事？”

　　林剑盯着他：“你用了一个‘也’字，表示你也有怀疑！”公爵缓缓点头：
“她上次回来时已经不太正常，不过细看也没有任何异样，现在想起来，一定是
上次真的出事了。”林剑沉吟了好久，上次是两个女孩一起的，还有一个什么公
主，如果出事，没有理由只有她一个人，那个公主会不会……

　　两个人目光对视，彼此都读横对方的心意，公爵郑重地说：“或许我得和女
王陛下取得联系！”电话放下，公爵坐在外面的沙发上，久久不动，玛尼娅公主
与波丽同样的症状，她一样是从家里偷了一样东西，这样东西非同寻常，是全英
国皇权的象征，女王权杖！不过从王宫里拿东西当然不会太容易，还没出宫门就
被截获，权杖没有遗失，可是玛尼娅公主精神已经完全失常，一样地被锁在房间
里，只不过还没到导死的地步。这件事情本是一个丑闻，女王当然不会向外宣扬，
如果不是公爵先向她提起波丽的病症，就算是公爵，她也一样不会提起。

　　这下问题变得简单，有一件事情可以确定，她们两人上次同时失踪，的确是
被人做了手脚，做完手脚后，给了她们一个指令，或许是给了她们一个随身的幽
灵，让她们各自回家，完成这个从内部突破的任务，波丽的任务完成，她可以死
了，但小公主任务失败，所以她还没有接到死亡的指令！这一点最不可思议，他
本来不太相信有幽灵，几乎已经认定是药物控制，但这种药物怎么可能做到不以
时间来衡量，而是以任务进度来确定下一步的方案？难道还是活的、有思维的控
制方式？这不是幽灵又能是什么？

　　公爵已经有了绝望，绝望来源于女王的绝望，女王请了全国最好的医生、也
请了最有名的神父，甚至还有红衣主教，没有人能让小公主恢复神智，连女王都
没有办法，他又有什么办法？他慢慢离开，黯然神伤，这座古老的城堡因为小姐
的病而变得没有了生机，这个老人也因为女儿的病而变得更加苍老。

　　一个仆人走进来，恭恭敬敬地说：“先生，请到客房休息吧！”林剑从沉思
中醒来，缓缓摇头：“你先下去吧，我等一会儿！”仆人坚持说：“先生，这是
公爵大人的话，请先生随我来吧。”看着床上的女子，也在微微叹息：“这也许
就是上帝的旨意吧！”又是上帝！上帝真的是无处不在！林剑微微摇头，缓步而
出，突然他停下，上帝？有了上帝的手是否也能代表上帝？他有了一个想法！

　　他平静地转身说：“你先出去！离这间屋子至少得二十米远，我想试试我们
中国人的医术，看能不能解救琼丝小姐！”仆人微微一惊：“先生，这得先和公
爵大人商量一下！”林剑点头，仆人飞跑而出，片刻功夫，公爵粗重的喘息声从
门外传来。

　　所有的人全部退出二十米远，林剑的解释能让人信服，如果真的是幽灵作祟，
他们离得近了，就会有危险，欧洲大陆上，幽灵是一个古老的传说，也许没有多
少人不相信，就如同他们相信上帝一样，也没有人能做到不怕，就如同他们对上
帝的敬重一样。

　　第１５２章幽灵的尾巴

　　公爵站在一群人的前面，心里有一丝不切实际的幻想，东方文明和东方的医
术对于他而言都是神秘的，这次，他衷心希望这种医术不仅仅是神秘，而且还是
神奇！豪华的卧室中，床上躺着一个美女，这个美女还呈“大”字形仰着被绑在
床上，这个天气衣服当然也不会多，而且由于她经过了太多的挣扎，衣服已经不
太整齐，露出美好的肌肤，灯光下有一种惊人的诱惑力。这样一幅场景有些象是
强奸的场景，如果有人突然从窗外看到他，肯定会认为他准备对这个女孩不利，
打死都不会相信他是准备救她。林剑手伸出，灯光下两只手显得柔和，好象还有
一层朦胧的光泽，真气已经运转，上帝之手！这是杀人之手，也是救命之手，而
且救命的功能比杀人的功能更加让他惊奇，这次能否给他另一个奇迹？杀死或者
驱逐公爵眼中的幽灵！看着灯光下空洞的眼睛，林剑喃喃地说：“幽灵先生，你
真的在吗？”手一动，按在琼丝高耸的乳房下方，丹田！真气奔流，一瞬间，手
下的女孩就有了反应，激烈的反应，她在剧烈挣扎，还在疯狂叫喊，象一只被捕
的母熊！本来她的力气已经全部被抽空，根本没办法剧烈挣扎，林剑的真气进入
她的体内，与她的血脉相连，血液运行的速度瞬间加快，她也获得了新的活力。
真气继续输入，琼丝身上汗出如雨，皮肤由白转红，再由红慢慢变白，她的眼睛
也由空洞转为疯狂。十几分钟之后疯狂之色慢慢褪去，慢慢有了惊恐，终于什么
也没有，闭上眼睛沉沉睡去。

　　站在几十米外，两个人搀扶着才能站稳，他听到了女儿的叫声，他也有了希
望，因为女儿昨晚极疯狂。一晚上的拼命折腾下。力气早已耗尽，根本没办法叫
得这么大声，还叫这么长时间，除非发出惨叫的不是她。而是她体内地幽灵！能
让幽灵发出惨叫，可见在与幽灵作战中。这个中国人的神秘功夫即将取得胜利！
林剑坐在琼丝床边，心里没底。他不知道这样一番折腾是否已经完成了治疗，他
的真气可以加快病人的新陈代谢，疏通经脉，如果经脉、血管中有些什么异物，
被他的真气一冲，肯定会随着她的汗水被排出体外，如果是毒物也会随着她的新
陈代谢加快和身体各部分功能的瞬间强大而或排或解，就算不能一下子除尽，也
会有一个好地发展势头，现在看来情况不错，她睡得极熟，人体地功能是无穷的，
很多毛病都能自发调节，一觉醒来，或许就会发生奇迹也不一定。

　　但涉及到幽灵这个可怕的东西，他也不敢怠慢，真气运行全身，两手之间的
线路依然是上帝之手，防备！如果真有幽灵，他肯定会还击。这个姑娘是美丽地，
闭上了一双可怕的眼睛才会现出这种美丽，现在地她睡得那么安详，纷乱的秀发
汗津津地沾在额头，更象是一个刚刚经历高潮地女人，他有过这种经验，刚刚经
历高潮的女人是最美丽的女人，她的头发是黑色的，和中国女孩几乎一样黑，看
到她的头发，林剑好象有一种熟悉而又亲切的感觉，温柔伸手，轻轻地将她额头
上的乱发拂开，细细理一理，她娇美的容颜完全展露。目光所及处，他才发现，
她头发也不是完全都是黑色的，左太阳穴上方有一根金黄色的头发，林剑笑了，
这个女孩挺好玩，头发要么黑得彻底，要么黄得纯粹，这种金黄色是白种女孩最
典型的代表，林剑两根指头伸出，拈起这根长发，如果给她拔掉，她会不会更纯
粹？突然，他感觉异样，这根头发手感不对，有一种凉凉的感觉，也只有他真气
运行到指尖才试得出来。灵活的手指拨开她的头发，露出了这根奇怪头发的根部，
与几根黑色头发紧挨在一起，轻轻一拔，他呆了，金黄色的头发拔出来一点点，
根部依然是金黄，再拔，还有！这不是头发！林剑表情凝重，极缓慢地拔着这根
奇怪的“头发”，感觉微微滞碍，微一用力，手一轻，头发下面是一个小葫芦，
肉眼几乎看不清的小东西，上面没有血迹，在灯光下闪着微光。

　　这是什么东西？林剑举到灯前，细细地察看，可以肯定不是人体内自然形成
的东西，是外人植入的，不是金属，但和金属一样地坚硬，那根头发虽然依然在
飘扬，但下面有这个小东西在，这根头发注定不会是头发这么简单！难道作怪的
就是这个东西？这个长尾巴的小东西就是传说中的幽灵？他几乎可以肯定就是这
个！细细缠绕一下，林剑小心地它放入一个小塑科袋中，揣入衣袋，这种袋子这
间屋里多的是，是装药片的。

　　手伸出，重新按在刚刚拔出头发的地方，真气流转，瞬间松手，她头上这个
小小的创伤无影无踪。如果真是这个小东西在作怪，外人也的确难以发现，只是
为什么要做成头发形状？直接放进她的大脑里岂不是更加不可能被发现？如果这
条“幽灵”的尾巴是黑色的，他也不可能发现，如果琼丝的头发和大多数白种女
孩一样是金黄色的，或者不是黑得如此纯净，他一样发现不了。琼丝依然在沉睡，
林剑起身，走向房门口，打开门，清凉的夜风吹处，公爵眼睛闪闪发光：“林先
生……怎么样？”紧张！象这样的紧张语气，他一生中都少有。林剑平静地说：
“治疗过，她睡着了，明天早上再看疗效吧！”城堡的夜晚是寂静的，躺在豪华
大床上，林剑瞪着眼睛久久睡不着，这是一段离奇的经历，自己居然在公爵的最
高等级的客房里安睡，还与幽灵进行了一番较量，袋子里的小东西他又研究过了
一次，他决不相信它是生物，更愿意相信这是一种科技！他不了解幽灵，也一样
不了解这种科技，或许带回祖国去，有人能够为他解答这个疑问。

　　城堡的清晨一样寂静，但咚咯的脚步声还是打破了这种宁静，林剑开门，管
家用他这一生中从来没有的急切语气说：“林先生……小姐醒了！一切都恢复了，
我的上帝！”林剑笑了，在这个管家眼中，这个神秘的东方人就是上帝！进入琼
丝的房间，房间里一切大变样，床上整整齐齐，公爵和两个中年男人坐在大厅里，
喜笑颜开，对面沙发上坐着一个女孩，她虽然依然有些迷惘，但再不可怕，看到
林剑，公爵起身，张开双臂：“林先生！你果然制造了奇迹！真是太神奇了，我
的上帝！”紧紧一抱后，公爵的位置被另一个柔软而饱满的身子替代，琼丝！

　　林剑微笑：“恭喜你，琼丝小姐！”琼丝嫣然一笑：“亲爱的，你可以叫我
‘波丽’！”抱住他，在他脸上深深一吻！柔软而又温情，再也没有了昨日的阴
森与诡异。坐下，公爵举杯：“林先生，这是你第三次救波丽了！”酒是好酒，
清香醇厚，味道似曾相识，林剑微微惊讶间，公爵微笑：“这是你们中国的国酒
茅台，我以这种酒来向你表示感谢！”林剑点头：“多谢！”以国酒致谢，他喝
到了这个英国人对自己最大的尊重！

　　放下杯子，林剑转向波丽：“波丽，你能记起一些大家感兴趣的事吗？”波
丽眼神又有了迷惘，苦苦想了好久才说：“这个问题父亲也问过，但……但我什
么也想不起来，只记得那天开车出去时，警察拦车，说前面出了交通事故，刚刚
一停下，就好象进入了一场梦境，这个梦好可怕，我看到了耶稣，也看到了撒旦，
还去了一面湖，湖水冰凉冰凉的，真是太可怕了！……醒来时才发现自己躺在床
上，可我是怎么回来的？为什么一点也想不起来？父亲，我那天真的没出什么事
吗？”公爵点头：“是的，我的孩子，那天你听说前面出了交通事故，停车休息，
睡着了，是巴林将车开回来了的。可你好象与那个事故现场离近了点，惹上了麻
烦，回来后就病了，是林先生救了你！”林剑接到公爵的眼神，完全明白，安慰
她说：“没事的！

　　只是一场小病，我看你是开车太快了，神经有些紧张，再加上交通事故的刺
激，才会出现一些恶梦！“可怜天下父母心啊，她在迷失神智的情况下做出那些
事情，不让她知道要好得多！以免她背上一个沉重的包袱，再次引发神经上的毛
病。波丽长长地松了口气：”原来是这样！这就好！“她还梦见其他一些更可怕
的东西，她在梦中居然偷了父亲的宝贝，扔进了湖水中，要是真的就太可怕了！
幸好只是一个梦！

　　第１５３章解梦与征服

　　公爵已经退出去，房间里只剩下他们两个人，林剑坐在沙发上看着波丽，波
丽也在看着他，这是他们第二次单独相处，林剑在理顺着思路，波丽则是饶有兴
致地打量这个东方美男，这个男人与她以前见过的男人完全不同，看着她的眼睛
里的没有欲望，只有思索，思索中的男人是最动人的。

　　在波丽的眼中，他不仅仅是动人，而且神秘，神秘的国家来的神秘的人！他
的身手神奇，医术居然也高明无比，她已经从父亲口中得知自己的病本国的医生
全部束手无策，而这个神奇的男人只用几十分钟就一切解决，他治病的时候没有
人在场，当然也没有人知道他做过什么，但波丽自己知道她出了一身大汗，能让
一个睡在床上的女人出一身大汗，能是什么？他怎样在自己身上折腾？

　　早晨醒来时，她虽然感觉到饿，但精神状态极好，全身也有力，根本不象是
一个一天两夜没有吃过一点东西的状态，她怀疑过他在那几十分钟时间里在她身
上疯狂地做过爱，但醒来时没有做爱的痕迹，也感觉不到下身有什么不同，这一
切都给了她最大的惊讶，也给了她刺激的想法，最刺激的当然是他是怎么将她弄
出一身大汗的？想到这个刺激的想法，波丽眼睛里有了另外一种意味，炽热！她
已经睡足了，一个热水澡下来，身上每一寸皮肤都舒服，这种状态下，她有了前
所未有的激情。

　　林剑没有什么激情，但一样有激动，他可以肯定她是在那次子虚乌有的交通
事故中被人打昏。或者用其他什么神奇的方式让她昏迷过去，再将那个高科技的
小东西植入她的大脑，通过它向她发送一些指令，让她完全听令而行，这就是所
谓地“幽灵”！用这样的方式作案既神秘又无法追查，更妙的是她将那个东西送
入湖水中，再由水下的某个潜水者将其拿走，同样无法追查。如果她那天自杀成
功。这件案子将永远是一个无头案！

　　好严密的手段，好离奇的构思！春阳公司的两位高管是否也是以同样的手法
被他们袭击？

　　以波丽地情况看，如果是，别说让他们说出账户密码、账号。以及公司地机
密，只怕让他们相互杀死对方都是轻而易举的。

　　现在他们在哪里？如果真是这个公司所为，他有十成的把握可以肯定他们已
死。说不定他上次看到的那个幽灵古堡地那一大堆尸体中就有他们！假借幽灵的
名义，妙！妙就妙在这西方人对幽灵本就深信不疑！但林剑也有疑问，那个幽灵
古堡在这件事中扮演了一个什么角色？上次他去地时候可以肯定里面不会有活着
的人，会不会是他在湖边地一次出手惊动了他们，让他们迅速转移？但那神秘的
脚步声与画像的眼睛又是怎么回事？

　　波丽的声音轻轻传来：“亲爱的，你在想什么呢？”林剑一惊抬头，微微一
笑：“波丽，我在想人的梦真是太奇怪，我昨天梦见你恢复了健康，你果然就恢
复了！”波丽摇摇头，好象要赶走恶梦的困扰，迷惘地说：“可我的梦太可怕了！
我都不敢去想起。”林剑缓缓地说：“我对心理学有点研究，和我说说你的梦好
吗？我有点担心你的病会反复！”波丽微微一惊：“你是说我……我今天可能还
会做恶梦？”林剑点头：“医学上说，人的大脑细胞会记住感觉最震撼的东西，
从而在梦中反映出来，我需要你将你的梦复述一遍，才能确定你是否真的已经健
康。”他这话实在有道理，波丽沉吟了一会说：“好吧！我慢慢想一想！……你
坐过来！”她还是有点怕！林剑坐在她身边，波丽很自然地靠在他身上，好象找
到了胆量，闭上眼睛缓缓地说：“那天出交通事故的地方是Ｂ市十三大道，我睡
着后就做梦了，梦见了好多东西，有许多黑色的人影，有阴暗的房子，还有一个
可怕的大池子，比这间屋子还大得多……池子里全是死尸，死尸还在不断地融化
……”她的身子在颤抖，林剑抱住，温柔地说：“别怕！你继续想！”波丽点点
头：“后来我出来了，见到了耶稣，十字架上的耶稣，和教堂里见到的一模一样，
他对我说：去吧……

　　去将我的……手拿过来！天啊！后面的事情……我忘了！“后面的事情是她
最不愿意想起的，在梦中她真的拿了上帝的手，送给了他，但他拿了东西之后就
走了，她跟上几步就再次失去了意识。林剑抱着她，任由她的身子在怀中慢慢平
息颤抖，上帝的指令？她看到的一些东西的确可怕，最可怕就是那个装满死尸而
且在慢慢消融的大池子，这池子真实存在吗？怎么好象和那个古堡中差不多？但
古堡中的池子里的尸体是自然腐烂的，没有慢慢消融，这个池子也不太大，起码
没有她形容的那么大。

　　如果存在，是在哪里？还有耶稣和十字架，难道……难道是教堂？林剑突然
想起，Ｂ市的那座古老的大教堂，他与周燕进去的时候好象有一种似曾相识的感
觉，也有一种阴暗的感觉，是怎么回事？是他的第六感？还是真的这座教堂与那
个古堡有什么相通之处？

　　波丽的呼吸慢慢平静，突然嫣然一笑：“好了，我说完了！”林剑微微一笑
：“现在没事了，这只是你对交通事故的一种潜意识反应，其实我可以告诉你，
那天并没有什么严重的交通事故，不但没死人，伤人都没有！”波丽一颗心好象
放下：“这我就放心了！这样吧，你今天陪着我，我晚上要是再做恶梦，你就推
醒我！”晚上？推醒？她做恶梦时当然是在床上，自己要推醒她，是不是也得睡
在她身边？否则哪有那么长的手？波丽好象在给他某种承诺，手伸出，环绕在他
颈部，饱满的胸脯贴在他的胸前，性感的红唇也吻在他的唇上，林剑手一合，她
的身子全部搂在怀里，一股香气直钻进鼻孔中，是一股甜香，她的唇也与众不同，
有点厚，但更性感，舌头极灵活，花样多多！

　　林剑看了眼门外，波丽轻轻一笑：“没事，父亲从不管我的私事！”与男人
做爱，在西方国家而言是极正常的生理需求，没有哪个家长会去管成年子女的这
种闲事，最多也就是提醒一下注意戴安全套！

　　衣服脱下，林剑尽管已经有了认识，但波丽胸前的高高突起还是出乎他意料
之外，又高又挺，象两棵最美丽的竹笋，波丽轻轻托着说：“亲爱的，好看吗？”
乳头在她掌中轻轻颤抖。林剑点头：“的确很美！”波丽笑了：“我下面也很美，
你要看吗？”两根手指勾住丰满的大腿两侧，不知怎么一拉，两片柔软的布飘飘
而下，下面居然是金黄色的毛，不多，隐私处若隐若现。

　　好一个绝色美女！她身材极匀称，也极丰满，林剑当然也不差，衣服一解开，
波丽就象看到了宝贝，大声叫唤：“亲爱的！你身材太棒了！配上你的面孔简直
就是奥林匹斯山的神诋！来！要我先将……它唤醒吗？”她指的是他的下面。林
剑哈哈大笑：“不用！它随时可以醒来！”压到床上，波丽翻身骑上，林剑微微
感叹，又遇上了一个喜欢控制主动权的女人！几经抚摸，波丽激情如火，点点清
露滴落在林剑的肚皮上，在她的豪乳刺激下本就克制不住的林剑这时自然是性欲
大张，彻底被唤醒！波丽大呼小叫：“我的上帝，你那个女友怎么受得了！哦，
我来试试！”坐下！进入，一进入就疯狂地起伏，强烈的刺激下，波丽大声呻吟，
还大声地叫喊，声音在房间里回荡，让林剑颇有几分担忧，在这么寂静的城堡中，
这样的声音可是会传出很远的。幸好这座城堡够大，公爵住的二号楼也太封闭，
林剑听她叫了半天没有任何动静，也就放下心来和她一起疯狂。

　　这一番疯狂简直是惊天动地，先是波丽在上面，后面实在累坏了，翻身，林
剑在上面，好一番片刻不停地猛抽，波丽叫得声嘶力竭，身体又成了玫瑰色，她
的叫床很有逻辑性，“好！……真好！哦！哦！……上帝！”居然在做爱时也将
上帝唤来作个见证！

　　最后的一番激烈进攻后，波丽彻底惨败！瘫软如泥，刚刚换上的新床单再一
次一片狼藉，各种汁水比起她昨晚的汗水来毫不逊色。

　　第１５４章床上的中国功夫

　　林剑不败！在他的真气控制下，只要不想败，他就败不了！他可是代表着中
国男人与她做爱，有人说过，中国人这方面比不了白种人，他偏偏存心在她身上
较较劲，让她知道中国人的厉害！波丽果然见识了，在痉挛中胡言乱语，终于紧
紧地抱住他：“上帝！你怎么这么厉害！”林剑停下进攻，抓住还在颤抖的两只
大乳房：“这算什么？如果你还想要，我可以再送你一程！”波丽张开嘴喘气：
“你这也是中国功夫？”林剑哈哈一笑：“对！就是中国功夫！”波丽吻上他，
两只手紧紧缠绕在他的后背，控制他的身子暂时不能再动，这么神奇的中国功夫，
她甘拜下风！

　　豪华卫生间里，大大的浴缸简直就是一个小型的游泳池，两个人一起进入，
居然还有极大的余地，这个浴缸大得让林剑羡慕，几时也得买上一个，和女孩子
在里面洗鸳鸯浴实在是太销魂了，今天的一场大战是他有史以来最疯狂的一次，
西方的女子战斗力的确超强！周燕、张晓这些小处女自然不谈了，三两下开始叫
唤，几十下、上百下个个瘫软，就连明玉、芳儿她们也一样望尘莫及，象这样的
疯狂也只有那次与秀儿的一场战役勉强可比，可惜她的勇敢全是药物带来的，后
面一样是坚持不了多久，好在女子这方面永远比男人恢复快，她们几个在他的连
续开发下进步神速，在她们身上，他也一样可以达到高潮，但没办法这么痛快淋
漓。一个鸳鸯浴洗下来，两人躺在大大的浴缸里，全身舒坦！

　　林剑在抚弄着他从来没有见过的乳房，波丽在亲吻着这个有着神奇的功夫的
中国男人，她两腿间地金黄色隐隐约约，在水中轻轻飘荡。林剑笑了：“我真的
有些奇怪，为什么你的头发是纯黑色的，而身上其他部位的毛却是金黄色的？”
这一点他早就有疑问。正是因为她的黑发他才能发现那个神秘的大脑附着物——

　　那个长尾巴“幽灵”。波丽嘻嘻一笑：“你看不出来我头发染过吗？碰到你
那天刚刚染发。头发还不太干，开车去吹吹吧！”林剑目瞪口呆，心中所有地感
慨幻化成两个金黄色大字：天意！她的头发居然本来就是金黄色的，黑色只是她
的染发！

　　波丽趴在他身上说：“黑色地不好吗？你要不喜欢我明天去换回来。让一个
金发美女再陪你做爱！”林剑摇头：“不用！我自己是黑头发，看到黑头发更感
觉亲切呀！”晚宴极丰盛。公爵对女儿的状态很满意，对林剑地救助也很满意。
在他看来，只要他能让女儿快乐就是好的！快乐地过程是什么他知道，但他并不
在乎，虽然他住着十七世纪的城堡，但并不意味着他必须得有十七世纪的思维方
式，特别他还是一个商场大王！晚上喝的是英国贵族专用的某种香槟酒，瓶塞一
开，香气满屋，不太象是男人喝的酒，但更符合公爵的身份。

　　林剑暗暗叹服，这样的奢华生活他简直从来没有想过，在金色的大圆桌上，
是纯银的托盘，刀叉全都是纯金的柄，后面壁柜里的酒也是千奇百怪，全世界各
国的名酒只怕都能找到几瓶，从时间上来说也是纵贯古今，最早的是十五世纪的
酒，那时好象还没有玻璃，瓶子是一种特殊的石头，光滑而又晶莹，象玉石一般，
光是这个瓶子恐怕就是一件珍品，据说地下室里还有原装意大利葡萄酒，林剑也
记不清太多，品了几杯，住杯不饮，这酒虽然珍贵，但林剑并不太感兴趣，想着
每一杯下去可能就意味着一栋楼房的时候，他也感觉怪怪的。公爵的书房里，居
然有几幅中国的古画，从卷轴的陈旧程度来看，估计也是真品，虽然古老，但却
是不太出名的山水画，只知道作者是一个叫“三山子”的北宋人，看到林剑目光
灼灼地看着这两幅画，公爵笑道：“这两幅画是我托朋友买的，花了三百万英镑！
你看它们值这个价吗？”３００万英镑？能有这么高的价吗？林剑微微一笑：
“只要你认为值，它就值！”公爵哈哈大笑：“对，这个答案我喜欢！我喜欢中
国的古代文化，花多少钱都无所谓，也就是两个字：喜欢！我认为它们值！”三
百万英镑的中国古画，他想说明什么？是炫耀他的财富，还是单纯地向他表示一
种敬意和好感？就如同早晨的茅台一样？林剑更倾向于后者，这个人的财富根本
无需烛耀！

　　公爵看了身边的女儿一眼说：“林先生，你对城堡有大恩，我们英格兰的人
不喜欢说客气话，但我想向你表示我的谢意，这城堡中，你喜欢什么尽管带走，
包括我的女儿在内！”林剑愣住，还有这种感谢方式？林剑摇头：“我有个不太
好的毛病，不喜欢接受馈赠！你女儿也不是赠品！”波丽笑了= “我如果自己愿
意，也可以成为赠品的！”林剑笑了：“你这个赠品有点重，我可不敢接受！”
公爵哈哈大笑：“这样吧，我知道你是为春阳公司的８００万欧元来的，如果你
愿意的话，我可以与春阳公司在另一方面进行合作，保证公司赚取的不仅仅是８
００万，而且不需要公司任何投入，你看如何？”林剑郑重地说：“我得代表春
阳公司对你表示感谢，如果可以的话我会让他们找你合作，不过我想，两个公司
之间的正常合作应该是互息互利，而不是单方面的馈赠，这样的合作也不是长久
之计！”公爵肃然起敬：“真想不到你能这么说！好吧，凭你这句话，我会在任
何时候、任何领域与你合作！只要你开口，什么问题都不是问题！”他在全世界
都是有相当影响力的，但他从来不与第三世界国家的公司进行业务合作，其主要
原因就是这些国家的市场动作机制还不完善，经济政策不稳定，对方公司的人品
也难以尽知，公司合作的前景有许多难以预测的困难。但林剑拒绝他的巨额馈赠
给了他最大的敬意，连带“中国人”这三个字也在他心目中的形象连上几个台阶！

　　连白送８００万欧元的事情都能拒绝，还能有什么道德方面的风险？公司合
作中，对方道德与诚信度是最具有变数而且是最无法预测的，对方只是公司一个
普通的调查人员，就能有如此胸怀，足见对方的素质有多高。他当然并不知道他
这番话如果是向求了他无数次的那个常敬中说，这个常胖子只怕当时就会激动得
语无伦次。告别公爵，林剑和波丽走出他的三号楼，进入波丽的房间，波丽坐在
他身边微笑：“亲爱的，你知道吗？父亲从来没有对客人表示如此的敬意。”林
剑淡淡地说：“在他眼中，我恐怕是一个愚蠢的人，明明没有多少钱罗偏偏不喜
欢钱！”波丽微笑：“其实我也奇怪，你看不出这城堡里的每样东西都有它的价
值吗？父亲的那两幅画已经有人出到了六百万英镑，如果你想要，我可以一个电
话让那个人将这钱打进你的账户！”林剑终于明白了他书房里有两幅画的意思，
只是想向他表示感谢，送钱的！

　　林剑微微一笑：“我知道这画的价值，也知道这里每样东西的价值，如果我
是来发财的，我肯定会拿走几样，但很遗憾，我不是！”波丽看着他：“你只是
出来旅游的，对吗？哦……还有一点点公事！”在她看来，８００万欧元只是一
点小事。林剑哈哈大笑：“我是来会一会英国美女的！来，这夜晚如此寂静，让
我们弄点声音出来，给这座古堡一点浪漫主义色彩！”声音响起，不是一点声音，
而是一连串的声音，叫床声、水声、大床的呻吟声音响成一片，林剑已经知道了，
古堡中并不象他想象的那样声音会传遍几栋楼，而是在数层隔音玻璃下，所有的
声音都只在这间房子中，十米外的守卫都听不到半点。知道了这点，哪还有什么
客气的？两个小时的长期征战下来，他也终于懒得去控制什么，痛痛快快地达到
高潮。反正她早已如一堆泥相似，依然是她战败！

　　圣里若大教堂，尖尖的顶插向苍穹，就好象是上帝手中的一支利剑，又好象
是教堂与上帝在进行某个层面的沟通，圆弧形的大门好象是上帝的使者张开双臂，
欢迎他的忠实信徒步入他的怀抱。林剑并不是他的信徒，但他依然进入。

　　第１５５章圣物迷魂

　　这个教堂位于十二大街，与十三大街只有一步之遥，而且两条街道之间有小
巷相连，十三大街是交通主干线，代表着新的时代发展的步伐，但这条街道则是
历史的见证，象征着传统与庄重，无论是谁，走进这里都只剩下一种感觉：庄严
肃穆，因为这里住着上帝！

　　而且整个Ｂ市，也只有这座大教堂，这也是林剑非来不可的原因！考虑到这
些人或许见过他与波丽，知道他们的一层关系，他经过了改变，当然是最神奇的
变脸！上次他与周燕来过这里，当时没有多少人，他感觉到了一种神秘的气氛，
现在有不少的人，这种气氛依然存在！坐在耶稣像前，林剑闭上了眼睛，和身边
的其他几位英国人一样虔诚，一样的气息，仿佛是历史的沧桑，也仿佛是古代建
筑特有的气息，还带有一点阴森森的感觉，这种感觉他很熟悉，对了！那座幽灵
古堡！

　　那座古堡中，他也有同样的感觉，总觉得有人在暗中窥探，这里也一样，抬
头，面前的耶稣在十字架上，歪着脖子，但眼睛没有闭上，虽然没有正对着他，
他一样有一种奇怪的感觉，这里面就有一双眼睛在看着他，也在看着整座大厅。
与古堡中的那个中世纪武士有异曲同工之妙！波丽说过她的梦境，有耶稣，耶稣
还对她说话，有黑色的人影，还有装满死尸的恐怖死亡之池，也有湖水，湖水可
以证实是真实的，有池子，这样的池子他也见过一回，她凭空也未必能够捏造。
黑色的人影是必然，这些东西都是真实的，耶稣这个在她梦中出现得最多地东西
没有理由不真实！

　　这个地方目前只发现一个耶稣，他就在面前！

　　难道答案就是这么简单？这个教堂就是她梦境中的地方？要是她和他在一起，
她或许能认出点什么，但考虑到她的身体刚刚恢复，不宜再受刺激，林剑没有将
她带来。不过这并不妨碍他的怀疑。

　　一个神父从里面出来。脸色苍白，这也许是生活在古建筑中的另一个通病，
将好好的人也弄得神神道道的，也许只是他职业的一种需要。让他与普通民众有
些区别，更能接受众人地敬畏。他这种脸色林剑也熟悉，在幽灵之湖那几个人也
和他一样。看着他并不胖地身躯，林剑突然有了一种奇怪的想法，如果他也能将
身子突然变瘦，只怕真的比鬼更象鬼！神父在面向耶稣祈祷着什么，神情庄重，
众人也一齐站立，一样庄重。林剑也站立，他一样……严肃！

　　好半天，众人纷纷离开，脚步极轻，好象生怕打扰了这里的宁静，神父也离
开，他走向后面，脚步也是轻飘飘地，林剑也起身，他的脚步更轻，也走向后面，
偶尔回头，耶稣地眼睛好象又在对着他！这是一条阴暗的过道，后面当然更阴暗
而寂静，神父地脚步声好象有一种奇怪的韵律，虽然轻，但好象踏进人的心里，
伴着人的心跳在跳动，林剑感觉心也跳得比平时更急。突然，脚步声戛然而止，
完全听不到，过道里没有了任何声音。林剑走上几步，依然没有听见什么声音，
这悠长的过道中仿佛中剩下他一个人，突然，一个声音从后面响起：“我的孩子，
你迷路了吗？”是一个苍老的声音，林剑缓缓回头，过道边有一个小门，门边站
着一个老神父，眼睛里全是慈悲，声音也充满悲天悯人。

　　林剑缓缓地点头：“是的，我迷路了！我的心迷路了！”神父轻轻地说：
“没事的，我的孩子，向主忏悔吧，主会原谅你的！”声音轻柔得象是叹息，带
有一种说不出来的舒服感觉。林剑轻轻点头，耳边传来神父的声音：“来吧，孩
子！”转身进了那个小门，林剑跟着而入，这是一个小小的悔改室，神父站在旁
边说：“孩子，把你的心事全说出来吧，这里，只有你和天主！”他的声音低沉
而又沙哑，偏偏有一种动人的韵律，让人兴不起任何反抗的意识，林剑微微发呆，
是啊，自己有太多的心事，平时一直没有机会倾诉，今天在这幽静的小屋里，说
出来肯定要好受得多！这次欧洲之行，他心中也有太多的迷惑不解，这些迷惑这
个慈祥而又充满智慧的天主说不定可以为自己释疑，也只有他才能解答心中的疑
问！

　　他轻声说：“仁慈的上帝，我心里藏着一些东西……。”突然，身上真气流
动加速，手也在微微颤抖，林剑一惊，猛地醒悟过来，这里是他怀疑中的敌人大
本营，怎么能随便透露心事？何况这些心事与他们的秘密有关！真气运转到头部，
大脑一片清明，眼角的余光甚至可以看到老者脸上眼睛里闪过阴森森的光，虽然
依然一幅慈眉善目的表情，但已无法对他形成误导！迷魂法！

　　林剑接着说：“上帝，我来自你让我住的地方，知道一个秘密，这件秘密太
重要，也太神奇，你的两件圣物的秘密我都知道……”真气运行到耳朵，四周的
动静清晰入耳，身边也自然而然地出现了一个立体图，老者紧张而压抑的呼吸也
清晰可闻，左边墙壁上有什么东西在探视，他的声音很慢，但并没有停止：“手
和眼睛相配合，固然可以威力无穷，但世人愚昧，已经让这两东西沾染了污垢，
再也无法发挥应有的威力，世人有罪，我也有罪！”停了一下，继续说：“我知
道一样方法可以解开这种禁制，但我的罪过就在于我找不到这两样圣物。上帝宽
恕我吧！”双手交叉在胸前，久久地躬身。身后的声音依然动听：“孩子，你的
心意天父已经知道了，他告诉我，让你把这个方法说出来，借你的手来恢复圣物
的圣洁。”林剑躬身道：“我会服从天父地旨意！带我到圣物的旁边。举行族中
仪式吧。”老者迟疑了许久，终于说：“孩子，来吧！”转身而去，走得轻飘飘
的，如同鬼魂一般，林剑也跟着走得轻飘飘的，心里又惊又喜，难道这么容易就
将自己带到两样东西身边？但很快。他就意识到不对劲。身后有人，好多！个个
也都是走得悄无声息，左右两边一样有人，隐藏在黑暗中的也不知道有多少。这
是龙潭虎穴！这个老者固然相信他的迷魂法术，更相信他的人马！在这样的布置
之下。不管他地迷魂术有没有用，他林剑注定是有去无回！

　　林剑甚至相信就算他真地为他们解开这个谜团。他们一样会将他干掉，送入
那个池子中慢慢消融。真气在流转，异国之行的第一次艰苦的战役即将打响。

　　前面是一个小房间，老者缓缓而入，一进房门居然不见，林剑微微一惊之下，
才看清，这里还有一道暗门，暗门下面则是一个地下室，如此隐蔽的地方，如果
没有他引路，绝没有人能找到。地下室到了，阴冷而又昏暗，昏黄地灯光下，前
面是一个圣坛，后面一阵风刮过，虽然没有任何声音，林剑却知道，地下室的门
已经关闭，圣坛前有人，两边都是，足有二三十人，分成两排，整整齐齐地趴在
地上，一动不动，就象两条黑色地链条。

　　气氛诡异至极。老者轻柔的声音响起：“孩子！圣物就在上面，你举行仪式
吧，天主就在你身边！”林剑缓缓走上圣坛，上面是三个古老地石龛，除了中间
一个空着外，两边分别是一个小木盒，木盒是黑色的，古老也古朴！

　　林剑刚准备伸手去拿木盒，身边风响，空气中出现了两条人影，是那个老者
和另一个老者，和他一样老！老者的声音依然温和：“孩子，天父说了，你说出
方法吧，怎么做由天父的弟子来完成！”林剑缓缓地说：“先把盒子打开！”两
名老者盒子打开，林剑看得清楚，左边一个是一个黄色的手，大约和真手差不多
大，而右边的一个里面是一个圆盘，也只有巴掌大小，中心位置有一个破洞，酷
似一只眼睛，这眼睛中间还连着一条横线，中间一个突起。依然是妖异的感觉，
上帝之眼！林剑缓缓地将双手伸出，好象在举行一种古老的仪式，突然手出如电，
夺过两人手中的东西，两名老者徒然手一轻，东西已经易手，不由得大惊，但也
拿不准这是不是仪式的一个组成部分，左边的一个老者横眉怒目，正准备说点什
么，原先的那个老者温和地说：“我的孩子，你这是举行仪式吗？”林剑今天穿
的是一件黑色Ｔ恤衫，挺结实而柔软的布料，下半截扎在裤腰里面，一条皮带捆
得结结实实，他的手闪电般地一动，两样东西从领口滑落，落在衣服里面，冰凉！
手一抬，一掌切在老者的颈部，直接震裂，冷冷地说：“我受不了你老是叫我‘
孩子’！”满室皆惊，左边老者身形一起，带着一声尖啸，五指抓来，伸出时还
只是一只普通的手，但掌到中途居然迅速消瘦，速度却有增加，瞬间到了林剑的
颈部，阴风过处，如同鬼影！

　　林剑早有防备，身子一侧，避开这一击，反手切下，依然是颈部，老者身体
好象没有重量，随着他的掌风飘过，人已到了旁边，手指还是抓向颈部，灯光闪
烁下，指尖寒光一闪，好象还另有奥妙！“好功夫！”林剑大叫一声，腰一躬，
瞬间加速，啪地一声，一掌击在老者的前胸，老者身子高高飞起，直落台下，台
下的二三十人手慢慢从空中收回，不，他们已经不能叫人，而是二三十只鬼！

　　林剑从台上飞身而下，直入人群，双手展开，上帝之手！没有任何招式，怎
么致命怎么用！一掌击出，一条人影轻飘飘飞起落到墙角时成了一具魁梧的尸体，
反手一切，颈部震裂，一个身子迅速发胖，头部依然是骷髅，反手再挥，又是一
条人影飞出，再次从鬼变成人，不过是一个死人！这上帝之上用于战斗比他原来
的威力大得多，在湖边的时候，他击倒那个汉子是用的普通手法，虽然功力没有
用足，但一般人也万万受不起，在他一掌之下，那个低等级的“变身鬼”却能活，
只是受点小伤。

　　此时，上帝之手一出，情况大不相同，这些高层次的信徒没一人能受得了他
一掌击实，也许唯一受得了他一击的是那个老者，不过也颤抖着勉强不倒下。林
剑打得兴起，手脚并用，室内黑影纷飞，不过真是奇怪了，这么多人打杀，除了
一些尖啸之外，居然没有什么声音，连那些人撞上墙壁都是轻飘飘的，只是灰尘
四起，很快，空中没了鬼影，地上多了几十个壮汉！

　　林剑身子微微一晃，一掌切在躲到墙角的老者的颈部，地上又多了一个人，
这个人虽然不胖，但也绝对不瘦！林剑微微得意，几掌之下，这些人变得漂亮多
了，自己还是一个大牌美容师！很快，他意识到不对，外面有声音，枪机的声音！

　　林剑大惊之下，身子急闪，直扑门边，哧哧不绝，刚才他站立的地方灰尘四
起，石屑纷纷，子弹根本不知从何处射来，任何一个地方都是不安全的，林剑身
子再度急闪，铁皮门上也是火星四溅，穿孔！

　　从消音器里射出的枪虽然没有太大的枪声，但威力却更大，因为他根本没办
法找到这些枪来自何处。每个地方都有可能成为子弹下一步打击的目标，每个地
方都有可能成为他的葬身之地，所以每个地方都不是他应该停留的地方，但不停
留又能如何？

　　憂憂书盟ＵＵｔｘＴ。ｃＯｍ荃蚊子板粤渎

　　正文第１５６－１６０章

　　第１５６章上帝显灵

　　林剑只有一个办法，身子不停地腾挪，不停地变换位置，这个地下室虽然不
小，但也绝不会太大，最可怕的是，他无法用超快的身法将这些打击者打倒，因
为他们都在石壁后面，他也无法冲出去，因为一扇大铁门将地下室的门口紧紧封
住，如果只有这扇铁门，他还可以试试“上帝之手”的威力，但他知道，如果贸
然冲到门边，很有可能在他一掌打在大铁门的同时，后背被射穿无数的洞孔。顶
上几个昏黄的电灯是他最大的敌人，在灯光之下，他注定无法遁形，但他也实在
没有时间去打灭它们，手中也没有任何暗器。

　　这一切因素的组合，注定林剑只能象一只大猴子在地下室中胡乱蹦跳，跟外
面的人赌子弹的运气，如果外面的人闭着眼睛乱打一气，很有可能早就歪打正着，
但这些人枪法都不差，瞄准时再开枪恰恰打不中，因为在林剑的动作下，他们的
手指完全跟不上。这些人心中的惊讶和林剑的紧张程度相差无几，他们绝对想不
到一个人能够达到这样的反应速度，在昏黄的灯光下，他的身影如同化成了无数
的人影，一会儿在左边墙角，一会儿又在高台下，刚看到他出现在门边，枪口稍
稍一歪，又不知去向！八支枪封锁整个地下室的全部角落，他居然折腾了这么久，
硬是不中弹！不过他们也不急，因为他们知道这个人迟早得倒下！关在笼子里的
猛兽绝对逃脱不了笼子外面的枪支！

　　林剑已没有时间去考虑，完全凭着自己的本能去腾挪，在这种极限速度之下，
他已有了真气运转不畅的感觉，这种感觉一出。绝望浮现心头，难道自己真的得
死在这里？这件事情本与他没有多大关系，是自己自愿参与进来，如果死了，是
不是有些冤？自己也有些自视过高，对于这个神秘地组织缺乏必要的重视！突然，
眼角的余光扫过左边一扇小门，这是一扇木门。在阴暗的角落。这时来不及多想，
身子向右边一扑，微微一停，突然扑向哪扇小门。上面人手中的枪指向右边的同
时，他离小木门只剩下几尺的距离。林剑的声东击西为自己赢得了宝贵地零点几
秒钟，一掌直击。木门向后面飞出，但这稍一耽误，枪已经转过来，林剑一伏身，
抱起地上地一具尸体，脚尖点地，向后退出，子弹飞泻，他作为掩体的那具尸体
已是百孔千疮，右手也一阵刺痛，眼前一黑，他整个人进入门后，还没来得及松
一口气，突然一脚踏空，脚下的硬地消失，变得空荡荡的，门后居然是一个陷井！

　　林剑反应如电，一脚踏空之下，身子在空中一转，抱着地尸体甩出，借这一
摔的反作用力，轻功使出，在空中前移三尺，两手伸出，上帝之手！前面不管是
什么，他都要抓住，哧地一声，抓住地是硬物，水泥和石头！整个身子垂直，是
一面笔直而光滑的墙壁，身后“泼喇”一声大响，水声，看来是刚才那具尸体被
丢入了水中，他自己抓住地应该是一个大池子的一个面，脚下就是水池！林剑松
了口气，在这里，已经没有枪能打到他，好好地喘口气之后，突然心里发寒，他
想起来一件事，琼丝小姐曾说过，昏暗的屋子里有一个专门融化尸体的大池子，
难道就是他脚下的这个？鼻子中闻到一股怪味，耳边也有滋滋声，正是有什么东
西在融亻七！

　　林剑冷汗涔涔，他终于知道了刚才一跃有多冒险，如果他没有及时抓住这面
石壁，现在他毫无疑问就在池水中，一个大活人的身体与无数死尸一起消融怎么
想怎么恐怖！这里什么也看不清，可就是因为看不清，头脑中预先想到的东西就
更恐怖！他甚至有一种感觉，脚下有什么东西要抓住他的脚，将他拉下去！手轻
轻一收，他的人从池子边快速爬上去，小门口与池子的边缘有三尺多的距离，林
剑坐在这块硬地上呆呆出神，这也许是他目前唯一可以选择的地方！

　　外面的枪声停止，寂静非常，终于有声音响起：“好可怕的人，简直就是魔
鬼！”“是啊！我还从来没见过这么快的反应！比两位长老都快得多！”一个阴
森森的笑声后：“再快也没用，掉进化尸池中这会儿只怕骨头都不会留！”一个
声音叫道：“坏了！……那两件圣物……圣物会不会也毁了？”寂静，好久一个
苍老的声音说：“上帝的圣物应该不会这么容易就……毁掉吧？”声音迟疑，显
得犹豫不决。林剑大脑在飞速运转，眼前情况恶劣之极，用什么办法可以突围？
最好是他们全部都下来，只要这些人进入地下室，他就有机会反败为胜，近身肉
搏这些人休想能赢他，他们的法宝无非就是枪和这间地下室的囚禁，只要能出地
下室，他们就算有枪也未必能赢得了他。

　　外面一句话将他再次打得冰冷，那个苍老的声音说：“诺斯，你带两个人下
去看看，其他的人，枪中子弹备足，防备万一！”三个人下来，外面的围困依旧，
这个围怎么解？瞧这些人的行事，绝不会在乎这三个人的生死，他就算杀了这三
个人也一样会陷入和刚才一模一样的枪林弹雨之中，就算将这三个人制服，也不
可能起到人质的作用，一个人肉盾牌也挡不住四面八方的枪弹，而且拖着一个人，
他的身法受到牵制，只怕死得更快！不行！不能让他们这样做，这三个人一下来，
立刻就会发现他还没死，他现在必须让他们认为他已经死了，才能放松警惕！他
才有一线生机。

　　这个组织行事周密、谨慎，他们有没有缺点？有什么缺点？对了。他们相信
上帝，听他们刚才说话的口气，他们对圣物的传说深信不疑，这两件圣物有没有
什么新的用途？林剑现在倒是真心希望这两样东西能有某种不可思议的神奇作用，
“上帝之手”的秘密已经解读，虽然神奇，但眼前未必顶用，“上帝之眼”也在
他怀中。里面有没有什么秘决？足以为他解围就行！

　　上帝之眼是智慧之眼。眼前地事情恐怕也只能用计来解决，这个组织最神秘
的本事之一是“迷魂术”，虽然对他不起作用，但一样是神奇的。迷魂术？林剑
心中好象一道电光闪过，要是自己也能掌握这门技能就好了！也不需要多高深。
能让他们有片刻的迷惑不开枪就行！但这里一点光线都没有，根本看不清这块金
属牌上有什么东西。细细地摸索着参悟？他哪有这个时间，外面的门在发出响声，
估计那三个人马上就会进来！体内的真气在流动，运转全身，功力倒是已经全部
恢复，头脑中一片清明，林剑突然想到，自己的真气神奇无比，用到什么位置什
么位置就会发生意想不到的变化，如果用在声带上，声音会发生改变，但这个位
置不对，武侠小说中有一种神奇地功夫叫“传音入密”，自己能不能做到，试试
再说。

　　真气运到喉头，慢慢收紧，轻轻呼了一声，声波穿过小门撞上了右边地墙壁，
激荡之下，地下室里响起了一声轻微的声音，象是一声叹息。林剑大喜，这个声
音他自己听不出来是从他这边发出的，根本无法判断来自何方。铁门边的声音静
止，有人惊恐地问：“什么声音？……

　　你们听到了吗？“林剑第二声”呼“出口，这次真气控制地力度和精准度更
高，声音也大了不少，却是对准从他这个角度可以看到一角的台上地石龛，声波
撞上石龛，折回来，依然象是一声叹息，外面有惊叫声：”上帝，声音是祭坛上
传来的！这……怎么回事？“没有人知道是怎么回事，因为这个石龛里空空地，
根本什么也没有，声音从里面传出，显得诡异非常。第三声叹息起，清晰可闻，
不再象前两次那样绐缈无踪，正是从石龛中传来，外面开始慌乱，他们一样无法
解释这种神奇的现象！因为这地下室是他们自己的地方，他们当然知道里面决没
有传声装置！

　　林剑经过两次实验，掌握真气穿过声带的水平已经有所增加，这叫试声！如
果他一开始就直接说话，很可能已经暴露他的位置，但叹息声由轻而重，真气的
控制由生而熟，已经具备直接对话的条件了。一个苍老而低沉的声音从石龛里传
来：“孩子们，不要怕！我是天父！”声音虽然不大，但在寂静的石室中清晰可
闻。

　　外面的人面面相觑，天父显灵了！所有的人手中的枪同一时间放下，没有人
敢拿枪指着天父！也没有人敢说话。苍老的声音继续说：“我的两样东西重逢，
再经过血的洗礼，发挥的第一样作用就是召唤！我从天国下来，有礼物带给你们！”
声音充满慈悲。

　　两件圣物重逢，就能召唤上帝？还必须得经过血的洗礼？

　　这在上帝之眼的教众看来一点也不奇怪，因为他们本来就相信这一点，三件
圣物相合，就会拥有上帝的力量，现在两件相逢，就能召唤上帝，而且上帝还能
他们带来了礼物！所有人有了激动，最大的激动！几百年的传说成了现实，几百
年的梦想应验，他们个个如在梦中，但卡里安神父心里也有不安，难道那个年轻
人真的是在为圣物举行洗礼仪式？他们错杀了他吗？天父会不会怪罪？

　　好象在回答他心中的疑问，苍老的声音说：“别为我那个孩子担忧，他完成
了圣物的洗礼，已经回到了我身边！孩子们，进来吧，来接受天父的赏赐！”卡
里安神父大喜，吩咐道：“快开门，快快！”铁门大开，所有的人都进来，虽然
心情急切，但想到天父就在面前，没有人敢放肆，进来得居然极有秩序，一进来，
三十多人分成五排，趴在地上，两手朝上，卡里安神父趴在最前面，颤抖着说：
“卡里安率领最忠实的信徒三十六名，迎接天父！”整个身子全部趴下，掌心朝
上。林剑心头大定，刚想出门冲杀，突然心中一动，声音透过石龛传来：“孩子
们，闭上你们世俗的双眼，用心灵的慧眼来感受！”所有的人眼睛紧紧闭上，地
下室的气氛变得庄严肃穆，他们没有感受到什么，或许有一点，身边有风吹过，
没有任何声音，就是一阵风！风声在地下室盘旋了一圈，静止！

　　那个声音继续响起：“卡里安，我的孩子，你感觉到了什么没有？”卡里安
再仔细地感受了一遍，身上没有任何异样，没有突然而来的巨大力量，也没有其
他让人惊喜的变化，迷惘地说：“弟子悬蠢，没有感觉到什么，还望天父指点。”
一声长长的叹息后，苍老的声音传来：“我的孩子，你做错了一件事，所以你无
法接受我的恩惠！”卡里安战战兢兢地说：“天父请指教！”他一生中做过太多
伤天害理的事，难道天父指的就是这些？这些事情世俗人少有人知，但天父当然
会知道得清清楚楚。那个声音缓缓地说：“别的我也原谅你了，但你前段时间对
那两个东方人做的事情让我不安，你需要知道，我与东方的神诋相交已有数百年，
是他们不肯原谅你！”这话本是个模棱两可的话，林剑并不能肯定春阳公司一定
是他们所为，只是一种猜测，不过这群人坏事做尽，绝对不可能对东方人这个广
义的概念没有一点罪过，就看这个老家伙怎么理解了。

　　第１５７章追款

　　林剑现在是一点都不急，刚才一阵风声过后，这些闭上眼睛等待天父赐福的
忠实信徒都得到了天父给的荣誉，最高的荣誉，与上帝相见！所谓“见上帝”就
是这个意思！他出手极快，脚步无声，震裂这些人的颈部时，他们就算感受到风
声也决不敢躲开。杀人杀到这个份上，简直是一种艺术！

　　卡里安全身在颤抖，终于说：“天父说的是那……中国公司的两个人吗？”
叹息声：“是的！你将得自他们的金钱还给他们吧！……。你亲自去！”卡里安
大喜过望，他还以为他再也没机会得到上帝眷顾，没想到只是还给他们金钱，８
００万欧元对于他而言实在不值一提，连忙低头道：“弟子这就去办！”爬起来，
前面的石龛依然空无一人，身后还是趴得整整齐齐的三十六名弟子，卡里安躬身
而退，出铁门，直奔教堂而去，片刻时间，卡里安回来，一回来就趴下直喘息：
“天父……

　　我已经遵照你的旨意将钱还给了他们。“没有人应，卡里安大急：”天父，
你还在吗？“林剑缓缓地说：”我还在！你就接受我的赐福吧，孩子！“声音居
然在他后面。卡里安大喜：”谢天父！“身后的声音冰冷：”不用客气！“一掌
切下，卡里安一头扑倒，最后的感受是：天父的声音为什么突然变了，生气了吗？

　　林剑身子一晃，穿过地下室，进入悠长的过道，居然没有一个人。也许每个
人都想得到上帝的祝福吧，外面大厅里还有几个人在静静地坐着，他们虔诚地等
待着什么？林剑大摇大摆地出了教堂，身后有几双略带惊讶的眼睛。穿过古老幽
深地小巷，前面是繁华的十一街，林剑进入路边的商店，出来时是一个二十出头
的潇洒美男子，手中一个小包。包里不知道是什么。

　　进入旅馆。林剑手伸向小包中，但马上停下，异国他乡的，谁也不知道这里
会不会有监控设备。象这种与圣经相连的圣物在英国本土来说绝对是宝贝中的宝
贝，如果知道在他手中。只怕整个英国人都会对他群起而攻之，没有人愿意这东
西落入别国人手中。不管他们相不相信这宝贝的神奇作用都一样！但宝贝明明在
身边，偏偏连看都不能看让林剑极为不耐烦，他一样对这个东西有兴趣，而且兴
趣还不小。因为这两样东西他今天差点送命，这一次地历险是他一生中离死亡最
近地一次，如果他没有真气护体，他可能早已被那个老者的迷魂术所迷，全盘透
露他去教堂的来意，那样，迎接他的当然是死亡，或者是在他头上也插上一根针，
利用他地身手为他们充当一个最可怕的杀手；如果他身手稍差，过不了那两个老
者地一关，也过不了那三十多个变身鬼的一关，在四面八方全是枪地情况下，他
的速度也已经用到了极限。

　　最让他毛骨悚然的还是那惊险到了极点的一跃，如果再跳远一点、如果反应
稍差一点，如果没有上帝之手的功夫、抓不住池壁，他都会是一个下场：被腐蚀
性极强的池水活活烂掉！就算一掉下去就起来，他的一张小白脸只怕也会与恶鬼
类似，再也休想勾引任何一个正常的女孩。

　　这一切的惊险都已经过去，他笑到了最后！不但将这伙人尽杀（最少是高层
首脑尽杀），夺得了两样宝贝，而且学会了一门新的技能：声音制敌！这门功夫
是逼出来的！而且从这件事情中，他真切地感受到一点，针对敌人的破绽行动，
比硬拼要强得多，这些人占尽了天时地利，但他们有一个弱点被他发现，那就是
他们对圣物的盲目崇拜，对天主的盲目崇拜，这种几百年、上千年流传的东西在
他们头脑中根深蒂固，但落在林剑这个东方人眼中就成了制敌的利器！这最后关
头的一举成功最有力的武器不是他的真气，而是他对对方弱点的把握，是他的智
慧！

　　相对比这些而言，春阳公司的８００万欧元是否到账变得并不重要，但也应
该表示一下关心。电话打开，拨通周燕的电话，两声铃响后，传来一个急切而紧
张的声音：“剑，是你吗？”是她！

　　“当然是我！”林剑平静地说：“燕子，没怪我吧？”周燕泪水瞬间流下：
“你快回来……我要你快回来，我求你了！”林剑微笑：“别担心！情况良好，
我也没有任何危险！”周燕稍稍松了口气：“我好担心你，你现在回来好吗？要
不，我过来陪你！”声音变得湿柔。

　　“不！”林剑说：“事情已经办完了，我马上就可以回国，在此之前，你查
一下春阳公司的账，看那８００万欧元到账了没有！”周燕愣住，迟疑地问：
“什么？……你说什么？钱真的追回来了？”她并没有太高兴的表示，对于她而
言，这钱本就没有他重要。林剑微笑：“我也不能确定，你查一下再说！”“你
等我一下！”手机里传来啪啪的键盘敲击声音，不到五分钟，手机里的声音有点
激动：“天啊，太不可思议了！

　　剑，钱到账了，这个账户上凭空增加了刀万，这……这到底是怎么回事？你
一定要告诉我！我简直不敢相信！“林剑笑了：”这就好！我告诉你一个大概，
这伙人我找到了，当然，也有朋友的帮忙，他们担心惹麻烦，不得已返回来了，
至于具体怎么防止这钱再次流失是你的事，这中间的过程你就别问了，电话里也
说不清！回去再说！“周燕低声说：”只要你没出事就好……老公，我想你！
“声音好轻，好温柔。林剑轻轻一笑：”别急，我会回去陪你的，来，吻一个！
“周燕脸红心跳地对着手机印了一个唇印，再将电话拿到耳边时，里面只有忙音，
他已经挂了，这么急！还没说怎么回来的事呢，他连签证都没有，怎么回来？

　　林剑手机还没来得及收起，电话响起，是公爵的号码！

　　接通，公爵的声音好激动：“林先生，总算与你联系上了，你在哪里？”林
剑苦笑：“我服你了，手机刚开几分钟你就能打进来，算得真准啊！”公爵笑了
：“你不知道电话有自动重复这种功能吗？林先生，你得马上来一趟，这事很重
要！”“很重要？有多重要？”林剑颇有几分疑虑，难道又有什么事情穿帮了？
他怀里有一样东西的正主正是这位公爵大人，难道他得知了这个秘密？这怎么可
能？公爵急切地说：“是女王的特使找你，有急事相商！你过来好吗？不会耽误
你太长的时间！”“那好！我在Ｂ市第三大街的瑞尔宾馆。”顺手关机，他几乎
可以肯定周燕正坐在电话机旁，准备与他再一次地煮电话粥，但他不愿意这电话
打扰他的思路，女王特使这时候来，是什么用意？

　　上帝圣物共有三件，两件已经落入他的手中，剩下的唯一一件在女王手中，
三件合一可以成为上帝或者撒旦，但他决不信女王是想和他谈谈条件，共同成为
男女撒旦！不过，这也是一个机会，要想得到第三件圣物，有一个先决条件，那
就是必须与女王近距离取得联系，这需要机缘，现在是不是他的机缘来了？他猜
得很准，周燕已经拨了四次电话，终于在再一次的关机提示下无力地放下，心里
将他埋怨了个够！这个节骨眼上犯老毛病，难道不知道人家有多急？等他回来…
…等他回来非得好好地骂他一顿不可，可她自己也知道，如果他回来，自己最大
的可能性是直接扑进他怀里，搂着他的脖子哭一场。

　　她现在就有了哭的冲动！林剑没有行李箱，只是一个行李袋，并不大，里面
无非就是两件衣服，换了一件衣服，将那个小布包塞进袋子的中间夹层，拉链拉
好，坐在床上细细地理顺了一下，这次应该不会有人注意自己，就算注意到也不
可能这么快惊动女王，因为他的行动是一个小时前展开，伦敦离这里足有三百里，
公爵还反复地打过电话，说明特使到达应该有一段时间，这个时间就说明他们今
天来决不可能是为了上帝的圣物，只要不是为了这两样东西，他又何惧之有？想
到这里，林剑如同心中放下了一块大石，东西得手，他自然得选择离开，离开的
方式虽然多，又有哪种方式能比接受女王邀请更拉风？

　　Ｂ市教堂大惨案马上就会传遍英国，到时候路上搞不好有人盘查，他可没有
任何证件给警察看，如果没有一个大有身份的人陪同，搞不好他还真的得一路杀
回去，这是他愿意见他们的另一个重要原因。

　　第１５８章女王求医

　　与他预想的一样，二十多分钟后，公爵的直升机降落，这个交通工具似乎已
经与他结缘！另一件事也和他预想的差不多，直升机起飞的时候，Ｂ市笼罩在一
片惊恐之中，数百年老教堂里的近百名神父、修士同时得到上帝召唤，去了天国！
这种奇怪的事情在Ｂ市从来没有过，在整个英国都没有过。

　　教堂前长长的隔离带后面，无数的市民在议论纷纷，进入教堂的当然是一些
警察和市里的一些头面人物，他们穿过悠长的巷道时已经色变，进入地下室时看
到跪得整整齐齐的三十七人时终于相信了这是上帝的旨意，但看到那个小门里的
恐怖的黑色池子，又个个胆战心惊，于是，一个流言悄悄传起：这座教堂里有撒
旦的信徒，也有天主的信徒，两边的信徒在地下室发生冲突，撒旦的信徒被打回
地狱，天主显灵，将他忠实的子民带到了天国。

　　当然，这只是市面的传言，也有人心存疑虑，一个表情严肃的中年人坐在小
厅里，后面还有几个人坐着，个个表情严肃，前面大屏幕上播放着一段录相，如
果林剑在的话，他一定会奇怪，因为这上面出现的那个进入后面通道的人正是他
自己。如果他知道这段录相是怎么来的，他说不定也会将自己小小地佩服一把，
摄像机安装的位置正是耶稣的眼睛！

　　中年人心中有疑惑。进入后面的未必是准备干坏事的人，多数是干过坏事打
算忏悔的人，这个年轻人干过什么坏事？他出现的时候教堂里没有任何情况发生，
他离开的时候恰好是主教卡里安死亡鉴定地时间，在这个事件中，他扮演了一个
什么角色？

　　更奇怪的是。没有人知道这个人是什么时候入境的，甚至在此之前也没有任
何人在任何场合见过他，他就象是凭空出现在教堂，又凭空消失，难道真的是上
帝的化身？但上帝的化身又怎么会将他的信徒脖子都震裂？让他们死得如此恐怖？
林剑坐在直升机上，依然是沿着那条宽宽的公路，飞向威尔城堡。

　　他有二十分钟地时间去思索，思索女王对他如此重视地原因。女王孙儿都有
了。不大可能对他有什么兴趣。所以与淫荡有关的话题可以靠边；有关上帝的两
件圣物的事情是他最关心地事，但由于时间的关系，她不可能这么快得知，也可
以靠边：那是什么？是什么事情能让这个国家地首脑对他如此关注？女王是这个
国家最尊贵的人物。虽然政事由首相作主，看起来这个女王只是一个虚衔。但在
这个君主立宪制地国家，女王的权利远比外界想象中大。连首相任命都得她点头，
这样的人关注的事情绝非小事，也绝非国家大事，因为政事她根本不管，政事不
管，只有可能是家事，林剑明白了，一定是那个与女王有些理不清的关系的公爵
将他昨天的行为汇报给了女王，而女王恰好有一个宝贝孙女，这个孙女与琼丝患
的是同一种病，她如果知道这个消息不来找他倒是真的奇怪了。

　　百分百是求医问药！女王的求医，还是挺拉风的，林剑仰面躺在座椅上，嘴
角露出了微笑，为最宠爱的孙女治病，不知她愿意付出什么样的医药费？如果她
也和公爵一样的大方，宫廷里的东西随便他挑（包括她孙女在内）就好了！他未
必需要那个闻名几次、没有见过面的公主，但他需要一样东西：传说中的第三件
圣物！

　　对于这些上帝的圣物，他倒也没有什么世俗的欲望，但他有好奇心！二十分
钟时间到，威尔城堡已在望，在大石头山上就象是一个独立的王国。

　　螺旋桨完全停止转运，林剑才慢条斯理地下了飞机，看着公爵微笑：“公爵
先生，我可是第一次放弃我的旅行计划。”公爵迎上来：“对不起林先生，我也
没想打扰你的旅行，但女王陛下有要事与你商量，这事很重要！”林剑看着公爵
身边的两个绅士微笑：“公爵先生在电话里说过，看来两位先生就是女王陛下的
特使了，能够见到两位，实在是我的荣幸！”左边的一个四十左右的绅士毕恭毕
敬地一鞠躬：“林先生，我叫杰顿，这位是刘斯，很高兴认识你！”他身边的刘
斯也是一鞠躬，英国上层社会的礼节！林剑微笑：“请！”

　　几人走向三号城堡，三号城堡是威尔城堡的会宾楼，豪华而又气派，分宾主
坐下，仆人送上几杯香槟后，躬身后退。

　　杰顿说：“林先生，我们来城堡，只是想问一下林先生是如何治好琼丝小姐
的病的。”

　　林剑沉吟了一会说：“我只是用一种东方医术为她作了一些治疗，幸好她运
气不错，也许是她与这种医术比较投缘吧！”这是一种模棱两可的说法。杰顿缓
缓地说：“我能不能问一下林先生，她究竟是什么病？”林剑摇头：“这一点想
必你们比我更清楚！”

　　他得了解一下，关于公主的病情他们掌握了多少，如果她真的与琼丝一样的
症状，他也得知道他们是否已经发现了她头发里的秘密，至于这根头发是否是她
病的唯一原因，还是几个原因之一，他也没有把握，因为昨天为琼丝治病的时候，
他并不知道他的真气到底发挥了多少作用，是因为他拔下了那根“头发”，她的
病自然而愈，还是他的真气已经不知不觉地将她的别的什么毛病提前治好，他并
不知道。杰顿与公爵对视一眼，缓缓地说：“真的……真的是幽灵？”林剑不置
可否：“那么你们能否接受这个说法？”杰顿缓缓点头：“幽灵在这片大陆上存
在很久了，相传是古罗马帝国从古埃及撤兵之时，从遥远的大洋彼岸带回来，长
生不死，但这些幽灵从来不主动攻击人类，除非人类侵入了它们的领地，难道琼
丝小姐真的进入过它们的领地？”看来幽灵这个名词并不是平民专用，连最高领
袖也可以接受，林剑说：“在我们东方人的字典中，是没有幽灵的，但在贵国，
我却不敢妄下断言，琼丝小姐的病到底是否是幽灵作祟，说实话，我也没有把握。”
杰顿郑重地说：“只要能治好病，到底病因是什么也并不重要！林先生，女王陛
下想请阁下帮另一个人治病，请千万不要推辞！”林剑盯着他：“你说的是否就
是玛尼娅公主？”杰顿大吃一惊：“林先生怎么知道的？”他这话出口，他身边
的刘斯露出了一种奇怪的表情，仿佛有些怀疑。

　　林剑平静地说：“琼丝小姐眼前不在这里，我们也不用回避什么，听公爵先
生说过，玛尼娅公主和琼丝小姐是一起出去的，回来后表现都不正常，不知公主
现在情况如何？”

　　杰顿沉吟了一会：“公主的情况极其糟糕，她神智完全迷失，所以才来请先
生。”林剑缓缓地说：“我可以去看看，但我没有把握！”公爵松了口气，他的
任务算是完成了，只要他愿意去就行，至于能不能治好，与他没有关系。杰顿与
刘斯一齐起立，恭恭敬敬地说：“太好了，请林先生和我们一起上路，女王陛下
说过了，只要林先生能让公主复原，英国皇室是不会亏待你的。”

　　不会亏待是什么待遇？林剑摇头：“看看再说吧，说不定她身上是一个厉害
的幽灵，我根本对付不了，你们也别抱太大的期望！”这句话一说，公爵背上满
是凉意，原来真的是幽灵，深宫中居然有一只幽灵隐藏在公主的身上，这太可怕
了！这么多的神父和红衣主教都制服不了这只幽灵，说不定这只幽灵真的象这个
人所说的，是一只非常厉害的幽灵！

　　四个人结伴而出，杰顿和公爵脸有喜色，刘斯走在最后，若有所思。前面一
条人影站在直升机边，却是琼丝，她在微笑：“林，我陪你一起去！”林剑看着
她：“是我的荣幸吗？”他心里有些不解，她的病因应该是瞒着她的，难道穿帮
了吗？但公爵和杰顿并没有拒绝她同行，他更不可能拒绝，毕竟面对着她时，比
面对着一脸正经的两位古板绅士舒服得多，也放松得多。

　　琼丝咯咯娇笑：“或许是吧！我也想顺便去看看玛尼娅。”公爵微笑：“林
先生，波丽听说公主病了，虽然不知道是什么病，但总得去看看。”他的意思很
明白，琼丝不知道公主与她是同一类的病，也不知道她的病与幽灵的关，她只是
去看看她的朋友，希望林剑别向她透露。

　　第１５９章神医的医德

　　林剑微笑：“再见了，公爵先生，伦敦是我喜欢的一座城市，能够由波丽陪
我转转，我会很高兴，她也会玩得轻松愉快的。”这话当然是告诉他，他不会将
一些沉重或者恐怖的话题加在她身上，而会保守某些秘密让她过得轻松。公爵眼
睛里有欣慰之意，琼丝喜笑颜开，在她看来，能够陪着他一起逛伦敦，实在是一
件轻松愉快的事情，这个中国男人给了她最好的印象，也给了她最大的快乐，她
当然会将这种快乐最大限度地延长。至于他和她父亲的一些言外之意，她是全然
不懂，也不需要懂！

　　飞机飞上高空，向西北方向飞去，威尔城堡渐渐落在身后，这座古老的城堡
他不会再回来，但这座城堡与他还是保持着一定的联系的，起码他怀里有两样东
西与这个城堡有关系，第一件是那只一直没机会看的上帝之手，第二件就是倒在
他怀里的这个英国女郎，她并不在乎别人怎么看，别人也根本不看，杰顿和刘斯
在飞机上一样表现得象一个真正的绅士！女郎带给他肉体的快乐，那只手带给他
功夫的进步，但这次带着这两样东西进入白金汉宫，对他意味着什么？

　　一百六十多公里的路程转眼间就到，下面是一座大大的公园，紧连着一个广
场，广场中心矗立着两座巨大的雕像，琼丝趴在林剑身边向下面指指点点：“亲
爱的，你看，这就是白金汉宫，女王的住所，它东面的那个公园看到了吗？这是
伦敦最负盛名的圣詹姆士公园，宫殿前面是宫殿广场。那两座雕像你猜猜是谁？”
林剑摇头：“这我可猜不出来，会不会有女王的雕像？”琼丝咯咯一笑：“聪明！
这坐像就是女王雕像，不过是维多利亚女王，那站立地是胜利女神！”林剑微微
感慨，英国与美国在某些方面的确是相通的，英国有白金汉宫，美国是白宫；英
国有胜利女神，美国则是自由女神。从象征国家最高首脑住所到精神图腾都差不
多。人文历史也差不多，只是英国的历史更悠久，所以他在自由与发展中更多了
一种历史的厚重，而美国更崇尚一种开放式的自由。已经到达白金汉宫。女王应
该在宫殿中等候吧？但奇怪的是飞机并没有降落，而是继续飞向西边。杰顿微微
一笑：“林先生，玛尼娅公主因为身体原因没有住在王宫。”他已收到林剑的疑
惑。

　　原来并没有机会进入白金汉宫。林剑微微有些失望，不过这一点当然可以理
解，象这种幽灵附体地事情在英国也是一种可怕地传说，他们当然不会让这个可
怜的病号陪伴在女王身边，防备幽灵入宫是一个方面，更主要的恐怕还是因为玛
尼娅公主对女王的权杖有过一次没有成功地图谋。飞了几分钟，飞机降落，没有
人迎接，大街上的行人也没有人露出奇怪地目光，在他们看来，这无非就是一次
正常的来客，象这种情况他们见得太多。

　　这是一座豪华别墅，但与周围地其他别墅也没什么大的区别，林剑微微有些
疑惑，杰顿微笑：“琼丝小姐，很对不起，女王陛下有过交待，公主病好之前，
不能与朋友见面，所以请你在这里暂时休息一下，等她病情稳定了，我们再来接
你吧！”原来这里还不是公主的住所，琼丝当然知道王室的规矩，无奈地说：
“林，你快去快回！”林剑点头：“会很快的！”琼丝搂住他的脖子深深一吻，
吻在英国本是一个告别的礼节，只是她这个礼节用得多了点而已，直接吻上林剑
的嘴唇，舌头还在朝里面钻。有些违规的吻别后，再次上飞机，林剑感觉到了一
点点异样，好象只是一种直觉，杰顿和刘斯同时松了口气！这是什么意思？也真
奇怪了，飞机里没有了琼丝，这架飞机，这飞机里的人突然变得陌生起来。

　　杰顿神情依然恭敬：“林先生，我们现在就去见公主！”林剑淡淡一笑：
“见谁都行，反正我在这里一个人也不认识，你们随便怎么安排。”他的话也有
些奇怪。飞机再次降落，这次是位于西大街的另一栋古老的别墅，虽然古老，但
一点也不破旧，院子里有几个人迎接，林剑一下飞机，迎面就是一个老绅士，深
深一鞠躬，站起：“林先生，辛苦了！”林剑微笑：“没什么辛苦的，各位，要
先去为公主看看吗？”老绅士点头：“林先生这边请！”林剑刚刚踏上一步，身
边的刘斯突然说：“林先生，你的行李我来拿吧！”林剑微微一惊：“不用！”
这个行李里面的东西可是不能暴光的。

　　老绅士彬彬有礼地说：“林先生，你的行李还是放在客房里吧！”话音刚落，
一个管家走上前，手伸出。林剑在犹豫，老绅士平静地说：“林先生可能不太清
楚，公主的房间里是不允许带……行李进入的。”林剑心里蹬地一跳，他忽视了
一件事情，公主并不是一般病人，怎么办？唯有从她病情上解释：“我并不是不
懂这个规矩，只是各位，如果我猜得不错，公主这个病与一些奇怪的东西有关，
我随身携带了一些……法器，没有这个，恐怕病难治啊！”老绅士愣住：“是这
样吗？杰顿先生！”杰顿点头：“的确是这样，克劳斯先生！”这次轮到林剑发
愣了，他从来没有告诉他这个，为什么他如此相信他？在这关键时刻为他圆话？

　　克劳斯沉吟了一会说：“那好！林先生，请随我来吧！”两人走进别墅，其
余人自觉地不再跟随。前面是一条长长的过道，红色的地毯尽头，是一扇门，门
口还有两个男人和两个女仆，看到克劳斯过来，一齐躬身：“先生！”克劳斯侧
身道：“林先生，公主就在里面，我们一起进去。好吗？”

　　林剑点头：“请！”房门打开。里面是一张大床，床上躺着一个女孩，大约
十六七岁年纪，本来正是青春年少的年纪。但这时却是脸色腊黄、气若游丝，没
有一点生命的活力。不过从眉宇间依稀可以看到她的美丽，虽然这种美丽被病魔
层层掩盖。依然不脱俏丽地本色。房门关上，克劳斯站在床前说：“林先生，需
要什么治疗器械请尽管开口！”林剑摇头：“我先试试吧！”手伸出，揭开公主
身上的薄被，她穿着一件睡衣，身材不高，极匀称，估计也是长期锻炼的结果，
胸脯不太大，但也紧挺，发育得不错，林剑伸手，解开她的睡衣，克劳斯大惊：
“林先生，这……这是做什么？”林剑诧异地说：“为她治病呀？怎么，不能脱
衣服吗？不脱衣服倒也可以，但不接触她的皮肤我可没办法治病！”看来还是公
主的身份在作怪，为琼丝小姐治病时，公爵根本不在房间里留一个人，随便他怎
么折腾，现在连衣服都不能脱，反差有点大啊！

　　克劳斯沉吟了一会说：“不！衣服还是不能脱！你想想办法吧。”林剑心里
暗暗恼火，治病还有条件？听他的，衣服不脱！手伸出，从她睡衣的扣子间钻进
去，手下地赤裸肌肤滑腻而又温暖，克劳斯转过头不看他，不脱衣服这个条件人
家都接受了，再过多地限制好象就不利于治病了。

　　林剑本来还没什么玩弄的心思，这时心中有了恼怒自然就不一样，你不要我
脱衣服难道我就不能做点文章？手上移，一把抓住公主的乳房，还不小！手感极
好，指头在她乳头上细细抚摸，乳房在他掌心变形，脸上却是一幅思考的表情，
克劳斯紧张地问：“林先生，情况怎么样？”林剑平静地说：“我还在检查！”
他地确在检查！只不过检查的是公主地乳房而已！公主的乳头在他掌心慢慢变硬，
体温好象也有所回升。这个小姑娘地乳房摸起来真是舒服，但眼前还有正事要办！
林剑恋恋不舍地松开手，到了她的丹田处，真气发出，治病正式开始！一模一样
的身体发热，一样的大汗淋漓，公主脸上的腊黄色不知何时转化成一片潮红，有
效！呻吟声响起，她已经开始扭动，克劳斯也早已回头，惊讶地看着公主满是红
晕和汗水的脸，虽然这个中国人用的姿势实在有些不适宜，但只要公主的病能好，
也没什么！是什么力量让公主脸色改变，身体明显呈良性发展？他心里满是疑惑，
这样就能好吗？他也充满疑惑！

　　公主重新进入梦乡，林剑停手，第一步治疗结束，第二步应该是寻找那个
“幽灵”的时候了！长尾巴的幽灵！如果不出意外的话，她头上应该也有一根假
头发！这个公主一头金黄色的长发，要找到这根颜色一模一样的头发实在是不太
可能，幸好他知道这根头发的大致位置，太阳穴上面的某个方位，果然，在左边
耳根上方，他找到了这根异样的头发，与琼丝头上的一模一样。

　　这段导找的过程是在克劳斯的视线之下，林剑也并没有有意识地回避什么，
但落在克劳斯眼中就不同了，在他看来，这个人简直在举行某种巫术仪式，没有
借助任何器械，先是使用一种神奇的按摩手法，然后居然在公主头上拔下了一根
头发，这根头发难道就幽灵藏身之处？他是怎么发现的？这样就能行吗？林剑看
着他疑惑的眼神，索性将事情弄得更复杂，在他眼皮底下将这根金黄色的头发合
在掌心，真气发出，再摊开，头发已经无影无踪！克劳斯眼睛瞪得老大，只是变
魔术吗？还是仪式的另一个组成部分？

　　公主已经陷入了沉睡中，克劳斯轻声问：“公主没事吧？”林剑点头：“放
心吧，她不会有事！”她的种种症状都与琼丝一样，没有理由好不了！克劳斯长
长地吁了口气：“这就好！林先生，关于这次为公主治病的事情，请出去后不要
告诉别人，回国后也不要说，好吗？”不告诉别人，为什么？难道又是皇家验面？
回国后也不能说？管得太宽了吧？林剑再度不悦。

　　斯起身说：“林先生，我们出去吧，等会儿公主如果醒了，发现房间里有陌
生男人，她会不高兴的。”林剑微微摇头：“还要做一次按摩！”手伸出，依然
直指她的丹田处，克劳斯无奈摇头，再次回头不看！他当然不会知道，这个中国
男人的后一次按摩并不是治病的手法，而纯粹是占便宜的手法，在他心中也有些
忿忿不平，我帮你治病，你倒还不愿意在房间里看到陌生男人，你以为你是谁？
不就是一个公主吗？我偏偏在你身上好好地摸一摸，有这么正大光明的摸女孩的
借口，不摸摸手会痛的！林剑眼睛看着克劳斯的背影，手钻进睡衣里面，两只乳
房摸了个够，这两个小东西和刚才好象不太一样，温度高了些，更柔软，有些汗
水，模起来更滑腻，林剑摸得更轻柔，手居然还有些越界，顺着她的睡衣一路向
下。

　　克劳斯等了好久，实在忍不住了：“林先生，还没好吗？”林剑平静地说：
“还没好！”手探进了一个神秘的地方，湿润的地方！刚才摸她的乳房时，想必
她的身体已经有了反应，轻轻一模，滑腻无比！这太刺激了，当着别人的面调戏
这个金枝玉叶的小公主，而且调戏个够！手下的女孩身体在发热，还有一种轻微
的战栗，指头也是滑腻至极，林剑更是兴奋无比，突然，一个声音响起：“你是
……谁？”

　　第１６０章绝密圈套

　　林剑大惊，手“唰”地收回，与此同时，克劳斯也回头，脸有喜色：“公主
殿下！你醒了？”

　　床上一张红红的脸没有看他，紧盯着林剑：“你……你是谁？”声音还有一
丝颤抖，身子也在扭动。

　　林剑老脸发红，他绝没有想过，手下的女孩会突然醒来，在他看来应该还要
很长的一段时间才能醒的，琼丝经过了一整晚才醒，但为什么她醒得这么快？难
道是被他刺激醒了？他的指头抚摸她的某个地方时，她有意识吗？也怪他心神不
属，一方面关注克劳斯的背影，一边去淫荡地感受刺激，全然忘记了这个女孩是
一个活生生的人。“我问你！你是谁！”女孩第三次发问，声音很严厉。

　　林剑尴尬无比：“我帮你治病，公主别……误会！”“误会？”公主叫道：
“我会误会？你……你……”脸通红！

　　克劳斯连忙说：“公主殿下，请别误会！他……他是陛下请来为公主治病的，
公主现在感觉还好吧？”他当然不会想到这个医生的医德有些问题，他只关注他
的医疗成果！公主呼呼真喘气，有些事情她也无法出口，虽然感觉“还好”！但
好象与治病关系不太大！

　　林剑轻轻一笑：“公主看来已经复原了，治病成功，告辞！”提起袋子，落
荒而逃！公主在后面大叫：“你站住！”林剑没有站住，走得更急，门口两人一
齐伸手：“你站住吧！”声音严肃，却是那两个男人。

　　林剑无奈地站住，回头：“公主殿下。治疗已经结束了，如果公主感觉还不
对劲的话，我可以再给你治一次！”公主脸色通红，不知道应该怎么回答，终于
挥挥手：“我没事了，你……走！”两人手离开，林剑躬身道：“多谢公主！”
昂首阔步而去，走得雄纠纠、气昂昂！外面已经是一片喜气洋洋。下人们都知道
公主已经恢复了健康。几名管家也松了口气，最高兴的当然是克劳斯，他亲眼见
证了这个东方人神奇的医术，虽然完全不知道为什么会如此神奇。也不知道治疗
的奥妙，但他服！能够让公主恢复神智本身就是奇迹！只是公主为什么脸色通红。
虽然这个过程有些暧昧，但并没有超出医生对病人的这层关系。她地激烈反应有
些反常。

　　院子中，克劳斯真诚地与林剑拥抱：“林先生，真是太感谢你了，女王陛下
马上就会过来，她会当面向你表示感谢！”林剑愣住，还真的能见到女王吗？耳
边有声音传来：“女王陛下过来还需要几个小时，要不要趁这个机会先将琼丝小
姐接过来，公主最喜欢她了，她来了，有利于病情的恢复。”克劳斯微笑：“她
是在三大街的２１号吧？我派人去！”杰顿摇头：“还是我们去吧，林先生，你
也一起去吧！”林剑点头：“好啊，也用不了多长的时间！走吧！”飞机慢慢离
地，向东南方向飞去，林剑微微闭上眼睛，这次女王见面，必然是有些赏赐，会
是什么？要不要？不！什么都不能要，要是要了她的东西，他就是一个江湖郎中
了，一个江湖郎中是得不到别人的尊重的，如果是在国内，他无所谓，但这是在
英国，他需要地是与英国王室结交，只有与王室走得近了点，才离“上帝之剑”
地秘密更近。突然，他感觉有些不对，飞机飞了半天了，为什么还没到，来时应
该没这么远的，探头朝下面一看，大吃一惊，下面早已不是伦敦市区，而是一片
山区，后面有朦胧的城市影子，也不知道是否就是伦敦，这怎么回事？他们要去
哪里？

　　林剑缓缓地说：“杰顿先生，你这是要去哪里？”杰顿微笑：“我一个人想
见你！”他的声音中已经没有了恭敬地成分，反而有一种得意！

　　林剑盯着他：“是谁？”突然，一支枪“唰”地指在他的脑袋，林剑微微一
惊之下，飞机座椅朝里一陷，两边地扶手弹回，将他的身子牢牢地压在座椅上，
枪一动，已经指到了他地额头，林剑没有动，很平静地说：“刘斯先生，你开玩
笑吗？”刘斯手中的枪纹丝不动，冷冷地说：“你看我象不象开玩笑？”林剑盯
着他看了一会：“你的确不象是开玩笑，这我就不明白了，我按女王的意思帮公
主治好了病，难道这就是你们英国的待客之道？

　　等见了女王，我倒要问问！“杰顿哈哈一笑：”见女王？有机会的！见比女
王级别更高的人都有机会！“林剑皱眉：”比女王级别还高，除非是上帝！你们
难道想杀了我？“”你很聪明！“杰顿微笑：”阁下医术神奇无比，化装的技巧
也是出神入化，真是一个有趣的对手！这袋子中是什么？“化装的技巧？林剑眼
神游移，没有说话，很明显，他已经中计了，他在那个教堂里的事情他们已经知
道，并且已经肯定是他，这怎么可能？没有任何人知道这件事，不存在告密的问
题，他化过装，不可能有人知道，这是为什么？而且这个杰顿刚才为他圆谎，不
让克劳斯检查他的袋子，是为了什么？抓捕为什么还要瞒着克劳斯？袋子被打开，
两个欢呼声传来：”正是这两样东西！上帝，我们找到了！“林剑心里一蹬：”
你们是‘上帝之眼’的人！“如果他们是英国警方密探，不可能一眼就认出这两
件从来没有在太阳下暴露的圣物，能够一眼认出的，只有可能是见过这两样东西
的人，只有可能是上帝之眼的人！

　　杰顿阴森森一笑：“你真是太聪明了！既然你已经猜到，我想问问你，你是
如何杀死教堂里面的七十多人的？用的是什么武器？”林剑盯着他：“我可以告
诉你，但我想先问你两件事，第一，你们是怎么知道那件事情就是我做的？”刘
斯冷冷地说：“你能为琼丝小姐治病已经给了我们怀疑，但证实则是刚才！……
中国人技术太落后，可能根本不知道有一种红外线探测装置，你虽然改变了容貌，
但落在我们红外线监控装置中的骨骼形态不会改变，在坐上这架直升机时起，我
们就已经确定了这一点！”手指的是他前方的一个不起眼的小装置，看来这也是
一个红外线装置，两个装置拍摄的人体进行电脑分析比对，不难发现这一点。

　　林剑叹服：“的确好手段！我还有另一个问题，我的身份你们能够知道，女
王与英国警察不可能查不到，你们将我带走，并且将我身上的东西拿走，难道不
怕女王找你们要人要东西？”杰顿笑了：“放心，你的身份女王并不知道，警察
更不可能知道，他们根本不知道你身上有这两样东西！关于你的人，我们能够向
女王交待，你就放心吧！”交待的方式有很多种，有一种交待虽然会让人感觉遗
憾，但也没有办法问罪，比如说一个人突发疾病去世，在他们的地盘上，无论多
么荒唐的理由都会有人相信，也能随时找到一大堆证人、证物！林剑闭上了眼睛，
这件事情女王不知道，警方不知道，公爵也不可能知道，他们都不知道就是他的
机会！直升机下面已经是海边，飞向一座孤独的小岛！这小岛距离大陆不近！长
条形的岛屿象是一把长剑直指西边，这是大自然造就的长剑，是不是“上帝之剑”？

　　林剑没有作出任何反应，指着他的一支枪是原因之一，夹住他双臂的铁环是
原因之二，在飞机上是原因之三，他不会开直升机，如果他反击，就算能够挣脱
铁环的控制，制服两名“绅士”和驾驶员，他一样逃脱不了坠落大海的命运，既
然逃脱不了，又何必冒险？这两个到现在没有开枪，说明他们想知道什么，林剑
没有在第一时间反击，也是算准了他们不会开枪，因为他们一样有疑惑，他们也
想得到他的秘密！果然，杰顿温文尔雅的声音响起：“林先生，我们已经回答了
你的问题，现在该是你回答问题的时候了！”林剑淡淡地说：“问吧！不过问之
前能否让这位老兄将枪口移开一点，要是一不小心枪走火，你们的问题就没有人
回答了。”刘斯冷笑：“可以！”枪口下垂，指的是他的两腿之间！这次指的更
加不是地方，林剑喃喃地说：“这次你更不能走火，万一走火，你们英国的美女
非和你们拼命不可！”杰顿没有心情和他开玩笑，缓缓地说：“你杀那几十个人，
用的是否是这两件圣物？如何开启这两件圣物的威力之门？”他手中拿的那面小
牌子，上帝之眼！

　　Ｕｕ書萌ｕｕｔＸｔ。ｃｏｍ铨纹字扳粤渎

　　正文第１６１－１６５章

　　第１６１章眼的奥妙

　　他手中拿的那面小牌子，上帝之眼！从这个角度看，这个牌子正面居然是一
幅八卦图！材科不知道是什么，但可以肯定是金属。

　　看来这才是他们不肯杀他的真实理由！林剑缓缓地说：“这个问题是你们要
问的，还是这座小岛的主人要问的？”杰顿和刘斯对视一眼说：“你如果能够告
诉我们，我们可以不杀你！让你从这里跳下去，给你一件救生衣，你就可以活命！”
有这么好心？林剑盯着两个人炽热的眼睛，心里再一次感慨！财帛动人心，圣物
更动人心！这两个人如果知道了这两件圣物莫大的威力，自然不会回到小岛上去，
而会去另一个什么地方，去之前这飞机上当然只剩下一个人！宝物的最后得主！
是否有必要让他们两个先自相残杀一番？

　　林剑平静地说：“快到小岛了，上了岛之后，如果你们两位有兴，我们倒不
妨坐下来慢慢谈，这两样东西威力无比，我也只知道其中的一小部分……杰顿突
然回头：”转向，去西南！“他当然知道只要飞机一上小岛，这个秘密将彻底与
他们两个无缘，而只是岛上某个人的个人秘密，平时他们对他惟命是从，但如果
有威力可与上帝相比的东西在手，他们又何必听他的？

　　林剑心里暗喜，第一步成功！这时候实在不是上岛的良机！敌人严阵以待，
他赤手空拳，如果换一个地方肯定好得多，探听秘密的地方往往是最隐秘的地方！
且看这架飞机能在空中飞多久！飞机当然不可能永远在空中停留，前面是海岸线，
白色的海水冲刷着黑色的岩石。一座高高地峭壁阻断大海的去路，这座峭壁后面
是茂密的丛林，真是一个好地方，飞机在降落，林剑真气流转，上帝之手的线路！

　　杰顿手中也有一把枪，在飞机刚刚开始降落的时候，枪就在手。枪指的是他
的脑袋。林剑毫不在乎。这时候他们不会开枪，估计如果有别人对他开枪，他们
两个甚至会拿自己的身子为他挡子弹！因为他口中将要透露地是上帝地秘密，这
个秘密值得任何人为之疯狂！如果林剑没有在教堂杀那七十余名高手。他们或许
还不太在乎这个秘密，但这七十余高手一死。而且死得极奇怪，他们有理由相信
眼前这个年轻人掌握了上帝的秘密。因为他们自己知道这七十多人武功是何等厉
害。一个人足可以轻易杀掉十个世俗中人，这世上绝没有人能凭真实功夫杀了他
们。

　　在他们看来，从他口中套出秘密是最重要的事情，当然，也有担心，这个掌
握上帝秘密的人会不会反抗，他们已经做了最充分地准备，用铁环套住他的身子，
夺走他赖以发挥威力地东西：上帝之手和上帝之眼，再用枪指着他，这依然不可
能做得万无一失，但为了威力无穷的宝贝，值得冒这个险！飞机平稳降落，林剑
说：“这个秘密你们确定只需要你们两个人知道？”他看地是驾驶员所在的位置！

　　刘斯点头：“是的！”反手，子弹射出，驾驶员一头栽倒，只有“哧”地一
声，无声手枪，他这一枪射出，杰顿手中枪自然而然地微微一偏，眼睛也朝驾驶
员所在的方位扫了一眼，再回头时，不觉大惊，枪下的人笑了，还没等到他想通
这是为什么，手一紧，叮当两响，枪落地，地上是两支枪，其中一支还冒着淡淡
的青烟，正是刘斯的枪！而刘斯的手也与他自己一样，捏在这个一脸微笑的年轻
人手中！手一痛，惨叫传来，两个人同时额头出汗，他们拿枪的手已在对方掌中
化为肉泥，跟着两腿之间一痛，两人同时躬腰，脸上冷汗更多，林剑笑得很得意，
被他们用枪指了半天，这时还他们两下不过分吧？那一脚自然是对刘斯将枪口指
向他命根子的回报，至于将他们弄成阳萎之后，会不会有英国美女找他拼命，他
不太在乎！

　　杰顿与刘斯根本来不及去考虑什么，他们只知道他们已失败，这个人为什么
会从铁圈中脱身，为什么有这么快的出手？难道他真的有了上帝的威力？刘斯在
绝望之中有一丝懊悔，因为他们本来还有一个驾驶员帮手的，但这个帮手刚刚被
自己一枪打死！

　　林剑冷冷地喝道：“不准叫！”虽然是在悬崖之上，四下无人，但两人的惨
叫的确有点大。两人住口，脸色白如纸。

　　林剑缓缓地说：“我现在来问你们问题，不能回答的人可以去……死！”两
人冷汗如雨，一齐点头，因为对方手中不知何时多了一把枪，正是他们刚才掉在
地上的，他是如何拾起枪的，他们根本不知道，那两件圣物也在他的手中，慢慢
放进包里。林剑盯着刘斯：“是谁派你们来的？”刘斯面如土色：“我们回答，
你也……也不放过我们的！”他是个聪明人，在这种场合下，他找不到可以活命
的理由。

　　林剑摇头：“未必！说出那个幕后指使者，我或许会放过你们，毕竟我是一
个外国人，并不愿意杀人！但如果你不说，我肯定会杀你！”刘斯与杰顿对视一
眼，杰顿脖子不易觉察动了一下，他在摇头示意！林剑手中枪转向，哧地一声，
杰顿额头出现一个洞，但就在他开枪的瞬间，刘斯动了，他没有扑过来，而是按
下了他身边的一个按钮！林剑瞬间有一个直觉，危险的直觉，这种直觉一起，整
个人撞破飞机门，滚出老远，手中当然拿着他的包！轰地一声巨响，飞机四分五
裂。炽热的气流扑面而来，钢铁碎片也从耳边飞过，更多的碎片当然是飞入悬崖
下，坠落大海中。

　　林剑惊魂稍定，从草丛中爬起，飞机主体部分已经不在悬崖上，只留下一些
残片，危险！想不到这架飞机居然是一颗大炸弹。如果在空中直接爆炸。他没有
活命的机会！如果他反应稍微慢一点点，他地包连同两件圣物都会坠落大海中，
再也找不着，幸好他运气够好、反应够快。这就注定他是今天的赢家！几脚踢出，
悬崖上的残片远远飞出。已经没有多少痕迹，海面有快艇驰来。风驰电掣，估计
是听到了爆炸声或者见到了火光，林剑身子一缩，从悬崖边消失，隐入了丛林中，
这是一片不太大的丛林，但寂静非常。

　　林剑终于找到可以看一看这两样圣物的机会了，英国的监控就算再发达，也
不可能在这没人的丛林中安装摄像机吧？打开包，里面的东西在目，两样东西所
用地材料差不多，都是一种类似于青铜地金属，但明显不是青铜，比黄铜还要黄
几分，但也不是黄金，因为并不重，起码与黄金的比重不符。

　　那只手上正面是他已掌握秘密的内功运行线路，非常小，真品比照片还模糊，
在阳光下更象是人手上的自然纹路，如果不留意，绝没有想到这些普通地线路中
会隐藏着一个威力无比巨大的秘密。上帝之手，指地也许就是这种超越现代社会
的手地力量吧！手背上有四个符号，就是他所见过的四个字符，这时亲眼所见，
依然不认识，重新放过袋子中，这次拿出来的是那只神秘的眼睛。

　　上帝之眼只有巴掌大小，正面是刚才他粗略扫了一眼的八卦图形，这时近距
离一看，果然是一个八卦，也各有几个字，字他一样不认识，但图形他熟悉，正
是分作八方的几条横线组合的东西，有两个相对应的字有点眼熟，林剑心里一动，
那只手重新拿出来，对了，手上面的四个字下面两个与这八卦中的两个字一模一
样，是什么宇？八卦中有八个字：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，这些字中
相对应的图形林剑清楚，手上下面的两个宇正是“乾、坤”两宇，上面两个字笔
划不多，还是认不出来。圣物居然有八卦，而八卦也正好是中国的老祖宗留下来
的东西，事情变得有趣了，看来这件圣物依然是中国的东西，这两样东西都极古
老，最少也是几百年的东西，流落到英国没什么稀奇的，中国有太多的文物流失，
但为什么会成为上帝之手和上帝之眼，从而成为圣物？他百思不得其解。但心里
也隐隐有几分骄傲，你们不是厉害吗？我们老祖宗留下普普通通的两样东西都能
成为你们的圣物，谁更厉害？

　　上帝之手上面的威力巨大，成为圣物还有一定的道理，但上帝之眼为什么也
能成为圣物，有些什么独特的功用？翻开背面，上面有字迹，经过多年磨损，字
迹并不清楚，但林剑看得心头大震，这字他认识，不！认识一部分！是一种中国
古代的篆书，这种字体在秦朝后就不再使用，林剑也是在一本资料中读到这种字
的介绍，他喜欢这字的简单结构和笔划的随意性，于是也记下了几个。这上面写
着：“是以圣人常一人。无。人常一物。无。物是一明虽智大迷……”乱七八糟
的看不明白，中间还有缺失，但就是这几个字，他一样有一种熟悉的感觉，是什
么地方见过？

　　他眼睛落在上面几句话上：虽智大迷，是谓要妙！大迷？圣人？难道这些西
方人居然能够从这个“圣人”两个字上得出这是圣物的结论？而从“大迷”两个
字中悟出迷魂术，从而将这篇普通的经文断章取义地理解成是本教的圣经？

　　这中间的过程没有人能清楚，天地变化无常，上千年的事情有的本就失去了
其本来面目，林剑也不细看，不过他已经可以肯定这两样东西必然是中国的古代
文物无疑！只要是中国的古代文物，管它们是什么圣物，也不管它们是从哪里、
以何种方式得来，都应该回到祖国的怀抱！现在他要做的也就是这件事情！

　　林剑拿起这个八卦牌，正准备放入包中，突然在阳光下，他发现了一点异样，
这中间的眼睛上隐隐有线条，仔细一看，林剑震惊了，这里面真的有线条，也是
极简单的线条，他从上帝之手的线条中得到了极大的好处，自然一看这些线条就
朝武功上想，但这些线条根本毫无头绪，是什么地方的真气运行线路？眼睛？

　　人的眼睛也可以成为武器吗？这个地方可不能随便试验，万一试瞎了就完了，
但看到这种东西，不试验他又实在忍不住，一横心，真气运行，按照这条线路上
的运行方式运行，只觉眼睛一阵阵刺痛，他的眼睛闭上，真气继续运行，两股真
气从两边眼角斜穿，直上眉心交汇，一遇上后，也不回流，沿两边太阳穴朝下直
入丹田，再重新从丹田起步，再上眼角，再一次流转，随着真气在几个穴位之间
的流动，林剑感觉大脑越来越清明，眼睛疼痛的感觉也已经消失。

　　也不知流了多少遍，林剑睁开了眼睛，他再次吃惊，视力居然大增，前面十
米外一片叶子上有一只小虫子，翅膀还在微微颤抖，甚至颤抖时在空中留下的轨
迹都在他眼中，这怎么可能？探头看一看下面的悬崖，快艇上有三个人，个个忧
形于色，脸上的皱纹和胡子都清晰在目，林剑明白了，上帝之眼！这就是上帝之
眼！

　　上帝处于九天之外，尘世之中的大小变故尽在他心中，自然能看万里如咫尺，
这是迷信的说法，没有人相信，但林剑却知道，以他现在的视力，看远处的东西
固然可以达到一个让人惊骇的程度，在对敌之时也能及时地了解对手的动态，这
或许才是上帝之眼的奥妙！

　　第１６２章托付

　　上帝之手、上帝之眼都给了他惊喜，那个神秘的上帝之剑却又如何？女王的
权杖上不可能记载有中国的古代内功吧？林剑依然充满兴趣！身形展开，在这空
旷无人的山林飞掠而过，在飞掠途中，他的眼睛给了他又一个惊喜，在这么快的
飞掠过程中，他所看到的东西都好象是静止的，再也没有了一片模糊的感觉，甚
至风中吹过来的落叶是如何翻身的，他都看得清清楚楚。

　　这是一种奇妙的本事，运用得好的话，或许比他的上帝之手更具威力吧？这
是林剑兴奋的内心想法！这座小山并不高，下到公路上很容易，起码相对于林剑
而言是轻而易举的，半个多小时后，他坐上了出租车，没有什么目的，只是回到
伦敦！尽管那个组织的人已经对他有了怀疑，但证实这件事的三个人和那架飞机
全部坠落大海中，女王和警察对他没有怀疑，只要他们不怀疑，他就没有理由去
怕他们！

　　相比较而言，那个组织更见不得光，起码是那些人阴谋谋害公主，而他，却
是公主的救命恩人！但他怀里的两样东西需要优先解决，不管怎么说，这两样东
西是中国的东西，必须带回到中国去，但如何带却是一个问题，坐飞机回去肯定
过不了关，且不论他有没有护照，单是机场检测他就过不了，坐船回国应该没有
问题，但他没想这时候离开，因为他还想见识一下上帝的第三件圣物，如果带着
这两件圣物与英国人周旋，是极不方便的，谁也不知道哪扇门上有金属监测装置。
随时可以检查出他身上的异物，只有一个办法，中国的大使馆！

　　夜已静，大使已准备休息，突然，外面阳台门被轻轻敲响，这半夜的敲门声
让大使汗毛直竖，凝神细听。外面依然有敲门声。一声紧张地询问：“是谁？”
他地夫人也从沙发上坐起，脸色发白，这是在五楼，外面阳台上绝不应该有人！
“中国人！”是一个清晰的声音。

　　“什么事？”大使的声音平静。但依然有怀疑。“开门，事关国家利益！”
门打开。一阵风吹过，阳台门合上。室内多了一个年轻人，二十七八岁，英俊潇
洒！

　　大使惊疑不定：“你什么时候躲在阳台上的？”难道是白天趁他们疏忽大意，
从房间里溜到阳台上？不过，他可以肯定的是这个年轻人不会有恶意，因为他没
有趁机躲在他们的床底下，而是在外面敲门，只有可能是他遇到了什么麻烦。林
剑淡淡地说：“如果你知道我是谁，就不会问这个问题！”大使打量着他：“我
问过你的！”林剑微笑：“在门外，我可以告诉你我是中国人，现在冲着你对我
的信任，我可以告诉你，我是‘公道’！”“公道？”大使大惊且大喜：“你就
是那个在机场解救人质、在江北击杀飞刀杀手、在淮河除天雷帮地那个‘公道’？”
林剑微笑：“想不到我地名字传得这么远！对，我就是！”大使转头说：“小雅，
去泡点好茶来，我陪我们的传奇人物喝一杯！”他的夫人连声答应，起身而出，
对这个人，她也一样充满兴趣，看来他年纪并不大，怎么可能有这么神奇的身手？
据说他会轻功，上五楼肯定就是他地轻功绝学，这样的奇人能到家里做客，对任
何人都是一种难得地机缘！哪怕她是大使夫人都一样！

　　一杯茶下肚，林剑说：“我今天来是给你添麻烦的！因为我有一件事情需要
你帮我！”大使点头：“你说！我会尽力而为！”他说得很诚恳，也很慎重，因
为他知道象这样地人需要别人帮的事情绝对不是容易办的事，但他打算尽力！

　　林剑说：“是这样的，这个国家有几样东西是我们中国的文物，而且是非常
珍贵的文物，或许还有一些我们不了解的神秘用途，我们得将这几样东西带回去！”
大使叹息：“当年的八国联军进入中国，火烧圆明园，兵入紫禁城，不知毁坏了
多少文物：他们在北京城中四处肆掠，也不知带走了多少中国文物，这些东西现
在有的在这些国家的博物馆，有的流落在民间，不知你说的是什么？”当年八国
联军侵略中国的一段历史已经过去了百年，但依然是炎黄子孙心中的一份遗憾，
大使与这里的高官交往过程中，时刻都能感受到一种骨子里的无奈，因为这些人
家里或多或少都遗留着一些古代中国的影子，这些珍贵的文物在中国国内也是不
多见的。

　　林剑微笑：“我说的这几样东西有些奇怪，如果单听名字你绝对想不到这是
中国的文物，这东西是基督教的圣物，上帝之手和上帝之眼！”大使目瞪口呆：
“这两样东西我听说过，是英国最神秘的两样圣物，与女王权杖地位相当，据说
还有一种神奇的作用，难道会是中国的文物？”林剑点头：“我认为正是！”大
使沉吟：“尽管我很钦佩你的能力，但这件事情委实让人难以相信，而且就算是
中国的文物，我们也绝对不可能得手，因为这种圣物在他们本国都是一个神秘的
传说……”林剑手一翻，掌中两样东西闪闪发光，大使眼睛发直，声音戛然而止，
他的夫人眼睛也一样发直，林剑缓缓地说：“并没有想象中那么难！这两样东西
都已在手，我们现在要做的是将它们带回去！本来我可以直接带回去，但我还事
没有完成，带着它相当不方便，所以保管这东西的责任就落在你身上！”大使郑
重地点头：“如果真的是祖国的文物，我一定想办法带回去，确保万无一失！”
林剑将东西递到他手中：“如果没有把握就不要勉强，等我那一样东西到手，我
一起带回去！”大使点头：“你尽管放心，这么重要的东西我绝不会大意，必定
是万无一失，只是先生下一步的目标是什么？”林剑说：“这个东西是什么我并
不清楚，是否是我们国家的文物更不清楚，如果不是就一切免谈，如果是，我会
告诉你！”起身郑重地说：“这东西关注的人太多，除了我们三个人，决不能有
第四个人知道，否则后患无穷！切记切记！”大使也起身：“你放心！决不会有
第四个人知道！”“那就好！”阳台门一开，风声起处，他的人影已无踪，大使
和夫人面面相觑。大使感叹道：“好厉害的人！真的象是一个超人！”夫人关上
房门，悄悄地说：“是啊，这么高的地方他也上得来，说走就走，难道还会飞？”
大使笑了：“这对于他而言是一件小事，我说的厉害是他的手段，这么珍贵的东
西找到都不容易，就连英国本土都少有人知，他不但能找到，而且还夺回，手段
之高，简直不可想象！”夫人说：“这真的是祖国的文物吗？”大使点头：“绝
对是！而且是极珍贵的文物，你看这上面的文字……还有八卦图案，相传这东西
具有极大的威力，就算我们不能破解这个秘密，也不能由一些别有用心的人破解
它，否则，只怕会给天下人带来灾难！”夫人紧张起来：“这怎么办？”大使沉
吟良久：“我有一个办法绝对万无一失！我们就这样……”灯光熄灭，一切又恢
复了平静，但床上的两个人却都没有睡着，不停地在翻身，而林剑却不同，这两
个烫手的山芋送出去了，他睡得香甜无比！他一向有一个原则，打算睡觉的时候
就不再考虑任何事，需要想的时候往往是他头脑最清醒的时候。

　　清晨，他的头脑清醒，突然有一件事情涌上心头：那几个人是受女王差遣去
威尔城堡接他的，他们理所当然是女王的部下，他们的所作所为女王真的不知道？
他们除了是女王的部下之外，还是谁的部下？女王绝不可能是上帝之眼的人，否
则，人家不至于动她孙女的脑筋，以她尊贵的地位，也不可能与这个邪恶的组织
有任何牵连，是谁在其中起作用？这个人是否是女王身边之人？如果是，他与王
室成员见面就成了危险至极的一件事。

　　或许可以考虑先离开，上帝之剑是女王权杖，不大可能与中国有牵连，只要
与中国无关，哪怕它再珍贵都没有理由去打人家的主意！这个国家发生的事情多
少都有些阴森的气息，没必要卷入其中，这次功成身退，或许已到了他人间蒸发
的最好时机，他乘坐的直升机坠落大海，这里的人多半会认为他已经葬身于大海
之中。主意打定，林剑收拾好行装，走出旅馆大门。

　　第１６３章皇家气度

　　顺着古老的大街走过，林剑目不斜视，与周围的人一样的轻松自然，从这里
出去，应该就是大使馆，这两样东西不知道大使是否想到了什么万无一失的办法，
如果实在想不出来，他也只有强行带走了，不过这一点是他所不愿意的，因为如
果这样，搞不好他还真的得一路杀回去，虽然他并不怕挑战，但喜欢做事的方法
和效率，行蛮是最悬蠢的办法。

　　林剑还只走出数百米远，身后一阵刺耳的汽车刹车时，一个声音急切而且激
动：“林！”林剑回头，一张美丽的脸上挂着迷惘，也挂着激动，车门打开，挟
着一阵香风，一个娇柔的身子扑入怀抱：“林，我找到你了，在上千万人口的伦
敦市，我找到你了，这是不是天意？”林剑张开双臂，抱住她：“波丽，这一刻，
我真的相信天意，这就是天意！”在上千万人口的国际大都市，两个人在街头偶
遇的概率略大于两个地球人在外星球相遇！这次相遇，足以将他的行程完全改变，
坐上波丽的敞蓬车，波丽还在激动中：“你知道吗？林，昨天听他们说你出事了，
我根本不信，找了你一整天了！”“为什么这样说？”林剑微笑：“我昨天中途
下了飞机，只想看看这美丽的异国街头，和他们打过招呼的。”波丽一只手在饱
满的胸前划了个十字，感慨地说：“林！

　　你真的得到了上帝的眷顾，他们的直升机出事了，坠落大海中，几个人全死
了！真不知道他们怎么就去了海边。“林剑睁大眼睛：”这……这太让人遗憾了，
杰顿和刘斯两位先生都是很好的人……“回到波丽住地旅馆豪华房间。波丽直接
坐在他怀中，深深一吻：”亲爱的，昨天为什么不和我联系？也没回到玛尼娅的
住处？女王昨天来了，没见到你，还有点失望。真难以想象，你差点就受到了女
王的接见，被你自己错过了！“林剑微笑：”你想听真话还是听假话？“波丽睁
着美丽的大眼睛，笑得真甜：”还准备着两套方案呢！都听！我看看假话编得怎
么样！“林剑笑了：”假话就是我在街头迷路了。什么地方全分不清。找不到你，
也找不到公主的住处！“波丽娇笑：”不错！这个假话挺有水平，能骗过我！好
多外国人都在伦敦迷路过！真话是什么？“林剑抓抓头：”真话就是昨天治病时，
被公主误会了。我有些怕见她！我想问问你……如果公主在女王面前说点什么坏
话，她会怪罪我吗？“波丽好奇地说：”你治病时做什么了？提到你时。她也神
情怪怪的，是怎么回事？“林剑摇头：”也就是触摸到了她尊贵的皮肤！是治病
必需地。这一点，克劳斯可以作证地，他一直都在房间里！“波丽笑得前仰后合
：”你这倒是不折不扣的假话！“将他的手拉过来，按在自己胸脯上说：”你在
她这个地方最少摸了五分钟，在……这里，模了最少两分钟！当然，是在睡衣里
面！“说到”这里“的时候，他地手被她拉到一个温热的地方！林剑老脸通红，
睡衣下地秘密已经不是秘密了！这个小公主这么坦白？全部说了？也真奇怪了，
她时间计算得这么准确，想必早就有了意识，为什么一直到他”七分钟“时间摸
过，才艰难地说出那一句：”你是谁？“说这前干嘛去了？感觉？享受？迟疑？

　　波丽笑嘻嘻地说：“我知道你的风流，但我小看了你地胆量，王宫大总管就
在旁边看着，你还敢这样？要是没人在，你会不会……”林剑恼羞成怒，一把抓
住她的饱满处，压在床上：“会什么？会做爱？”波丽听到“做爱”两个字，激
动起来，立刻为他宽衣解带，嘴里还在说：“亲爱的，那天你帮我治病时，和我
做过吗？”林剑反手扒下她衣服：“做过！就象这样！”挺身而入。波丽呻吟声
中还夹杂着一些只言片语：“那真是太可惜了……哦……这么美好的事……我错
过了感觉……

　　真好……用力……啊……“正到酣处，门铃响起。波丽叫声暂停，门铃继续
在响，林剑微笑：”要暂缓吗？“波丽恋恋不舍地推开他：”等一下吧！来！
“随时丢过来一条大毛巾，她自己也只用一条毛巾包裹住，走出房间开门，一开
门喜笑颜开：”玛尼娅！“门口站着一个女孩，漂亮而且高雅。林剑脸有些发红
了，自己和女孩做爱经常性地被人打断，是否是上帝对他风流的惩罚？这个女孩
这时候来是做什么？见到他会怎么说？

　　玛尼娅眉头微皱：“波丽，你在做什么？”波丽笑得神采飞扬：“我在做爱
呢！”林剑大汗，做爱说出这么理直气壮的，只怕也只有她做得出来！而且她接
下来还有话：“知道和谁吗？来！”林剑有一个冲动，拉开窗子逃跑的冲动！未
婚女孩与别人做爱就做爱，还将别人拉进房间参观，天啊，上帝！这是她有病了，
还是我有病？幸好玛尼娅没有病，她笑了：“这有什么好看的？咯咯！

　　我先离开，你做完再叫我！拜拜！“林剑松了口气！”不！“波丽轻声说了
句什么，脚步响起，房门打开，一个女孩站在门口：”果然是你！“声音有点复
杂！

　　林剑裹着大毛巾坐在床上，床上没有裂缝，如果有，他会在第一时间钻进去！
但现在他只能尽量用最平和的语气打着招呼：“嘿，公主殿下！你今天真漂亮！”
玛尼娅哐地一声关上房门，留下一句话：“波丽。你告诉那个没穿衣服的人，女
王要见他！最好你们做完后……洗个澡，立刻就去！”蹬蹬走得远了。

　　波丽进门，略有几分不好意思，这才是正常的态度，但她话一出口立刻就变
了味：“亲爱的，情绪没受到影响吧，她这人多少有点性冷淡！”这样就叫性冷
淡？林剑直摇头。在这个英国女郎面前。他觉得他们之间有代沟，类似于最激进
的现代青年与山沟里教政治地六十出头的老师之间的代沟！两条毛巾一掀，林剑
给公主下了一个定义：“我觉得她这个人还是挺善解人意的，居然给出时间让我
们把事做完！”好半天。才算完成公主交待的任务，洗个澡。林剑和波丽一起出
门，心里微微有几分得意。如果有人知道，女王在耐心地等待她要接见的人做完
爱，只怕是一件难以想象的奇事！白金汉官门外的王宫广场，汽车停下，两边地
卫士全体肃立，这才给这次荒唐地会面增加了一点庄重的气氛，波丽也收起了放
荡的本来面目，表现得象一个英国的上层社会女士，挽着林剑地手，在管家的带
领下，直入王宫。

　　林剑头抬起，脚下是一尘不染地石板，前面是古老而庄严的王宫，身边是
“高贵而典雅”地女士，前面是真正的绅士，两边还有两座巨大的雕像，维多利
亚女王和胜利女神！他虽然依然缺乏感恩的心态，神情倒也象那么回事。王宫的
卫士众多，看到林剑他们进来，没有任何表情，就象是王宫里面的雕塑。

　　会客厅，管家止步，恭恭敬敬地说：“林先生，陛下在里面，请进！”林剑
感觉有些怪怪的，参见女王在某种意义上来说就象是见皇帝，在中国是要三跪九
叩的，在英国当然没有这种礼节，一般的礼节是什么，是不是亲吻？

　　进门，里面有三个人，玛尼娅公主、克劳斯和一个雍容华贵的妇女，这个女
人美丽而又端庄，看起来好象有五六十，但又好象只有二三十，充满一种成熟的
风韵，这个女人看着他，眼睛里好象有一些奇怪，这个中国人真是好气质，是一
种飘逸而又自然的气质，眼睛清澈明亮，充满智慧之光，好象隐藏着什么事情，
又好象什么都不在乎！这种气质也只有她的眼睛才能看出来，只一眼，她就已断
定，此人绝非等闲之辈！克劳斯站在林剑的身边，低声说：“这就是女王陛下！”
林剑微笑：“陛下好气度！”这话一出口，众人莫不惊奇，他们的印象中，见到
女王的第一句话基本上是一个惯例：“能够见到女王陛下，实在是……

　　“神情恭敬，表情激动。但这个年轻人只是随随便便地说了句：”好气度！
“女王却毫不奇怪，款款站起，手伸出：”林先生好风度！“她的声音很动听。
林剑上前，在她手背上躬身一吻，正规的礼节！的确风度翩翩！但他接下来的一
句话却是完全不懂礼节：”陛下，我有一个疑问！“女王微笑：”说说看！“林
剑说：”我看不出陛下的年龄，从陛下的声音和容貌看，应该是青春年少，但我
知道玛尼娅公主是您的孙女，难道陛下真的得到了上帝的眷顾，可以长生？“涉
及到女人年龄的问题一般是禁忌，对于上了年纪的女人而言更是如此，管家脸上
有了尴尬，玛尼娅倒是有了兴致。

　　女王笑了：“虽然你的奉承和别人大同小异，但我并不反感！坐下吧，林先
生，今天我们只是一次非正式的聚会，不用拘礼！”林剑坐下：“我本来就不懂
礼节，国内的都不太懂，更别说英国的上层礼节了！”“这很好！”女王微笑：
“林先生，你知道玛尼娅是我的孙女，我爱她！她的病我请过许多人，都没办法
治好，现在你给她治好了，我很高兴！”林剑说：“我也很高兴能够为陛下分点
忧！”女王看了管家一眼，克劳斯躬身道：“林先生，陛下的意思是，想问问你
需要些什么，王宫可以给你一些报酬。”来了，看来这才是女王接见的本意！作
为英国的权力顶层，他们当然会给他报酬，而且只要他开口，无论是金钱还是利
益，都只是一句话的事，这一点林剑早就想好了。林剑淡淡地说：“女王的赏赐
我已经领了！其余的就不用了！”女王微微惊讶：“我给过你什么了吗？”当然
其余人更惊讶，以克劳斯为最。

　　林剑微笑：“陛下让人请我来给公主治病，是对我的信任：现在陛下亲自接
见，是对我的看重，有这两样金钱都买不到的赏赐，我还有什么不满足的？”这
种回答在波丽的意料之中，此刻听到，她有一点骄傲，这个人是她的情人，居然
拒绝女王的赏赐，这样的人何其难得？公主则大出意料之外，在她看来，这个人
本是一个无孔不入的小人物，连在她身上治病都会揩油，怎么可能会拒绝皇家赏
赐？会不会有什么其它的想法？克劳斯则满是不懂，他当然知道女王的意思，要
钱可以给钱，是天文数字的钱；要地位可以给他封赏；要名声也只需要女王的一
句话，总之，人世间的一切欲望都可以在这所王宫里得到满足，他为什么不要？
难道他没有欲望？

　　女王则有一种感觉，这个人是骄傲的，世俗的一切都不可能打动他，她原以
为这种境界只有她自己才能达到，但现在，她发现他居然也是这种人，能够拒绝
威尔公爵的答谢本来就有些匪夷所思，现在拒绝皇家封赏更是不可思议，他说的
“信任”和“看重”只是他的借口，是一种礼节，其实他连这两样都未必看在眼
里，他如果真的看重，根本就不会说出来！这是什么人？为什么能让自己产生一
种“同类人”的感觉？这种感觉在会见外国元首时都未必有。

　　第１６４章调虎离山

　　女王轻轻地说：“林先生，可以问你一个问题吗？”她的神情很严肃。

　　“当然可以！”林剑的回答也很郑重，他猜得到女王要问的是什么：“需要
单独谈吗？”女王轻轻挥手，克劳斯会意：“公主殿下，你陪琼丝小姐在宫里转
转好吗？”公主满是不情愿地起身，这个家伙居然可以和奶奶单独谈，真是不可
思议！要说什么？连她这个公主都不能听！两人走出，波丽当然也向林剑投来疑
问的目光，可惜林剑根本没看她，他看的是克劳斯！克劳斯也躬身说：“陛下，
我先出去了！”倒退几步，出门，门轻轻关上。

　　林剑颇有几分感慨，他们倒是真放心，难道不怕他对女王不利？这又是一种
深层次的信任！看着对面的女王，林剑缓缓地说：“你可是要问公主殿下的病因？”
女王点头：“你很聪明！这个问题是困扰我几天的问题，我真心希望你能告诉我！”
林剑郑重地说：“我今天来本来就是要告诉你这个病因的！幽灵的传说只是一个
古老的传说，我不敢肯定一定没有，但我想告诉陛下的是，公主与琼丝小姐的病
情完全相同，决不是幽灵！只是人为的！”女王脸色变得凝重：“这一点我已经
猜到，但具体是怎么做的，却一直不清楚。”林剑说：“具体的做法没有人清楚，
但我可以肯定她们是在上次出游的时候遇上了什么人或者什么组织，他们对这两
位小姐动了手脚，用了一种药物……或者是迷魂术，指使她们做一些他们愿意看
到的事！”女王怀疑地说：“这一点你是怎么知道的？”“很简单！”林剑说：
“她们的大脑中都插着一根针，外面还连着一样象是头发地东西。我姑且猜测这
是一种精密的信号接受仪器，外面的指令就是通过这种东西传入她们的大脑中！”
女王大惊：“有这样的事？针呢？”林剑手一翻，掌中是一根金黄色的头发：
“陛下请看，你认为这是头发吗？”女王接过，眉头紧锁，良久才说：“好厉害
的本事，好高明的科技！……这么隐蔽地手法能够被你发现，简直不可想象。如
果不是我对你有绝对地信任。我甚至会怀疑你就是他们的人！”林剑微笑：“其
实发现这件事情只能用两个词解释：天意！在金黄色的头发中这个东西根本不可
能被发现，但琼丝小姐刚好在前一天染了发，也许正是因为这不可预知的染发，
让他们一个天衣无缝地计划有了缺口！”

　　女王沉吟：“你的意思是他们原本有一个周密地计划。作好了方方面面的准
备，只是算漏了琼丝染发这件事。事到临头时来不及变换这东西地颜色？”林剑
点头：“或许只有这个解释吧！这些人做事一环套一环，环环相扣。一个环节出
错，导致的结果就完全不同。”女王突然展颜一笑：“他们最大的失误恐怕就是
没想到还有你这个人出现，识破了他们的妙计，救回了两个女孩的性命。”

　　“他们也低估了王宫的安全防卫，陛下的权杖并没有失手！”女王没有说话，
眼睛里好象存在疑问。林剑微微一笑：“陛下现在应该已经明白了，我是否可以
告辞？”女王缓缓地说：“有一件事情很奇怪，我也不知道是什么意思。”

　　林剑说：“你可以说出来，或许我可以帮你分析一下。”女王迟疑地说：
“这件事情或许并不重要，但我总觉得有些不对，权杖没有什么世俗的秘密，只
是一件王宫历代相传的信物而已，我拿在手上是权杖，别人拿在手上什么都不是！
那些人为什么要指使玛尼娅偷取？”林剑在犹豫，她难道真的不知道这权杖中有
秘密？或许这权杖中真的没有秘密？要不要让她将权杖拿来看看？这也许是最好
的机会，如果能够看到什么内功秘诀，或许也可以在她眼皮底下神不知、鬼不觉
地学会，这个念头一起，他多少有些激动。女王盯着他：“你好象知道一些什么，
能告诉我吗？”她是一个精明而敏感的女人！

　　林剑微微摇头：“我只是想，那些人也挺愚蠢的，王宫戒备森严，就算是公
主殿下，也不可能将这么贵重的东西带出去，就算带出去，又如何交到那些人手
中？”“对！”女王点头：“玛尼娅还是个孩子，对周围的地形也全不熟悉，怎
么可能完成这个重任？还有一件事是我更不可理解的。权杖没有丢，但丢了一样
东西，我可以肯定这东西不是玛尼娅拿走的，但是谁呢？为什么要拿这没用的东
西？”林剑心头一跳：“是什么？”女王皱起眉头：“只是权杖的托架，权杖拿
回来后，再也找不到托架了，真是奇怪！”林剑脱口而出：“调虎离山？”他说
的是英文，女王不懂：“什么叫让老虎离开山？谁是老虎？”林剑犹豫了一下：
“我的意思是说这些人就象老虎一样，虽然勇敢，但并不太可怕！只要陛下将这
权杖好好地看管好，守住这座王宫，他们肯定无法得手！”托架？难道这才是真
正的上帝之剑，那些人只不过是调虎离山？将权杖拿走，引开别人的注意力，也
调开王宫警卫，再下手拿走真正的宝贝？当然，这个猜测他并不愿意让女王知道。

　　女王点头：“这没问题！我会让首相追查这些人的下落，相信很快就会有眉
目！”林剑点头：“那好，我告辞了，谢谢陛下！”女王起身相送：“林先生，
感谢你为我做的一切，你不需要我的报答，我尊重你的选择，以后，在英国境内
有什么事情，可以给克劳斯打个电话，他会为你安排好！”林剑深深一鞠躬，女
王的承诺或许就是最大的赏赐，她说的“事情”并没有任何限制！有了她的这句
话，将来他如果真的想要什么，随时都会有机会，尽管他并没有将她这个承诺放
在心上，但他一样为她的看重而感动。出门，克劳斯恭恭敬敬地双手递过来一张
名片，居然是一张纯金的名片，上面只有一个名字：奈尔。克劳斯，加一个电话
号码，后面没有任何职务，极简单的名片，但正因为简单才显得与众不同。

　　林剑哈哈一笑：“克劳斯先生，你可太奢侈了，你不怕我用你这金名片换酒
喝？”接过，转身而出。克劳斯目瞪口呆，他这种名片并不属于他自己，而是代
表着女王陛下！是对最尊贵的客人发送的，到现在也才送出去三五张，从来没有
人想过用这种名片换酒喝，在英国境内知道这名片的人也没人敢与他交换！

　　外面客厅里有两个女孩，波丽兴奋地在玛尼娅耳边说着什么悄悄话，玛尼娅
满脸通红，旁边的几个女仆离得远远的，也颇有几分奇怪。看到林剑出来，波丽
起身：“林，谈完了吗？”

　　林剑点头：“我们走吧！”波丽说：“我们去打保龄球，好吗？”林剑摇头
：“我可不会玩！”“没关系，我教你，你不是说想逛一逛伦敦吗？我们这就一
路逛过去。”林剑无奈地说：“那好吧！逛逛去！”波丽兴奋地走到他身边，后
面还跟着一个小尾巴，玛尼娅！

　　林剑回头：“公主也去吗？”在他看来不太可能，一个公主怎么说也不能随
便去一些公众场合吧？但他猜错了，玛尼娅点头：“我也去！”三个人上了车，
后面还有一辆车，原来还是有些区别的，看到这种阵势，林剑不由得微微纳闷，
她上次是用什么方式甩脱这些跟随的保课而将自己送到“上帝之眼”的人手中的？
这或许是另一个秘密，与他没有任何关系！

　　今天的事情给了他一个新的思路，女王权杖没有问题，这与他原来预测的基
本相符，这东西不可能是中国的文物，而那个神秘的托架难道就是他要找的东西？
现在在哪里？这个托架为什么会传入王宫，并做了权杖的托架，这个托架如果真
的就是上帝之剑，这个秘密有多少人知道？应该知道的人不会太多，因为连女王
自己都不知道！有一点应该可以肯定，这个偷托架的人绝对不是吃饱了撑的，而
是有着极精密的算计，他一定知道这个托架的价值，能够把女王权杖当作陪衬的
宝物应该会有什么样的威力？林剑充满好奇！而且这个人一定是王宫中的人，最
少也是对王宫情况特别了解的人，因为只要这样，他才能够在权杖失手的短短几
分钟时间内，拿走他想要的东西。

　　第１６５章保龄球

　　伦敦大街就在窗外，异域风情也在眼中，但林剑的目光好象落在很远的地方，
他的心也完全不在这个地方，而是飞到了一座小岛，那个地方他曾经见过一次，
在直升机上见过一次，在大海上，离海岸最少也有几十里，这座小岛上有什么秘
密？他几乎可以肯定这里就是上帝之眼的大本营！因为杰顿和刘斯想将他带到那
个地方，虽然没有去成，但这个判断不会失误！王宫里的托架已经丢失了这么久，
不出意外的话，应该早就运出了王宫，到了这座小岛！

　　要不要去这个小岛看看？以哪种方式去？身边传来一个声音：“亲爱的，你
想什么？”林剑目光从窗外收回，落在波丽的脸上：“波丽，我在想，出来这么
久了，我应该回去了！”波丽大急：“不，你答应我陪我在伦敦玩一段时间的，
你答应了的！”看着她惶急的表情，林剑微笑：“好吧，我陪你几天！”转向玛
尼娅：“公主殿下，那天的事我需要向你道歉吗？”玛尼娅脸上慢慢浮现两朵红
云，终于开口了：“波丽说过你的习惯的！”林剑额头有汗：“这是我的习惯吗？
波丽，你确定你没有说错？”波丽点头：“可能是我错了！你的习惯是直接将女
孩抱上床……”公主面红耳赤，林剑亦然！这辆豪华防弹车不但防弹而且隔音，
坐在前面的司机和保镖根本听不到后面的对话，这也许是波丽敢于直接摊牌的原
因。

　　前面是一家保龄球馆，门前的招牌也极显眼，一只巨大的保龄球斜斜地画在
门前就是它地招牌。停车，保镖下车，傲慢地和里面的一个年轻人说了句什么，
年轻人立刻紧张起来，跑了进去，很快，一个中年人快步而来，走到车边。弯腰
：“公主殿下。请进！”林剑颇不习惯，打个球打出了这种派头，实在不象是竞
技应该有的。走进里面，两边的人也在有敬畏的目光看着这一行人。林剑悄悄地
在公主耳边说：“公主，我敢打赌你今天一定可以横扫球场。绝没人是你的敌手！”
玛尼娅不懂：“我球打得并不好的！”林剑哈哈一笑：“你要是只能打中一个瓶
子，我保证他们一个都打不中！”公主终于明白。脸色变幻，并没有如预料中的
一样，训斥一餐，反而叹了口气。林剑愣住，走出几步，玛尼娅突然悄悄地说：
“我也不想这样！”上面是贵宾室，真正地贵宾室，里面有两排球道，都极其奢
华而考究，已经有几个人在左边一排上尽情挥洒，一个年轻人手一抖，球旋转着
滚出，前面爆发一阵掌声，也有叫声“全中！第六个！”“威廉！威廉！”波丽
也兴奋起来：“玛尼娅，是威廉！”公主点头：“别打扰他们，我们在这边玩吧！”
那边地十几个人一门心思为那个什么威廉喝彩，根本没注意这边新上来的几个人，
没有人介绍，估计也不会有人认得出这个漂亮的女郎就是公主殿下。

　　公主一球出手，偏了一点，留下了两只瓶子，再出手，补中，漂亮！换波丽
出手了，一球出手，居然全中！小姑娘乐得直蹦跳！公主示意林剑也玩两手，林
剑微微摇头：“我先看看！”公主再来，居然也打了个全中，虽然不至于象波丽
跳得那么高，但也眉飞色舞，两个姑娘居然都是高手，林剑看得津津有味！波丽
再来，一个漂亮的……大分瓶，一次没补中，再来第二次，依然差了一点，嘴巴
终于翘了起来，玛丽娅笑了：“我来！”一手挥出，还是一个全中！

　　波丽不服气，球在空中翻滚而出，林剑暗暗摇头，看她这次出手，只怕又是
一个分瓶，果然又是一个分瓶！而且极难补中。玛尼娅笑了：“我赌你还是补不
中！”

　　波丽泄气了：“这种大分瓶只怕威廉都未必能补中！我让他试试！”回头叫
了一声：“威廉！”威廉那边正热闹，这小子一球失误之后，接着又是两个全中，
旁边正有人起哄：“打七全中，破记录！”威廉回头：“嘿！什么？”波丽叫道
：“过来瞧瞧这球能不能补中？”威廉笑了：“等会儿！”愁眉苦脸地等，场面
一时冷场，看那边地情景还不是一会儿的事，威廉又打出了第三个全中，高兴得
手舞足蹈。林剑微笑：“我来试试！”公主早已等得不耐烦：“好，你来！”结
束这一球才好打下面地，她可对请人补球没什么兴趣，这东西是靠运气，就算补
中也说明不了什么。

　　波丽当然不拒绝，娇笑：“好！你来！补中了有奖！”林剑笑了：“什么奖？”
“吧”地一声，左颊上印上了一个鲜红的唇印！林剑好一番纳闷，这就是奖？手
出，扣住球地三个圆洞，看也不看，随手一丢，球出，看这球出的线路，波丽在
摇头，他这最多只能碰到一个瓶子，而且还是擦边！果然不会玩！她估计得相当
准确，这球的确只碰到右边的一个瓶子，而且真的是擦边，一擦边球就滚进右边
的槽内，被擦边的瓶子在她摇头时飞起，居然正好碰在另一只瓶子上，两只瓶子
干脆利落地同时倒下！

　　波丽张大了嘴巴，再看玛尼娅，也一样！这是补球的绝妙之作！虽然并非绝
无仅有，但也是非常难得的，就算是顶尖高手也只是一种偶然，好运气！波丽扑
进他怀里，在他唇上好好地吻了一口，叫道：“亲爱的！太妙了！”林剑笑了：
“原来奖励还分层次！”预支的是吻脸，兑现的吻嘴唇！

　　波丽咯咯娇笑：“就是！”那边又是叫声：“好！威廉，七全中！这次参加
世界保龄球大赛，冠军是你的了！”威廉退到椅子上坐下，接过旁边一个人递过
来的一瓶水：“这时早了点，美国的斯琴、德国的艾尔、俄罗斯的托夫斯基都是
高手，想胜过他们还需要运气！”另一个人说：“这三个人近来状态都欠佳，而
你的状态正好，打败他们绝没有问题！只要打败了他们，就不会有其他人可以成
为你的对手！”威廉微笑：“这是当然，亚洲、非洲的选手不用提，这项运动对
于他们而言还太高雅，欧洲、美洲的选手也没多少配得上高手这个称呼！”众人
哈哈大笑！林剑脸沉了下来，他最见不得这些发达国家的人在谈论中国时有鄙夷
的表情，（这时他们虽然没有直接提到中国，但整个亚洲都在他们鄙视之列！）
在瑞士时他就因为这个与那个什么“西西里党”的人发生争执，从而直接导致他
们的车祸，这次虽然不至于让他出手杀人，但怎么样教训他们一下，让他们长点
见识？

　　波丽看到他脸色不善，温柔地说：“亲爱的，别生气！威廉是英国保龄球界
的第一人，一向有些骄傲！”对威廉没有及时来为她补球，她也有些意见。林剑
微笑：“保龄球只是一种娱乐方式，没什么好炫耀的！”公主球在手，不服气地
说：“你错了，这是一项高雅的运动方式，有许多技巧的，你不明白别乱说！”
林剑盯着她：“你掌握了很多技巧？哦，我一定认为你们的国宝威廉掌握了很多
技巧，对吗？”公主点头：“我打全中只是运气，但他的确有技巧，为国家争得
了很多荣誉的！”王室公主果然有大局观念！在她看来，为国家争得荣誉的人当
然值得敬重。

　　林剑摇头：“他可以为国家争得荣誉，也可以得到国民的敬重，但不应该瞧
不起别的国家的选手！”公主点头：“这话理论上是正确的，但现实上就不了了！”
手挥出，可能心神略分，出现了一个大分瓶，与刚才波丽的分瓶情况几乎一模一
样。林剑当然明白她的话，她说的是现实中亚非两洲的确没有选手值得尊重！

　　身后有声音传来：“嘿，美女，刚才叫我做什么？”正是威廉，他的目光落
在波丽身上，波丽微微一笑：“刚才想叫你帮我补球！已经补过了！”威廉摇头
：“那太遗憾了！”波丽微笑：“不遗憾，刚才那球和现在这球几乎一模一样，
你可以再补一回！”威廉看着球道的两个瓶子笑了：“运气球啊，我试试看！”
球在手，细细地看了好久，那边的十余人也过来，紧张地看着他出手。好久，他
手中的球终于出手，划了个漂亮的弧线。

　　優悠书擝ｕｕｔｘＴ。ｃＯｍ铨文自板阅渎

　　正文第１６６－１７０章

　　第１６６章赌局

　　球的外侧碰到了右边的一个瓶子，瓶倒，在这轻轻一碰之下，球的方位略略
改变，恰好碰到了左边瓶子的内侧，瓶子摇晃了几下，终于也倒了！

　　众人掌声雷动，中间还夹着几声清脆的叫好，正是大分瓶的主人：玛尼娅公
主！她是最希望他补中的，这个中国人刚才碰巧补中了，如果威廉没有补中，他
可有话说了！这下没话说了吧？她悄悄地在林剑耳边说：“看到了吗？这就是技
巧！”林剑睁大眼睛：“这能算技巧吗？”公主瞪着他，还没来得及说话，威廉
先开口了：“这位先生不懂保龄球吗？”象这样的高难度球能补中，就是在国际
大赛时，他的对手也得向他伸出大拇指！

　　林剑淡淡地说：“的确不太懂，但瞧着好象也挺简单！这么大的球，这密密
麻麻的瓶子，随手丢出去，肯定能砸中几个，瓶子相互碰撞，倒下，运动结束，
怎么有这么简单的东西？”连连摇头，感到极不可思议。

　　卟哧一声，波丽笑了！她的情人好玩！根本不懂球，却在这顶尖高手面前说
得连连摇头，公主眼睛里也有笑意。威廉也笑，冷笑：“那就请先生试试看！瞧
你一球砸过去，能打倒几个！”林剑淡淡一笑：“请问威廉先生，是打赌吗？”
威廉哈哈大笑：“和我打赌？好！就打赌！赌什么随便，怎么赌随便！”林剑盯
着他：“好，就打赌！赌你刚才的那句话：”亚洲、非洲的选手不用提，这项运
动对于他们而言还太高雅‘，如果你输了，这句话你收回去！如果你赢了。你随
便怎么说！“威廉冷笑：”你是亚洲人？“林剑点头：”中国人！“”中国人都
有些臭毛病！“威廉冷笑：”好！怎么赌随便你！“”不！“林剑冷冷地说：”
怎么赌随便你！“众人皆惊，这个人敢就保龄球这个问题与威廉侃侃而谈已是奇
闻，居然还让威廉自己提出赌的方式，简直是疯了，如果他说和他比一局，难道
他也接？

　　波丽眼睛里满是星星，这一刻，她觉得这个男人好威风。不看球技。但看这
份气势，她就已经迷醉！公主呆呆地看着，也不知在想些什么。

　　威廉大笑：“中国人的毛病就是狂妄！好！我们赌十次出手，谁得分高就是
谁赢！”他也不敢过于狂妄。这个人这么说，想必也是国内的保龄球高手。当然，
中国国内地高手并不在他话下！林剑点头：“就这样！我不太懂保龄球的计分规
则。波丽帮我计算！”此言一出，波丽差点趴下，连规则都不懂，还与世界顶尖
好手比？其余人哈哈大笑，威廉有几分后悔，早知道他根本不懂球，还比个屁？
这个莫非是想借与自己交手的机会来提高知名度？这样的事情常有人做！但话已
出口，被他算计了一回，只有让他最大限度地惨败才对得起自己！

　　球出手，轻松自如，全中！林剑球在手，提起来感受了一下，突然问了一句
：“波丽，你说这球是不是旋转起来更容易打翻那些瓶子？”这个常识性问题他
问得煞有介事，众人面面相觑。

　　波丽在他耳边悄悄地说：“你得让它在瓶子所在的位置旋转，否则，碰都碰
不到就丢人了！”林剑微笑：“波丽，你说的话总是很有道理！”手出，球笔直
地滚出，直奔瓶子中心，威廉在摇头，所谓“行家一伸手，便知有没有”！这一
下出手，位置太正，一碰到前面的一号瓶子后，肯定立刻转向，初步估计，最少
得有五个瓶子稳如泰山！但他很快睁大了眼睛，这球碰到一号瓶子后，转向，旋
转，快速旋转！一瞬间，所有的瓶子全部落槽，全中！

　　回头，所有地人全张大了嘴巴，个个不信，这些人当然也是球场老手，但这
球明显违反保龄球地标准打法，为什么也会全中？清脆的掌声响起，林剑回头，
波丽！跳起来给了他一个湿吻！公主手抬起，好象打算鼓掌，终于停下，眼睛里
光芒闪烁。威廉叫道：“好！再来！”第二球出手，依然准确无比，再次一个漂
亮的弧线，全中！与第一次一模一样！抬头，脸有得色，这下看你还有那么好的
运气？

　　但很快，他地得意变成了惊骇，林剑随随便便手出，球在瓶子中一模一样地
旋转，再一次干净彻底地将所有球全部碰掉。威廉脸色郑重，球场的气氛也变得
凝重，开始以为单方面地表演变成了势均力敌的对抗，威廉再次出手，又是一个
全中，他也地确是经过世界大赛的高手，心理素质极佳，在对方几次莫名其妙的
全中之后，依然能够保持水准，这本来就极不容易。

　　但林剑轻轻松松一伸手，再一次平手！已经是第六球了，威廉额头已有汗水，
他从来没有发挥得这么好，一开局就连打六个全中，如果是在国际大赛上，早已
够得上满场轰动，而让他胜卷在握，但现在他只有紧张，他如此超水平的发挥居
然无法将对手甩开，这样的情况他从来没有遇到，一个人水平超常发挥是有的，
但两个对手全部都超水平，而且是好得无法再好的水平！就有些不可思议了！第
七球，威廉只觉得手中的球极重，心里不断地提醒自己：决不能有一丝的失误！
出手，还是一个漂亮的全中！所有人提起的一颗心放下，但很快，他们的心提得
更高，林剑轻松出手，再次全中！他没有一丝一毫的紧张。甚至脸上还带着动人
的微笑！不过这微笑落在威廉眼里不再动人，而是可怕！

　　两个女孩不知何时站到了一起，两只手紧紧地握住，对方掌心全是汗水，偶
尔对视一眼，眼睛里全是不敢相信！反而没有了声音。

　　第八球，威廉球在手心，已经有些不敢出手。他都不敢相信自己在真正较技
状态下能够打出七连中地好成绩。能够八全中可能性真的不大，深吸一口气，再
次提醒自己：不管以前打过几个全中，现在还是一样地发挥。一样地发挥！球出
手，他的眼睛瞪得老大。球好象是慢动作在接近前面的瓶子，依然漂亮。最后的
一号瓶子摇晃了好几下，所有人的心也在跟着摇晃，终于倒下，威廉大汗如雨，
几声掌声响起，但很快止住，他们的掌声已经有七次被证实拍早了点！林剑微微
一笑：“我说过的，这玩意儿不好玩，我们比到现在，一点变化都没有，前面十
个瓶子，拿一个大球去砸，我觉得我们两个象是傻瓜！”手挥出，再一次轻松全
中！手挥出，他甚至看地是威廉，而不是关注那个球地线路。

　　威廉脸色发青：“还有两球，比完再说！”他也很想象对方一样若无其事，
但他做不到。林剑点头：“当然！只不过如果我们都是十全中，我也没兴趣再比
下去了，就算平局好了！”十全中？威廉额头汗水涔涔，他绝对没有胆量敢说这
话！

　　只剩下两球了，每个球都可能是转折点，威廉手上也有汗，越擦越多，终于
起身先喝了口水，再来，球出手，略略有点偏，象他这个级数的高手自然会有预
感，球一出手，就感觉不对，脸色发白，果然，球从中间穿出，最右边的一个瓶
子摇晃了一下终于倒下，但左边的一个却顽固地挺立！威廉手停在空中好久，终
于无力地落下！他已基本上绝望，对方出手就全中，好象没什么悬念，这次会不
会也这样？

　　林剑球在手，回头冲威廉微微一笑，反手球出，球快速而过，前面地瓶子高
高飞起，果然又是全中，这次他的手法已经有所改变，好象并没有旋转，而是直
接利用瓶子之间地碰撞将瓶子干脆利落地推倒！他的微笑是有含义地，他发现他
掌握了一种新的暗器技巧，利用别的物体的碰撞，而并不是直接对准目标。威廉
脸色如土，虽然有一个规则说得比较含糊，说的只是十个球出手，并没有说非得
将前面的瓶子先扫落才能开始下一局，如果是先扫清，他这一球出手只能打掉那
个剩下的瓶子，后面的就没有机会，就算对手在剩下的一球中只打掉一个瓶子，
他都是输，如果可以直接重新开局，他还有一线机会，就是再打一个全中，只要
对手低于九瓶以下，他还能赢。

　　林剑淡淡地说：“再开球，那一个瓶子有什么好打的，瞎子都能打中！”满
场人身上冒汗，这话要是别人说，估计全天下的运动员都不会答应，因为他们每
个人都有当瞎子的时候，一个瓶子也是一个考验，没补中的比比皆是！但这人说
这话，好象没有人敢持反对意见，因为他有九全中的战绩在那里摆着！威廉接受
他的提议！第十球出手，他信心好象在消失，这一球大失水准，居然是一个大分
瓶！这一球出手，脸已红，是羞红的！

　　林剑哈哈一笑：“不好意思，威廉先生，你输了！”话音刚落，手中球出，
这次球路再起变化，球呼啸而出，高速旋转，所有的瓶子在瞬间全部飞起，球居
然并不落入槽内，在刚才放瓶子的地方转了两个来回，以这样的扫荡方式，别说
只有十个瓶子，就算有二十个，只怕也留不下半个！

　　球出手，林剑根本看都不看，哈哈大笑声中，转身而出，波丽一拉公主的手，
快速跟上，球场里威廉一屁股坐下，他终于知道这个人的厉害了，如果他能保持
这种手法，保龄球对他而言简直是玩笑！其他人也长出了一口气，如在梦中！威
廉是他们的偶像，也是全英国的偶像，今天他的表现可以说得上是超常发挥，找
出了保龄球界的最好成绩，但就是这样的成绩，在那个人手上依然是一败涂地，
十全中！这怎么可能？

　　终于有人开口：“这是什么人？这还是人吗？”威廉长叹：“中国人！……
中国人！他们真的有这么可怕吗？”但话说回来，通过这一次失败，他居然球艺
大进，最终也真的得到了世界冠军，不过，得到冠军的时候，他没有露出笑容，
反而有奇怪，那个中国高手怎么没来，如果他来了，与他争夺冠军的话，他打算
直接退出的！但他没来，让他捡了个便宜，这冠军得来得也是侥幸至极，简直有
些莫名其妙！当然，这是后话！一出球场，波丽再次投身入怀，兴奋地给出了她
的奖励，给了一次又一次，简直没完没了！他的表现只能有奇迹来说明，不可能
达到的奇迹或许是神迹！

　　公主满脸通红，她也想表达她的激动，但他是中国人，他打败了本国的骄傲，
是应该为他喝彩，还是应该难过？或许都没有关系，体育是全人类的体育，单纯
就他的成绩而言，怎么激动都不过分。波丽终于结束了她的奖励，叫道：“亲爱
的，这是怎么回事呀？我做梦了吗？”林剑微笑：“运气！只是运气！没什么技
巧的！”公主看着他微笑的脸和纯净的眼睛有些心神不属，芳心好象在一点点地
迷失，她一遍遍地问自己：“这是什么人？为什么这么神秘？有这么多奇奇怪怪
的本事，他还有多少本事？会些什么？”对这个中国男人，她充满兴趣！

　　接下来的几天里，林剑兑现了他的诺言，与波丽畅游伦敦，他没有作出下一
步行动的原因是因为他需要先等待一个消息，大使那边的消息！

　　第１６７章历史的沧桑

　　他一旦去那个小岛，不管成功还是失败，都不会再回来。成功了，他会通过
海路回到祖国，失败了，他也会回到祖国，不过他好象没考虑过另一种可能，那
就是这个小岛是敌人的大本营，如果他无法活着回来又如何？是否是灵魂回到祖
国？这几天的时间内，波丽与他自然是形影不离，奇怪的是小公主玛尼娅居然也
是形影不离，不过她挺乖，碰到偶尔波丽激情奔放，随时随地与林剑来个法式湿
吻时，她也不添乱，要么脸红红地掉脸不看，要么呆呆出神，脸上一样有红晕，
这个姑娘脸上居然还有红晕，让林剑感觉极有趣，在他看来，西方开放国家的女
孩脸上已经失去了这种最动人的颜色，没想到在她脸上还有保留。

　　参观圣保罗大教堂，林剑领略过什么叫历史的沧桑，这里没有阴森气息，是
一种真正的庄严肃穆，在某种意义上来说比女王的白金汉宫还要庄严。进入大英
博物馆，林剑感觉到了什么叫无奈，这里的东西八成以上并不是英国原创，而是
“日不落帝国”辉煌时在全球各个角落收集到了文物珍品，其中有相当一部分正
是来自中国，现在堂而皇之地摆在英国博物馆中，属于“大英”！就象是一个横
行霸道的汉子强奸过某个女人，然后将这个女人的体貌特征记下来公之于众，当
作自己的一种财富一样！全然不顾及被害人家属的心理创伤。

　　看到一半时，林剑再也看不下去了，这些东西或精美、或神奇、或古老、或
巧夺天工，以他学地质的特性，这些东西无疑是有吸引力的，如果是在自己国家
的博物馆中。他会流连忘返，可惜这里是在异国他乡，这些东西越是精美，他越
是难受，到后来简直是郁闷！他都有些不明白了，这些东西地原产地标注得一清
二楚，产权归属没有任何疑问，为什么就没有人提出质疑。要求他们返回属于自
己国家的东西？难道时间可以掩盖巧取豪夺的特性。而让一种非法变成合法？所
有的事情都可以用“历史原因”四个字轻飘飘一笔带过？一件中国的青铜器前面，
两个漂亮的英国女郎在讲解，波丽听得津津有味，林剑悄悄退出。长长地吁了口
气，他这一刻有一个奇怪的想法：如果自己出手将英国女王的权杖夺走。数百年
后，这件东西摆在中国地国家博物馆中。英国人会怎么看？这还不止是想法，他
甚至有了这个冲动！

　　身后有一个声音温柔地响起：“林，我们到那边去看，好吗？”林剑回头，
玛尼娅眼睛里有一种复杂地东西，看到他的郁闷，玛尼娅柔声说：“别想了，我
陪你去那边！那边是英国本土的东西，不会出现……东方的东西！”好一个善解
人意地姑娘！林剑在刹那间心里对她改变了看法。这边真的都是英国本土地东西，
从中世纪的武士长矛到莎士比亚地日常用品，无不体现这个国家的悠久历史与一
种独特的风情，玛尼娅不停地在为他介绍，热情而又周到，也有一种发自内心的
骄傲与自豪，在这一刻，林剑又多了一层感悟，这个姑娘至少有一样东西与他是
相通的，那就是她也对自己的国家有感情！

　　虽然他们分属不同的国家，但他们各自对自己国家的感情是没有区别的，也
正是因为她的热情和陪着小心的一种态度，让林剑心中的郁闷悄悄消散，也将他
刚才对女王权杖的一番心思悄悄改变，是啊，历史总是充满动荡、充满无奈，现
实中还是需要理智的。狗咬了自己一口，总不能反过去咬狗一口！两件圣物他从
这个国家夺得，只因为一点，这两样东西本来就是中国的，是追回！上帝之剑他
有图谋，也只因为他怀疑这东西是中国的文物！如果不是，他不会要！这是他的
原则！

　　林剑微微一笑：“玛尼娅，想不到你对这些东西这么了解，了解这些，你基
本上就了解了你们国家的发展历史。”玛尼娅轻轻叹息：“在这里，你看到的这
些都是英国的东西，从这里可以看到英国的发展史，但是，能够看到英国发展史
的地方远远不止这里，在别的国家一样可以看到，法国、德国都有！”拿破仑时
代的法国、纳粹德国也一样侵略过英国，伦敦的大教堂上还残留着打着希特勒烙
印的弹片。她要表达的意思只怕与刚才林剑的感悟完全相同，中国人看到自己的
东西摆在别的国家会不舒服，但英国也一样有东西被摆在另一个国家，这就是历
史！这就是无奈！两人目光相对，再一次有了相通之处。良久，林剑微笑：“算
了吧，我们不走进历史，因为历史有时太沉重！”玛尼娅嫣然一笑：“明天我陪
你去一个纯自然的地方！温莎堡！”林剑看着她：“你为什么要陪着我？”“我
为什么就不能陪着你？”玛尼娅看着他的眼睛：“林，你救了波丽的性命，她愿
意陪着你，可你也救了我的命！”她的眼睛里含有一种深意，好象绝不是报恩这
么简单。

　　深夜，大使馆！清风吹过，五楼阳台上出现了一条人影，与墙壁浑然一体，
轻轻的敲门声传来。大使悄悄开门，果然是他！林剑平静地说：“情况如何？”
“一切办妥！”大使微笑：“没出任何问题，我已经与国内联系过，东西已到了
国家博物馆的专家面前。”林剑松了口气：“这就好！”他没问东西是怎么送回
去的，因为他相信大使一定有这个办法。

　　郑重地说：“他们让我向你转达最深的谢意！”林剑眼睛里闪着光= “为什
么？”大使缓缓地说：“这东西本身是两件珍贵至极的文物，具有相当的文物价
值，而且还记载着一段失落的文明！有了它，中国某个时期地历史就会连接，而
且有可能通过这东西找到一个隐藏的王国。无数的宝藏可能在某一天被发现，对
于中国的考古界和历史学家而言，你这两样东西是至宝，价值无可限量，更重要
的是，如果落在外国人手中，这个秘密就可能被他们破译，一旦破译。这些宝藏
就有可能成为他们的财富！”林剑叹息：“他们从中国夺走的东西本已太多。又
岂能重蹈覆辙？好了，这件事情结束，我也可以安安心心地开始下一段行程！再
会！”转身。

　　大使叫道：“等等！……你下一步行程是什么？需要我做点什么吗？”林剑
摇头：“不需要！”风响处，无影无踪！大使呆呆出神。这人也真是太洒脱了，
说走就走。没有半句废话。在这异国他乡，他一出手就是热点和焦点问题。难度
可想而知，偏偏不需要任何人帮助，真是一个奇人，而且这奇人还挺骄傲，幸好
他有骄傲的资本！但他并不知道这决不是林剑地真实想法，他一样感到为难，但
他没有选择地余地，他要做的事情对于一些普通人而言是不可能完成的任务，甚
至是惹火烧身的任务，有些事情一旦穿帮，大使受不了，甚至连国家都受不了！
他还没有连累他人地习惯。

　　回到波丽的房间，波丽正在等候，一见到他，当然是直扑而上，以一个长吻
作为开场白，这个吻林剑愿意接受，但她接下来地话有些刺耳：“亲爱的，今天
博物馆中那么多中国地好东西，你怎么不看？转个身，你就不见了，我急死了！
还以为你跑了！”林剑淡淡地说：“你认为那些东西好看吗？”波丽点头：“好
看！你们国家的工匠真的了不起！”林剑缓缓地说：“你们的祖先也挺了不起，
这么美丽的东西都能不远万里地夺回来！”波丽睁大了眼睛：“亲爱的，你不高
兴吗？”林剑看着她：“如果有人将威尔城堡的东西全抢走，再请你去参观，你
会不会高兴？”波丽愣住，她没想过这个问题，良久，她轻声说：“对不起，亲
爱的，这都是过去的事了，和你没有关系的……和我……也没有关系。”林剑点
头：“对不起，波丽，我们不说这个了，明天我要离开，你和你父亲说一声，感
谢他的盛情款待！”波丽眼睛里有了惊慌：“亲爱的，你真的生我的气了吗？我
向你道歉好吗？还陪我几天！”林剑抚模着她的头发，温柔地说：“波丽，我没
有生气，但我毕竟不属于这里，总是要离开的！”波丽无言地看着他，终于紧紧
抱住他，泪水悄悄地流下，她都不知道为什么会有这种难舍难分的情怀，在她以
前的交往中，还从来没有过这种感觉，两个人相好了，好一场，分手潇洒地一声
拜拜，踏上彼此的行程，可这个男人不一样，她舍不得离开他！但她也知道，她
和他毕竟只是一场跨越国界的“性”，还算不得情，也许她已经有了情，但他没
有！

　　床上，最后一晚上的爱恋疯狂而又缠绵，到达高潮的时候，波丽泪流满面，
紧紧地抱住身上的男人：“亲爱的！你再来英国，一定要找我，好吗？”林剑点
头：“会的！”波丽说：“我可以去中国找你吗？”林剑缓缓摇头：“你肯定找
不到我！因为我自己都不知道我回去后会在哪里。”波丽无言，现在这个信息化
时代，如果要找哪个人，没有找不到的，只看他愿不愿意被人找到。

　　清晨，林剑提着包大步而出，在门口，波丽最后一次与她的异国情人吻别，
吻得缠绵悱恻，这一别之后，她将再也见不到他，这是她的预感，分开，林剑扬
手道了一声拜拜，走向街头，夏日的风吹过，他薄薄的衣衫飘起，黑色的头发也
飘起，慢慢融入人群中，成了城市人流的一部分，波丽无力地坐下，黑色的头发
披下，遮盖住了她的脸庞，久久不动。林剑在思考着下一步，下一步当然是去海
边，去那个小岛，这件事情计划起来容易，操作起来却太难，幸好他还有时间可
以慢慢想，身后有一个声音传来：“林，你忘了我们的约定了吗？”林剑回头，
一辆车无声无息地停下，前面坐着一个美丽的女郎，玛尼娅公主！她居然只是一
个人，身边没有保镖，身后也没有车。

　　林剑微笑：“你居然一个人出来，实在是让人难以想象！”玛尼娅笑了：
“我留了言的，就说是陪你作一个短暂的旅行，如果你不送我回去，女王会在全
世界范围内道缉你！”林剑点头：“那好，我来开车！”玛尼娅喜笑颜开，林剑
上车，汽车转向，飞快地朝前开，玛尼娅的眼睛越睁越大，终于叫道：“林，你
走错路了，这不是去温莎堡的路！”这当然不是去温莎堡的路，而是回王宫的路！
前面已是白金汉宫，车子停下，几个警卫过来，躬身道：“公主！”林剑深深一
鞠躬：“公主殿下，我已经送你回来了，回去后，你就让女王陛下将通缉令撤了
吧！”转身而去，潇洒无比，公主直跺脚，心里将他骂了个半死，他难道不知道
温莎堡是英国最有名的“爱情城堡”？她一个王室公主陪他去那里，会发生什么
他不知道？

　　第１６８章海岛惊魂

　　摩托艇疾驰而过，蓝色的大海上两条长长的白线也在艇后翻起，林剑站在船
头，海风吹过，黑发飘扬，但他站在艇头纹丝不动，如同小艇上的一尊雕像。前
方已是小岛的轮廓，象一支长剑斜指东南，林剑没有弄清这是大西洋还是北海，
不过他也没必要去弄懂它，他并不想在这里安家落户。今天他的打扮是一个游客，
从海边出海的游客，或许只是去看一看近海的风景。

　　近了，小岛上的景物历历在目，居然是一座极漂亮的小岛，岛上绿树四合，
几乎没有什么地方不被绿色覆盖，靠近海水的这一面在海水的长年冲刷下，下面
的土层已经基本上不存在，只剩下高高的岩石耸立，当然还有裸露的树根，在白
色的岩石背景下呈现一种妖艳的赤红色。这个小岛不太小，长度足有上千米，林
剑选择的是东方的一个角，这更是勉强可以正常登陆的地方，摩托艇熄火，林剑
上岸，他走得很慢，每一步都很正常，因为他并不知道自己是否在别人的监控之
下。刚刚踏上岩石，他很庆幸自己的小心，因为他发现了两个钓鱼者，这两个人
正坐在这个岩石后面静静地钓鱼，这时当然也发现了他，其中一个年轻的白种男
人站起，平静地问：“你做什么？”林剑若无其事地说：“出来旅游的，这个小
岛真漂亮！”另一个长头发的白种男人冷淡地说：“对不起，这里是私人领地，
谢绝参观！回去吧！”林剑淡淡地说：“这有什么，随便看看而已！”脚步不停！
长头发微微恼怒：“说过了不准进入的！回去！”林剑冷冷地看着他：“为什么
不准？莫非你们隐藏着什么秘密？”从他们中间穿过。

　　突然身后两缕急风起，林剑霍地回头。两根渔杆迎面直刺而来！渔杆也能做
武器吗？林剑想也不想，伸手一抓，刚刚碰到杆子，一股强大的电流袭来，徒然
左手一麻，林剑一惊之下，手一收，身子一侧。刚刚穿过去的身子刹那间回到两
人面前。右掌斜切，落在年轻人的颈部，左手一扣，牢牢地抓住长头发地右手。
冷笑：“渔杆中还带电？你们是钓鱼还是电鱼？”一句话说完，被他击中的年轻
人仰面而倒。倒入海水之中。长头发大惊，奋力挣扎。但右手在敌人掌中犹如浇
灌上了生铁，渔杆无力地落下，但未等落地，左手一操，接住，一声尖厉的哨声
从渔杆中传出，声闻全岛，林剑笑了：“原来这才是渔杆的真正用途——报警！
不过你还可以叫一声！”手用力，长头发右手捏碎，叫声果然起，叫得凄厉而又
高亢，这高亢的叫声一起，林剑笑得更欢畅，手一抬，落在长头发的颈上，叫声
戛然而止，林剑身子一晃，从海边消失，隐藏入丛林之中。很快，小路上跑来十
几个人，手中居然有枪，有的是猎枪，有的是微冲，从草丛中并成一个“一”字
型，神情紧张而又凝重，因为他们已经发现了倒在石头上地尸体！最中间地一个
大胡子手一挥，队形散开，遥遥地形成一个大扇形，枪口指向大海，缓缓靠近，
突然两个人就地一滚，从草丛中滚过，手中枪唰地抬起，指向的是大石头后面，
后面当然没有人，不，有一个！是那个年轻人，他半边身子在海中，半边还在礁
石上，在海水中半浮半沉。大胡子叫道：“怎么样？”“斐勒也死了！”一个声
音从石头后面传来，充满了惊恐不安：“这是谁干的？”大胡子脸沉，了下来：
“有敌入侵！……以此为中心，搜索！”掏出一个对讲机叫道：“先生，有敌入
侵！”对讲机里传来一个阴森森的声音：“找到他，杀了他！”大胡子点头，
“是”字刚刚出口，突然额头一痛，仰面而倒，手中地对讲机滚落在地，里面还
传来惊叫声：“尼尔，怎么了？……说话！”风声大作，刚才站成一个半圆的十
余人又有四五人倒地，其余人四散，有地滚入草丛，有的躲向石头后面，但就在
他们倒身而避地瞬间，又有四五人再次倒下，这次他们不再无声无息，而是惨叫
声惊天动地，在第一轮打击中安全逃过一劫的只有三四个人，挤在大石头后面，
个个脸色苍白，从对方目光看到的也全是惊恐万状。

　　这是怎么回事？没有枪声，没有人影，自己的兄弟凭空而倒，终于，伴随着
惨叫声，一条人影从草丛中滚出，一头撞在礁石上，再无声息，他的左颊有一道
长长的血槽，鲜血顺着血槽流出，流入海水中。对讲机里的声音还从石头后面的
空地传来：“到底发生了什么事？尼尔……快说话！”声音已经有了惊恐。四五
个人对视一眼，其中一个左手伸出，五根手指一根根地弯曲，最后一根手指一曲，
突然同时从石头后面滚出，体位极低，基本上卧在草丛中，手中枪指向前方，前
方没有人，只有带着血腥味的海风吹过，不知谁的枪先响，微冲喷出怒火，左边
丛林里杂草纷飞，没有异常，右边也扫上几梭子，一样没有任何动静，那个神秘
的凶手好象已经离开。一个胆大的守卫就地一滚，到了对讲机旁边，叫道：“先
生，出大事了，兄弟们死了九个……”声音戛然而止，仰面而倒，一个汉子手中
的微冲再次喷出怒火，指向左边的丛林，他看得清楚，刚才这里的树叶动了一下。
在他的带动下，其他几人的微冲也一起向这片丛林开火，打得树枝纷纷而落，也
打得石屑飞扬。中间地汉子心里一动：“在石头后面！”其他几人全是训练有素
之人，不需要人指挥，立刻向左右散开，从左右两边包抄而去，而中间汉子手中
枪片刻不停。子弹如雨般洒向敌人藏身之处。他要打得敌人没有露头的机会，当
然也不给他逃跑的机会。

　　突然，一条人影从右边的丛林射出，在阳光下好象只剩下一条淡淡的虚影。
一晃之下，穿过空地。双手连挥，已包围左边丛林的三个人根本来不及回头。同
时身子一震，扑倒！正面起压制作用的那个汉子大惊之下，手中枪口转向，但空
地上已经没有了敌人身影，刚才的黑影就好象只是他地视觉误差。迅速回头，身
后依然没有人，只有风声，汉子一个大翻身，再次躲藏进刚刚离开地那块大石头，
心里呼呼乱跳，手中枪在剧烈颤抖，已经不知道应该指向哪个方位。他也算得上
是一个精英，但从来没有遇到过这种情况，自己这方武器在手，十余人死得只剩
下他一个人，居然没有人发现敌人是谁，甚至连他用的什么兵器都不知道。是什
么人，怎么可能这么厉害？他还在吗？他已经不敢再露头，唯有寄希望于先生能
够快速救援，与三具战友的尸体挤在大石头后面让他差点崩溃，汗水顺着眉毛滴
落，他也不敢擦一擦，任其滴落地下，突然，他心里一蹬，太阳光从后面射过来，
他的影子前所未有地臃肿，汗水瞬间滴落如雨，他知道敌人正站在他后面。

　　稍一定神，他身子猛地前扑，扑出的瞬间，身子在空中转身，手中枪指向刚
才自己地身后，这次他没有失望，他看到了敌人的正面，一个潇洒帅气地东方人，
可惜的是，他只能看这个人最后一眼，额头一痛的瞬间，这个人笑了，笑得极舒
畅。林剑走出大石头，对讲机好象叫累了，暂时停止叫唤，林剑淡淡一笑，信步
而过，一脚踩下去，对讲机成为碎片，破碎的响声还回荡在空气中，他的人已经
隐入左边丛林，不见踪影。小岛的西段极狭窄，全是树林，甚至连路都没有，建
筑物也全集中在东边，一扇大铁门里面，是围成一个圆形的建筑群，中间是一个
庞大无比的院子，院子正中心停放着一架直升机，直升机尾部指的方向是全岛最
高的建筑：三层楼高的大楼，占地极广，典型的英式建筑风格，典雅而又实用，
院子两边则是两棵大树，树上有两个小小的休闲屋。

　　主楼三楼，强劲的冷风吹不干亨利脸上的汗水，也吹不散他眼睛里的愤怒，
他在大叫：“五十多人都找不到凶手？养你们有什么用？”对面的白衣中年人低
头说：“先生……会不会是上帝之剑的事情暴光了？”亨利一凛，盯着他：“你
说来的人是女王派来的？”

　　白衣中年人缓缓地说：“除了女王，我想不到谁能指派这样的高手！”亨利
沉吟半响，终于点头：“能够用普通的石子连杀十余名精英战士，的确是高手，
而且身手之神奇超越了人类的认知，但据我所知，女王座下一样没有这样的高手！”

　　白衣人说：“能够用普通石子杀人，岛上任何东西都可以成为他的杀人武器，
最可恶的是他居然一直不露面，谁也不知道他躲在什么地方……弟兄们都不敢私
自行动，担心一旦遇上他……”亨利冷冷地打断他的话：“凡特，我希望你明白，
这个岛是禁区，我们要做的事情是大事，不管任何人破坏，都得杀了他，知道吗？
是任何人！”凡特心跳加速，站得笔直：“是，先生！我和弟兄们一起去找！”
转身。“等等！”亨利盯着他的背影：“凡特，这个人绝对不是女王派来的，我
们的事情也并没有穿帮，所以你不用有顾虑！”

　　凡特回头：“先生，能告诉我你的理由吗？”亨利缓缓地说：“很简单，如
果女王知道这件事与我们有关，昨天她根本不会让我回来！”凡特如释重负：
“那就好，只要他背后没有人，任他身手再好，也逃脱不了！”门轻轻关上，亨
利久久出神，突然回身，打开后面的一扇小门，房间里一亮，一个女郎从窗边回
头，脸上是动人的微笑，这个女郎大约十七八岁，脸白如玉，唇红齿白，金黄色
的长发披下，大大的眼睛春意盈盈，她的脸上居然没有丝毫瑕疵，整张脸蛋好象
是最好的艺术大师精心设计的一张最满意的作品，每个部件都是完美无缺的，美
得令人窒息，她不笑已是女人中的皇后，这微微一笑，天边的云霞都失去了颜色。
亨利满意地看着她，好象只要看着她，他就会有好心情。女郎款款地走过来，极
自然地扭动腰肢，细细的腰在高耸的胸脯下显得更加盈盈一握，温柔地说：“先
生，有事吗？”亨利脸上有了难得的微笑：“海伦，每次看到你都会让我愉快！”
林剑躲在杂草丛中已经有好久没有动，身上甚至还飘下了不止一片落叶，他看的
是这建筑群的门口，等待得极有耐心，他已经可以肯定这个目标不会有错，钓鱼
者独特的钓杆、岛上的武装力量、守卫者的训练有素都指向同一个目标，而且他
最大的印证就是这十几具尸体已经被人发现，但到现在都没有警察到来，这已经
说明这个小岛上发生的一切事情警察都不便于参与。

　　警察都不便参与的地方当然是他的目标！只要警察不参与进来，这件事情就
好办得多！二十余名全幅武装的士兵出了院子，一出院子，立刻背靠背，手中枪
指向两边，前面一个朝前，最后一个枪指向后方，摆成一个奇怪的队形，在小路
上朝前摸索，就象一只大蜈蚣。

　　第１６９章给人以绝望

　　这是凡特能想到的唯一的办法，敌人方位未知，但他得保证他在任何方位出
现，他们都能快速反应。敌人没有出现，队伍渐渐开到了小岛的中部，两边没有
什么杂草，只有几棵大树，离院子已经有一段距离，凡特擦了一把额头的汗水，
这样的巡逻方式实在要命，近二十人侧身移动，一个人倒退而行，在他的战斗生
涯中，这种移动方式是首次！突然笑声起，笑声缥缈无踪，众人大惊且大恐，凡
特大叫：“停止前进，不要乱！”队伍停止，没有人脱离队伍，手中枪口也在向
四方搜索，当然也包括那几棵大树，突然，笑声变得清晰，居然是从他们的队伍
中传来，凡特大叫：“散开！”“唰”地一声，二十余人同时转身，分散，手中
枪同时指向刚才发出笑声的地方，太阳光下什么也没有，对面只有自己人发白的
脸色，突然风声大作，一个个的血洞在这些没有血色的额头上出现，就象是鲜红
的玫瑰花悄悄地在春风中绽放！剩下的十几个人在翻滚，不停地翻滚，他们没办
法不翻！

　　可惜他们的不停地闪动依然逃脱不了死亡的命运，往往是他们的身子刚刚翻
过，额头或者后脑就出现一个洞！凡特大叫：“ＮＯ！”手中枪喷射出火花，是
无奈的火花，也是漫无目的的喷射！敌人依然没有出现，但自己人接二连三地在
死亡，正在死亡！他没能力制止这一局面，只有寄希望于自己盲目的扫射能得到
上帝的眷顾，将这个魔鬼碰巧击毙！身边最后一个人也停止了翻滚，海风中满上
血腥。一根树枝从高处飘落，轻轻悄悄地落在他的身边，凡特手中枪无力地垂下，
头也无力地垂下，他已经彻底崩溃！在这个魔鬼面前没有人能让自己的神经正常，
连这个百炼成钢的精英也只能等待，等待自己头上出现一个血洞，结束这种无穷
无尽地恐惧和疑惑。或许还有另一种等待。等待敌人现身而出，在敌人以为他已
经放弃的时候给他一梭致命的子弹！风吹过，了无声息，血腥味渐渐地淡了许多。
没有人出现，他额头上也居然没有任何破损。那个魔鬼好象是消失了，这怎么可
能？再等待几分钟。凡特终于知道他不会再出现，他心里突然升起一种非常渺茫
的希望，难道自己刚才的开枪真的得到了上帝的眷顾，已经将他击毙？鼓起勇气
四下寻找一遍，除了自己人的尸体，没有任何可疑地东西，上帝也没有出现！黯
然回头，凡特心中满是困惑。

　　亨利心中满是恐惧和无奈，继上午凡特率领地二十多人全部死亡之后，又有
十几人陆续死亡，死亡原因依然是额头穿洞，洞里依然是一颗最普通的石子，而
且他们死亡的地点离院子越来越近，足以表明这个恶魔正在向他靠近，越来越近！
而他的一百余人只剩下最后地二三十人，而且人数还在不断地减少中。伴随着一
声长长的惨叫，一条人影从左边大树上地休闲屋里坠落，嗵地一声过后，没有任
何动静，亨利缓缓地吐了口气：“他来了！”凡特眼神呆滞，缓缓地跟了一句：
“是的，先生！”“把最后地人手全集中起来！”亨利说：“保护督个院子，任
何人靠近，射杀！”凡特再次表态：“是的，先生！”但他并没有动。

　　亨利盯着他，冷冷地说：“院子里没有任何遮掩，做到这一点应该不难！”
凡特点头：“是的！先生！”亨利吐了口气：“你是不是可以现在就开始行动？
以实际行动来回答我，而不是用声音？凡特阁下！”凡特看着他的眼睛：“伯爵
先生，你要离开了吗？”这样的称呼一出，他们的关系已经有了改变。亨利淡淡
地说：“凡特，我的兄弟！我不是要放弃你们的生命，一个人逃生，而是你需要
知道一件事情！”凡特没有说话，眼睛里有失望与沉痛，他的手下已经死得差不
多了，而在这个关键时刻，主子却要一个人逃跑。亨利看着他，缓缓地说：“那
个魔鬼要的不是你们的命，而是我的！我不走，你们全部都会死，而我一走，你
们就会安全，明白吗？所以……你们要想挽救自己的性命，只有一个办法，拼命
保护院子，保证我能够安全地上机离开！”凡特沉吟了好久，终于点头：“先生，
我想你是对的！”那个人没有杀他，也许就表明他的目标并不是他们，杀他们的
原因也许只有一个：他们是小岛的守卫者，是伯爵的保卫者，如果伯爵顺利离开，
这个魔鬼会不会也离开？如果他的目标是这座小岛，就更好办得多，在这个满是
自己兄弟尸体的小岛上，在这个恶魔出没的凶险之地，没有人愿意作哪怕是最短
暂的停留！由于死亡的时间还太短，空气中还没有肉体腐烂的臭气，但一股死气
已经笼罩了整座小岛，是恶魔的死亡之气！

　　二十多名最后的武装分布在院子四周，左边休闲屋里也有了动静，一支狙击
枪从左边窗口伸出，直指院子中心，在这样交叉的火力之下，没有人能够靠近直
升机十丈之内。三个人从正楼出来，快速向直升机靠近，一个老者，一个美丽少
女，还有一个中年人，老者脸上满是凝重，这是他唯一的机会，只要登上直升机，
所有的恶梦都会成为过去！中年人已经上了飞机，进的是驾驶舱，美丽少女跟在
后面，手里提着一只密码箱，大眼睛里好象还有微笑，也只有她一个人笑得出来。
一声惨叫传来。传自右边的休闲屋，众人的心同时收紧，目光不由自主地射向右
边，没有任何动静，他们这个角度当然看不到一条黑影从大树的背面悄悄溜下，
一转之间，如鬼一般出现在左边，轻轻跃起。手扣在墙头。身子一动，无声无息
地进了院墙，里面的人还紧张地关注着右边，枪口指地也多半是右边。

　　老者一只脚刚刚踏进直升机。回头，突然心里一蹬。左边的几人已经倒在地
上，一条黑色的影子在正前方。突然又不见，刚刚大叫一声：“小心！他进来了！”
对面的几个人凭空倒下。凡特的枪口刚刚转向，颈部一麻，手中枪落地，在昏迷
的最后时刻，他终于看到了这个恶魔的影子，一条高大的影子，可惜面貌依然看
不清。亨利嘶声大叫：“快！快离开！”他已经知道这最后乱成一团地几名手下
绝对挡不住这个人地出手一击，直升机缓缓离开地面，敌人还在几名手下的包围
圈中，这时枪支完全用不上，只是一种本能的搏击，亨利心头大定，再等几秒钟，
直升机一升空，这人有天大的本事也休想能杀得了他！林剑身子一缩，突然退出
两丈外，刚才包围他地三个人慢慢软倒，直升机离地已有两丈余。

　　林剑脚尖点地，原地腾空而起，这一跃之势已是他的极限，身子扶摇直上，
比直升机上升地速度还快得多，到达最高点，林剑手伸出，从下面抓住直升机的
托架，狂风中，直升机升到了四五丈地高空，再上升，整个小岛都在脚下，亨利
松了口气，在座椅上软倒。没有人知道这下面还挂着一个人。在狂风中，林剑脸
上有笑容，他的决策无疑是英明的！这个小岛对于他而言，完全是陌生的，上帝
之剑对他也一样陌生，他甚至不知道这东西是圆是扁，在一个陌生的地方、在一
个满是枪支和未知的危险岛屿导找一件自己根本不认识的东西，难度可想而知。
他的方法就是营造恐怖气氛，让他们彻底绝望，只要他们绝望了，这个岛的主人
就会选择逃跑，而他如果选择放弃这座小岛，就没有理由将最重要的东西留在岛
上，对于他们而言，上帝的圣物无疑是最重要的东西！

　　他没有办法找到上帝之剑，但人性的弱点足以让这个小岛的主人自己将东西
拿出来，带着它上路。他们带了一只箱子，林剑几乎可以肯定这东西就在箱子里，
而他吊在飞机上，他们也休想能甩得掉他。飞机里有声音传来，是一声长长的叹
息，苍老而又苍凉，这座小岛是亨利一辈子的心血，也是他的祖业，放弃它虽然
只是暂时的，但一样足以让他心疼。前面一个声音响起：“伯爵先生，现在是直
接去法国吗？”亨利点头：“我们现在都有一个新的身份，都是法国公民，从现
在起，‘伯爵’两个字不准再出口！”司机恭敬地说：“是，先生！我们是否以
新身份先到法国哪个地方旅游一番？”亨利嘴角露出笑意，当然，他身边的女郎
笑得更动人，她好象只会笑。突然，外面一个声音传来：“伯爵先生，能带我到
法国旅游吗？”呼地一声，飞机窗户上的玻璃粉碎，风声中，一条人影一闪，坐
在伯爵身边，脸上也是微笑。

　　亨利瞬间脸色如土！林剑刚刚坐定，香风起，身边的伯爵居然不见了，紧挨
着他的是一个美丽女郎，笑得真甜，抓住他的两只手臂，娇美的声音传来：“嗨，
我叫海伦！”林剑有两个惊讶，第一是这个美女真是美丽到了极点，第二是这个
美女力量真大，她的两只手就象是两道铁筐，而且是生铁！这生铁还有刺，刺直
插入他的手臂中！林剑大惊之下，强忍疼痛，上帝之手！反手扣住海伦的两手，
猛力一折，手也于同时脱出对方掌握之中，下手折断如此美貌的少女的手实非他
所愿，但也不得不如此！但他再次愣住，海伦脸上没有任何疼痛的表情，依然微
笑，而且她的手也没有折断，而只是……折弯！在他微微一愣之时，海伦一脚踢
来，带着强劲的风声，林剑手一挥，抓住她的脚，一带之下，她整个人飞出机舱，
嗵地一声，撞碎机舱门，翻滚着落向下面的大海，在这一挥之间，他发现了另一
个异常之处，她的体重有些惊人，最少也有两百斤开外！一个美丽苗条的女孩居
然有如此恐怖的体重，只能说明一点，这个女孩不是人！

　　亨利再次脸色大变，看着他有如见鬼！林剑右手抚摸过左手的手背，两道深
深的血痕以肉眼可见的速度快速痊愈，眼睛盯着亨利，突然微微一笑：“机器人
能做得这么精致，实在是好本事！”亨利在他目光下瑟瑟发抖：“你是什么人？
为什么要……这样做？”林剑轻轻一笑：“我想要伯爵先生手中的一样东西！这
件东西本来就不是你的！”双手轻轻一搓，血屑纷纷而下，手背上已经光洁如玉，
亨利眼睛发直，这样的伤势这么快就痊愈，难道真的是魔鬼？密码箱就在脚边，
林剑伸手拿过，温和地说：“伯爵先生，密码能告诉我吗？”亨利长叹一声：
“你赢了，密码是……５２６３２！”箱子打开，里面一块黑色的布包着一样东
西，露出一点黄色的边，正是他所熟悉的同一种材科！与上帝之眼、上帝之手制
作材料完全相同！前面驾驶员悄悄回头，林剑看也没看他，淡淡地说：“好好地
驾驶，如果敢动什么歪心思，我立刻杀了你！”密码箱关上，现在还不是探究的
良机。

　　亨利缓缓地说：“现在你可以去女王那里领赏了！”林剑摇头：“伯爵先生，
这东西不属于你，也一样不属于女王！”

　　第１７０章人性之贪

　　亨利盯着他：“那么你……你在为谁而工作？是……为了他吗？”左手指向
天空。右手从口袋里掏出，手中乌光一闪，但很快，乌光定住，亨利的手停在半
空，一只大手紧紧抓住他的手腕，林剑冷冷地说：“我不相信上帝，自然也不会
为上帝而工作！再见，一路顺风！”手一扬，亨利从风中穿出，依然直落大海中，
只不过到底是顺风还是逆风，只有上帝知道！驾驶员手中一样有枪，在亨利穿窗
而去的瞬间，他就已回头，一回头，枪就在手，他是一个杀手，自然知道什么时
候是杀人的最好时机，本来他信心还不太足，但宝物动人心，这东西现在就在他
的飞机上，只要冒一冒险，说不定立刻就会归他所有，这种贪欲给了他出手的勇
气，伯爵的偷袭给了他最好的机会，但他依然无法成功，因为他估计错了对手，
对方远远比他预想的速度更快，他刚刚准备开枪，额头突然一痛，瞬间意识模糊，
到死他都不知道自己是死在什么武器之下的。

　　林剑再次陷入了困境，坐在飞机上，却没有驾驶员，这样的经历一般人一辈
子都碰不上，但他注定会碰到，不过他也并不太惊慌，远处已经有了一线黑色，
是海岸线！驾驶员虽然已经见上帝去了，但他的飞机依然按照他设定的路线在飞
驰，如果他们说的话没错的话，前面的海岸线应该是法国！林剑突然感觉不对，
飞机在向前方飞行的同时，还在下降，前面仪表板上灯光在闪烁，也不知道是否
在提示着什么，他一概不懂！终于。在离海岸线还有一两千米的时候，飞机下降
到离海面只有几十米的高度，坠毁已是必然！林剑提起密码箱和自己的行李袋，
脚尖点地，身子飘然而落，卟嗵入水，干脆利落！既然已经免不了要下水，倒不
如由自己占一个主动。开始一段他从来没有过地长距离游泳。密码箱封闭很好。
在水面是漂浮的，林剑在水里露头，直升机在他前方两百米的位置坠落大海，激
起几丈高的水花。对面几艘快艇风驰电掣般地驰来，一声长长的汽笛鸣响。一艘
巨大的轮船从那边驰出，看驰来的架势。应该正是自己这个方位。

　　巨大的轮船越来越近，林剑在快速思索，自己去法国没有任何意义，没有护
照一样上不了飞机，最好地办法是搭乘一艘远洋运输船回到祖国，这艘轮船看样
子正是远洋运输船，不知道会到达什么地方，但无论到什么地方，都比在英国好！
轮船越来越近，到近来才知道它地巨大，足有十层楼那么高的船身上光滑无比，
激起的浪花也足有几丈高，在船后翻卷，激荡，形成大海中的一道巨大地激流，
两边和船后都无法上去，林剑真气一提，身子如离弦之箭一般地在水下急冲而出，
上面是一个巨大的阴影，终于，他发现了上船用地扶梯，双脚一蹬，身子如火箭
般冲起，手伸，抓住扶梯，到了梯口，静静地感应了一下，没有任何动静，身子
一翻一缩，顺利地到了甲板的角落。衣服在阳光和海风地吹拂下迅速蒸干，头发
当然干得更快，没有人知道这个东方美男子是刚刚从海里上来的，在巨大的轮船
行驶过程中上船，对于他们而言，是一件不可思议的事。在船上咖啡厅里喝了一
杯咖啡，林剑彻底放松，从身边的人闲谈中，他得知这艘“皇后二号”是一艘国
际游轮，要路过许多地方，其中有一个地方让他放心：中国的香港！

　　他需要找一个地方住下，船上的豪华房间不少，幸好他口袋里欧元也不少，
这还是周燕塞进他的口袋里的，这小丫头成了他的女人之后，生怕他在这个陌生
的地方走丢了，强行在他的袋里塞进去几万欧元，林剑也没过于在意，跟在袅袅
烤婷的服务小姐后面走向房间，林剑轻松至极，在这里，没有人知道他的身份，
也没有人知道他密码箱里的秘密，他只是一个普通的游客，在一千多名各国混杂
的游客中，丝毫都不显眼。进入房间里，服务小姐微微一笑：“先生，这就是你
的房间，请问你还需要什么吗？”这房间虽然不大，但里面的各种家俱一应俱全，
精致而又高档，摆放得也极为科学合理，既能尽量少地减少占地空间，又能让人
感觉舒适。林剑微笑：“这房间我很满意！”手伸出，是一张二十元面值的欧元。
关上房门，林剑多少有些心急地打开密码箱，一层黑布上面是那个神秘的“上帝
之剑”，黄色的材料，古老而又神秘，上面两个突起，一道槽横贯这两个突起，
的确是放东西的托架，下面是一个底座，总长度大约两尺多，督体就象是一个什
么兽类的造型，有点象虎，也有点象是……麒麟，这东西与“剑”这个字好象扯
不上什么关系，但可以肯定是女王权杖的托架，因为两个突起刚好适合将一件什
么东西放在上面，右边突起下面还有一个拳头大小的孔，孔不深，里面什么都没
有。

　　将这个东西翻过来，下面有字迹，依然是与上帝之眼和上帝之手上面一样的
字迹，上面四个字，下面则是一些极小的字，密密麻麻。林剑点头，这就对了！
材料相同，字迹相同，这三样东西是一套的，既然是一套，它一样可以作为另两
件东西的托架，这个孔搞不好还是那只手插的位置，初步估计应该刚好能插上去，
那个槽的深度也刚好可以放那个铜盘（上帝之眼）！可是，这个东西上面没有他
所期待的线条，花纹上也没有任何玄机，只是一种古老的艺术表现手法，翻来覆
去看了好久，迎光、逆光都看过。都没有，细细地敲击过，里面好象是实心的，
也找不到可以打开的门，林剑终于放弃，看来这样东西上是真的没有什么秘密，
也许唯一地秘密就在于那些文字，但遗憾的是。这些字他不认识！

　　如果能够将这些文字破译出来。会不会就读懂了这件上帝之剑？就会真的拥
有神奇无比的力量，要不要把它真正地据为己有？林剑面临着一个决择！对于上
帝之手与上帝之眼，他不存在任何犹豫，因为这两样东西的秘密他已经全部弄懂。
这两件圣物对于他的作用就只有一个：国家文物！是国家文物他当然会选择送回
去！但上帝之剑不一样，前两件东西上面都有让人意想不到的收获。这个东西上
没有理由没有他想要的东西，但他偏偏弄不懂。如果上交给国家，他将永远与这
个秘密绝缘，如果留下据为己有，又好象与自己所崇尚地“道”相违背！是要
“力量”还是要“公道”？这是他地选择！天慢慢黑了下来，房间里变得昏暗，
但在“上帝之眼”下，一切又都是那么清楚，这是“上帝之眼”给他的又一样神
奇功夫，不但在飞速运动时能看清东西，在黑暗中也一样可以看清。也正是因为
有“手”的力量和“眼”的神奇，他对功夫有了更大地追求，真气在全身运转，
好象也带着一种莫名的混乱，犹豫着不知去向何方，林剑一惊之下醒悟过来，不！
不能再就这个问题继续探讨下去了！人不能贪得无厌，自己意外地收获神功，也
收获了以前想都没想到过地生活，已经是上天的厚赐，决不能陷入贪欲地陷阱，
“公道”是自己给自己制定的行动准则，这样东西的归属应该是国家，而不是自
己，哪怕它有再大的威力也一样！自己能破解就破解，不能破解就应该放手！

　　这种念头一起，头脑中一片清明，全身一片混乱的真气突然自己找到了正确
的位置，开始在欢快地流转，好象在胸腹之际有一扇小门悄悄打开，一丝真气贯
穿而过，与另一条经脉相连，胸腹间一片温热，真气越流越快，好象每次路过心
脏位置，血液中都会自发地分流出来一丝气流进入这个流动的群体，也不知流转
了多少遍，林剑眼睛睁开，心里一片平安喜乐，他有一种感觉，身上的真气总量
大大地增加，全身的力量也不知增加了多少，他的武功居然大进！这种进步他是
莫名其妙的，但也是真实的！没有弄懂“上帝之剑”的秘密，居然一样可以武功
进步，这一点大大出乎林剑的意外，如果有一位熟悉“天人诀”的高人在旁边，
一定会为之庆幸，因为他已经勘破了“贪”字诀，武功进入了一个全新的境界，
以他的功夫和性格，世上还很少有东西能够真正激发他的“贪”念，所以他的七
情六欲中的“贪”字本没有机会可以考验他，但这“上帝的力量”给人的贪欲是
无穷的，对于他也一样起作用，这种考验被他顺利通过，实在也是天意！林剑将
“上帝之剑”随手放在旁边，就好象是一杯喝完了茶的茶杯，揭开里面的黑布，
下面的东西让他喜笑颜开，有两格，一大格这边满是现金，欧元！也有美金！初
步估计最少也有上百万……不！不止这么多，欧元多是五百面额，初步计算应该
有二、三百万欧元，这下发大财了！这么一大堆钱最少也在三千万人民币，而且
旁边小格子里还有许多珠宝，光是戒指就有十几个，男式的、女式的应有尽有，
在黑暗中好象也发出一种朦胧的珠光，当然还有项链、手镯等等，式样多数极古
老，象是中世纪的宝藏！而且每一样都是珍品！

　　林剑有一件事情猜得很准，一个人感觉到危险来临时，第一想法是逃跑，逃
跑时当然会带走他喜欢的东西或者是最珍贵的东西；但他也有一件事没有猜准，
这个伯爵大人喜欢的东西并不仅仅是“上帝之剑”，他拥有的财富也不仅仅只有
上帝之剑，他要走了，也不知道能不能再回来，所以他祖先积累的、自己巧取豪
夺的所有财物基本上都在这个密码箱中！林剑就算对珠宝首饰没有任何价值观念，
也会知道这个箱子里的东西实在是价值连城，这样的东西放在任何地方都不会太
安全，想了一会，他将自己的布包打开，里面的一些衣服丢在床上，将这些钱、
珠宝，当然还有上帝之剑一起塞进大包里，满满一包，怕不有几十斤。

　　站在床上，悄悄旋下天花板上的镙钉，揭开一块不锈钢板，上面是一个个的
格子，将包卡在两个横梁之间，重新上好镙钉，一切天衣无缝，将衣服之类的东
西塞进密码箱中，随身携带的两万欧元也放在密码箱中，放进壁柜，他这么做只
因为一点，他没有长期在房间里当守财奴的习惯，这大海是如此的波澜壮阔，他
需要去看看，这船上全是异国佳丽，他也需要出去饱饱眼福，这些东西不可能随
身携带，只有让他们暂时归隐。这房间里不可能有监控，他又是在黑暗中操作，
所以他一切弄完后，心里好一阵放松，现在的他才真正是一个快乐的行者，而不
是一个身怀巨宝的人，财宝是一个人最大的负担，这句话他也真的弄懂。伦敦，
一个豪华的房间里灯火通明，一个老头仰躺在转椅上，面前是站得笔直的四个人，
个个神情肃穆，没有人出声，只有空调微弱的风声。良久，老头睁开眼睛，缓缓
地说：“现在情况应该已经弄清，亨利伯爵的确与王宫失窃案有关，他岛上的惨
案应该也与王宫失窃的宝物有关，有人闯入了小岛，将岛上的人全部击杀，乘直
升机逃离！”

　　幽ｕ書擝ＵＵＴＸＴ。ｃｏＭ荃纹字坂月读

　　正文第１７１－１７５章

　　第１７１章远洋旅行

　　前面的一个高个子恭恭敬敬怀疑地说：“先生，女王的权杖不是没有丢失吗？
难道只是王宫的一种遮掩？”其他三个人也面露惊疑，显然也是一样的问题。老
头摇头，郑重地说：“丢失的是权杖的托架！亨利指使王宫卫士专门为此物而行
动，偷盗权杖本就是吸引别人注意，目的根本就在这个托架，这托架虽然根本没
有人在意，但现在表明这东西一定是一样我们不了解的宝物，其价值或许还在权
杖之上！……说不定就是那个传说中的‘上帝之剑’！”他当然知道与女王权杖
有关的一些传说，也知道西方基督教的一些神秘的传说，因为他的机构本就是一
个特殊的机构。“上帝之剑？”一个中年人惊讶地说：“会是这个不起眼的东西？”
高个子沉吟道：“也许正因为它的不起眼，才一直没有人引起警觉！对于权杖就
是上帝之剑的说法，我也一直持怀疑态度，如果这个托架才是真正的上帝之剑，
也恰好印证了传说，与女王权杖有关！但这样的秘密，亨利又是如何得知？”老
头盯着他：“怀特先生，你难道从没想过，亨利就是‘上帝之眼’的主人？”怀
特大惊：“这……这是真的吗？上帝，这个人隐藏得也真够深的！”老头点头：
“他的确够厉害，但那个人更厉害，不动声色之间，就闯入戒备森严的岛上杀人，
还带走了上帝之剑！他也一样知道这个秘密，亨利阴谋算尽。也只为他提供一个
方便，这人才真的是魔鬼！”怀特说：“这个人乘坐的摩托艇还在岛边，我们调
查过船主史密斯，他说这人是一个年轻的东方人，二十一二岁年轻，极英俊，不
知道姓名，他给了史密斯五千欧元。就租用了这辆摩托艇。亨利地直升机坠毁在
英吉利海峡东南部，根据现场救援人员的判断，飞机上无人逃生，这个人想必已
经葬身大海。”老头摇头：“你还不了解这个人的本事！他能识破亨利和‘上帝
之剑’的真面目、闯入‘上帝之眼’的总部。击杀这么多人逃跑，就绝不会葬身
海底。调查同一时间过往的船只，特别是远洋运输船。派出全部的精英登船，务
必追回这件圣物！当然，其他的线索也不能放弃，法国那边沿岸也得关注，看看
那个时间段是否有这样长相地东方人出没，法国那边有专人负责，远洋轮船这一
块由怀特负责。”怀特恭恭敬敬地说：“是，先生！我这就出发！”“等等！”
老头说：“艾丽丝刚刚从东方回来，让她和你一起去！”怀特眼睛亮了：“谢谢
先生！”老头郑重地说：“这件事情非同小可，据我推测，那个人去法国地可能
性不大，因为东西到手之后，第一件事当然是离开，离开国境最方便的途径是乘
坐飞机，但那件东西过不了机场安检，所以他最有可能的是选择坐船，而且是中
途上船……

　　以上帝的名义，我请求你别怀疑他能不能做到！不管这一时间或者大致时间
内有多少远洋船只从那块海域经过，你都得至少保证有两名特工登船，将最有可
能地那船留给你和艾丽丝！“怀特躬身而退，在未来的几天时间内，他将会很忙。
林剑很清闲，他站在甲板上，看着远方地海天一色，这船已经过了英国国境，进
入大西洋，将要绕过西班牙、葡萄牙，向南方越过赤道，绕过非洲好望角，再进
入印度洋和太平洋，到达中国香港，行程将是创记录的两个多月，一个人作数万
里旅行，身边没有一个认识地人，这种感觉挺新鲜。他的手机早已在海水中浸坏，
不过，并不妨碍他用船上的电话给周燕和秀儿分别打了一个电话，周燕听说他要
作远洋旅行，不由得又是惊讶，又是担忧，不停地要求他留下，她飞过来和他一
起旅行，最后听说他已经在船上了，才打消了念头，反复地叮嘱他一回到香港立
刻和她联系，对着话筒亲了好几个，撒了好几回娇后才恋恋不舍地挂断电话。

　　而秀儿一接到他的电话先是哭，后是笑，再后来是腻声缠绵，她倒没有周老
总那样的大气打算：陪他旅行！不过最终的落脚点还是一样，回去后去看看她！
与她们通完话后，林剑拨通了杨露宿舍里的电话，但好久都没有人接，他想起来
了，现在还是暑假期间，大学里还没有开学，估计等他回到香港的时候才能与她
联系上，这么久了，还没有与她联系，不知道她怎么样，对她，他始终有牵挂，
在他所牵挂的几个女人中，也只有她最需要他的关怀，因为她还是一个穷学生，
一无所有的穷学生，这次回去后得去看看她。第七天，过了葡萄牙的里斯本，第
十三天，过了努瓦克肖特，已是非洲的领土，轮船短暂停留，重新驰入大洋中。
大海上晴空万里，太阳落在身上只有暖洋洋的感觉，海水在阳光下波光鳞鳞，海
风吹过，只有沁人的清新，天地间除了这艘船外，只有平静的大洋，没有海鸥，
也没有其它的船只，船上的人都在作着各种自己喜欢的休闲，咖啡厅里音乐飘扬，
赌场里灯火通明，影院里也一样有人，只是这些地方的声音都被压制在那个小小
的空间，不至于打扰船上其他人的生活。

　　前方甲板上还有一个人，也静静地站着，是一个女人，海风吹起，她的薄裙
飘扬，长长的秀发也飞起，整个人好象在风中舞动，她的头发也在风中跳舞，她
的手曼妙地轻轻一掠，头发轻轻拂过，露出半截白玉般的颈项，一只银色的月牙
儿耳环挂在她的左耳上，衬映得她的半边脸更加娇美动人。林剑眼睛有些发光，
这是一个白种女人，年轻、健美，而且有一种说不出的高贵气质，那个女郎敏锐
地感觉到有人在窥视，回头，林剑眼前一亮，真是太美了，眼睛里带着一种梦幻
般的色彩，红红的小嘴唇性感动人，唇边还有一道美丽的弧线，胸脯上也有弧线，
饱满而又坚挺，薄薄的衣服在海风吹拂下紧贴身上，她的两只乳房轮廓一目了然，
是一种极美丽的轮廓。女郎看着他微微一笑，是善意的笑，又重新回头去看大海。
这是天地间的和谐，林剑没有去打扰，午饭后回到房间，林剑突然有了一种奇怪
的感觉，这房间里好象有人来过，仔细检查一遍，没有任何线索，打开壁柜，里
面的密码箱还在，密码也还是原来设定的密码，一切都没有变化，是不是感觉有
些失误？打开密码箱，里面的衣服还一丝不乱，但林剑脸色凝重，他原先夹在箱
子盖中那条衣服中抽出的丝线挪动了位置！

　　这箱子有人打开过！是谁？为什么要进入他的房间？天花板上的东西会不会
也被他发现？林剑简直忍不住要上去看看，但他很快制止了自己的动作与眼睛，
若无其事地躺在床上，眼睛随意地溜过天花板，上面没有任何异常，他留下的暗
记也还没有一点异样，略微放下心来，他的眼睛扫过地板和墙角，上帝之眼！在
上帝之眼下，所有的东西都好象瞬间拉到了面前，连窗子上的小小裂纹都放大了
好几倍，窗帘好象不存在，墙壁上的油漆高低略有不平的地方也清晰在目，地板
上有几个淡淡的脚印，绝对不是他留下的，的确有人来过！这不是他的错觉和判
断失误！突然，他的眼睛定在左边的墙角，那里一块油漆有些不一样，虽然与周
围的油漆颜色完全一致，伸在上帝之眼的观察下，这块油漆比周围要高一点点，
中间还有一个小孔！摄像头？想做什么？林剑目光移开，躺下来睡觉，虽然眼睛
闭上，但思维更活跃，这些人是冲着什么东西来的？密码箱中的两万欧元一分未
动，不是为了钱！

　　对付一个普通人用得着这么小心吗？除非他们知道那些秘密与他有关！看到
这块油漆隐藏的东西，林剑彻底打消了上天花板检查的念头，甚至眼睛都不朝那
里看一眼，他知道那个东西一定还在，因为如果他们已经得手，就根本用不着设
下布置，这个巧妙的布置无非是让他在检查时给他们指路。他通过人性的弱点，
让伯爵在感受危险的时候带上最宝贵的东西，从而半路截获，这批人使用的办法
和他基本上一致，在找不到宝物的情况下，留下一点点的痕迹让他感受危险，在
他们看来，这个人感受危险后第一件事应该是检查自己最珍贵的东西，如果林剑
真的这么做了，他的行动当然会完全落在别人的眼中，但很遗憾，他没有！

　　第１７２章暗夜遇袭

　　船上有一千多人，任何人都有可能是闯入他房间的人，但正因为目标太多，
他一样无法找到，从这个脚印看，来的人是一个男人，身材肯定相当高大，因为
这个脚印也不小，当然也不排除有人故布疑阵，船上的旅行居然还有危险存在，
林剑略有几分兴奋，两个月的长途旅行，没有一点波澜也太单调，或许自己可以
和他们玩玩！

　　林剑起身，探头向窗外看了一眼，外面是船的另一侧甲板，拉下薄薄的窗帘，
背向摄像机

　　，在衣服里掏摸了好久，掀开被子，再将被子重新叠好，起身走向房门外，
转过过道，上了甲板，转过一个弯，林剑微笑，这里真是一个理想的观海地，位
于船的中侧，不但可以看到船尾翻起的浪花，又可以看到高高翘起的船头，感受
一种无边的气势，更重要的是，这里离他的房间只有二十多米远，里面的动静在
他的真气运转之下可以听清，薄薄的窗帘也根本挡不住他的上帝之眼！如果房间
里再没有第二个摄像机的话，刚才他故作神秘的一番动作绝对会落入偷窥者的眼
中，他们一定会猜测他从怀里掏出了什么东西塞进被窝里，有猜测说不定就会有
行动——检查一下他的被窝，他等待的也就是他们的行动！身后有一个娇柔的声
音：“是你！”说的是英语。林剑回头，眼睛亮了：“是你！……你也喜欢看海？”
是那个美丽到了极点的女郎！

　　女郎轻轻地说：“我最喜欢看海了！……你看，这大海泛起的波涛是多么的
美丽，就象美丽的人生中一朵朵美丽的浪花，开放过，沸腾过。再归于平静，也
象是人生，你说是吗？”林剑笑了：“看海还能看出人生地道理来，难得！”女
郎嫣然一笑：“那么你看海又看出什么来了呢？”林剑微微一笑：“我什么也没
看，只是在享受！”女郎睁大眼睛：“享受什么？”林剑看着天边的云彩，平静
地说：“我们在船的怀抱，船在大海的怀抱，大海在天空的怀抱。在这么温暖的
怀抱中。我们难道不应该享受？”女郎看了他好久，柔声说：“你是诗人？”林
剑奇怪地说：“我象吗？”女郎认真地点头：“象！真的象！……你是东方人吗？”
“是的！”林剑点头：“中国人！”“中国？”女郎眼睛里有梦幻艘地色彩：
“这是一个美丽地国度，古老而又神秘，历史悠久。文化也悠久，是一个真正值
得敬重的国家！”林剑真诚地说：“谢谢你！代表我的国家感谢你的评价！”突
然。他耳朵中传来异样地声音，发自他房间里的一点微弱地声音。上帝之眼发出，
透过窗帘看得清楚，一个男人出现在他房间里。身后的女郎说：“你为什么不问
问我来自哪里？”林剑微笑：“这重要吗？在这艘船上，你就是你！不管来自哪
里都没有区别！”房间里地那个男人极小心地打开他的被窝，里面当然什么也没
有，抬头，脸上有惊讶的神色，这是一个四十岁左右的白种人，黄色的短须，一
双眼睛透出相当的精明，他的惊讶一发即收，小心地叠好被窝，叠得和原来一模
一样，悄悄从床边离开，门一开即合，无声无息。林剑回头，脸上还有笑容，面
前的女郎眼睛有一丝幽怨，轻声说：“你不喜欢和我说话吗？”林剑摇头：“不，
象你这么美丽的女士，是每个男人的梦想！”女郎眼睛里满是笑意，低头说：
“也包括你吗？”林剑点头：“当然，我也是男人！”女郎轻声说：“我小时候
也喜欢做梦，有一个梦到现在都在做，想知道是什么吗？”林剑看着她微红的颈
说：“是什么？”女郎悄悄地说：“你看过《泰坦尼克号》吗？被露丝和杰克的
爱情打动过吗？”林剑微笑：“这部电影打动了无数的人，已经基本上超越了国
界和年龄界限！”他也曾被深深打动过。女郎抬头，目光中有迷离的神采，红红
的小嘴张开，吐出了几个轻柔的字：“我也想象露丝一样，感受五天的生死之恋！”
“所以你就上船来！”林剑笑了：“可惜这船肯定沉不了！”女郎瞪他一眼：
“我可没说想要沉船的结局！”林剑微笑：“这种心态才对嘛，要不然，满船的
人都饶不了你！”女郎看了四周一眼，悄悄地说：“我叫露丝，你叫什么？”林
剑在她耳边悄悄地说：“我可以叫杰克吗？”女郎咯咯娇笑，转身跑远，就象是
一个轻盈的天使。

　　林剑转身回到房间，那个神秘的男人当然早已无影无踪，林剑在心里暗骂：
这个家伙也挺烦人，没事经常性地来串串门，害得他在这偌大的船上只能保持两
点一线的距离，房间和刚才所在地的甲板，要不要找个机会干掉他？这船上一千
多人，几百上千个房间，他到底躲在哪个角落？睡到半夜，他突然惊醒，一醒来
就清晰地感觉到有人在打开房门，这是一种本能反应，房门打开得无声无息，但
他一样清清楚楚，什么意思，暗地里什么也没发现，难道想来明抢？林剑心里暗
笑，且看这个倒霉蛋怎么说！

　　一条黑影慢慢到了床边，高大的身材，黄色的短须，正是下午那个神秘的造
访者！依然无声无息，手中枪抬起。林剑没有动，因为对方的手指只是放在扳机
上，也没有扣动，全身真气运转，他得保证对方扣动扳机的一瞬间避开再制敌！
这一点在别人是绝对不可能地，但在他而言，什么都有可能！黑影手中的枪下移，
指的是他的大腿。哧哧两声。火花起处，被子被射穿了两个孔，无声手枪！林剑
一声痛叫：“啊！谁？是谁？”黑暗中传来一个阴森森的声音：“林先生，是我！”
林剑叫道：“你是谁？为什么要伤我？”他心中有了疑惑。这人居然知道他姓林，
事情不简单！

　　黑影阴冷地笑道：“我是英国人。需要拿回你从我国拿走的东西，至于伤你。
原因很简单，听说你行动太迅速，但你双腿被打中，最好别和我赌我下一枪的命
中率！”林剑无辜地说：“你弄错了吧，我什么时候拿了你们的东西？拿地又是
什么？”黑影冷笑：“林先生，你小看了英国人！尽管你做得高明，但英国特工
一样不是你所能了解地！”“英国特工？”林剑喃喃地说：“你该不会是世界知
名的００７吧？”黑影冷笑：“我也不和你闲聊了，东西在什么地方？如果你不
说，我下一枪就会在你额头上穿孔，请别怀疑我的信誉！”林剑叹了口气：“看
来我怎么辩解你都不会相信，是吗？”“是的！”黑影点头：“我需要知道你将
东西放在什么地方，或者是交给了什么人！”林剑轻轻摇头：“你们来迟了一步，
我在里斯本就将东西交给别人带到了国内！”这是在摄像机地监控范围之内，虽
然没有什么光线，但他并不知道这东西是否能在黑暗中拍摄，也不知道他到底有
多少人一起来，天花板上的秘密还不到暴露地时候。黑影重重地喘气，这一点他
早有怀疑，经过两次毫无收获的检查，他早就在怀疑这一点，怀疑这个人身边并
没有那件东西，这时听他亲口一说，与他头脑中预先地猜测相印证，自然深信不
疑，他是一个特工，最善于站在特工的角度考虑问题，如果是他到别的国家作案，
肯定也会将东西第一时间交给某位同伙，这位同伙从来没有在现场出现过，不管
是谁，都不会怀疑到他，极方便地就能出境。他自己选择另一种回国的途径，正
好给同伙作一个掩护，让东西顺利回国！里斯本？轮船恰好在里斯本停过一天，
离现在已有六天，有这六天的时间，那件东西想必早已回到了国内！他的枪口在
上抬，既然东西已经无法拿回来，他只剩下一个选择，杀了他！这个人在英国杀
了太多的人，这是他唯一的回报，以英国特工的信誉与尊严来回报！

　　林剑缓缓地说：“你何必要来？”黑影手中枪指向他的额头：“我必须来！”
林剑淡淡地说：“可你何必……来送死？”黑影一惊，正要扣动扳机，但手中一
轻，枪支不翼而飞，跟着两腿一痛，不由自主地卟嗵跪下，窗子里透出点点微光
下，林剑两只大腿在床沿上轻松地摆动，手中枪也在摆动，当然不离他的额头。
黑影脸色如土，嘶声叫道：“你……你的腿……”林剑在微笑：“你很奇怪我的
腿会没事，是吗？”黑影的确在奇怪，他明明看得准准地近距离开枪，怎么可能
打不中一个睡着的人？林剑笑得很开心，耐心地说：“这其实很简单，在你开枪
的时候，我将两条腿挪动了一下，所以你击穿的只是被窝，这被窝不是我的，我
也不要你赔，你何必紧张？”黑影没办法不紧张，开枪时还能根据子弹的来路躲
开？打死他都办不到，他也想不到有什么人可以办到！电影中的超级特工００７
都做不到！林剑微笑依然：“现在我想向你打听一件事，也请你别和我赌子弹的
命中率，在这么近的距离，我命中率是９０% 以上！幸好子弹够多，如果第一枪
击中了你的脸，我第二枪可以修正！”黑影长长地吸了口气：“不用！你可以将
枪凑近一点，命中率绝对百分之百！”林剑愣住：“你想死？”黑影淡淡地说：
“不想死，但我更不想回答你的问题！”他说得斩钉截铁。

　　林剑微微叹息：“连我的问题都没听，就直接拒绝？”黑影点头：“不管是
什么问题都一样！”林剑微笑：“如果我问你晚上是否吃过晚饭，你也不回答？”
黑影愣住，终于重重地点头：“不回答！”这次轮到林剑愣住了：“为什么？”
黑影缓缓地说：“因为我是来杀你的，而不是接受你的询问的！”这是特工的尊
严！林剑手中枪已动，从窗口穿出，直飞入大海中，大拇指伸出：“好汉子！”
黑影脸有惊讶之色，他想做什么？林剑缓缓地说：“作为一个特工，你所做的我
完全理解，但我们的立场不同，国家也不一样，我也希望你能理解我！”黑影不
懂：“你要做什么？……我忘记说一句，你也可以用刑讯逼供的方式！但我一样
不会说！”林剑摇头：“你不能在船上呆了，但你是否能活下去，就让上帝去安
排吧！”手伸出，抓住他的一手一足，真气运处，一条高大的黑影穿过窗户，高
高飞起，坠落大海之中，这面窗户离大海有二十米远，但他这一挥之势，这两百
斤重的人直飞出三十米开外，远远地离开了船舷，毫无争议地进入了水中，而且
他也不可能重新上船来，如果要活下去，他只有乞求上帝保佑，如果真的有上帝，
而且上帝又恰巧在这片海域，他可能会得救！他没有直接杀人，只因为一点：一
个人只要还有自尊，就能得到别人的尊敬！船上恢复了平静，没有人知道这件发
生在深夜的事情，这船上的人来自世界各国，也没有人在意他们中间少了一个半
路上船的家伙。

　　第１７３章给你幸福，我也会幸福

　　林剑依然是两点一线地过了十天，这种生活也依然让他郁闷，幸好宝物失窃
的危机好象已经过去，这十天来，他天天都摆出一幅最不在意的模样，有时甚至
门都没锁就跑了，当然跑的速度有点快，第一时间就到了船的另一侧，在这里没
有人能留意到那个房间里的一切，他当然可以，只是他的这种本事说出去都不会
有人相信！

　　没有人进入，林剑心情慢慢放松，也许来的人真的只有一个，这中途没有停
靠点，茫茫大洋中，他们也没办法补充，那个人死了，信息也没办法传递，下一
步的行动无法展开，他已经安全了，这是第一个假设！第二个假设是：那天他处
置那个暗夜特工之时，有人通过摄像机看到了全幅场景，听到了他关于宝物去向
的说明，他们正在葡萄牙满世界寻找他那个子虚乌有的同伙！这是一个戏弄，林
剑乐意为之，英国特工举世闻名，被他戏弄于股掌之间，他多少有些得意！他心
情放松的另一个原因是那个美女露丝，几乎每次他走上甲板总能看到她，尽管衣
服时时换，但她的美丽与动人从不换，她的温柔和友好也没有换，而且有了升级
的趋势，每次看到他总是热情地打招呼：“杰克！来，你看……”她已经认可了
他可以叫“杰克”，而且主动叫他“杰克”，已经在传递某种信号。这个名字是
英式名字中最普通的，任何人都可以叫，没有人会有疑问，但在她叫露丝的时候、
在她向往与追求的是《泰坦尼克号》里的五日生死之恋的时候，这个“杰克”不
是任何人想做就能做地，至少林剑也只发现她叫他一个人“杰克”！而且从来没
有与其他任何男性有过接触。这一点真的太难得。大船上是享受与放纵的天堂，
在这里一切放纵都是没有限制的，只要你愿意，所有的快乐都可以在瞬间达到，
而且两个月后，一切都会成为一段美丽的回忆，没有任何后患，在这种场合坚持
不放纵的人实在是有原则的人。林剑没想过坚持什么。他也没有放纵，其主要原
因还是没有合适地目标！但这个女孩没有放纵地原因是什么？她在坚持什么？这
是一个与众不同的女孩，难道她真的是一个为梦而生的女孩？

　　女孩露丝看着天边地夕阳，她的眼睛里真地有梦幻般的色彩：“杰克。你们
中国有爱情传说吗？”将“杰克”与“你们中国”连起来地，也许只有她一人！
林剑柔声说：“只要有人的地方就会有爱情。只要有历史的地方就会有美丽的传
说！”露丝眼睛里露出兴奋的光：“讲故事我听！”手伸出，抓住他的袖子轻轻
摇摆。林剑反手抓住她的右手。细腻而又柔滑，轻轻地说：“好！走吧，我们去
船头！”露丝靠在他身边，眼睛看着他的脸，林剑在她耳边轻声地说着故事：
“相传很久以前……”他说的是“梁祝姻缘”，在一艘豪华游轮上，在满天的夕
阳艳照之下，拉着一个美丽的异国女孩的手，轻轻地说着中国古老而又浪漫的爱
情故事，这对于任何人来说都是一段奇缘，露丝很快就沉入了故事之中，大眼睛
里充满担忧与感伤。听到两人双双化蝶，飘飞于天际的时候，她靠在林剑的肩头，
久久不语，终于轻声说：“这故事好美丽，比露丝与杰克的故事还美丽，也好凄
凉，我都想哭了！”林剑手伸出，轻轻挽住她的细腰，两人站在船头，大风起处，
衣袂飘飞，融入这无边的夕阳中，是一道美丽的风景。

　　夜色渐渐降临，船头风渐大，露丝的眼睛在星光下闪闪发光，有一种期待在
她眼中闪烁，轻轻叫道：“杰克，我们在一起的时间不多，你知道吗？”林剑读
懂了她的眼神，低头，露丝的眼睛慢慢闭上，红唇微启，轻轻一吻，自然而又温
柔，露丝两只手臂环绕在他的腰间，仰面吻在他的唇上，温柔而又缠绵，她的唇
香甜而又柔软，饱满而又热情，她的身子也是那么娇柔，在他怀中贴得好紧，胸
脯的饱满让林剑有了不舍放手的感觉。自己的房间在星光下显得极幽静，那张床
在上帝之眼下也极具诱惑力，林剑在露丝耳边说：“我们回房间去！”露丝脸上
有了红晕，极难得的红晕，悄悄地说：“按中国的方式还是法国的方式？”林剑
轻轻一笑：“中式的温馨加上法式的进度，我们代表两个国家来交流一番！”露
丝咯咯娇笑，随着他进了他的房间。门关上，两条人影慢慢重合，衣服解开，露
丝在星光下微微闭上双眸，雪白的双峰高耸，顶端两点嫣红，在海风的吹拂下慢
慢扩散，又在林剑唇下慢慢凝聚，露丝在轻轻呻吟，手也在男人背上轻柔地抚模，
床不太大，干净而又干燥，慢慢进入，温润而又舒适，别的房间里的声音仿佛离
得很遥远，压不住两人的呼吸，也压不住露丝的呻吟声，她在西方女孩中绝对是
一个特例，下面极紧，而且居然极温热，当然也湿润。露丝在喘息中轻轻叫唤：
“亲爱的！哦，亲爱的！”叫得荡气回肠，好象是用心来呼唤，用身子来呼唤，
林剑已激动，两人都已充分激动，小床发出迷人的叫声，和露丝的声音一样荡气
回肠！

　　好久，露丝喘息开始剧烈，两手紧紧抱住男人的后背，身子也在拼命迎合，
数十个回合之后，伴随着一声如泣如诉的长呤，她身子剧烈颤抖，死命地将男人
压在她身上，林剑不再动，星光下她的眼睛闭起，鼻尖上细汗密布，红红的小嘴
还张开，喘息未定！一觉睡到半夜，露丝终于慢慢睁开眼睛，看着还抱着自己的
男人，这个男人在窗外的微光下是那么的潇洒俊逸，带着一种异国情调，也有一
种仿佛很遥远的神秘，他在醒着的时候，眼睛里总是那么清澈见底，又好象有一
种神秘的吸引力，现在他睡着了，这双让她沉迷的眼睛也闭起，但他脸上却是那
么单纯和幸福，好象抱着她睡觉是他最大的满足一样！露丝眼睛里也有温柔和满
足，这也许是他刚才给她的东西让她迷醉，也许是他现在的怀抱让她感觉温馨，
但同时，她眼睛里也好象有一种非常复杂的东西，这东西让她困惑，也让她茫然，
但没有人知道这是什么，她为什么会有困惑？

　　她的手在他腰上悄悄上移，星光下，长长的、晶莹的指甲闪着微光，她痴痴
地看着自己的手，看了好久！突然一个声音响起：“亲爱的，你在想什么？”露
丝抬头，男人的眼睛不知什么时候已睁开，看着她温柔地笑。露丝也笑了，妩媚
地笑！轻轻将自己送入他的怀抱，手绕过他的脖子，娇美而性感的红唇贴在男人
的唇上，温情一吻之后悄悄地说：“亲爱的，我好幸福！”林剑将她抱上自己的
身上，在她耳边说：“给你幸福的同时，我也幸福！”露丝的手悄悄抽出，趴在
他身上说：“亲爱的，我们能象露丝和杰克一样有五天的生死恋情吗？”林剑微
笑：“会的！而且我们会比他们幸福得多，我们的恋情或许也不止五天！”露丝
轻轻叹息：“我不贪心，我的梦想就是象他们一样地过五天，有五天我就会很满
足！”林剑微笑：“或许五天后，你的梦想就会改变！”露丝好久不出声，终于
轻轻地说：“谁知道呢？”长发在海风的吹拂下，在林剑颈边缠绕，温柔得象是
她的手，也象是她温柔的呼吸。露丝悄悄地抽走身下的大毛巾，上面居然有殷红
色，只是在深色的毛巾上并不显眼，林剑也毫无所觉，如果他看到了，他一定会
惊奇得跳起来，西方国家的美女还有处女吗？有了第一次亲密接触，剩下的时间
里，亲密无处不在，露丝天天和他腻在一起，一起去甲板上，一起坐在海风中，
手儿始终拉在一起，动人的笑容也始终挂在她脸上，红唇每时每刻都鲜亮，因为
时时都有东西在擦拭，这东西当然是林剑的温柔亲吻，大海中没有什么可看的风
景，也许可看的只有太阳与大海，三天下来，日升日落他们一次也没有错过，每
次看日出日落的时候都是露丝最美丽的时候，粉红的脸上满是嫣红，眼睛里神采
无限，这个姑娘真的是越来越美丽了。

　　轮船进入大西洋腹地，中午，突然大风起，虽然阳光还耀眼，但天空中已经
有了乌云密布。天地之间充满压抑！

　　第１７４章甲板上的风波

　　乌云在快速聚集，慢慢遮住了太阳，没了太阳光的直射，大海变得阴沉，波
浪也开始渐大，海底好象有一只看不见的巨手在推动波浪，这种推动很含蓄，也
很压抑，但给人的信号就是马上就会有疯狂的力量从海底传来。

　　大海里的气候真的是变幻无常，刚刚还是风和日丽，现在已是暗流遍布，大
海已经露出了它狰狞的面目。轮船上的大喇叭、咖啡座上的传音设备里已经是第
四次向全体船员和乘客发送警报：距离航线五十海里的克里马地带有台风正在形
成，预计风暴中心将扩展到方圆百里海域，轮船将在原地停留，以期避过这场风
暴！请各位乘客回到各自的房间，严禁在甲板上停留，也请各位放心，这艘船采
用的是目前最新科技，可以在十级台风中安然无恙，这次台风绝对达到不了这个
极限！船上的人没有想象中那么慌张，毕竟在海上遇上台风的事情对于远洋运输
船来说，虽然算不得家常便饭，但也绝非一次两次。露丝和林剑还站在甲板上，
因为台风还没有来，甲板上人也还有不少，他们都在看台风来临之前的一刻大海
的风云变幻！露丝手握得好紧，林剑微笑着安慰她：“没事的！台风虽然可怕，
但这里不是台风中心，轮船不会出事的！”露丝担心地说：“是不是上次我说的
话被海神听到了？”林剑笑了：“这么相信海神？放心吧，你也说过我们要相恋
五天，现在才三天，我们不会有事的！”露丝点头：“是的，这时候如果有事，
真的对不起我们这一段情！”风更急。雨落，片刻间，大雨倾盆而下，快得让人
难以理解，就好象满天的神仙都事先躲在云层中，一声令下，一齐倒水一样，这
大海这时透出一种诡异地色彩。林剑在露丝的尖叫声中拉起她就开跑。快速回到
房间，两人的衣服已经湿透。

　　船长室里，船长波顿眉头紧锁，这一场大雨与以前的格外不同。不但来得及，
而且还打着旋。远处的海水中也有一个巨大的漩涡在悄悄形成，朦胧的雾气中有
一种神奇的壮观景象。他突然大叫：“龙卷风！”脸色已大变！其他人一样脸色
大变，海上龙卷风与陆地上地龙卷风大不相同，也许是因为四周没有多少地形地
影响，龙卷风不容易形成，但一旦形成，其威力远非陆地上可比，这时，刚刚预
报台风，立刻就出现龙卷风的迹象，两者如果合一，其威力无人可以尝试！紧急
下令：“左舷五十度，全速！”船快速启动，全力逃离，那个神奇的巨大漩涡终
于抛在脑后，船长松了口气，暗暗地在胸前划了个十字，但这时还不能大意，船
继续在逃离，好在这是在大西洋深处，不存在暗礁出没的可能，轮船尽管偏离了
航道，但在全球定位系统之下，这一点不存在问题。轮船重新启动，房间里地人
没有任何感觉，也没有太多的惊恐，林剑和露丝更是这样！林剑看着露丝曲线毕
露地身材笑得得意，她薄薄的衣衫全部紧贴身上，大半透明，她好象不太喜欢戴
乳罩，红红地乳头在灯光下极显眼，看着林剑的笑容，露丝咬着嘴唇说：“亲爱
的！你在看什么？”她当然知道他在看什么！

　　林剑手伸出，轻轻解开她的衣服，柔声说：“亲爱的，湿衣服脱了吧！”露
丝手伸向他的衣服：“你也脱了！”两人衣服脱尽，上床，抱着一吻，在身上水
珠渐干，露丝另一个地方水珠渐多的时候，进入！露丝兴致勃勃地做着爱，突然
有了一个让人瞠目结舌的想法：“亲爱的，外面这么大雨，要是在大雨中做爱你
认为怎么样？”林剑实事求是地说：“亲爱的，我认为这很……疯狂！”露丝也
挺老实：“亲爱的，我喜欢和你疯狂！”林剑爽爽快快地加快了进度与频率：
“在屋里一样可以疯狂！”果然，在屋里一样可以疯狂，一场风云变色的做爱下
来，露丝有了新的感觉，大雨真好，她可以变呻吟为叫喊，在风雨中，她叫得毫
无顾虑，在叫出来的时候，身体的感觉更放松！时间过了一个小时，薄薄的衣衫
渐干，外面的风雨也渐大，突然，一阵狂风起处，两人的衣服从架上飞起，林剑
手一抄，衣服入手，转头微笑：“亲爱的，你的身体对海神是一种致命的诱惑，
他让你穿上衣服！”露丝嫣然一笑：“在当地传说中，海神是女的！”林剑愣住
：“有你这么漂亮吗？”露丝娇笑着穿好衣服，在他唇上深深一吻，她的额头上
晶莹白净，长发在风中飘扬，直欲凌风而去，真的象是神仙！西方的仙子！外面
的风开始打旋，好象无处不在，满耳全是呼呼的风声，天地间好象只剩下呼呼的
风声，船在轻微地摇晃，固定在船板上的床虽然没有移动，但林剑和露丝都觉得
有一只看不见的手在拉着他们的脚。林剑微微有些骇异，这大自然的威力他还是
第一次见到，这时虽然借助于大船的坚固与厚实，他未必能感受到什么危险，但
这种威力一样无法忽视。旋风慢慢停止，外面雨下得更急，但没有风的雨也就不
在众人的心头，看来危险已经逐渐在过去，露丝突然笑了：“亲爱的，我们去外
面看看，好吗？”林剑奇怪地说：“你不怕危险吗？”露丝深情地说：“但我更
想在暴雨中和你一起去感受！亲爱的，我是法国女孩，我喜欢浪漫，要是有一个
所爱的人抱着我站在大雨中，我会用一生的时间去回味的。”林剑抱起她，走出
房间，走进大雨之中，涉及到一生的话题都是庄严的话题，他也无法承受。

　　大雨倾盆而下，两人的衣服瞬间湿透，露丝的声音从雨雾中传来：“吻我！”
真正的法式湿吻，湿得不能再湿！两人嘴唇严丝合缝，里面交流的依然是香甜与
温润，外面的冷雨狂风动摇不了这个基础，林剑真气下沉，双脚站在甲板上纹丝
不动，漫天的狂风也一样动摇不了他的基础。他们站在船边，大海的怒涛在脚下
翻滚，疯狂地撞击着轮船的底部，十层楼那么高的船身一会儿只剩下三四层楼高，
一会儿又整个船头凌空，天地在动荡中挣扎，巨轮也在动荡的海面上呻吟，就好
象做爱一样地呻吟，什么时候才是它的高潮？突然，不知从何处刮来一阵狂风，
甲板上一块薄铁板在风中被吹起，直向两人砸来，林剑微微一惊之下，抱起露丝
刚要回避，但怀里突然一股大力传来，是露丝狠狠地推开他，这一推的确不是地
方，林剑连退两步，已到了甲板的边缘，心里突然冒出来一个想法：她为什么有
这么大的力量？而且她眼睛里好象有一丝亮光闪过，林剑真气沉到脚底，刚想稳
住身子，但心里一动，脚步一错，翻身而出，从围栏上摔下，向大海坠落。大风
中突然响起一声大叫：“林！”声音凄惨，撕心裂肺，甲板的边缘一个女子出现，
满脸惶急，大雨中，她美丽的脸惨白，正是露丝，她看的是翻滚的大海，大海中
什么也看不到。她的眼睛里一片朦肫，也不知是泪水还是雨水！

　　轮船猛地一沉，露丝抓住拦杆的右手无力的松开，整个人一头栽落海中，突
然，右手一紧，有人抓住了她的右臂，露丝抬头，护栏上吊着一个人，满脸都真
诚的关切，他一只手拉住她，另一只手吊在护栏上，两个人连成一条绳子，在空
中晃悠。露丝脸上露出了笑容，轻轻叫道：“上帝！”虔诚而又真诚！林剑手挥
起，露丝在空中划过一道美丽的弧线，落地时已经在男人的怀抱中，林剑抱起她
：“亲爱的，我们回房间去，这甲板上太滑！”露丝轻轻点头，偎在男人怀抱中
直接被他抱入房间，他一步步地走下来，在狂风中轻松惬意，自在而又潇洒，露
丝看着他的脸，如在梦中！心里也有温柔在浮现，纤纤的玉指在他后背悄悄划过，
是一个大大的十字。

　　她无法看到林剑的眼睛，如果她看到了，她会感到陌生，因为这一刻，这个
男人的眼神完全不同，有痛心、有沉重、有感伤，也有欣慰和喜悦，人世间的七
情六欲好象刹那间在他脸上全部流过，走进房间之时，一切又都归于平静，放下
露丝，林剑微笑依然：“亲爱的，衣服湿了，脱下吧！”露丝嫣然一笑：“你也
脱！”

　　第１７５章爱人？爱情？

　　两人衣服尽脱，在彼此的体温之下，慢慢重新变得温暖而又干爽，程序与言
语都和两个多小时前一模一样！露丝躺在他的怀中，窗外的风雨好象变得很遥远，
林剑看着天花板，目光也好象变得很遥远！他明白了一件事，这个姑娘不是法国
人，她是英国人！英国特工！尽管她一举一动都充满法式的浪漫与风情，但她偏
偏就是英国人！这一点的暴露只因为一点，她的一声大叫：“林！”没有哪个法
国女孩知道他姓林，知道这一点只能是英国特工！而且她出现得太巧，她一出现，
他的房间里就有人进入，他简直怀疑她第一次露面根本就是一种高明的监视，刚
才她的力气也大了点，选择的角度也好了点，如果不是他的真气随时可以改变身
体的协调性，他这时候已经在大海中，先与女孩在大雨中的甲板上热情一吻，再
让男人永远地沉入大海中，这种死亡方式真他奶奶的“浪漫”！英式浪漫！

　　虽然是大雨中，哪怕是在滑溜的甲板上，哪怕有大风，哪怕船不稳，依然没
有人能够如此轻松地杀了他，就算他真的下海，也一定死不了，他不需要人来救。
她的一声撕心裂肺的惨叫暴露了她，但也救了她！她脸上的惶急与痛苦更是救了
她自己，没有这些，她就算没有自己摔落大海中，也一样逃脱不了下海的最终命
运。很幸运的是，她挽救了自己，挽救她的不是别人，恰恰是她自己，挽救她的
不是她的智慧与反应能力，恰恰是她内心地真情流露！林剑没有再犹豫。抱着怀
里的娇躯，轻轻抚摸掉她的惊慌，林剑心里有了一种温馨的感觉，这种感觉很好，
让他沉迷！大海的确是变幻无常的，刚刚还是狂风漫天、大雨倾盆，转眼间雨过
天晴，一派风和日丽。在阳光下。甲板上的水在慢慢蒸干，几处被风浪打坏的门
也用最快地速度修好，一切又恢复了原样，大海上与陆地上地第二个区别就是灾
害的后遗症明显不同。在这里，灾难过后没有满目疮痍。最多也就是大海中一些
白色的浪花慢慢消逝，这里的灾难是不需要用什么东西来记载地。

　　露丝趴在林剑身上久久不出声。好象换了一个人，只用温柔的眼波看着他，
林剑也一样，久久地看着她，好象刚刚发现了一个美女。良久，露丝轻轻地说：
“我想你说地是对的，我们地恋情不止五天！”林剑轻轻一吻她：“走过了一场
风雨，我们是否应该去喝一杯咖啡？”露丝咯咯娇笑：“亲爱的，我发现你真的
是越来越可爱了！”甲板上又到处都是人，比平时还要多得多，轮船转向，重新
驰向大洋中心，咖啡馆里一首西班牙小夜曲悄悄响起，缠绵而又充满异域风情，
直到此刻，林剑才发现这艘船上的异国情调。浪漫的时间是不分白天黑夜的，浪
漫的时光也总是过得极快，在咖啡杯中、在小夜曲中、在甲板上、在床上，一切
都是那么浪漫、那么温辱。潮起潮落、风起风消，伴随着五十多次日升与日落，
轮船进入太平洋，香港是明天到达的港口！林剑抱着露丝静静地躺在床上，露丝
轻轻地说：“亲爱的！你计算过吗？我们做过多少回？”林剑笑了：“为什么问
这个？考察我们的战斗力？”露丝轻轻一笑：“你的战斗力不用考察，早就领教
了！每天两至三次，现在已经一百多次了！”林剑笑嘻嘻地说：“不满足吗？要
不要凑足两百的整数？”露丝娇笑：“我说的意思你难道不明白吗？每天两至三
次……亲爱的，你停止过吗？你不觉得有什么异样吗？”林剑愣住，异样？

　　露丝偎入他的怀中，悄悄地说：“亲爱的，你不知道女人每个月应该有几天
的休息时间吗？”林剑眼睛睁得老大：“是啊！听说是四到五天！可你……”露
丝在他唇上一吻：“这你都不知道？我们有小宝贝了！”“啊？”林剑大惊：
“你是说你怀孕了！”露丝兴奋地点头：“有一个多月了！亲爱的，给孩子取个
名字好吗？”林剑微微有些兴奋，也有些奇怪，外国女孩都这样吗？和人做爱还
能未婚先孕？他轻轻抚摸着她的后背：“你确定要留下他吗？”露丝点头：“当
然！这是我们爱情的结晶！这个孩子见证了他的父母亲一场最浪漫也是最湿馨的
爱情，我们比杰克和露丝幸运得多，不但爱恋的时间多了十倍，而且还有了孩子，
亲爱的，我很满足！”林剑心中有一丝淡淡的忧伤，也有一种浓浓的爱意，轻轻
地说：“可是，我们分属不同的国家，我们不可能长期在一起的，孩子出世了，
对他不公平，对你也一样！”露丝摇头：“不，我不这样想，这两个多月，你给
了我太多的爱，也给了太多的情，我一辈子都可以用来回味的，我们国家单身母
亲多的是，你不用为我担心，我比那些单身母亲也要幸福得多，因为我的孩子还
有你在牵挂！”林剑紧紧地抱住她：“让孩子姓林吧，我叫林剑！”露丝泪水奔
流：“如果是男孩，让他叫杰克。林！如果是女孩，让她叫艾丽丝。林！林，亲
爱的，我骗了你，我叫艾丽丝，是英国人……原谅我，好吗？”林剑眼里也有了
泪水，轻声说：“艾丽丝，我原谅你了，早就原谅你了！留下你的地址吧，我会
去找你的！”最后一次做爱。最后一次缠绵，艾丽丝趴在他身上软如泥，依然无
止无休地吻着他。汽笛长鸣，前面已是中国香港，林剑在艾丽丝的眼皮底下打开
顶层，拿出他的行李包，打开，里面是让艾丽丝瞠目结舌的东西。林剑轻轻地说
：“亲爱地。这件东西是中国的文物，我拿回来只因为一点，这东西属于中国，
在英国。它也是被人非法占有，我并没有侵犯英国政府和某些人的权益！”艾丽
丝沉吟了一会说：“我会向他们说明的。”林剑拿起一大叠欧元说：“亲爱的。
我也知道给你钱会有点不礼貌，但这是我给你的下一段旅行的费用。你愿意接受
吗？”艾丽丝轻轻地点头：“你给我的我都愿意接受，不是因为钱，而是因为你！”
拿起两匝欧元说：“这是十万欧元，已经是一笔不小地数目了，不过我想告诉你
地是，我不想再旅行下去了，我和你一起下船，乘飞机回去！”“为什么？”林
剑微笑：“真的难舍难分？”艾丽丝幽幽地说：“当然，对自己的爱人，对自己
孩子的父亲，没有哪个女人能舍得，不管哪个国家都一样！”两人携手而出，林
剑地密码箱提起，在转身的瞬间，箱子角准确地撞在墙角上，一块油漆脱落，一
个金属小块掉在地上，但两人好象谁也没发现，亲热地出门而去。

　　上人山人海，有上有下，各种皮肤地人都有，国际都市的名声毕竟不是虚地，
喝过咖啡，听过小夜曲，终于到了分别的时间，两人目光相对，都有一种难言的
情感在里面浮现，林剑轻轻地说：“走吧！我送你上飞机！”机场，林剑深深吻
了她，艾丽丝热情地回吻，再一次难舍难分，她还是第一次有这种分离之痛，这
个异国情人是如此的神奇，简直是超人，又是如此的温存，她的一颗心在已牢牢
系在这个人身上，在这一刻，她深深理解了什么叫爱情，让人兴奋、让人忧伤、
让人缠绵悱恻、也让心儿回味悠长。她一向不喜欢男人，也许是因为她母亲是一
个孤独的单身母亲，她从小骨子里就对男人有一种排斥，也有痛恨！这个男人的
神奇身手在摄像机里清晰在目，她知道她没有正面下手的任何机会，为了任务的
完成，她可以作出史无前例的牺牲，但她却绝没有想到，这个男人是一个神奇的
大迷宫，只要踏进了他的门，就休想能出来，他的温柔与俊秀让她的心悄悄出轨，
一次缠绵的做爱开启了她性爱美妙的大门，在到达高潮的一刻，她舍不得下手，
杀死过无数人的纤纤玉指好重好重，于是有了五天之约，但她并不知道，有了五
天之约，她就注定再也下不了手！大风大雨中，甲板上的机会是千载难逢的，她
的出手只是本能，特工的本能，但在任务完成的一瞬间，她心中的情让她追悔莫
及，在那一刻，天地间一片空蒙，她觉得她的一生都将与这凄风冷雨为伴，那阵
狂风卷来，她竟然没有求生的欲望！如果她也死了，她会带着最后的一滴泪水，
但她没有死，他的神奇身手救了她，将她再次带入温情与浪漫的爱情与激情中，
风雨中，她感谢上帝给了她新生，不是肉体上的新生，而是情感上的新生！

　　从他拉住她的手，将她温柔地抱入怀中的时候，她不再是一个身负特殊使命
的特工，而是他的情人，爱他、愿意陪着他走到天边的情人！连接他们的不是他
们的手，而是他们的情！但她并不知道，救她的也是她的情！手指上一动，一个
冰凉的东西套上来，林剑温柔的声音在耳边回荡：“艾丽丝，这是你们英国的戒
指，我转送给你！”艾丽丝手抬起，她纤美的手指上一颗中世纪的戒指闪烁着银
色的光，圣洁而又庄重，戒指的古老一如岁月的沧桑，也如爱情的隽永悠长！她
笑了，带着泪痕，也带着欣喜，她要走了，但她带走了男人的一份情！也留下了
她一个永远的期待！她轻轻地说：“今天你送我，真希望有一天，我能和你的小
杰克或者小艾丽丝一起到机场接你！”林剑温柔地说：“会的！我有你的住址，
或许某一个清晨，你打开房门的时候，我就站在你的门外！”艾丽丝扑进他怀中，
深情地说：“亲爱的，你给了我最好的东西！有了你这句话，我每天的睡眠都会
有一个最美好的期待！”飞机冲天而起，林剑头高高昂起，目光追随着飞机的去
向，穿越万水千山，直达大洋彼岸！这个异国情人他也一样有不舍，两个月来船
上的朝夕相处，她的温柔与美丽，她的谋杀与追悔，她心中的徘徊，她真情的流
露都在心中悄悄回流，爱情是什么？真的可以改变一切吗？她开始只想要他死，
到现在，他可以肯定她愿意为他而死！这种转变是一个极端的转变，也是一个他
愿意看到的转变。

　　爱情，这是一个他刻意回避的话题，但两个多月来，他在船上关于爱情的探
讨给了他某种答案，这种爱情的感觉比肉体的感觉更要妙得多！体内的真气快速
运转，丹田与后背之间隐隐作疼，但在林剑刻意感觉之下，再次无影无踪。林剑
有两样东西需要处理，第一当然是这件神奇文物，这个东西可以肯定是中国的东
西，也可以肯定上面记载了一些重要内容，提在手里，他感觉分量很重，可能是
因为这东西的神秘，也可能是因为这上面洒上了一百余人的血！他得第一时间将
它送到国家的文物管理部门，与另两件东西会合，这三样东西分离了不知多少年，
终于即将会合，他也有欣喜与激动。第二件事情是他袋子里沉甸甸的钱，数百万
欧元和美金，虽然放在他身上没有人能抢走，不存在安全性这一说，但他依然习
惯轻装上阵。

　　Ｕ優書萌ｕＵＴＸＴ。ｃｏｍ全文吇坂越镀

　　正文第１７６－１８０章

　　第１７６章西宇探秘

　　大额外币兑换成人民币虽然有些麻烦，但象他这样的人永远不存在太多的世
俗难题，想要身份证随手就可以得到，而且这里是香港、国际性的金融都市！象
他这样一次性兑换如此数量的外币虽然不太多，但也绝非没有，没有任何波折地
兑换掉了所有的外币，共计总金额高达两千七百多万人民币，全部打入国内卡上
时，林剑笑了，这次的收获不小！那个象征着身份与地位的高级密码箱到了寿终
正寝之时，随手丢到垃圾堆中，要是有人捡到，估计要发一个小财，他还是习惯
用背包，反正里面也只有几件衣服和一件古物，以及几万人民币。

　　在广州上了火车，从起点直达终点，下车时已是国庆前夕！故宫博物院，文
物鉴定中心！两个老者正在仔细地检查两样东西，黄色的手和黄色的牌子，正是
上帝之手和上帝之眼！虽然看了好几次，前前后后也检查过好几次，他们的眼睛
依然明亮，和上帝之眼一样的明亮。左边一个老头说：“张老，这东西可以肯定
是西宇王国的遗物，这一点不会有错，但这个王国遗址还是无法确定。”张老点
头：“老邓啊，你是西宇王国最权威的人士，难道就没有一个大置的搜索范围？”
邓老苦笑：“搜索范围？在地图上我可以给你标一个点，但凭那个点，你一万年
也找不到遗址的具体方位！如果你有兴趣，我就告诉你，是在现在的淮河以北，
靠近黄土高原的丘陵地带。如果用地域来划分的话，在西北省的离县或者在阳兴
县！”张老摇头：“连县都无法确定，怎么找？这个王国距今已有两千四百多年，
就算有遗址也深埋地下，不可能将两个县地地皮全部搜索一遍吧？而且还得挖地
十丈！”邓老微笑：“寻找遗址本来就是一个跨世纪工程，这个王国只在西夏古
代典籍中稍稍提到过，全中国知道的也不超过二十个人，就算是这二十人。起码
也有半数持怀疑态度。哪能这么好找？”张老笑了：“说实话，你说的这持怀疑
态度的人中，就有我张志轩！但现在，我相信了。因为这两样东西的制作工艺远
远超过当时史书记载的范畴，但通过化验。又的确存在过两千四百多年，这不可
能是夏商时代的产品。只可能是那么传说中有着极其先进地工艺水平和极发达文
明地西宇古国！”邓老目光中有了痴迷：“是啊，这个王国是如此的神奇，两千
多年前就达到如此精良的冶炼和铸造技术，肯定还有许多不为人所知的技术，但
这样一个有着当时领先世界文明地古国，为什么会突然灭亡，彻底从历史长河中
消失？”张老笑道：“别想了，这个问题你想了三十年，如果能够短时间内想到
什么原因，才真的出鬼了！”门外有人敲门：“两位老先生，有人拜访！”“哦？”
张老说：“是哪位老家伙到了？”进这里来地都是老家伙，年轻人根本没资格！

　　一个清朗的声音传来：“老先生这话一出，我都不敢进门了！”一个二十七
八岁地年轻人站在门口，微笑着看着他们。张老愣住：“年轻人，你有事吗？”
旁边的另一个中年人神秘地一笑：“张老、邓老，您们两位知道他是谁吗？这两
样东西就是他从英国夺回来的！”他看着林剑的脸上有真诚的敬意，能够从异国
他乡夺回两件圣物的人无疑是值得敬重的，如此珍贵的文物无偿地献给国家更加
值得敬重！张老与邓老同时惊叫：“公道？”林剑点头：“正是！”两双老手同
时伸出：“你可来了！感谢你，感谢你呀！”激动得语无伦次！特别是邓老，这
两样东西让他的终生研究有了印证，从而变得不再毫无意义，让他老来有了第一
份荣誉感，他更是激动而且感激！公道这个名字虽然在国内也大大有名，还未必
能让他们激动，他们已经过了容易激动的年龄，但今天不一样，因为这个人给他
们带来了让他们激动的东西！这世界上，也许只有稀世文物才能真正让他们激动。
林剑放下包，拉住两人的手，殷切地说：“两们老先生不用这样，这是每个中华
儿女都应该做的，我没办法早生百年，在抵抗八国联军入侵中作一点贡献，现在
为国家夺回一点本来就属于中国的东西，也可以稍稍感觉痛快一点！”邓老笑了
：“这两样东西的重要性抵得上一卡车中国的一级文物！”“一卡车？”林剑皱
眉：“一卡车东西我可没办法运回来，除非让女王亲自安排一趟航班！”四人大
笑！

　　坐在收藏室外面的客厅里，林剑喝了一口茶：“邓老，这两样东西你们分析
出来什么了？”邓老激动地说：“这可以证实两件事，第一，西宇王国的确存在，
这是一个划时代的印证；第二，这个王国的确具有相当发达的文明！”

　　“西宇王国？”林剑皱起眉头：“我怎么从来没有听说过这个王国？是中国
的古代王国吗？”这是他最关心的问题。“当然！”邓老说：“不光是你没听说
过，全中国考古界与历史界的元老相信这个王国的都不太多，原因很简单，这个
王国的文明到达顶峰的时候，不知什么原因导致这个国家完全毁灭，毁灭得没有
任何痕迹，历史上除了极少量的记载外，再也没有任何信息，所以，破解这个王
国的秘密或许可以再现一个王朝的文明历史，也可以解读一个疑问。文明的发展
史是如何由盛而衰，由兴而灭。”张老兴奋地说：“是啊，如果真的能找到这个
遗址，将是本世纪全世界地一件大事！”脸色转为黯然：“可惜，我们手中的东
西还太少，还无法破解秘密。”林剑沉吟道：“这上面的文字是些什么意思？”
这东西对他最大的困扰也就是这些文字，至于上面记载的武功，他也没打算透露。
因为这东西取决于一个条件。真气的形成，没有真气，这些线条毫无用处，而他
自己也根本不知道真气是如何来的。这是一个原因。另一个原因是，如果人们真
的可以解读所有地武功秘密。

　　举国皆武，也是一件可怕地事情。古代就有“以武犯禁”的说法，前段时间
那个飞刀杀手、天雷帮主天雷等人都是典型的代表，因为身手超越常人，作恶也
超越常人，如果这样的人再多一些，谁也无法控制这个社会地稳定与繁荣。邓老
说：“这上面的宇是当时西宇王国地一种变体字，与春秋战国时期齐国的文字略
有几分近似，经过一个多月地破译，这些字已经全部都能认识，这只手上面四个
字是‘天地乾坤’；这只眼睛上面记载的是老子李耳的《道德经》第二十七章，
上面的四个大点的字是‘道德流芳’，背面是八卦图，上面的八个字你想必能猜
出。”

　　林剑点头：“天地为手，道德为眼，是否意味着力量与慧眼？”张老连连点
头：“这应该是这两样东西的含义！”林剑微微一笑：“两位难以读懂这两样东
西，是否感觉这东西还不太完整？缺少一个什么环节？”两老睁大眼睛，不懂！
林剑神秘地说：“你们可曾知道，这东西是西方基督教的圣物，称为‘上帝三件
套’？”邓老迟疑着说：“莫非要与基督教的教义相印证？这怎么可能？当时连
基督教这个名称都没有！”

　　林剑微笑：“这倒不是，这东西有三件，你们将这第三件拿去，看能不能有
一个启发！”还有第三件？两老眼睛睁得老大，心儿狂跳，这个年轻人从包里掏
出一样东西，熟悉的颜色，长长的，流线型的花纹，第三件！邓老紧张地接过，
耳边传来一个声音：“两位，这东西在西方称为上帝之剑，与这上帝之手、上帝
之眼并列！”三样东西整齐地摆在桌上，在灯光下组合成一幅动人的图案，邓老
沉吟了好半天，突然伸手，将那只手插在上帝之剑左边的孔洞里，完全吻合，颤
抖着将那个铜盘也插入右边的横槽里，一样严丝合缝，组合起来就象一个怪模怪
样的天平。

　　三人眼睛都在放光，这才是一个完整的东西！邓老激动地说：“我们来看看
下面写着什么。”翻开，上面两样东西居然没有掉下来，就象是与这底座彻底相
连，制作工艺果然是一流的。下面一样有四个大字，还有无数的小字，邓老缓缓
念道：“手……眼……通天！手之力，可转乾坤，眼之利，可辨万物。西宇国力
之盛，天地无匹，武力之强，当世无敌，上达天庭，众神忌之，一夜之间，山摇
地动，万民俱狂，杀戮征战，绵绵不休，乾坤之力若何？眼之利若何？是非不辨，
野老难留！”念完，三人一齐愣住，从这上面看，这个国家当时并非是被别的国
家所灭，而是一夜之间，民众疯狂，自相残杀而导致国家灭亡，为什么会出现这
种情况？这个人的解释是“因为国力太强大，导致上天忌惮，所以派天神下凡，
挑起事端，让这个国家灭亡！”林剑若有所思，这个国家的人们相信有神仙，与
西方国家人相信上帝没什么两样，他们为什么会发狂？“山摇地动”又是什么意
思？难道是火山爆发，有毒的尘埃导致民众疯狂？邓老说：“手眼通天！莫非这
就是西方国家的人把它们当作圣物的原因？”林剑点头：“我也这么看，或许这
东西传入西方的时候，有人断章取义地解释了这几个字的意思，让他们片面地理
解为，这东西可以直达上帝，传得久了。就成了上帝的信物，他们并不知道手眼
通天在中国地古代来说，只是一个很通俗的说法。或者是一个迷信的说法！”邓
老点头：“几千年的历史沧桑，谁也说不清是什么原因导致的，但可能肯定，我
们的古人对现代西方人形成了一种误导，这么多年来死在这三件圣物争夺战中的
人实在是太冤枉！”在他看来，这东西当然只有文物考察的价值。绝对想不到这
上面文字中还另有玄机！“手之力。可转乾坤！眼之利，可辨万物！”这１４个
字在他看来平平无奇，无非象文革时期地口号：“人有多大胆，地有多高产”、
“人定胜天”一样。是鼓舞士气地话。

　　这１４个字落在林剑身上是另有感触！有了这手上功夫的记载，他的手虽然
无法扭转乾坤。但却是最有力量的一双手：他地眼睛虽然不敢说辨万物，但无疑
也是最神奇的一双眼睛！古代人虽然有夸大。但并不太离谱！这一点当然也不点
破，林剑微笑：“我们只要知道我们聪明地老祖宗，将现代西方人摆了一道，让
他们几千年来云里雾里的分不清方向就行！这个人我倒真地挺喜欢！”两个老头
大笑：“解气！解气！”邓老笑道：“下面的东西你们肯定更有兴趣！”张老睁
大眼睛：“还有什么？”邓老微笑：“看到这些裂纹了吗？地图！上面还有文字
说明！”林剑眼睛也睁大，这些裂纹他也曾注意到，因为太分散，根本不相连，
不可能是人体经脉图，他也懒得细研究，原来却是地图！邓老缓缓念道：“阴山
之阴，册水之阳！”他的眼睛变得迷惘，喃喃地说：“阴山，册水！这两个地名
在哪里？你们两个先聊，我得去查资料了，哎，这资料……资料上哪里有记载…
…？”直抓头，几根花白的头发飘飘而下！

　　张老摇头苦笑：“这个老伙计就是这样，一遇到问题不解开决不罢休，这八
个字恐怕又是他几个月的不眠不休啊！”林剑感慨地说：“真是佩服你们的精神！
邓老有七十多了吧？”

　　“他？快八十了！”张老微笑：“不过要是能解开这个秘密，我们这群老家
伙都可以闭眼了！”林剑已感动，别的单位六十岁就退休，回去钓鱼、种花、或
者与老伙计下下棋，逗逗孙子，快乐逍遥，而这些研究历史与考古的老研究员，
他们的事业是终生的，而且越老越忙！自己从外面带回来这几样东西，如果将这
两个可敬的老头累坏了，是否有些让人过意不去？这个东西有点可恶，有什么话
就明白地说出来，何必折腾个没完？他目光落在这个古怪的天平上，突然冒出来
一个念头：天平？公道？古代人的智慧真的可以达到用天平来说事的地步吗？不
可能！两边八个大字清晰在目，“天地乾坤，道德流芳”，突然，他心里一动：
天道？也许是他太在乎“天人道”这个武功的至境，所以对“天道”这两个字也
分外敏感，这八个字的开头两个字从右到左刚好是“天道”，符合古代人的书写
习惯，而且这里面说的“国力之盛，武力之强”也暗合武功高强之意，难道这个
秘密最终与他所追求的武术至理“天人道”相合？阴山之阴，册水之阳，这两个
地名邓老都不知道，他更不可能知道，现在，他真心希望这个老头能够找到这两
个地名，从而去探究一番这个或许与“天人道”有关的秘密！

　　张老看到他盯着这样东西不放，好象在想着什么，微笑着说：“年轻人，你
也对这个秘密有兴趣吗？”林剑老老实实地回答：“有！不知道邓老要多长时间
可以破译这个秘密。”

　　张老摇头：“这可没谱，或许一两个月就行，或许要等到若干代以后，因为
当时的地名与现在完全不同，那个传说中的王国更是如此，典籍又太少，要在浩
如烟海的历史资料中发现一点点线索，谈何容易？”看林剑脸有失望之色，张老
补了一句：“不过，他已经锁定了一个地方，西北省的离县和阳兴县！”林剑沉
吟片刻：“张老，你们如果确定了地方，会立刻就去寻找这个失落的文明吗？”
张老点头：“当然！不然也辜负了你的这一番千辛万苦！”“我做这一切都只是
偶然！”林剑微笑：“再见了！希望你们早日破解这个秘密！”提起空空的旅行
包转身出门。“等等！”张老说：“年轻人，你为我们做了这么多，我们怎么感
谢你？”他是真心实意地想感谢他。林剑摇头：“你错了，我没为你做什么事，
我是为我自己！因为我是中国人！再见！”潇洒而去。

　　第１７７章爱情宣言

　　张老看着他高大的背影，脸上露出了微笑，中国人！这个回答也许就是他历
尽艰辛的原因！他了解这几样东西的价值，当然明白取得这几样东西的艰难，但
他绝对想象不到事实是何等的艰难！林剑为了上帝之眼和上帝之手，真的差点送
了性命，这件事情，除了他，还真的没有人能做到，即便是他，能得到这三样东
西，也只能说是天意！天意要让这几件漂泊异乡的宝贝回到祖国的怀抱！也许是
它们在外面漂泊久了，自己想回来！林剑走过大街，钻进商场，出来时已经是一
身白色休闲服，面容当然已经恢复，又是一个二十出头的帅小伙，崭新的白色衣
服一穿，整个人更多了几分俊逸，周燕要是知道他回来了，还不得高兴死？但与
她分别的时间也不太长，他还有一个人需要联系，杨露！几个月没看见她，真想
她了！

　　手机坏了，他也没去买，用公用电话打了个电话到她宿舍。电话接通，一个
女孩的声音：“哪位！”林剑说：“能找一下杨露吗？”“能告诉我你是谁吗？”
女孩还挺贼。林剑沉吟了一会：“我是林剑！”“啊？是你！”女孩激动地说：
“你总算来电话了！”林剑说：“她在宿舍吗？你让她接电话好吗？”女孩说：
“你们真够背的，杨露家里出事了，她回去了！”“出什么事了？”林剑叫道：
“没什么大事吧？”“好象是她父亲病了，病得挺严重的，杨露开学时来了一下，
回去有二十天了。前几天还来电话说还要请一个月的假。”“你有她家里的电话
号码吗？”林剑急了，让她请一个多月的假，父亲地病该是多么严重？“她家里
好象没电话吧？林剑，你干嘛不去她家里看看？”女孩说。林剑略略迟疑：“可
我并不知道她家里的具体地址。”女孩郑重地说：“只要你真的想去看她，你总
能找到她的！我告诉你，你要是辜负了她，我们全寝室的女孩都会恨你！”林剑
笑了：“有这么严重吗？”女孩说：“林剑，你知道吗？从五月到七月。这两个
多月的时间里。杨露一下了课就第一个进宿舍，从来不出去玩，开学后也一样，
你知道为什么吗？”林剑微笑：“她喜欢看书。将书带到宿舍来看了，是吗？”
想起图书馆里她美丽而恬静的脸。他心里泛起一丝暖意。

　　“不！”女孩激动地叫道：“她是怕错过你的电话！等你地电话，等了四个
多月。你……你对得起她吗？”林剑愣住，她为了等他地电话，居然这么长时间
都不出去参加活动，而他呢？给过她几次电话？一次！唯一的一次恰好她回去了，
还没接着！女孩继续说：“暑假期间你来过一次电话吧，她来后，小叶告诉她时，
她哭了，专程去电信找到你的手机号码，可是你从不开机，还是没打通，我说你
们怎么了？”林剑黯然说：“对不起她了，我的手机丢了。”女孩说：“几个月
不给她电话，你心里还有她吗？我告诉你，林剑，她心里怎么想地，我们全宿舍
的人都知道，可你心里怎么想地，你今天也得和我交个底，姐妹们看着她这样没
Ｑ没夜地想着一个负心人，我们心里难受！”林剑沉默，他心里怎么想的？他或
许以前根本没想过，这时心里多了无穷地愧疚，相对于她对他的牵挂，他真的牵
挂她太少太少了！

　　女孩不满地叫道：“说话呀！”林剑苦笑：“我怎么说？”女孩郑重地说：
“我代表全宿舍的姐妹问你一句话：你爱她吗？你愿意一辈子对她好吗？如果你
的答案是肯定的，你就说出来；如果你不喜欢她，就直接挂断电话，等她回来，
我们就劝她对你彻底死心！”这就面临着选择吗？对她们有必要认真作答吗？林
剑话筒挂向话机，但心里一个声音在提醒他：她们是真心关心她的！她们也真的
需要这个结果！杨露，这个女孩一直是他心里的牵挂，在任何时候，她对他都只
有信任和爱，不！不能再让她失望了，不能再看到她的泪水了！林剑手闪电般地
收回，对着话筒大叫：“我可以告诉你，我会一辈子对她好！”电话那边沉默了
好久，终于爆发出一声大叫，是好几个女孩的共同叫喊声。一个激动的声音响起
：“太好了，林剑！我们等你这句话好久了！去找她吧，她住在江南省希平县民
建乡东水村，相信她也在等你！”林剑长长地呼了一口气，真诚地说：“谢谢你
们！真的！”爱的宣言，是他近一年来第一次出口，出口好艰难，但话说出口后，
他心里好一番舒畅，对着别的女孩表白对爱人的爱，这样的方式也许是一段佳话。
电话里又是另一个女孩的声音：“林剑，你们回来时请客！”林剑笑了：“一定！
我会让她也向你们道谢，因为你们是她真正的朋友！”又换了一个女孩：“祝愿
她父亲病早点好！”林剑顺口说了声“谢谢”之后，小心地说：“能问你一个问
题吗？”“问吧！”居然又换了一个声音。林剑大汗：“今天你们到底有多少人
守在电话机旁？”一个陌生的女子娇笑：“不多，只有十五个！……

　　喂，你们别挤，还没说完呢！“林剑再次大汗，大汗而特汗！他的爱情宣言
居然有十五个听众，有了这十五个人。按每个女孩５００只鸭子计算应该是７５
００只鸭子，有这么多的嘴巴一传一添，学校里每个学生都会比杨露先知道他对
她的爱情宣言，奇事！林剑挂了电话，他要去看她了，以前在他受到任何挫折的
时候，她都会出现在他身边，这次她家有事。他当然也得在她身边！而且也奇怪。
他地爱情宣言一出口，她在他心中的形象分外清晰可爱，他简直有些迫不及待想
看到她，这么可爱的女孩自己居然能忍住五个月不给她打电话。也是奇事！踏上
南下的列车，林剑心如箭！

　　希平县第一医院。内科病房，杨露心如油煎！父亲躺在床上已是第二十三天。
如果算起前段时间的时断时续的卧床时间，这个数目将远远不止这些。他在沉睡，
也许并没有睡着，因为没有鼾声，只是他不愿意睁开眼睛看到妻女的无奈，所以
眼睛也就按照他的心愿而闭起。发病到现在三个多月了，花了五万多，连女儿地
同学寄存在她那里地四万元都消耗得精光，现在还能怎么着？他甚至不敢看女儿
一眼，四万块！她还是一个小女孩，怎么向别人交待，尽管女儿一再强调这钱没
事，但这么大数额的钱可不是说没事就没事的。更重要的是四万块钱根本对他地
病无济于事。病房的门推开，一个男医生走进来，冷冰冰地说：“杨永高地住院
费完了，去补交一下！”杨露好一阵罗嗦，她最怕的就是这句话，也早就在猜测
这句可怕地话什么时候会来，现在果然来了，她小心地说：“医生，前天不是…
…不是还有６００吗，怎么……这么快呀？”医生冷淡地说：“你查的是几天前
的数字了，有好几天的没统计进来！我说你们拿定主意没有？到底做不做手术？
我可告诉你们，不做手术他这病拖多少天也没用！”母亲吃力地说：“我们倒是
想做，可这……这二十几万……我们……”二十几万块钱，她真的想不到有什么
办法。

　　医生说：“反正话我是说到了，主意还得你们自己拿！”杨露突然说：“医
生，能不能帮个忙，让他先做手术，钱……钱我们一定尽快送来，保证不少医院
的一分钱……”医生难得地笑了：“小姑娘，你可真天真！”转身而去。杨露脸
涨得通红，看着妈妈，妈妈轻轻地叹了口气。突然床上一个声音传来：“丽枝、
露儿，我们不治了！”杨露和妈妈同时回头，床上的人已经睁开了眼睛，眼睛里
有黯然，也有无奈。妈妈哭了：“不！永高！不，我……我要治好你，孩子们也
离不开你呀！”爸爸虚弱地说：“你傻啊，这怎么治得了？你想让我死也不安心
啊？把你和孩子们都拉垮了，我……我……”泪水慢慢地流下，他侧身重新躺下，
脸朝墙壁。妈妈坐了好久，终于说：“永高，我想会有办法的，我回去把屋卖了，
再找亲戚借点，只要你的病好了，就什么都好了。”爸爸的声音从那边传来：
“那个破屋能值几个钱，亲戚也早就借遍了，别起这个念头，我还不想我死后，
你……你连躲雨的地方都没有，也不想露儿和珠儿她们……”杨露突然说：“爸、
妈，你们别担心，钱的事情……

　　我来想办法！“爸爸回头：”你能有什么办法？你那同学万块的事，你杨露
摇头：“爸爸，别再提这了，妈，我出去一下。”转身而出，爸爸在后面的叫声
她理也没理。一口气跑出医院，风吹过，杨露热热的脸慢慢凉下来，长长地呼了
口气，怎么办？不能找他，他刚出校门，正在开创自己的事业，如果他知道她家
有难，他肯定会停下手中的事业来帮她，但她能接受他的帮助吗？一个男人最重
要的是事业，影响了他的事业就等于害了他一生，她只想爱他一生，绝不想害他
一世。而且她也找不到他！可是应该怎么去弄这几十万，妈妈说的二十几万还是
一个保守的数字，听一些医生说过，爸爸这么多的心脏疾病连在一起，在全省都
少见，心律、心瓣膜、心肌梗阻还有心衰，几乎所有与心脏有关的疾病他都有，
如果可能的话，她真的想让爸爸把这颗心换了，但这当然只是一种想法，但心脏
起搏器却是必不可少的，瓣膜也得换成人工的，光是这两样东西如果用进口的就
得几十万，据说国产的只能使用五年，五年后再换新的都没用，虽然这只是他们
说的，但杨露深信不疑，要换就得换最好的，她可不愿意爸爸再过五年就没命。

　　沿着青石路，杨露走得很慢，她心乱如麻，钱！钱！她需要钱！这时候，钱
就是她爸爸的命啊，如果爸爸去了，妈妈……她不敢想下去了。前面是一家正在
搞装修的房子，看着这些忙碌的装修工，杨露突然想到了一个人，一个她高二的
同学，邓忠！他家是希平县最大的房地产建筑商，个人资产据说有上千万，这个
邓忠读书从不用心，从小学到高中，一路上是留级过来的，与她同学时，他就有
二十多岁，比物理老师还年长，当时同学还背地里笑过他，说别人最多是一步一
个脚印，而他是一步几个脚印！后来因为年龄问题，他实在不好意思再读下去了，
高三没读就回去帮他老子管理手下的一些小包工头，这个家伙读书不行，但听说
捞钱倒是一把好手，两年下来，帮他老子赚的钱不说，他自己个人都赚了几百万。
如果去找邓忠，说不定可以为她解决这个燃眉之急，但她不敢，因为这个人曾经
狂热地追求过自己。在高二的时候，邓忠当着全班同学的面向她示爱，被她毫不
留情地拒绝后，他气急败坏地宣布：“老子这一生要玩十个比你漂亮的女孩！个
个比你漂亮！”

　　第１７８章让我最后一次想你

　　当时的话还在耳边回荡，这时去找他，杨露几乎可以想象到他可恶的嘴脸，
他会不会说：“你不是傲吗？你不是瞧不起我吗？现在求我了？”当时班上的同
学如果知道她去求他，她还能抬起头来吗？但是，如果不去，爸爸还能起床吗？
一边是父亲的命，一边是自己的脸，我该何去何从，杨露的脚步越来越慢，但终
于，一个声音从心里响起：爸爸一生操劳，供养自己与妹妹读书、上大学，没过
过一天舒心日子，我做女儿的，难道就不能为他牺牲一回脸面？只要能成功，他
就是扇自己一记耳光也没什么，妈妈在看着我，妹妹也在看着我，爸爸也一样！
只要他们能明白我的心意，别人的评价又算得了什么？杨露抬头，目光中有一种
悲壮，脚步加快，直上希平第二建筑公司。

　　这个时候也许正是建筑的旺季，楼梯上到处都是上上下下的人，杨露的心越
跳越快，低头不敢看别人，径直上了二楼经理室，还没进门，她就听到里面传来
他的声音：“真是他妈的饭桶！面上的些事也要人教？不知道怎么应付那些部门？
真不知道我邓家养你们是做什么……”稍微停顿的空隙，杨露慢慢走近经理室，
里面正站在桌边的一个年轻人目光落在她身上，眼睛里有诧异，停下挥舞的手臂，
脸上慢慢堆上了一些笑容，和颜悦色地叫道：“杨露？”杨露微微一笑：“是我，
老同学，你好！”邓忠挥挥手：“你们出去！好好地做事！”声音充满一种威严！
三个中年人连忙答应：“是！经理！”悄悄退出。经理室的门掩上，邓忠看着表
情不安的杨露，轻轻摇头：“我的这些手下。哎，真是太不会做事了，一些小事
都要我亲自出马，真是伤脑筋！”虽然在叹息，在掩盖不了眉宇间的得意，在女
孩子面前能有训话的机会，表现出自己地能耐，他是太高兴了。在这一刻。他甚
至感谢这几个给他机会的“不会做事的员工”！杨露笑了：“你还挺有大老板派
头的嘛！”邓忠平淡地说：“什么大老板，最多也就是一个……

　　半大不小的老板！“他挺为自己这句有点创意的说法欣慰！突然冲着门口大
叫一声：”秘书！“没人应，又叫了一声，外面一个女子冰冷的声音传来：”鬼
叫什么！“伴随着一阵浓烈的香风。一个女子进来：”什么事？“多少冲淡了邓
忠地气势！邓忠说：”嗯，给客人上杯茶！“女子冷冷地看了杨露一眼。二话不
说，转身而去。不一会儿，真地上了一杯茶，挺好的茶叶！香茶美女，应该是极
有吸引力的，但这女子表情有点奇怪，看着杨露的时候并不友好，扫向邓忠地目
光更加缺乏尊敬，再次冲淡以茶会客的”半大不小地老板“的气派！上完茶，秘
书腰一扭，出门，门大开！邓忠尴尬地笑笑：”你……嗯，你今天来是……

　　“切入正题。杨露轻轻地喝了口茶，四处打量这间豪华办公室：”你这公司
真不错，能赚不少钱吧？“邓忠勉强压制眉毛地挥舞：”没多少，一年也就百来
万吧……纯的！这是向你说，税务的来了，可不敢说！“杨露奇怪地说：”为什
么呀？“邓忠耐心地解释：”你还没出校门，不知道吧，所得税高着呢！“杨露
感叹：”真想不到，你这么能干！“邓忠得意地一笑：”做生意这东西得头脑灵
活，现在不是吹，希平县内还真没有我办不了的事……杨露，要是你有什么困难，
一定要告诉我，啊？“杨露说：”那真的得谢谢你了，我今天来……今天来还真
的有件事想……想找你帮帮忙。“脸已微微发红。”什么事？“邓忠有些出乎意
料之外，在他印象中，这个高傲而美丽的女孩是不会主动来找他的。杨露慢慢说
：”我父亲……他病了，好重！我想……

　　我想看你能不能借点钱……放心，我—定会还的！“好不容易说完，她都不
敢抬头看他的脸。幸好邓忠并没有什么举动，轻描淡写地说：”这事不难！要多
少钱？“”三十万！“初步计算，父亲的病手术费加材科款，三十万应该是最保
守的估计了。”三十万？“邓忠皱起眉头，这多少有些出乎他意科之外，虽然他
有钱，但一次性出手三十万的事还从来没有过，不过，他的眉头慢慢舒展开来，
平淡地说：”三十万不算什么！“杨露惊喜地抬头：”你能帮我吗？我一毕业立
刻想办法还你！好吗？“邓忠目光闪烁，慢慢抽支烟，烟盒还有意丢在桌上，是
四十元一包的”小熊猫“，可惜杨露根本不知道香烟价格，他的一番做作只能白
费，一串烟圈吐出，邓忠缓缓地说：”钱我可以借给你，但你得答应我一个条件！
“杨露心里一蹬：”什么条……条件？“邓忠微笑：”我现在有钱了，事业也成
功了，但我还没有一个合适的女朋友！“杨露身子一颤，脸色发白，她没想到这
个，这怎么办？自己已经是那个人的女朋友了，她心里也只想做他的女人，从来
没有想过别的人，这……

　　邓忠得意地说：“以我邓忠的能力，希平县不知道有多少美丽女孩想做我的
女朋友，可我一个也瞧不上，杨露，你如果跟了我，我保证你一生享尽荣华富贵！
这样的好事你可难得找！”杨露叫道：“不！”稍微停顿了一下。呼了一口气：
“我还没想过这个问题……邓忠，我们以后……以后再说，好吗？”如果不是带
着那个悲壮的目的，她早就逃跑了，这时，父亲、母亲和妹妹在心里走马灯似地
转，她心乱如麻。“以后再说？”邓忠笑了：“结婚可以等到以后，订婚就可以
了！”杨露直摇头：“我……我还没想过……我走了！”起身快速逃跑。她终于
忍不住开跑了！这不行！哪怕是订婚。她也会失去他地，不，不能失去他，这一
生。如果没有他，她不知道还能不能活下去。就算还能活，她也注定会一辈子生
活在悲哀之中。这个代价太大。她不敢答应！邓忠也不阻拦，任由她出了公司。
一口气跑了一条街，杨露脚步慢了下来，靠在电线杆上喘息，看着街道上过往的
行人与车辆，她心里一片茫然，慢慢走上医院的台阶，她的脚步很沉重，到了父
亲的病房前，犹豫了好久才伸出手，里面传来母亲的哭声，还有父亲低声的劝慰。
杨露手停在空中。母亲哽咽的声音：“永高，孩子们大了，又听话又懂事，我以
为我们地好日子要来了，永高，可你……这是为什么呀？为什么呀？”父亲轻声
说：“枝儿，是我对不起你呀，你嫁我２０年了，跟着我没过一天快活日子，现
在……”“不！永高，这２０年，我过得很快活，真地，嫁给你，我不后悔！”
杨露泪水慢慢流下，悄悄转身下楼，县城的东边是一个小桥，下面是涔涔的流水，
清凉的风吹过，慢慢吹干了杨露地泪珠，她呆呆地站着，任由长发将她的脸包围
……

　　很久很久，她脚步迈开，艰难地走向街头，前面音像店里正在播放着一首老
歌：“我地心是六月的情沥沥下着细雨想你想你想你想你最后一次想你因为明天
我将成为别人地新娘让我最后一次想你……”杨露泪如雨下，她在心里轻轻地呼
唤：“剑，你在哪里？

　　你在想我吗？你知道我在想你吗？这是最后一次想你吗？……在以后的日子
里，我又如何能做到不想你？……可我又怎么能再想你？“擦干泪水，她坚定地
走向希平建筑公司，一步步的走近，她的心也一点点地失落，到了楼下，已经是
脚步漂浮，深深吸一口气，上楼！推开经理室的大门，杨露大声说：”我答应你
了！“邓忠脸上露出笑容：”我知道你会答应的，杨露，你不会后悔的，因为…
…“杨露打断他的话：”钱呢？“邓忠笑道：”钱不是问题！我们的仪式什么时
候举行？“杨露冷冷地说：”邓忠，你不觉得你有点……过分吗？我父亲还躺在
病床上，怎么着也得让他手术成功之后再说其他的吧？“邓忠沉默了一会说：”
也是，这样吧，我下午将钱带过来，顺便也看看……岳父大人的病，露露，今天
……“杨露说：”那好，下午你把钱带来，但我告诉你，你要敢在我父亲面前露
半点我们今天谈的事，我们说过的话立刻算完。“邓忠抓抓脑袋：”这……这总
不能瞒他一生一世吧？“杨露缓缓地说：”等父亲的病后之后，随便你怎么办，
但在父亲出院之前，一切都不准提！“邓忠连连摇头：”好！好！你可真够霸道
的，难道我邓忠天生是怕老婆的命？“这又是他自以为的幽默，可惜没有人笑。
杨露转身离开，跑步离开的。

　　走进病房，杨露脸上有了笑容，大声说：“妈、爸，我弄到钱了！放心，明
天就可以做手术，爸爸的病很快就会好！”爸爸、妈妈同时大惊，爸爸叫道：
“露儿，你可不能做傻事！”妈妈则有喜色：“真的吗？哪里借的？女儿，快告
诉妈妈！”杨露轻松地说：“我有个同学做生意发了大财，知道我家里的情况，
答应先借三十万块钱，等几年再还都没关系。”妈妈大喜：“这可太好了，大恩
人啊！女儿，我们可得好好地对人家！”杨露点头：“没事，这是我的一个女同
学，读书时我们关系就好着呢，现在她发财了，还要我毕业之后去她公司帮忙呢！”
听到“女同学”三个字，爸爸心中的石头落地，但很快又愁上心头：“露儿，这
几十万的债，你以后可怎么还，爸爸没用，给不了你好的日子，还尽让你……”
声音已经哽咽。杨露泪水奔流：“爸爸，你为我们操劳的一生，就让女儿报答你
一回吧！”趴在爸爸的病床上，放声大哭，妈妈也在悄悄地擦着眼泪，爸爸手放
在杨露的头发上，也是泪水满脸，病房里其他的病人也个个沉默不语，深深感动，
在他们心目中，这真是一个好姑娘，为了爸爸的病，哭成这样，父女情深啊！但
他们并不知道，杨露的大哭意味着什么，父亲的话语只是诱因，她心中的伤痛才
是她真正需要渲泻的。哭了好久，杨露终于擦干泪水，轻声说了一句：“我去买
饭！”转身出了病房，身后传来邻床的一个老者的声音：“老杨，你生了个好女
儿啊！”妈妈的声音越飘越小：“露儿从小就听话……”杨露慢慢走在走廊上，
轻轻地说：“妈妈，我听话吗？如果你们知道这件事，会骂我吗？我在你们心目
中，还是一个听话的闺女吗？妈妈，原谅我，我想不到别的办法！”林剑下了火
车，转乘小巴去了希平。希平县城，是一座古老的江南小城，有些类似于丽城，
这个时节，正是大街上裙带飞扬的时节，又见江南景，又见蝶纷飞，每个江南女
子都是男人的梦，每个江南女子都是花间的蝶，如果说人群是城市流动的风景，
这些花间飞舞的蝴蝶无疑是飘飞的一道道风景！

　　第１７９章妹妹的鸳鸯错

　　小城西南有一条小河，河水不太宽，但一样有古老的桥连接两边，清清的河
水流过，下面的石头底清晰可见，这条河就是东水河，东水村就在河的上游。这
里没有公路，只有一条小小的人行道，沿着河而上，偶尔还有几级台阶，走出三
里地，小城已经落在身后，左边是一些星罗棋布的小渔池，右边就是河，这里还
真的水多，杨露长得水灵灵的，原来还有些地域因素，象她那样秀气、美丽而又
温柔的女孩，也只有这样的地方才能长得出来。河里有人在一边洗衣服，一边唱
歌，带着一种吴越的口音，音尾往往不太清晰，但正是这种软语，让人更添几许
迷恋，见一眼古老而秀气的县城、走一段水乡之旅、听一段吴越之音，林剑已经
喜欢上了这个地方，这个地方什么都秀气，突出精致和小巧玲珑，踏上前面的秀
气的石桥，桥边一个少女轻轻挥动手中的捣衣杵，美妙的身子曲线加上美妙挥杵
动作，她的杵头飞出去的水滴也带着一种迷人的曲线。林剑看着呆了，他从来没
有见过洗衣服能洗出如此美妙的动作，清风徐来，水波泛起，女孩的秀发也飘走，
带来几许清香，林剑愣住了，这香味是如此的熟悉，虽然已有五个月没闻到了，
但此刻一闻到，立刻就沁入心田，在心中久久回味！

　　是她！真的是她吗？女孩手放下，轻轻掠过左边的长发，露出半边娇容，正
是她，林剑心情激荡！躲在树后，随手一颗石子丢出。正好落在她的面前，水花
溅起，杨露轻轻“哟”了一声，抬头，脸上全是晶莹的水珠，四处张望，没看见
人，用袖子擦擦脸。问了一句什么。软软的，柔柔的，也不知道是什么，好象是
问：“是谁”？家乡语！有趣！小丫头说家乡话这么好听！没人应。杨露低头，
又是一颗石子落下。依然是满脸水，再叫：“谁呀？别闹！”（猜测地> 依然轻
柔！林剑微笑：“说什么呢。听不懂！”杨露惊讶地看着他：“你是谁呀？”这
才是正宗的普通话，不过好象有点生涩，坏了，这小丫头回家一住几个月，普通
话忘了：更坏的是，她把他也忘了！林剑笑了：“不认识我了？”小丫头认真地
摇头：“不认识！”大眼睛在他上下打量。

　　林剑笑嘻嘻地说：“杨露，你可太没良心了，我想你了！原以为你也想我，
可你居然把我忘了。”在他看来，是这小丫头在生气呢，四个月没给她电话，难
怪她生气。杨露眼珠转动，好象想笑，终于板着脸说：“谁叫你惹我不高兴？把
我最爱听的话说给我听听！”最爱听的话？林剑愣住，还有这一手？她最爱听什
么呢？

　　手一张：“来，小露露，亲一个！”杨露一声尖叫，撒腿就跑，林剑脚步一
动，到了她的身边，双手一张，抱了个满怀，低头向她唇上吻去。怀中的姑娘大
叫：“不！不！”手拼命挡住面前的脸，面孔涨得通红。挣扎这么激烈，林剑略
感奇怪：“你怎么了？”怀中地姑娘大叫：“你弄错了，我不是杨露！真地不是！”
林剑愣住，怎么可能，这是怎么回事？怀中的姑娘狠狠一推，将林剑推开，自己
跑得老远，脸涨得通红：“我是她妹妹！你这个……流氓！”林剑额头冒汗，仔
细打量，汗水更多，这个姑娘和杨露还是有一点点区别的，她身材偏瘦，面孔也
略略清秀，但差别实在微乎其微，而且身上的体香也一模一样，这下糗大了！来
相亲，还没进门就抱着小姨子亲上了，地上没有裂缝可让他钻进去，只有苦笑：
“你们姐妹俩怎么……怎么这么象？”姑娘狠狠地瞪了他一眼：“我姐怎么找了
你……你这样地人？”心头却在怦怦乱跳，他长得好帅，而且气质高雅，姐姐这
么好的运气？本想捉弄他一下，让他透露一点关于姐姐地秘密，没想到这个家伙
动作这么快，猝不及防之下，被他占了个大便宜，小姑娘心里又羞又恼。

　　林剑尴尬地说：“你姐姐呢？”姑娘看了他一眼说：“在医院里。”林剑忙
道：“哪家医院，我去看看。”姑娘盯着他：“你还算有点良心，这时来看我姐！
等等，我洗完这剩下的两件衣服，送你过去！”低头洗衣服，动作依然轻柔，捣
衣杵挥出地水滴依然美妙，林剑带着赞赏的微笑靠在旁边，安静地看她洗衣服，
姑娘偶尔抬头，看着他专注的眼神，连忙低头，不敢看他，脸上有了一抹嫩红。
捣衣杵终于放下，姑娘在细细地洗着衣领，突然轻声问：“你和我姐什么时候认
识的？”林剑不好意思地说：“我们是同学！”姑娘轻轻一笑：“你叫林剑，对
不对？”林剑笑了：“她告诉你了？”姑娘神秘地一笑：“你可别告诉我姐，我
……看了她的日记。”日记？林剑心里好一阵温辱，这个丫头还有这种上世纪的
习惯？姑娘说：“你叫她哪天给你看看，写得真好，我觉得她简直是作家，专门
写言情小说的！”林剑大汗：“你这种习惯不太好吧？个人隐私知道吗？”“这
有什么？”姑娘不以为然：“我们是亲姐妹！再说了，我还要看看那个家伙是什
么样的人呢，免得她上了坏人的当！”林剑小心地问：“我象坏人吗？”

　　姑娘摇头：“不象！”林剑放心！但她轻轻巧巧地补了一句：“你不象坏人，
你根本就是一个坏人！”林剑摇头，懒得跟她争辩，反正有刚才的一抱在手。他
说什么都白搭！好在小姑娘挺仁义：“不过……好象她该上的当也上过了！算了，
不追究！”林剑不说话。小姑娘还在说：“虽然不追究，但我可警告你……”林
剑打断她的话：“你是老师？”姑娘老老实实地说：“我是学生，刚刚考上大学
呢！……你什么意思？”敢情现在才明白。狠狠地瞪他一眼：“不是老师怎么啦？
就不能说你几句呀？我警告你，小心我告诉姐姐……”终于住口，脸色如霞，好
象终于想起刚才地事情不太好说。林剑发现了另一个不同点，这个姑娘根本还是
一个单纯的孩子。

　　姑娘的衣服终于洗完。叫道：“哎。来帮我拧一下！”她洗的床单有些长，
比她的人长得多，林剑伸手，抓住被单的一头。轻轻一拧，那个姑娘也同时一拧。
两人拧的是同一个方向，林剑连忙转向。但姑娘也下意识地转向，居然还是同边，
姑娘大叫：“你个大笨蛋！”林剑颇觉有趣：“你没有先确定方位！来，我向左，
你向右，行了吧？”床单上的水滴下，落在姑娘满脚，姑娘直叫唤，终于全部拧
干塞进篮子，林剑看着清亮地溪水笑了，蹲下来说：“好清地水，洗把脸！”手
插进水中，突然旁边一个捣衣杵重重地打在水面，林剑满头满脸全是水，上身也
尽是水珠，姑娘咯咯娇笑，提起篮子开跑，林剑轻松跟上，叫道：“坏丫头，瞧
我把你丢下水去！”姑娘娇笑：“谁叫你一来就使坏，现在还回来了！我们扯平
了！”跟在她后面进了一个农家小院，她家里极简陋，设备什么的基本上都没有，
只有一张桌子、几张椅子，三间房间，但所有的东西全部都收拾得干干净净、整
整齐齐，一看就极舒服屋里没有人，晾好衣服，姑娘说：“我们现在就去吗？”
林剑点头：“走吧！”姑娘说：“你先走！”沿着河边，林剑走在前面，姑娘跟
在后面，看着他飘逸的步伐，她眼睛里有一种不知什么东西在浮动。林剑轻声说
：“你爸爸病重吗？”姑娘脸色变了，好象这一句话就将她从梦幻之中拉进了严
酷地现实，低头说：“挺严重的！”“什么病？”林剑皱眉。姑娘摇头：“我也
不太懂，听说……听说心是与心脏有关地病他都犯上了，爸爸他……他怎么办呀？”
林剑安慰她：“别担心，你爸爸不会有事的！”他这次来，本就打算出手，如果
医院能治，不管多少钱对他而言都是一个小数目，卡上地几千万足以让他无视一
切医疗费，而且他还有神奇的上帝之手，这门功夫对于心脏病是否有用他不知道，
不到万不得已他也没打算惊世骇俗，但毕竟给了他双重的保险，也给了他双重信
心！姑娘自然不知道他怎么想，依然忧心：“可妈妈急得没了法。”林剑看着她
微微皱起的秀眉，柔声说：“待会儿看看再说，这时急也没用！”姑娘抬头，面
前是一双清澈明亮的眼睛，眼睛里满是温柔，不由自主地点头：“好！”过了会，
突然轻声说：“你叫姐姐小露露，真好听！”林剑老脸发红，当她的面他都没这
么肉麻地叫过。姑娘补了一句：“我叫杨珠！你可不能叫我……‘小珠珠’！好
肉麻的！”“小珠珠”？她也知道肉麻？知道肉麻还自己这么说？林剑直摇头：
“我保证不这样叫！真的……有点肉麻！”杨珠瞪着他，眼睛滴溜溜转，终于放
弃对他的问责，指着前面的一栋大楼说：“就在这里，我带你上去！”台阶在脚
下一步步后退，林剑心里居然有了一丝紧张，这么快就要见到她的父母了，又是
在这样一种场合之下，她看到他会是一种什么样的情况？会在她父母面前投入怀
抱吗？可以肯定她会高兴得跳起来，如果能把她父亲的病治好，她该有多高兴？
想到她美丽而温柔的脸，林剑胸膛发热，他在心里说：杨露，我来了，这次来，
我会向你说出你最想听的三个字：我爱你！

　　想到这里，他突然想到杨珠说的话：“说一句我最喜欢听的话。”难道她的
日记里有这方面的记载？她在里面说了她最想听、最喜欢听的话是什么？是什么
呢？林剑有了一种冲动，简直恨不得也学一学杨珠这个不太道德的做法，偷偷去
看看她的日记，看这几个月来，她对自己说了些什么，也对他说了些什么。杨珠
轻轻地说：“你很紧张吗？”眼睛里有笑意。林剑吁了口气：“小珠珠，你还真
的挺敏感！”杨珠瞪着他，终于卟哧一笑，如同鲜花开满地！房门被推开，病床
上的男人抬头，床边的女人也抬头，看着杨珠说：“珠儿，你也来了！”看到林
剑时略有几分惊讶，因为这两个人明显是一起来的。

　　杨珠先到了床边，轻轻地说：“爸，好些了吗？”男人点头，看着林剑说：
“这是……”林剑踏上一步：“伯父、伯母，我是杨露的同学，林剑！过来看看
你！”杨永高热情地说：“哦，那怎么当得起？坐！坐！珠儿，倒点水给这位哥
哥！”妈妈也说：“这大老远的，可不容易，孩子啊，生受你了。”天河地质学
院离这里几百公里，在他们看来，这位同学肯定是班上派出来看望同学家属的，
还真没朝那方面想。杨珠朝林剑看看，林剑冲她微微摇头，自然是示意她不能多
说。杨珠调皮地一笑，冲他扬了扬下巴，表达的什么意思林剑并不明白！估计与
男欢女爱之类的事情多少有些关系，此类关系在某一个阶段不适合提起。

　　第１８０章３０万！未婚妻？

　　坐下，林剑说：“伯父，医生怎么说？”杨永高叹了口气，还没说话，母亲
说：“是这样的，原来我们真急死了，医院不给做手术，现在好了，露儿借到了
钱，没事了，明天就可以手术，你让同学们放心吧！”林剑深感自责，要是早点
与她联系，也用不着她到处借钱，这动手术的钱怕不是个小数目，听说医院里收
费高得很，一个阑尾炎的小手术都几千，如果在以前，他也一样会发愁，他平静
地问：“需要多少钱？”杨永高叹息：“我这条老命这回算是值钱了，三十万！
哎，哪年是个头啊！”“三十万？”林剑吓了一跳，一句话冲口而出：“她能一
下子借三十万？”以她的家庭，她绝不会有这么大的能量，这三十万对于他而言
只是毛毛雨，但对于她而言，绝对是一笔天文数字，她能轻而易举地借到，让他
难以想象，也让他隐隐不安。杨珠也睁大了眼睛，她也一样想不通：“姐姐上哪
借这么多钱？”她家的亲戚全是穷亲戚，全部加起来也凑不足三十万，早晨全家
都在为今天的几百元住院费发愁，怎么可能一下子借到这么多？

　　母亲泪眼婆娑：“露儿遇到贵人了，她的一个同学发了大财，答应借钱给她
的！”杨珠摇头：“她的同学都在读书呢，哪有发财的？男的还是女的？”小丫
头挺敏感。林剑对这个答案一样关注。杨永高说：“我也问过这个问题，她说了，
是女的！”杨珠冲林剑一笑，松了口气：“吓死我了，我还以为她……”手儿握
住嘴巴。看着林剑的目光全是捉弄之意，林剑苦笑，这个小丫头心理看来成熟了，
考虑问题比较……全面！房门推开，上午那个男医生进来，冷冷地说：“我说你
们怎么回事？说过了住院费用完了，为什么还不补交？再不补交，就请你出去了！”
林剑微微发怒。哪有这样穷凶极恶地？对病人就不能好好说话吗？

　　母亲连忙说：“医生。你帮帮忙，钱去借去了，明天就可以做手术，一起给
你们。好不好？”医生笑了，是皮笑肉不笑地那种：“做手术？我可告诉你。手
术费用差一分，都免谈。我还懒得整天去讨欠账！”母亲耐心地解释：“我女儿
去借去了，人家答应了的！你放心，一定不会欠钱的，我们老杨家……”医生打
断她的话：“行了，钱借回来再说吧！用这种方式拖住院费，倒是少见！”杨珠
气得满脸通红：“你……你……”医生冷笑：“你什么你？”林剑淡淡地说：
“杨小姐的意思是说你狗眼看人低！是吧？杨小姐！”杨珠狠狠地点头：“就是！”
医生气得脸发白：“你敢骂我？”林剑冷冷地说：“骂你？说你狗眼还是抬举你！
这么冷血，还配当医生？你去当杀手算了！”医生手指直指他的脸，不停地颤抖
：“你……你别忘了，他的命还捏在我手中！”他是手术医生，说杨永高的命捏
在他手中实不为过！只是这话是绝不能公开说出来地，但他实在是气昏头了。这
话一说，满屋皆静，杨珠和母亲脸色苍白，不敢开口，她们自然知道这话地正确
性，林剑脸如寒冰，一字一句地说：“你敢这样说话？不怕你的医生当到头了吗？”
医生也有了惊慌，但依然硬着头皮说：“你少威胁我，是你们……”林剑打断他
的话：“手术不做了！”母亲大惊，连忙说：“不，不能不做！医生，这孩子说
话没轻没重的，你别计较！”转向林剑道：“孩子，你让一让，好吗？”眼睛里
满是恳求。林剑看着她地眼睛，叹息道：“伯母，全中国好医院多的是，没必要
非在这里做不可！”做手术，手术医生是关键，他地手术刀稍微偏一点点，都可
能导致病人的性命之危，或者留下一个终身地遗憾，他信不过这个人！母亲摇头
：“孩子，老杨……他……拖不起啊！”医生本来也怕他们转院，象这样的手术
一做下来，医院的纯利润最少在十万开外，一听他不做手术，也是一惊，但别人
一打圆场，他马上又神气活现起来，冷冷地说：“爱做就做，不做拉倒，你们自
己决定！”推门而出。林剑缓缓地说：“伯母，你们的家事我本无权干预，但说
实话，这家医院我有点信不过！这个医生如果是手术医生，我更信不过！”旁边
一个老头接口：“这家医院是有点黑，我住七天院，只打十五瓶水，可他们的清
单上硬是有三十一瓶，翻了一番还转了弯，跟他们说理还说不清！”他旁边的一
个中年女人连忙说：“爸，你就别说了，你还要手术呢！”母亲叹息道：“只要
人好了，多花点冤枉钱算什么？我去跟医生道个歉，说个好话！”起身而去，杨
永高突然开口说：“丽枝，算了，别去了！”母亲摇头，依然出去。

　　林剑老大不是味，他一时意气发作，和医生耍了一通脾气，这个后果需要这
个可怜的母亲去承担吗？杨珠看出他的心意，靠近他身边，悄悄地说：“林……
剑，别在意，我知道你是为我家出气呢！我谢谢你！”林剑沉默不语，反正治好
病才是王道，他在沉思，如果能够用真气帮他治好这个病，不就不用受那个医生
的冤枉气了吗？她家所有的问题都将迎刃而解，但这个病应该如何着手？心脏是
一个关键部位。他的真气治疗原理他自己也是一窍不通，只知道能够疏通经脉，
可以肯定会对他的病有好处，但是否能根治，他没有把握，象这样的病，估计医
生一样没有把握，这是她家地事。治得好一切都好。要是万一有个三长两短，就
算她能够理解他，他也无颜面对她。杨珠轻轻地说：“林剑，你怪我妈妈了吗？”
声音轻柔。

　　但眼睛里流露出担忧。林剑温柔地说：“不，我怎么会怪伯母？她只是关心
伯父的病。换谁都一样！”杨永高赞许地看着他：“孩子，你来看我。我们全家
都感谢你的！”这个孩子湿文尔雅，说话做事极有分寸，虽然刚才一番话骂得毒
了点，但却是性情中人，他很喜欢他！门外又有人进来，推开房门，露出一张年
轻人的脸，这是张胖脸，头发上油光闪闪，脸上也一样，身上的衣服全是名牌，
还没进来居然一阵香风，林剑瞧了一眼，毫不在意，杨珠小手在鼻子上扇扇风，
望着林剑直笑，当然是在笑他一个大男人身上的香气！林剑回她一个微笑，突然，
他的笑容凝结在脸上，这个男人后面有一个人，低着头和他一起进来，杨露！杨
露抬头叫了一声“爸爸！”呆住，她看到了林剑！

　　一瞬间，她的脸色变得激动，激动得满脸绯红，冲进来，跑到他面前，林剑
微笑着张开双臂，但杨露停下了脚步，胸膛急剧起伏。林剑叫道：“杨露！我来
了！”杨露脸色由红变白，好半天才说：“谢谢你来看我……爸爸！”退出两步，
站在那个一脸狐疑地男人身边，林剑两手慢慢收回，眼睛里也有疑问。杨珠和爸
爸也一样不懂。

　　杨露轻声说：“爸爸，这是我地高中同学，叫邓忠！他来看看你！”杨永高
点点头：“坐吧！”邓忠热情地上前：“您老好，我叫邓忠，是希平第二建筑公
司的经理，杨露……”后面传来杨露的咳声，他连忙说：“我和杨露是同学，听
说您老病了，我给你送钱来了！这是三十万！”杨永高眉头越皱越起，看着杨露
说：“露儿，这是怎么回事？”声音严厉！杨露迟疑地说：“爸爸，邓忠也是一
番好意，他……”杨永高说：“你说的女同学就是他？”杨露泪水在眼眶里打转
：“爸爸，你就别问了，好吗？”杨永高怒道：“我不问！好！我不问！我告诉
你，不明不白地钱我不要！你就让我死好了！”林剑走到床边，轻轻按住他的手
说：“伯父，你不能生气！”回头看着杨露说：“杨露，让他回去吧！这件事情
我可以解决！”“不！”杨露叫道：“我不能……不能要你地钱！”林剑盯着她
：“你不能要我的钱，可以要他地钱？”邓忠突然笑了：“我看还是你走吧！”
他当然看得出来这个男人与杨露关系不一般，这么帅的男人对他的威胁实在有点
大，幸好他看起来只是一个穷学生，在眼前这个要钱救命的火口上，他还不是自
己的对手。林剑淡淡地说：“我走不走，你说了不算！”他眼睛看的是杨露，意
思当然明白，走不走得由杨露来说了算。杨露心乱如麻，泪水也早已在脸上纵横，
这个冤家，为什么在她已经作好了决定的时候再让她心乱？他能解决问题？他的
家底她清楚，目前也正是投资的关键时期，如果再帮了她，他又会回到和以前一
模一样的贫困境地，或者一辈子都没有出人头地的机会。

　　这样的结局她不愿意看到，爱情是奉献而不是占有，她爱他，她希望他过得
比她好，只要他成功了，就会有无数的好女人愿意做他的妻子，而且，朱瑶瑶也
喜欢他，她如果这时候退出来，他会回到朱瑶瑶的身边，以她家的财力和物力，
帮助他成功就更容易。但要她向他说绝情的话，实在比杀了她还难，一见到他，
她的心就已经迷失，如果不是爸爸的病，她早已不顾一切投入他的怀抱。看到她
悲痛的模样，邓忠妒火中烧，一句话冲口而出：“今天我非说不可，杨露是我的
未婚妻，你小子少在这里搅和！”一句话出口，杨露脸色惨白，林剑一样脸色发
白，未婚妻？她并没有反对！杨永高呆了，这中间的一些情节，他根本来不及去
理顺，一时模不着头脑，杨珠走近她姐姐身边，轻声叫道：“姐姐，你说话呀！
你说句话呀！他……他会误会的！”她也看到了林剑的脸色，她心中充满担忧。
林剑缓缓地说：“杨露，你说句话！”很平静！

　　杨露抬头，泪水慢慢流下：“林剑，我……我配不上你的！你……回去吧！”
杨珠叫道：“不！姐姐，这不是你的真心话！姐姐，你说真话呀！快说！”林剑
平静地说：“无非就是三十万块钱，是吗？只因为伯父的病，是吗？”他明白她
的想法，但他心里也在叹息，你以为你牺牲自己，我就会开心？就会过得幸福？
杨露，你让我说你什么好？杨露掩面而泣，夺门而出！压抑的哭声远远传来，终
不再闻。邓忠冷笑：“她已经选择了，你可以走了吧！”林剑抬头，杨珠奔向他
的身边，拉住他的手说：“林剑，你不能走！”医生从门外进来说：“听说手术
费真的落实了？好啊，老杨，我们开始准备一下，明天动手术，哎，这可真不容
易！不过没办法啊！”他变得真够快的，现在的态度还真的没什么话说。

　　室里气氛有些不对头，一个年轻男人对另一个虎视眈眈，杨永高神情激动，
杨珠则是一脸的担忧，紧紧拉着林剑的手不放。没一个正常。母亲跟在后面也是
茫然不知所揩，医生和颜悦色地说：“邓经理，麻烦你先去交钱，其余无关的人
还是出去吧，别影响病人的情绪。”

　　優憂书擝ＵｕＴｘｔ。ＣｏＭ铨纹吇扳阅牍

　　正文第１８１－１８５章

　　第１８１章乾坤手

　　杨永高突然说：“手术不做了！”医生愣了，连忙说：“我说老杨，你的脾
气也真是，你看你的女儿女婿多……”不说这个还好，一说，杨永高更激动，吼
道：“滚！”医生吓了一跳，脸色变得铁青，母亲赶过来，说：“永高，你怎么
了？”杨永高看着她，大口喘息，终于说：“你不是非要做手术吗？我告诉你，
你如果非做不可，我现在就跳楼！”他在挣扎着想起来，但林剑一只手轻轻地压
在他身上，他又哪里动得了分毫？母亲呆了，看着杨珠，杨珠直摇头。

　　邓忠急了：“杨叔叔，这……”杨永高指着他：“你……你先滚！你以为我
不知道你们邓家是什么东西？滚！越远越好！”在他的目光下，邓忠落荒而逃。
财神走了，医生脸色再次变回来，冷冷地说：“你不做就不做，现在去交住院费，
马上！否则，你也得滚蛋！”摔门而出！母亲不敢再说话，急得额头冒汗，杨珠
自然也是六神无主，这种局面没有人想得到，杨永高喘息了半天，终于慢慢平息，
脸色也应得苍白，刚才激动起来的一种病态的红色瞬间尽褪。身体更加虚弱。林
剑轻轻将他扶进被窝，杨永高看着他，虚弱地说：“孩子，你喜欢露儿，对吗？
你跟我说句实话！”林剑轻轻点头：“是的！伯父！”杨永高嘴角有了一丝笑容
：“她也是喜欢你的，是吗？”林剑叹了口气：“这件事情你别问我！”身后一
个声音传来：“爸爸，你可以问我！我知道！”林剑扫杨珠一眼，压住了她后面
的话。母亲心里满不是味，本来事情好好的，丈夫的病眼看就有救了，都是这个
人，瞎搅和一番，现在彻底没希望了，还在这里谈什么喜欢女儿，喜欢女儿就要
害死她地父亲？她对这个小白脸没有半点好感！

　　开始的好感也在丈夫的希望破灭之后转化成恨意。但丈夫的犟脾气她也不敢
惹。特别是在病中！林剑看着杨永高。郑重地说：“伯父，你信任我吗？”杨永
高点头：“我信任你，一看你这孩子我就觉得可以相信！如果我死了，我愿意把
女儿交……”林剑轻轻打断他的话：“有些话以后再说！伯父。如果你信任我，
我来帮你治这个病！”所有人全呆了。包括病房里其他两个病人及家属，他们早
就被这一家子的事情搅得头昏脑胀。这时更是惊讶至极，这个年轻人帮他治病？
怎么可能？他与这家医院的医生闹翻了，人家还准他在这里做手术？他这么年轻，
能做什么？杨永高虽然对他信任，但绝对也达不到这样的信任程度！母亲失声说
：“你会治病？”她地声音里有惊喜，对她而言，任何事都大不过丈夫地病，对
任何人都有一种盲目的信任，哪怕是邻床的那个大姐说上一句毫无根据的话：杨
大哥地病慢慢会好，她都会高兴半天！杨珠眼睛睁得大大的，模样可爱极了。

　　林剑掀开被子，杨珠赶过来帮忙，还在说：“林剑，你怎么治啊？”林剑笑
了：“你来当助手好不好？”杨珠点头：“好！我做什么呀？”“你和伯母去门
边守着，别让人进来！”林剑说。两女跑得飞快，将病房里面地暗栓插上，做完
这一切当然意味着没有人可以进来，母亲在门边继续守卫，杨珠跑回来：“还有
什么？”林剑笑了：“没了！”没了？杨珠满腹狐疑，虽然她什么都不大懂，但
也知道这没药品、没器械的怎么治病？林剑慢慢解开杨永高地衣服，解释说：
“伯父，我来帮你先做个按摩，活活血！”杨珠大失所望，原来只是按摩，她也
会！但这总是好事，她当然不会阻止，病房里其他人也丧失了兴趣，不再理他。
林剑双手放在杨永高的胸口，正是心脏的位置，真气流转，上帝之手！按照那只
手上的记载，这门功夫应该换一个中式的名字，叫“乾坤手”！乾坤手，扭转乾
坤！且看这功夫是否真的有记载中“通天”的功效！

　　真气运转到掌心，掌心立刻如火，杨永高一声呻吟，强行忍住，但脸上的红
晕再次显现，林剑真气进入他的丹田部位，上移，包围心脏，左手吐，右手收，
真气如潮水在他心脏部位迅速流转，越转越快！杨永高只觉得心越跳越快，就象
是整个地泡在开水之中，烧得发烫，全身的血液也都集中在这一部位，这股热流
通过心脏的跳动，顺着动脉血管送往全身，流到哪里，哪里就一片火热，很快，
形成一个来回，顿时身上汗出如浆，脸上也一样！杨珠睁着大眼睛看着这一奇怪
的现象，不敢出声，一只手紧紧地压住嘴唇，也是额头冒汗！比林剑还紧张！时
间在飞逝，血液流转上百个来回，杨永高早已感觉不到开水烫般的难受，全身上
下好象散了架，任由火热的血液在全身快速地流，终于，林剑手收回，静静地站
立，这一番运功虽然消耗的真气比给若云治伤时多得多，但他感觉身上的真气还
没有耗尽，这几个月来，看来武功真的已经大进！他很欣慰！杨珠当然关心父亲
的病，只有她知道父亲刚才并不是在做普通按摩，而是一种特殊的治病手法，她
凑到父亲耳边悄悄地问：“爸爸，感觉好些了吗？”杨永高微弱的声音传入她的
耳朵：“胸口不堵了！我先休息一下！”睡着了！

　　杨珠大喜，还真的有效！刚想大叫，林剑冲她直摆手，在她耳边悄悄地说：
“别声张！”杨珠连连点头，看着他的眼睛里满是喜悦，也有感激，还有另一种
迷离的色彩，林剑不敢去猜测！他还需要恢复功力！慢慢闭上眼睛，真气慢慢运
转，四肢回到丹田，再流遍全身，几个周天之后，功力尽复，顿时神采奕奕，额
头有什么东西轻柔地擦过，睁开眼睛，一只柔嫩的手拿着一块淡红色的手帕正在
轻轻地抚摸他的额头，一双美丽的大眼睛也正在痴痴地看着他，这神情真的和杨
露一模一样！林剑心头一荡：“杨……珠！”他差点喊成了杨露！紧急改口。

　　杨珠脸上微微发红，低头不语。母亲在门边说：“现在可以开门了吗？”林
剑抬头，笑了：“可以！”这个未来的岳母还真的忠于职守，治疗都结束好半天
了，她还在牢牢地把门！门暗栓一拔，她如风一般跑过来，首先看的当然是她丈
夫，趴在丈夫耳边叫道：“永高！”杨珠拉了拉妈妈的手说：“妈，爸爸睡着了，
别吵他！”但一个声音响起：“没事，我醒了！”坐了起来，脸上居然也是神采
奕奕！深深吸一口气，更是有了惊喜：“这！……

　　这！我怎么了？胸口不堵了，呼吸也顺畅了？“母亲与杨珠拉住他的左右手，
同时欢叫。林剑早在意料之中，微笑着说：”伯父，我想你的病应该已经好了！
“所有人全部石化，好半天，杨珠小心地问：”你是说爸爸的病已经全部好了，
对吗？“林剑微笑：”应该差不多吧！如果伯父还不放心的话，复诊一下也可以！
我先走一步了！“他得去找杨露！免得那个邓忠再对她纠缠不休。杨珠好不容易
从兴奋状态缓过神来，连忙说：”我和你一起去，我知道姐姐会在哪里！“两人
出门，到了下面收款室，林剑掏出钱包说：”好象还欠点住院费，是吗？“杨珠
点头，又摇头：”你别管了！“林剑微笑：”好象也就几百块钱的事，我去结了
吧！“账算下来，还下差六百多，今天病房的事，医院早已传遍，所有人都知道
这个老杨头将从这里直接被送往太平间，他家再也刮不出一分钱，当然巴不得他
早点出院，死在家里比医院好！听说要出院，喜出望外，下欠的６００多元住院
费居然也一分不少，更是一笔额外的收入，收费的医生将收据递出来时，比平时
多了几分客气。杨珠将住院费用已经结清的事情上去告诉了父母，让他们收拾一
下自己出院，关于父亲的病，她已经有了信心，因为她上去的时候，父亲正在房
间里忙着收拾东西，脚步之轻捷，比起以前没病时毫不逊色，甚至象是还年轻了
几岁！母亲脸上的笑容与目光中的迷离也预示着一切有了一个良好的结局，病房
的另两个病人和家属这时完全成了石人！

　　第１８２章飘远的忧愁

　　清风徐来，通体舒泰，这个美丽小城的人行道基本上都被树木遮盖，是盛夏
中难得的阴凉地，杨殊跟在林剑身边，蹦蹦跳跳，她是太高兴了，这个人一来，
家里最大的问题迎刃而解，这么大的难题、这么要人命的事在他手里竟然是如此
的简单，让她百思不得其解之时，也多了几分梦幻般的感受。

　　她在一遍遍地想，这是梦吗？她做过梦，梦见爸爸的病完全好了，另外当然
也有过梦，梦见与一个潇洒的男人走在小路上……现在的情况与她的梦完全吻合，
而且是将她的两个最美丽的梦合并，这是真实的吗？悄悄掐了一下自己的手，疼！
这不是梦！但不是梦就有了另一个问题，这个人是姐姐的情人，她是没有机会的，
说来也奇怪，从小溪边见到他到现在才几个小时，话也只说那么几十句，为什么
就会对他有这么强烈的好感呢？难道这就是传说中的“一见钟情”？或者是他治
好了父亲的病让她产生了最大的好感：或者是她的“处女一抱”将她的心里的想
法放大！杨珠心已乱！她强迫自己不去多想，反复地说：我是去找姐姐的，将她
的心上人送给她，也把家里的喜讯告诉她！这个人不管是家里的什么人，她送送
他总应该吧？他们即将会面，他肯定会把姐姐抱在怀里，亲热地叫她“小露露”，
杨珠心里酸酸的，脚步越走越慢，前面就是姐姐最喜欢的石桥，这路程今天怎么
这么短啊？林剑对她的一番心理活动自然是没有半点知觉，好象想到了一点什么
：“你不是说你刚刚考上大学吗？在哪里？”杨珠说：“是南方旅游学院！”林
剑知道，这所学校在海边。专门培养导游的，这个小姑娘将来会是一个美丽的导
游小姐！“你也象你姐姐一样，因为你爸爸地病请假回来了？”杨珠摇头：“学
校开学迟，要过了国庆才去的！……

　　我过一个星期就要走了！“最后一句话有点伤感，好象带着几许不舍。林剑
笑了：”你那学校据说挺好的，天天可以看大海！“杨珠轻轻地说：”你喜欢看
海吗？“林剑点头：”我就喜欢那种恢弘的气势！“在大洋上，他度过了两个多
月，看水是看够了。但大海与大洋完全不同。同样是水，大洋的气势虽然更足，
但没有了山与人的点缀，显得单调。大海则不一样，它与海边的人、海边的树和
海边地沙滩一起共同组成了一个和谐地天、地、人画面。在香港的惊鸿一瞽，给
了他美好的印象。杨珠高兴地说：”你去海边时到学校玩。我陪你……看海！
“林剑微笑：”有一个美丽的导游小姐专门陪同，想必会比一般游客更舒服！
“杨珠脸红了，果然美丽，她内心满是激动，瞬间神驰物外，飘荡在那蓝天白云
之际，在碧波万倾地大海上，两个人坐着快艇或者在洁白的沙滩上，两个人手挽
手儿奔跑……

　　林剑微笑：“可惜你姐姐未必有时间！”姐姐？杨珠地头低下，她又忘了，
他要去的时候当然会带上姐姐，到时，她只是一个单纯地导游！杨珠手抬起，指
着前方的石桥说：“姐姐最喜欢去那个石桥，这时候应该在！”杨露心里有委屈，
也有悲哀。为了父亲的病，她可以付出一切，可父亲为什么就不理解，还那样严
厉地骂她？他从来没有这样骂过她，而且是当着别人的面！两个月来，她心里想
得最多的就是父亲的病，今天，她的心经历了一次最大的磨砺，在她最喜欢的石
桥上，她带着最沉痛的心情将最爱的人在心里埋葬，她只能这么做，但是，事情
的发展并不是她所想象的，他来了，突然就出现在她面前！她想了他五个月，无
时无刻不在想着他突然出现，将她拥入怀抱，吻她一万遍，但他一直没来，连与
他电话里说句话的机会都没有，今天他来了，来得如此突然，一来就将她的计划
全部击碎，也将她的心全部打乱，乱到现在都无法理清头绪，她知道父亲不会接
受邓忠的钱，父亲的性格她知道，现在要么是父亲彻底丧失了生存的希望、要么
是他钱财耗尽，丧失出人头地的机会，这两样她都不愿意看到。

　　过，在脸上的泪水慢慢被风吹干的时候，她的心反而放松下来，他来了，表
示他还爱着她，他来了，就会有办法！他钱用完了，她和他一起甘守清贫、不离
不弃！难道不好吗？父母亲还不是一样地清贫，他们还不是一样恩爱一辈子？

　　杨露脸上有了红霞，她要回去，回去投入他的怀抱，悄悄地下桥，对着清亮
的溪水细细地梳理了一下自己纷乱的头发，溪水中一个美丽的倒影看着她，好象
在说：“去吧，你等了五个月，现在是时候了！”脸上的红晕在水中也无法掩盖。
突然一个熟悉的声音传来：“怪了，姐姐怎么不在？她以前总在这里的！”是妹
妹！一个男人回答：“是不是回家去了？”是他！杨露悄悄地躲在桥墩下，心儿
呼呼乱跳，他来找她了！太好了！

　　杨珠皱眉：“家里的钥匙在我和妈妈这儿呢，她没钥匙回去干嘛？会不会去
那个姓邓的……”林剑打断她的话：“不会！”他相信不会，也希望不会！杨珠
有点急：“那我们去哪找她？”林剑沉吟了一会说：“她肯定会自己回去的，没
事！”杨珠点头：“那就好！林剑，爸爸的病已经好了，估计他和妈妈这时已经
回到了家里，我们也没什么事，在这里坐一会……”杨露呆了！爸爸的病好了？
已经出院了？这怎么可能？只听着妹妹继续说：“林剑，你怎么这么神？这是什
么医术啊？”杨露再呆，是他做的？他真有这么神吗？她突然想到了她的那个
“情敌”：若云，她的病也是医院束手无策的，在他手中片刻间治好（她当然不
可能知道这个若云口中的“片刻”有多长），他到底是谁？怎么样样透着神秘？
自己的情人居然是一个神医，这怎么可能？还是得问问，但怎么上去啊，他要知
道自己躲在桥下偷听，会不会生气？迟疑中！林剑微笑：“想学吗？”杨珠高兴
地抓住他的手：“想学，你教我，好不好？”声音娇媚无限。

　　林剑摇头：“不教！”杨珠翘起了小嘴：“小气！”林剑笑了：“说我小气？
那更不教！”杨珠撒娇：“那我说你好的，好林剑，好……好哥哥，你教教我！”
“好哥哥”三个字一出，杨珠脸红如霞！补了一句：“你是我……姐姐的男朋友，
可以叫哥哥的！”桥下的杨露心里有了震惊，她怎么这么说话呀？妹妹可从来没
有向男人这样说过话，她……她想做什么？林剑退开一步，他也有了警觉，这个
丫头的神情太暧昧，不太正常！一阵风吹来，有一股熟悉的香气飘来，是她来了
吗？香气缥缈无踪，分不清什么位置。杨珠睁大眼睛：“闻什么呢？”林剑明白
了，这个姑娘和杨露一样，身上也有一股香气，刚才闻到的想必是她的体香。微
觉尴尬：“你们姐妹俩也真奇怪，长得象不说，身上的味道都一样！”身上的味
道？杨珠面红耳赤：“你这个……流氓！”虽然是骂人，但声音轻柔，更象是撒
娇！林剑苦笑：“我说你能不能换个新鲜的骂法？”杨珠直点头：“好，听你的，
换什么呢？想想！……

　　哦！这么骂：你是大流氓加大坏蛋！新鲜吧？“娇笑着跑远。杨露躲在桥下
久久不动，妹妹爱上他了吗？你这个坏蛋，你真的是坏蛋，怎么能勾引妹妹？或
许也不是勾引，象他这样的人，对女孩子就是一个迷人的陷阱！明知这陷阱有危
险，一样会跳下去，她当初也是一样！妹妹好象也不例外！看着溪水中的倒影，
杨露再次陷入迷惘中，难道她和他的爱情注定是一个多灾多难的爱情？经历了这
么多的波折还没完，现在妹妹又陷进来了，我怎么办呀？他会喜欢妹妹吗？象妹
妹这么可爱的女孩他怎么会不喜欢？剑，你告诉我，我应该怎么办？

　　突然一个声音从后面传来：“你在等待什么？等待你的白马王子来抱你回家
吗？”声音温柔，情意绵绵！杨露身子一震，水中的倒影中多了一个男人，笑得
真甜，水波在流动，他的笑容在水波中颤动，满溪的清水瞬间全都在微笑，杨露
回头，一头扑进男人的怀抱，哽咽着说：“我就是在等待，等你抱我回家！剑，
我等你五个月了，你抱我回家！”溪水中两条人影紧紧重合，一片叶子飘落，在
溪水中悄悄飘远，杨露的忧愁也悄悄飘远！剩下的只有喜悦与激动！

　　第１８３章单翼天使，结伴飞翔

　　杨露紧紧地抱住他，好象只要一松手，他就会从他身边飞走。

　　林剑在她耳边轻轻说：“露露，以后别再做傻事了，有什么事情让我来解决，
好吗？”今天的事情还是挺危险的，要是他迟来几天，或者没有出现，他说不定
就会真的失去她，而她也必将在遣憾中痛苦地度过一生。杨露拼命点头，哽咽着
说：“你原谅我，好吗？”林剑真诚地说：“我知道你只是为了父亲，也不愿意
为我增加负担，但是，你听过一句话吗？每个人都是单翼的天使，只有结伴才能
飞起来！”杨露激动地说：“剑，我们一起飞！”林剑低头，深深地吻下去，杨
露婉转相接，这一吻的时间之长创下了他们接吻的最高记录，在缠绵的吻中，所
有的忧伤都不再存在，所有的等待都有了一个结果，两个身子在缠绵，两颗心也
在缠绵，杨露的手不知何时抱住了男人的颈，她的细腰也在男人温暖的怀抱中。
昨天的这时候，她心里只有愁苦：上午在这里，她心里是万念俱灰，但现在，她
只有快乐，这快乐的感染下，小溪也变得欢快起来，象在唱着一支动人的情歌。
良久，两人终于分开，杨露眼睛里一片迷离，嘴唇也鲜艳夺目！突然，她的脸色
变得更红，她发现桥上不知何时站着好几个人，看着她时，眼睛里有微笑！他们
的一场缠绵激吻全落在别人眼中，而林剑眼睛里也有笑意，他知道上面有人！

　　杨露“啊”的叫了一声，推开他！落荒而逃！好不容易脱离这些人的围观。
踏上了回家的青石路，她才重新回到他身边，将自己柔嫩的小手送进男人地手心，
轻轻地说：“我们回家！”林剑拉着她的手：“小露露，这算是女婿上门吗？”
杨露娇媚地白了他一眼：“待会儿可不能这样叫！……我和你两个在一起的时候，
你再叫！”林剑笑嘻嘻地说：“不好听吗？”杨露在他腰上捏了一把：“坏蛋！
你要不好好说话，爸爸、妈妈肯定把你赶出去，你这个女婿还怎么当呀？”心里
却是满怀喜悦。他以前从来不和她说这样的话。现在会说了，太好听了！“哦！”
林剑叹息：“当不成了，我回去算了！”杨露一把拉住：“你敢！把人家欺负了
够就想跑，没门！”看这架势。今天这个女婿是当也得当，不当也得当。

　　进屋。两人的手总算分开，屋里的两个大人喜形于色。杨珠也有笑容，不过
略有几分别人难以觉察的凄凉。杨露脸红红地叫了声：“爸、妈！”爸爸笑着招
呼林剑坐下，妈妈喜孜孜地说：“孩子，我去给你泡茶！”使了个眼色，杨露也
跟着她去了厨房。关上门，妈妈说：“告诉妈妈，他真的是你地男朋友吗？”杨
露低头，脖子上有红色，妈妈曾经说过，上大学时不准谈恋爱，可她才上一年，
就谈上了，妈妈会不会怪她？妈妈脸上有笑容：“露儿，妈高兴！这个孩子我一
看就喜欢！”杨露欣喜地说：“妈！你同意……同意我们来往吗？”妈妈连连点
头：“当然同意，这个孩子长得好，人品好，这一手本事更是……露儿，他怎么
这么能干啊？”杨露摇头：“我也不知道，刚刚才知道他还会治病呢。”外面传
来叫声：“我说你们娘儿俩说什么呢？泡杯茶这么半天！”杨露慌张地泡茶，先
给她爸爸，爸爸笑了：“这孩子，一点礼貌都不懂，先给客人！”妈妈笑了：
“这没什么，客人不会计较地，是吧，孩子！”林剑微笑：“当然！”杨露面红
耳赤，她当然明白妈妈的意思。

　　杨永高陪着林剑在闲聊，杨珠则给她爸爸和林剑续茶，进了屋后，这小姑娘
变得分外文静，倒完茶就坐在门边，眼睛看着门外的小山坡，静静地听着他说话。
好象只要听到他的声音，她也会快乐。妈妈在厨房里欢乐地忙乎，快乐得象是要
跳起来，她还没有完全从梦幻状态中清醒过来，丈夫病好了，女儿找了个好男友，
这个人一来，家里地愁苦完全变样，不但不用与丈夫生离死别，甚至连钱都不用
借，这种变化实在太突然，足以将她的快乐与满足全部点燃。女儿脸上满是娇羞
与红晕，预示着她心里也一样快乐。家里没有电视，晚上地节目未免单调，爸爸、
妈妈早早地上床，这也许是他们的习惯，也有可能是前几天过度地心理折磨，完
全放松下来之后，骨子里里的疲倦，当然也有可能是有意给年轻人留下一个空间，
但年轻人并不知道这两个大人根本没有睡着，他们在兴奋地讨论一个主题，他们
共同的女婿！关上灯来讨论，讨论得兴高采烈！杨珠也进了她的房间，这个房间
今天还有一个人，她姐姐，但她姐姐当然不会这么早睡，她得陪着她的心上人！

　　两个人坐在院子中，清凉的风吹过，杨露头枕着男人的膝盖，两人在絮絮地
说话。林剑突然想起一件事，轻轻地说：“露露，我送你一件礼物，好吗？”杨
露腻声说：“你把你自己都送来了，别的我不要！”林剑轻轻抚模她的头发：
“我出了趟远差，无意中得到了几样东西！你闭上眼睛！”杨露美丽的大眼睛闭
起：“什么呀？神神秘秘的！”脖子上微微一凉，手指上也同时一凉，她悄悄地
睁开眼睛，男人的脸就在她的面前，连忙重新闭上。娇柔地说：“可以睁开眼睛
吗？”“不可以！”“为什么呀？”男人温柔地说：“因为我还要吻你！”轻轻
一吻，在夜风中是如此的温柔，杨露心神俱醉，好半天才腻声说：“现在可以吗？”
林剑说：“你看看！”美丽地眼睛睁开，星光下，她的手指上有一颗美丽的戒指，
式样极简单，也极古朴。在她纤细的指上显得那么高雅脱俗。伸手一模。颈上有
一串项链，虽然极细小，也一样透出几分典雅。

　　杨露深深地看了男人一眼：“不！剑，你不能送我贵重的东西！”林剑摇头
：“这东西不是我买的。只是一次偶然的机会得到的，可能根本就不值钱！”杨
露放心：“那就好！”细细地看着这两样饰物。她眼睛里地光比项链上地光更动
人，轻声说：“好美！剑。我好高兴！”夜已深，将林剑送上床之后，甜蜜地吻
了两个，杨露不敢再呆下去，在床上，她身子很快就会发软，在呆下去更舍不得
离开他，这可是在家里，不能做其他的。脸红红地回到房间，刚准备摸黑钻进被
窝，灯亮了，杨珠坐在床上笑嘻嘻地看着她，杨露叫道：“死丫头，关灯！”她
脸上的红晕是不适合参观的。

　　但杨珠并没有听话地关灯，她地眼睛睁得老大，充满惊讶！杨露脸红红地上
下检查一遍，对了，项链和戒指！和他一亲热，她忘了摘下来。杨珠惊叫：“姐，
好漂亮！……是他给你的吗？”杨露点头，迟疑地说：“好看吗？”杨珠连连点
头：“真好看，太好看了，姐，你这一戴上，太美了！……他可真有眼光！”杨
露跳起来，拿起桌上地镜子，镜子里面一个美丽的女孩正在傻傻地看着她，脸上
红晕、眉宇间地春情让这张脸增色，这幅项链却给了她一种高贵与典雅，仿佛是
古代的女神与现代的美女相结合。杨露摘下项链，两姐妹就着灯光细细地看，这
不知道是什么材料制作而成的，象白金又象是白银，从重量看，应该是介于金与
铁之间，磨得极光滑，但每一颗椭圆形的金属珠子上都有一些极细小的花纹，下
面一个吊坠，上面是一个蛇身人面像，蛇身栩栩如生，人面却是一个西方美女，
看了半天，两姐妹面面相觑，都不知道是什么。

　　杨珠说：“这好象不是新的！”这当然不象是新的！杨露说：“他说是从一
个遥远的地方无意中得来，没花钱的。”杨珠一惊：“难道是文物？他……他倒
卖文物？”她口下留了点情，不花钱的东西？难道是盗劫文物？杨露狠狠瞪了她
一眼：“瞎说！他象那样的人吗？”“你是情人眼里出西施，他当然什么都象，
就是不象坏人！……可是，你看，这明明就是古代的东西！”杨珠说：“还有你
的戒指，也一样象是古代的东西！”这戒指材料与项链完全一样，上面的图案是
一根权杖，菱形结构，的确不太象是现代的东西，现代的首饰她们虽然没有买过，
但见得不少，她们身边的一些美女基本上都有，各个时期的时髦式样都有，但她
们从没见过这种式样的。杨露不服：“他就不是坏人！”杨珠笑了：“好！好！
是好人！我姐夫当然是好人，不然，我姐不是白想他了吗？”杨露“啊”了一声，
扑过来，好一顿闹！

　　灯熄灭，两姐妹躺在床上好久，杨珠突然说：“姐，睡了吗？”“没呢！”
“我问你个话！”“嗯！”杨珠迟疑地说：“姐，爱情是什么样的呀？”杨露悄
悄地说：“我……不知道！”她只知道思念时苦，见到了什么都高兴，身上的每
个地方都想唱歌，在他的怀抱里，在他的亲吻下，她又会什么都忘记，至于爱情
是什么，她真的不知道。杨珠轻轻地说：“他对你……好吗？”好久，杨露痴痴
地说：“他是最好的男人！”杨珠无语，看着漆黑的天花板，她在想些什么？杨
露慢慢沉入了梦乡，在梦中，他抱着她，亲吻着她，带着她一齐走上红地毯，将
一枚戒指戴在她的手指上，深情地说：“露露，嫁给我，好吗？”直到清晨，她
嘴角上还有笑容，看着她甜美的笑容，杨珠眼眶慢慢湿润。林荫道上，杨露挽着
林剑的手臂慢慢地走，这条路她走了无数回，但走得这么温馨浪漫的还是第一次。
她今天穿着一件连衣裙，淡紫色，布科是平常的，但也柔软，穿在她身上却显得
那么动人，将她的美好身材完美地体现出来，白晰的脖子上还挂着一串银白色的
项链，这项链在阳光下比星光下更美丽，随着她的步伐，上面的花纹好象也在流
动，不停地变幻。

　　希平虽然是一个小县城，但由于四面都是水乡，这里的人流量倒也挺多的，
这条林荫道由于其干净整洁的青石板路和两边的大树，格外阴凉，所以也有不少
人在这里走，享受这大热天难得的一份惬意。林剑说：“露露，我想和你说个事。”
杨露说：“说吧，什么我都愿意听！”林剑说：“我知道你家里为了给你爸爸治
病，钱是折腾得精光，你妹妹还要上学，你爸爸也不容易，我给你点钱，好不好？”
杨露为难了，家里的情况的确如他所说，值钱的东西全卖光了，连电视机都没了。
亲戚那边还欠着一万多，妹妹上学只剩下一个星期，五千多的学费还一分钱没到
手，这时候真的需要钱，但她真的不想要他的钱。她温柔地说：“剑，我知道你
的心意，但……但我不能要你花钱，你来了，爸爸的病好了，也为我家节约了几
十万，这个大困难过去了，小困难一样过得去的。你放心，啊？”真是一个好姑
娘！

　　第１８４章所罗门宝藏

　　林剑轻轻地说：“露露，你如果愿意做我的女人，你家里的事情就是我的事
情，就让我也尽点力，好吗？”杨露心里甜透了，甜甜地一笑：“我发现你变了！”
林剑微微一愣：“哪里变了？”杨露悄悄地说：“嘴儿变甜了，好会讨人喜欢！”
林剑笑了：“接吻试出来的吧？”杨露白了他一眼：“你……你还变成了一个…
…大流氓！”林剑手张开，杨露轻叫：“不……有人呢！”前面一个老者和一个
年轻女人站在树下歇息，这个老者虽然年约七十，但气色还不错，戴着金丝眼睛，
也透出一种儒雅的风度。看着这打闹的两个年轻人，嘴角也有微笑，看来年轻时
也是一个风流人物。林剑正色说：“你答应了？”杨露抿嘴一笑：“你得先告诉
我，你生意情况怎么样了？

　　看样子好象不错，成了小老板了吧？“林剑摇头：”我这人天生成不了老板，
最多也就是走点狗屎运！“杨露卟哧一笑：”说得好难听！“林剑大笑：”钱还
是有点的！最起码收买你父母的钱还是有的！“杨露不答应：”我父母爱钱呀？
你没良心，我妈还说你好多好话呢！“林剑说：”这样吧，我给你一百万做零花，
你愿意尽多少孝心我不管，免得你说我用钱讨好你父母！……“他停下了滔滔不
绝的解释，因为他的小美人正张着小嘴巴。杨露傻傻地说：”１００万？你哪来
这么多钱？“林剑笑了：”１００万很多吗？“他卡上有三千九百万，一百万只
是零头的九分之一。点头！林剑笑嘻嘻地说：”我生意已经走上了正轨。流动资
金根本不需要太多的钱，我们这么好的关系，你不帮我花点谁来帮我？“杨露将
他拉到自己面前，认真地说：”剑，你可不能做……做坏事！穷点没关系，你说
过地，每个人都是单翼天使，我们可以一起飞。不管有没有钱都可以。但你得走
正路，你知道吗？在我心中，你是世界上最好的男人！“林剑郑重地说：”你放
心，我平生从来没有做过亏心事！

　　也不会做亏心事！“这些钱虽然来得未必很正。但他绝对问心无愧，他没提
合规合法这些概念。只就”亏心“与”不亏心“来定义，只因为他的行事标准本
来就是他的一颗心！看着他清澈的眼睛。杨露笑了，笑得极开心，她只要他这个
回答！温柔地说：”那好，我帮你管１００万，你到时万一亏损了，还有翻本的
机会！“林剑哭笑不得：”这可是给你花的，你留着有什么意思？“杨露眼睛转
动，终于点头：”你要给就给我妈！“在她心中，她是他的女人，女婿是半边子，
他愿意给妈妈钱，尽尽孝心也没什么。送钱地任务终于完成，林剑长吁了一口气，
这任务好艰难，简直比赚钱还难一百倍！

　　杨露重新挽起林剑地手，走向街头，突然，她感觉有一双眼睛盯着她的前胸，
杨露看过去，却是那个老者，这么大年纪了，还这么好色，杨露好不恼怒，快步
而过，突然，身后传来一个声音：“小姑娘，等等好吗？”杨露停下脚步，并不
回头：“你要做什么？”她可不愿意她美好的胸脯再次落入别人的眼中。林剑诧
异地回头，他听出这个老先生并没有恶意。老者说：“小姑娘，能让我看一眼你
地项链吗？”“项链？”杨露低头，她总算明白了，这个老头看的是她地项链，
这东西透着几分古怪，这老先生为什么要看？轻轻碰了下林剑，投去询问的目光。
林剑微笑：“给这位老先生看看吧！”他也一样不明白这项链有些什么价值，不
过，伯爵不带别地东西逃命，只带金钱、上帝之剑和这些首饰一起上路，一定有
他的道理，不过他对世俗的物价本就没什么感觉，也根本没想去鉴定。现在这个
老先生既然对项链如此关注，莫不是知道一些什么？杨露背对着老者，摘下项链，
递给林剑，林剑递给老者说：“老先生请看！”老者身边的女士羡慕地说：“好
漂亮！”在阳光下，这光芒在流转，的确极漂亮。

　　老者细细地看着项链，对光，逆光，抚摸，忙得不亦乐乎，终于，眼睛落在
吊坠上，眼睛里有激动的神色：“姑娘，你这东西从哪里来的？”杨露眼睛看着
林剑，林剑缓缓地说：“我给她的！老先生，你认识这项链吗？”老者盯着他：
“看来你根本不认识这东西，否则，你绝不敢让她戴着上街！”他声音很郑重。
林剑沉吟道：“这东西我也是无意中得来！的确不知道它的来历。”老者说：
“你根本不知道这东西的来历，还能无意中得来，只能说是天意！真的是天意！”
杨露越听越奇怪：“老爷爷，这东西很贵重吗？”老者摇头：“这东西不能用贵
重与否来形容，这实在是一件珍宝！”杨露眼睛睁大！老者缓缓地说：“年轻人，
听说过所罗门宝藏吗？”所罗门宝藏？林剑好象在哪本书中见过，但忘了是哪本
书。摇头：“好象听说过，但具体是什么一概不知。”老者说：“当年的所罗门
王留下了一批宝藏，每一件都是孤品，每一件都价值连城，为了这批宝藏，当年
造就了地中海一带两百余年的海盗横行，但都无缘见到其中任何一件，而你女友
随随便便挂在颈上的这样东西，就是这批宝藏之一！”连连摇头，感觉实在是讽
刺！

　　杨露吓了一跳：“这……这我不要了！”这么贵重的价值连城的东西她可不
敢要！林剑笑了：“这么说来，我的运气还真不错？”老者意味深长地说：“这
世间事是福是祸谁能说得清？这批宝藏那些海盗没有发现，他们感觉遗憾，但以
现在的角度看来，这是他们的幸运，财帛动人心，人为财死，鸟为食亡，匹夫无
罪，怀璧其罪！年轻人，多多珍重啊！”慢慢去远，不再回头。林剑久久出神，
他的确犯下了一个大错，这东西幸好还没让它见世面，如果在某一个特定场合，
让别人发现在杨露的身上，恐怕杨露的确会有大祸，那自己一番爱她之心转眼间
害了她！这东西不是她能戴的！林剑抬头：“露露，送出去的东西再收回来，你
不会生气吧？”杨露脸上深有忧色：“这老头说得很有道理，剑，这东西你可不
能跟别人说，要不然，你……你也会有危险的！”林剑无惧任何危险，但这份危
险决不能转嫁到他的女人身上！他说：“露露，你的戒指也得给我！”杨露睁大
眼睛：“这……这东西也是所罗门宝藏中的？”林剑点头，杨露吃惊地说：“剑，
我觉得象是做梦！”林剑苦笑：“别说是你，我都有这种感觉，居然和传说中的
宝藏扯上了关系，简直有些不清不白！”将两样东西塞进口袋，杨露一路上都在
关注他的口袋，生怕他一不小心将这么神奇的宝贝弄丢了。

　　在咖啡馆里喝了杯咖啡，林剑说：“你在这里等我一下，我马上回来！”转
身出门，不一会功夫，他进来，随手掏出一张卡说：“露露，这是我要给你的东
西！”，杨露愣住：“你真给呀？”林剑笑道：“这还能有假？……闭上眼睛！”
杨露看了看旁边，脸红红地说：“这里好多人，别闹！”但眼睛依然闭起，脖子
上一凉，手指上也一凉，杨露睁开眼睛，脖子上挂着一幅白金项链，手上也是一
颗戒指，钻石的！闪闪发光！看着杨露疑惑的眼睛，林剑微笑：“别在意，这只
时一种替代品，虽然价值远远无法与刚才那两件首饰相比，但也是我的一番心意，
希望你喜欢！”杨露笑了：“我喜欢，你给我的我都喜欢！”走出门时，杨露踮
起脚尖，在他耳边悄悄地说：“我留着以后再戴好不好？”林剑诧异地说：“为
什么？”杨露满脸通红：“到我嫁你的那天，我再戴！”回到家中，一百万的银
行卡交到妈妈手中时，妈妈如在梦中，但杨永高并不太高兴，他对有钱人多少有
些顾虑，经过杨露与妈妈的共同做工作，终于收下了这一百万，想到所有的问题
全部解决时，他也多了几分高兴，晚上，两位爷们喝了个痛快，明天，该是送林
剑与杨露上路的时候了。

　　第１８５章回“娘家”

　　九月的夜，凉而无声，姐姐已经进入了梦乡，隔壁房间里传来爸爸的鼾声，
杨珠却依然睡不着，这几天来发生的事情对于她而言是全新的体验，她第一次被
一个男人抱，她第一次被一个男人的行为震动，第一次悄悄地关注着一个男人的
一言一行，关注得越多，她的心越迷失，他的目光偶然扫过，她也会脸红心跳半
天。男人！杨珠在暗夜中面孔发烧，我这是怎么了？怎么能这样想一个男人，这
个人还是姐姐的男朋友！可是她也有幽怨，这男人为什么是姐姐的男友呢？如果
他那天只是偶然路过的，该有多好！姐姐好久没动了，微微的星光下，她的脸上
带着甜美的微笑，她正在幸福之中吧，他为什么就不能多住几天呢？下午听说他
们要走，她当时心里就有一种悲凉，但她不能有任何表露……明天，他就要走了，
再也见不到他了！她的眼眶不由自主地湿润，痴痴地看着窗外，没有了半点睡意。
突然一个念头悄悄地浮上心头，这个念头突如其来，瞬间她面红耳赤，但眼睛里
多了几许迷离的神采，心跳也瞬间加速，她在偷偷地想，我悄悄地去看看他，看
看他不犯法吧？几天都没敢好好地看他，他都要走了，我只想好好地看看他，反
正他也已经睡着了，不会有人知道的。

　　有了这个念头，她再也睡不着，杨珠想了好久，终于悄悄地起来，在星光躲
胧的房间里又坐了好久，姐姐没有任何动静，踮起脚尖穿过房间。没有任何声息。
林剑睡得很熟，但他这样的人就算是睡得再熟，有人推开自己的房门时，他一样
会醒来，房门被打开，一股熟悉的香气先传了进来，林剑无声地笑了，这个小丫
头想做什么？明天就可以一起上路了。她忍不住了吗？他没有睁开眼睛。感应着
杨露的每一步，她到了床前，在看着他，好象还有点紧张！在自己家里。想做什
么？做爱吗？林剑突然睁开眼睛，面前地姑娘身子一震。转身好象想跑！林剑低
声说：“露露！”杨珠不敢出声，身子微微颤抖！她心里舒了口气。还好，他再
一次认错人了。

　　林剑轻声说：“过来！”杨珠心里呼呼乱跳，这已经与她今晚的目的不太相
符了，过不过去？不过去他会怀疑的，可过去他会做什么？终于迟疑着慢慢走过
去，离床边还有两尺，林剑手一伸，抱住她的细腰，轻轻一揽，杨珠倒在他怀里！
这下坏了！杨珠想叫，但只要她一开口，立刻就会暴露她的身份，这还不羞死？
可是不叫又怎么样？这样的事情她一辈子都没遇到过，已紧张得直发抖。林剑温
柔地说：“紧张什么？放心，你要真的愿意给我，明天回去后你就做我地女人！
今晚我不动你！”怀里地娇躯慢慢放松。

　　林剑抱着她睡在床上，果然没有其它的动作，只是在她柔嫩的后背上轻轻抚
摸而已，杨珠只觉得一只火热的大手轻轻抚过背上地娇嫩，温柔得象是他的眼睛，
舒服得就象是夏日地清凉，一种销魂的感觉浮上心头，不知何时，她地眼睛慢慢
闭起，她在悄悄地享受这本不属于她的爱抚，但这爱抚却是她几天来时刻都想要
的。突然，隔壁房间里有响动，杨珠一下子惊醒过来，坏了，姐姐醒了！连忙推
开男人的怀抱，到了门边，轻悄地打开房间，溜了！

　　林剑笑了，这个小丫头这么胆小，不过也挺有趣！杨珠用一辈子都没有过的
小心走过外屋，悄悄进房间，星光下，姐姐并没有醒来，只是翻了个身而已，躺
在床上，杨珠心跳慢慢平息，终于进入了香甜的梦乡，睡梦中也露出了甜美的笑
容。凌晨，杨露醒来，推推杨珠说：“妹妹，我要走了！”杨珠睡意朦胧地说：
“嗯，我……不送你了。”杨露说：“没事，你还睡会！妹妹，你到学校后给我
打电话。”“露！”杨露轻轻地下床，拿起已经整理好的行李包出房间，她并不
知道，就在房门关上的时候，床上的杨珠眼睛睁得大大的，哪有一点点的睡意？
眼睛里只有一点惊慌失措，还有一抹淡淡地春情。这时的她分外让人怜惜。昨晚
已经说好了，两个大人不起来送他们，杨露轻手轻脚地穿过厅屋，打开林剑的房
间，走到床边，温柔地在男人唇上一吻。

　　林剑手一合，她的人在他的怀中，悄悄地说：“时间到了吗？”早晨七点的
火车，得在六点钟出发。杨露点头：“起来，别惊醒了爸爸、妈妈！”林剑笑嘻
嘻地说：“天还没亮，我们这样偷偷摸摸地出房，倒象是昨天你在我房间里睡一
样！”杨露脸红如霞。悄悄地出门，两人背起行李包，慢慢地在小路上消失，没
有人注意到，屋子的窗子后面有一双美丽的眼睛，痴痴地看着他们的背影。

　　火车上的行程是销魂的，旁边没有一个人认识他们，杨露可以毫无顾虑地躺
在男人怀里，这是一个软卧车厢，两人的位置是对面，但大多数时候，其中一个
铺位是空的，杨露悄悄地说：“剑，你还要出去吗？”这样的时光是她想了一年
的，还只偷偷摸摸地享受几天，她可不愿意这么快就重新进入几个月前的那种思
念状态。林剑抚模着她的头发：“这次我好好地陪你几天，过后国庆节后我再走！”
杨露黯然：“只有十天时间！”林剑轻轻地说：“现在交通这么方便，我随时都
可以回来看你，别忘了，我还是地质学院的学生！”杨露卟哧一笑：“你不是一
个好学生！”这个学生在校园里尽惹女孩，是学校的一大隐患，实在算不得好学
生。快到校门口了，林剑止住脚步，看着杨露笑了。杨露不解地说：“笑什么呢？”
林剑笑着说：“我们忘了一样东西！”“什么？”杨露说：“好象没忘啊？”林
剑说：“我们去买点礼物，你宿含的那些姑娘难缠啊！……她们会找你要请客的。”
他想到了上次那个电话，正因为有了那个电话，才有了这次南方之行。

　　杨露的脸慢慢发红，紧张地问：“她们知道……知道你的事吗？”林剑点头
：“知道！”杨露低头说：“你答应……请客了？”“答应了！”林剑微笑：
“露露，你作好准备了吗？……从现在起，你是我的女友！”杨露脸上神采飞扬，
推了他一把：“你答应的请客，你自己掏钱买！”超市里，两人兴高采烈地买了
一大堆零食，杨露第一次变得不小气，林剑买什么她都不过问，只偶尔出出见识，
站在女孩子的角度考虑一下她们喜欢什么，满满地两大包，打车直达天河地质学
院，他们就象是一对回娘家的小两口。女生宿舍里永远都是香气弥漫，但不管有
多香，杨露的香气始终独具一格，刚刚敲开宿舍的房门，里面的六七个女生就发
出阵阵尖叫，一下子围过来，将两人围在中间，七嘴八舌的询问，乱七八糟的打
趣，林剑倒是面不改色，杨露却是招架不住。她父亲的病是如何好的，没有人表
示过多的关注，只要好了就行，她们关注的是两个人终于成就了好事，于是，有
关两个人的一些细节问题被某位捉狭鬼提出后，接踵而至，林剑也卷入混乱之中，
幸好他们还有一样法宝：礼物，两个大袋子打开，女生们乱成一团，纷纷开抢，
林剑才得片刻安宁，趁她们无暇兼顾之际，溜之大吉！

　　于是，可怜的杨露只得一个人来对付无数的嘴巴，虽然她和他的事情是她心
中最大的快慰，但她脸皮实在有点薄，简单说了两三句，也向她的心上人靠拢，
开跑！但心上人的身手岂是她可比？他能跑，而她只跑出三步，就被人拉住，杨
露极不服气：“你们的男朋友还少啊？没见过这样整的！”一个女孩说：“谁叫
你几个月来不分昼夜地表达你的痴情，姐妹们的心都被你撩乱了！”另一个说：
“久经思念，一朝得手，感觉舒服吧？”杨露脸红透：“什么叫得手？你以为你
是男的呀？”靠在床上的文静女孩轻轻松松补了一句：“这叫晚熟的瓜儿格外甜
……杨露，甜吧！”杨露心里的确是甜！这话也实在经典！没有这几个月的苦苦
等待，她也体会不到这一朝“得手”的甜蜜！“他看起来不魁梧，但透出一种有
力，杨露，做起事来舒服吗？”是一开始那个捉狭鬼！杨露终于还是开跑了！跑
了这后，有关这个问题还经过了长时间的讨论，终于在文静女的一句话下落下帷
幕，她脸红红地说：“你们还是大二的学生吗？有些事情听说是要到大三才启蒙，
大四才发展的！”这话依然经典！

　　優ｕ書萌ＵｕＴＸｔ。ｃｏｍ荃文自板粤镀

　　正文第１８６－１９０章

　　第１８６章春意

　　另一间女生宿舍，一个女孩坐在床上，手里拿的是一本书，但好久都没有翻
开一页，她知道另一间宿舍里正在发生什么，那边的吵闹声这里隐约可闻，她心
中的叹息却只有她自己知道。一个声音传来：“郑婉，干什么呢？思春呀？”郑
婉放下书本，淡淡一笑：“快放假了，你回去吗？”女孩点头：“昨天我妈还来
电话问呢！你呢？假期做什么？”郑婉看着窗外：“不知道，或者去野外玩玩吧，
这假期好长！”女孩心里满是奇怪，读书还有瘾了？放假嫌长！同是一栋楼里，
朱瑶瑶却在睡觉，这几天来，她睡得特别多，要么是听着激荡的舞曲，要么就是
睡觉，但无论她睡了多久，依然有一种疲倦。她的精神状态让她父亲很是担心，
计划这个国庆让她妈妈带她到夏威夷去玩玩。林剑回到出租屋，几个月没回来，
屋里有了霉气，将凉席铺上，好好地擦了一遍，门窗全部打开，然后出去喝咖啡，
两杯咖啡喝完，给家里打了个电话，当然把握了一个比较合适的尺度，既能让父
母放心，又不至于惊吓着他们，转悠半天回屋，屋里一切恢复，时间已是傍晚。

　　房门轻轻敲响，林剑笑了，杨露！打开门，门外脸红红的美丽女孩正是她。
沙发上，杨露整个人都在他怀中，挑破他们的恋情之后，这个姑娘算是完全放开
了，在他身上腻声缠绵，接吻不断。她还会主动地吻他了，勾着他的脖子吻得好
亲热。

　　林剑手轻轻伸进她的衣服，在杨露的颤抖中，顺利地捉住了她的乳房，柔软
而又紧挺，几个月没见，她这里好象更丰满了一些，杨露地衣服慢慢解开。眼睛
也悄悄闭起。乳罩也悄悄地脱下，一对美丽到了极点的乳房完全暴露在灯光下，
杨露眼睛不敢睁开，脸也悄悄埋进男人的怀中。她没有挣扎，任由男人的手轻轻
地抚摸。林剑好兴奋，象这样看她的乳房还是第一次。以前都只是隔着衣服抚摸，
现在却是不光在摸，还在看，她的乳头慢慢变硬，迷人地翘起，那一圈红晕好象
也扩大了些。林剑冲动地俯身，轻轻吻上了她的乳头，杨露猛地睁开眼睛，这极
度的刺激也是第一次，她双颊如火，身子狂颤，终于推开了男人，颤声叫道：
“剑！”林剑轻声说：“露露，真地愿意做我地女人吗？”杨露偎入他的怀中，
声音细如蚊：“洗个澡，好吗？……身上有汗！”杨露在卫生间里轻手轻脚地洗
澡，全身都好好地洗了一遍，洗完后，她站在镜子前，看着自己的身子，这个身
子是美丽的，胸脯高耸，好象比半年前挺拔了许多，这也许是因为他地抚摸，下
身她不敢看，但她知道，再过一会儿，这幅美好的身子就是他地了，给他，她愿
意！现在，她是在最后看一眼她的处女之身！看着镜子里满脸绯红，从而更显得
美丽地女孩，杨露悄悄地说：“你会珍惜我吗？”镜子里的女孩眼睛里闪着光，
好象在回答她：“他会的，他会爱你一生一世！”一幅大浴巾缠上了身子，杨露
轻轻出门，不敢看林剑的眼睛，飞快地跑进了房间，没敢开灯。

　　林剑洗得很快，厅里的灯光熄灭，杨露好紧张，来了，那事儿就要来了，会
是什么滋味？房门打开，杨露叫道：“别开灯！”林剑笑了：“好，不开灯！”
他的上帝之眼本来就可以在黑暗中看得清楚，倒要瞧瞧她在黑暗中是怎么一幅表
现。上床，轻轻抱住，杨露的浴巾铺开，她一丝不挂的身子在床上微微战栗，虽
然是在黑暗中，她一样不敢睁开眼睛。男人的嘴唇从她的唇上开始，慢慢滑过她
的颈，落在她的乳头上，杨露一声呻吟，乳头已落入男人口中，还在轻轻吮吸，
另一只也没放过，在他掌中轻柔地跳跃。杨露小嘴张开，只一瞬间的时间，她就
有了极度的快感，好舒服！好刺激！他怎么这么会弄啊？弄得她好舒服！乳头部
位又痒又稣，她全身尽软，一股暖流从他的嘴唇部位流遍全身，身上某一个地方
好象也有暖流流过，两腿在轻轻地摩擦，杨露的声音如从梦中传来：“剑……剑
……”林剑温柔地低语：“露露，你要成为我的女人了！”杨露的声音更低：
“我愿意！我愿意做你的女人，剑……

　　把我的身子拿去吧！“男人手指移到了她平时自己都不敢摸的地方，更强烈
的刺激袭来，杨露只觉得一股热流从身体里面涌出，两腿夹得好紧，身子再一次
不由自主地颤抖：”剑，我……我怕！“林剑温柔地吻上了她的唇：”别怕，放
松点！“两腿慢慢张开，终于露出了粉红的娇嫩，在黑暗中，林剑一样可以看到
这个迷人的地方，这里好象也在颤抖，充满一种动情的期待，就象是一朵美丽的
春花在期待着春风的吹拂。林剑兴致大张，慢慢地俯下身来，慢慢进入，杨露的
小嘴儿再次张开，突然一声娇呤，一口咬在林剑的肩头！林剑爱怜地说：”痛吗？
“杨露轻轻地说：”你轻点！“很轻很慢，杨露在轻轻地呻吟，她不想发出声音
的，但她没办法不呻吟，一波一波的快感传来，她不呻吟出来受不了。

　　很快，她不叫了，紧紧地抱住身上的男人，迎来了她的第一次高潮，在这一
刻，杨露幸福得快要昏倒，她终于明白了，为什么姐妹们这么热衷于探索这个永
远的话题，这事儿实在是太好了，比什么都好，她深深地感谢自己的身子！喘息
平息，杨露悄悄地说：“老公，有……身子真好！”有她的，一进入就成老公了，
有身子真好？谁又能没有身子？她这个奇怪的说法让林剑再次有了兴致，再次活
动，杨露的疲倦期被他多情地打断，再一次缠绵，缠绵过后，她软如泥，好累！
趴在男人身上睡得好甜。清晨，杨露睁开眼睛，一睁开就看到了一双眼睛正看着
她，眼睛里有温柔，也有爱恋，眼睛的主人轻轻地说：“露露，还痛吗？”杨露
脸红如火，轻柔地说：“不痛了！”其实还是有些痛的，只是她不愿意男人为她
操心。

　　林剑抱着她又香又软的裸体说：“今天还上课吗？”杨露点头，在他唇上亲
了一下，撒娇地说：“老公，我舍不得走。”林剑点头：“打电话请假！”杨露
傻傻地说：“怎么说呀？”林剑笑嘻嘻地说：“直说！就说你昨晚做爱了，刚刚
破身，需要休息！只要你的老师有过这方面的经验，会理解你的。”腰上挨了一
下，杨露妩媚地白他一眼：“你想害死我呀？……在别人面前不准说！”林剑笑
了：“这事儿你不是早就想了？在你家里都忍不住半夜跑进来，我说小露露，昨
天……不，前天晚上你到我房间来，是不是想做这事啊？”杨露眼睛张得老大：
“前天晚上？有吗？”林剑手在她胸前活动，笑嘻嘻地说：“害羞了？”杨露心
里呼呼乱跳，前天晚上？半夜去他房间？他不象是说假话，自己可没有梦游的毛
病，难道是……？妹妹真的会这么做吗？他们做什么了？肯定没做这事，否则，
他不会说：你刚刚破身的话来，但接吻了吗？抚摸了吗？妹妹，你为什么要这样
做？瞬间心乱如麻，这件事情，她绝对想不到。林剑看着她紧闭的眼睛，微微一
笑：“好了，我不说还不行吗？睁开眼睛看看你老公！”杨露眼睛睁开，居然有
泪水，林剑急了：“怎么了？不高兴吗？”杨露趴在他怀里，轻轻地说：“我是
太高兴了，终于成了老公的女人，我好喜欢！”她真的喜欢吗？如果没有妹妹的
插曲，她是真的喜欢，但现在，她心里好乱。离开他，去学校上课，一整上午，
她都在神思恍惚中度过，一遍又一遍地想，妹妹为什么要这样做？他以为进他房
间的是她，两人怎么少得了亲热，但他一直没识破妹妹的身份，表示妹妹也并不
是刻意去抢她的男人，两人也没有突破最后的防线，这一点只要她不说，妹妹不
说，他一辈子都不会知道，对她和他的关系没什么影响，可是，妹妹，你知道吗？
你这样做，害的是你自己！

　　对一个人苦苦相思的滋味她是知道的，妹妹的性格她也清楚，如果不是爱极
了他，她绝不会这么做，甘愿做别人的替身去便宜男人！你们要是没亲热还好，
要是有了什么亲热的举动，剩下的日子你可就难熬了！她的爱情在这件事上没什
么危机，但她又开始为妹妹担心起来，哪天得和她谈谈！但这谈话也好难！她重
新在心底里泛起对男人的埋怨，都是你，为什么要招惹妹妹呀？难道你真以为媳
妇是正货，小姨子是搭头？

　　第１８７章超级高手

　　想了一上午，杨露终于放下了心里的包袱，只要他还不知道前天晚上的那个
人不是她，她们就不存在什么问题，她依然可以做他最乖的老婆！

　　解开心结之后，杨露终于恢复了一个新娘子的风韵，只是恢复之时是在去他
出租屋的路上，也幸亏是这时候才恢复，要是没有妹妹这件事情，早上上课时她
独特的风韵就会引发同学们的遐想。在路边买了菜，杨露快乐地走向出租屋，今
天是她第一次为他做饭，得好好地做，有人说过：要想抓住男人的心，先得抓住
男人的胃！她不知道这话的正确性有几成，但她愿意相信！直接用他给的钥匙开
门，男人不在，不过没关系，他很快就会回来，杨露扎上围裙，在厨房里忙碌起
来，很快，菜香和饭香同时飘起，她的手艺可不是吹的，有她妈妈八成的火候。
门边传来钥匙开门的声音，杨露悄悄地躲在门后，林剑进屋，好象根本没看见她，
只是嘴角有点微笑而已。使劲嗅嗅，自言自语地说：“奇怪！屋里居然有饭菜的
香味，莫非传说中的田螺姑娘出现了？……田螺姑娘，你为我做饭，我娶你做老
婆，让那个叫杨露的小姑娘干瞪眼！”后面有一双手伸过来，狠狠地推了他一把。

　　林剑回头一把抱住，叫道：“好田螺仙女，亲一个！”吻下去，杨露手握住
他的嘴唇，叫道：“不准！你去亲你的田螺仙女！不准亲我！”林剑诧异地说：
“怎么还是你呀？……不过也挺好，你比仙女还漂亮！”杨露喜笑颜开，叫道：
“大坏蛋。来，试试我给你做的饭！”一顿饭吃下来，林剑极有感触，这个姑娘
的手艺实在不差，与若云有得一拼，想起若云，他突然想到两天没看见她了，做
什么去了？

　　两人偎在沙发上看电视。屋里很安静。只有电视里清晰的讲解声入耳，他们
看地是一个专题片，湘西介绍，青色的山。碧绿的湖，木排从水中划过。后面留
下几缕涟漪，清新的乐曲中。别有一番风味，杨露轻轻地说：“老公，哪天你带
我去看！”林剑点头：“可惜你还得上学，不然，我们一起去玩遍天下！”杨露
神往地说：“我毕业后，我们就可以出去了！”林剑微笑：“有一个好地方，我
们可以去海边，你妹妹在那边上学，让她当导游，旅游学院的学生做这个正好合
适！”杨露心里微微一惊，他为什么突然提妹妹呀？难道他也喜欢她了？看他的
脸色没有异常，一颗心才慢慢放下。突然，房门被敲响，杨露连忙起身，坐到了
另一个沙发上，林剑起身，心里颇有几分奇怪，也略有几分紧张，别人都无所谓，
只是别是美女，虽然他喜欢美女，但有杨露在，再有美女过来，有些难为情。门
打开，他愣住，不是美女，而是不太美的男人！欧阳！

　　居然是他！这个人与他曾经是篮球场上的对手，事后虽然不至于成为仇敌，
但也绝不是朋友，他来做什么？欧阳平静地说：“林剑同学，不欢迎我进来坐坐？”
林剑微笑：“请进！”欧阳笑了：“你日子过得真让人羡慕啊！”他地眼睛扫过
杨露。杨露脸色微微发红，倒了杯茶放在茶几上，礼貌地说：“学长，请喝茶！”
象一个小媳妇！欧阳道声谢，目光转到林剑脸上：“你一定想不到我会来找你！”
林剑老老实实地说：“地确如此！不过，我还是欢迎你的！说说吧，找我有什么
事？”欧阳打开随身携带的一个大包，里面是一台电脑，他说：“我来这里是想
和你一起看一段录像！”林剑好生奇怪，但也不多问：“好！”欧阳打开电脑，
点击，声音调整，居然是一场球赛，看球场设计，竟然是倭国的！林剑更奇怪，
没事儿干嘛看这个？倭国地东西他向来没什么好感，他们的篮球水平也不算什么，
比中国都不如，更没Ｍ国职业篮球好看。

　　欧阳将电脑在茶几上摆正，缓缓地说：“林剑同学，你注意看这个七号球员！”
镜头在这个球员脸上定格，林剑看得清楚，这是一个二十二、三岁地年轻人，身
材大约１８０多公分，长得挺拔，脸上的神情极骄傲。杨露也坐在林剑身边，对
篮球她本没多大兴趣，但自从知道男人是篮球高手之后，就对这项运动有了更多
地关注，一些专业术语也能知道用意，算得上女孩中的行家。林剑皱眉道：“为
什么要关注他？这人是谁？”对于外国篮球明星，他知道得并不多，也就是Ｍ国
职篮的几个顶尖高手而已ｏ欧阳说：“这个人叫天鹰三郎，是倭国的第一中锋！”
“第一中锋？”林剑来了兴趣：“我看看他的身手如何！”对于篮球明星，他缺
乏足够的重视，以他的身手，他对竞技的明星都缺乏重视，他的身手早已超越世
俗的人体极限，所有的竞技项目对于他而言，基本上没有挑战性。除了一些动脑
的项目和一些技术细腻的项目之外！而球类，整个的都没有挑战性！

　　欧阳郑重的说：“我今天来就是要让你看看他的身手！”比赛开始，七号并
没有上场，林剑盯着欧阳：“你这么说，想必是认为他的身手很高！”欧阳摇头
：“不是高，而是神奇！你注意看，他上场了！”七号上场，红方士气大张，好
象不用他出手就能打败对手一样，林剑略有几分郑重。这是一种球场王者才有的
核心凝聚力！就象当年的乔丹一样，只要他上场就会给敌手以心理打击，给自己
的队友以鼓舞！七号手高高举起，好象在向观众席上作出回应，白方１１号接球，
飞速向红方篮下冲去，速度极快，带球也熟练。红方５号挡住。但白门手中球根
本不上篮，反手一勾，球飞向篮下的另一条人影，白３号！漂亮地传球！白３号
手伸出。突然，半空中伸出一只手。轻轻松松地一点，球居然中途截获！镜头移
过。正是那个七号！两个穿白衣服的人扑上，挡住七号的退路，但七号根本不运
球，手一挥，球向后面射出，刚好飞向对方篮下的红衣２号，红２号手一伸，接
住，跳起，哐地一声，球进！

　　林剑的脸色变得郑重，欧阳缓缓地说：“你看出这个人的厉害了吗？”林剑
点头：“的确厉害！可惜镜头是跟着篮球的，没办法看到这个人地起步！”他最
妙地一手就是空中拦住飞向白方３号的球，在白方１１号带球飞奔的时候，这个
七号根本没动脚，但就在球飞出的时候，凭空拦住。欧阳点头：“没现场看，是
没办法看到全貌，但这个人反手传球一样神妙无比，速度快，落点准，他居然不
回头！”林剑点头：“没有一丝多余地动作，捕捉战机精准无比，高手风范！朝
下面看！”白方在组织第二次进攻，一人得球之后，两个挡住红七号，他们居然
置篮球于不顾，专心防备一个手中无球的人，实在是赛场大忌，红七号动也不动，
红方篮下有三个人防守，用不着他操心，果然，第一次进攻不进，球再度易手。
轮到红方发球，依然是两个人神情紧张地防守红七，红七一米八地个子基本上被
两个超过一米八的堵得严严实实，红５号球飞出，居然是一个空档！但就在球将
要飞出界外地时候，突然又是一只手出现，球牢牢地在掌中，手挥出，依然快速
无比，越过半场的距离，转眼间飞到对方篮下的红２号，红２号高高跃起，抓住
篮球，哐地一声，扣篮，再进！林剑神情激动！轻功，居然是轻功！虽然这人巧
妙地通过加快步幅来弥补一步的跨度，一般人只能看出他的速度快，但落在林剑
眼中自然不一样，这就是轻功！而且他挥球的手法与世俗的也不太一样，别人是
推力，而他却是“挥”！手法好熟悉！对了，暗器手法！轻功加暗器，这说明了
什么？

　　比赛继续进行，白方好象有些乱，球传出，白１１号眼睛看着红七，一分神
之下，手中球被快速而过的红３号勾走，白１１大惊，拔腿就追，红３号手中的
球飞出，但也是忙中出错，飞向白５号和白。３号两人所在地，就在两人迅速调
整步伐准备接球反攻的时候，球场中间的红七突然动了，一动如电，踏出三步，
再一次凭空拦住球，也不跳起，手腕一抖，球挟着劲风直飞白方篮框，呼地一声，
砸在内壁，球进！欧阳手一点，画面静止：“这就是他这场比赛的全部出手，只
出手三次，就下场休息！”林剑脸上有淡淡的笑容：“以他的身体素质，根本不
需要休息！就是出手３０次都不需要！”欧阳点头：“这人投篮的准度、战机的
把握、动作的迅速，都是我平生仅见！好厉害的高手，只怕乔丹都未必能做到！
他下场休息只因为红队的士气已经全部调动起来，而白队已怯，他已不需要上场！”
林剑微笑：“的确是一个篮球高手，欧阳，你今天让我看这录像，想必是有用意
的！”欧阳叹息：“没有任何用意，只是心里郁闷得慌！你也是篮球高手，想必
也喜欢这项运动，所以我们应该是同类人，你难道不感到郁闷？”林剑奇怪地说
：“就算我也喜欢这项运动，看到这个超级高手大显身手只会感觉兴奋，为什么
会郁闷？”“如果这个人是中国队的高手，我会去找他签名！”欧阳沉重地叹息
：“可惜他却是一个小鬼子！你……你难道真的不为国家队担心吗？”林剑盯着
他：“你是说即将到来的亚运会！你担心这个人会成为中国队最大的对手，是吗？”
欧阳说：“不仅仅是一个担心，我甚至有一个预感，中国队会在这个人的手下一
败涂地！”林剑没有说话，的确，以他这本不应该出现在世俗竞技场上的身手，
中国队如果与其对阵，必败无疑！欧阳缓缓地说：“这盘带子是网上搜索到的，
也许是倭国在有意打击别国的信心，虽然没有对这个红七号大张旗鼓地宣扬，但
这简简单单的三次出手就足以将别国的信心完全击碎！也有人猜测，这是电脑特
技，是一种战术：攻心战，但我看不出来哪里做过手脚。”林剑摇头：“不是电
脑特技！……起码我认为不是！”欧阳摇头叹息：“国家队这些时候停止了各种
训练，在专门研究对付这个人的战略，希望他们能找到办法吧！要是在这个强势
项目上输给小鬼子，可真够郁闷的！”杨露突然说：“你们两个是地质学院的篮
球高手，打不打得过这个人？”欧阳笑了：“我们？我们也就是在这块小天地有
点名气而已，我们两个齐上，都不可能敌得过这些坐在候补席上的任何一个人，
更不用说他们王牌中的王牌了！”林剑摇头：“别把我和你相提并论，你是校园
高手，我什么也不是！”欧阳瞪着他：“你这样可就是瞧不起我了！上次你手下
留情，我是知道的，论篮球，你比我强！你再说高手之类的话，我只能当你是在
赶我走路！”他神情挺激动！

　　林剑看着他真诚的眼睛，微笑：“岂敢！你对国家队的命运这么操心，也是
性情中人！露露，给学长倒点水，我们再把这录像看一遍！”重新看一遍下来，
林剑已经肯定此人实是一个武术高手无疑，在欧阳的评语中，他还得加上一句：
此人远没有尽力，他只是在小试身手！国家队如果只以他目前暴露的身手研究对
策的话，就算他们找到了办法，也一样是必败无疑！只是这个问题不能向欧阳提
起，他也是有顾虑的，一个人看问题的眼光会暴露很多东西，外行绝对看不出内
行的门道。送走欧阳，林剑颇有几分兴奋，看来这次有必要去关心一回国家大事，
帮国家队当一回啦啦队员了。

　　第１８８章遇“险”

　　他兴奋的神色当然瞒不过敏感而且一门心思全放在他身上的“新娘”！杨露
颇有几分感慨，男人都这样，喜欢的哪项运动出了一个顶尖高手都会兴奋。林剑
看着她：“国庆怎么过？”杨露脸红红地说：“你陪我过！”对于她而言，只要
他陪着她，不管怎么过都是一个最美好的国庆。轻轻一吻，林剑笑道：“想不想
出去旅游？”杨露目光闪烁，她当然愿意，但想到又要花他的钱，轻轻摇头：
“这周围也有好风景的，我们就近玩几天，好不好？”林剑看着她，满脸温柔，
杨露偎进他怀里，轻轻地说：“老公，你做生意也不容易，别把我养娇惯了……
我是学财会的，等我毕业了，我去帮你管账！”她突然觉得，自己选择的这个专
业真是太对了，可以最大限度地帮他，但他的专业与他的事业隔得太远，为什么
做生意也能成功呢？真是太奇怪了。

　　他将来会做什么呢？以他现在的情况，肯定不会去当一名地质考察人员，可
惜了他这么好的专业知识。国庆节，全国人民都在用自己的方式来庆祝国庆，大
街上打满了各种各样的商业促销广告，各工薪阶层上街购物、出门旅游，热恋中
的人结伴双飞。青草丛林路，悠悠梦里人，杨露和林剑走在一条机耕路上，也走
在她的梦中，这是她第三次与他一起漫步而行，第一次，她满怀的是憧憬：第二
次，她是激动。这一次，她只有快乐！这是一条老土路，仅容一辆小车通行，在
天长日久的辗压下，路成了两边低、中间高的格局，中间的凸起部分上面长满了
青草，路两侧也是，两条清晰地车轮印直向远方。直指向远处的高山。两人踏着
车轮印，手牵手而行，杨露快乐得就象是走在她婚礼的地毯上！

　　这里已经远离城市的喧嚣，只有大自然的风情。当然还有他们内心的春情弥
漫。左边是田园，金黄的稻谷刚刚收割。还残留着几缕余香，右边则是一个院墙。
占地极广，大门紧闭，杨露悄悄地说：“老公，住在这样的地方也不错，是吧？”
“是啊！”林剑说：“现在农村人过地日子比有地城市人还好，住的是幽静的田
园别墅，吃的是没有污染地绿色食品，呼吸的是纯净地空气！”杨露笑了：“哪
有你说的那么好？你不懂农村人地苦的！”林剑摇头：“农村人苦的当然有，但
不可否认的是，现在他们的生活比以前好得多，农业税收减免，各种福利政策出
台，国家对农村还是很重视的，这是一个先决条件，但光靠这些政策还远远不够，
重要的是他们得学会用双手去创造。”杨露点头：“爸爸也说过，现在比以前的
确好得多，农村人收入低，但开支也少，他们的生活在改善，不过他们承受风险
的能力还很低，要是万一有个什么病，可能就一辈子都翻不了身，我爸爸这次，
要不是你，我们全家都……”林剑笑了：“别说感谢的话，你已经用实际行动感
谢过了！”杨露面红耳赤：“才不是！我要是感谢你的话，那天……那天给过你
后，还不早跑了？你……你没良心！”林剑手一拉，将她从路那边拉过来，抱入
怀中，在她耳边轻轻说：“我知道！”杨露在他怀里仰起脸：“老公，我爱你！”
深深一吻，杨露脸红红地跑开，突然，林剑停下，神色古怪，杨露大奇：“老公，
怎么了？”林剑说：“别出声，里面有动静！”他听到了一声惊叫！这叫声是从
院子里面传来的，这院子极大，叫声又是在院子最深处传来，如果不是他，根本
听不见，即便是他，也只能隐约听见，象是一个女子的声音。

　　林剑拉起杨露，到了院墙下，真气运转之下，院墙里面的声音渐渐清晰：
“大哥，怎么办？要不要杀了她？”林剑微微一惊！杀人？另一个声音传来：
“居然能混进来，还敢拍照片，小妞儿，你想做什么？”又是一声女子尖叫，又
惊又怕的叫声。“大哥，她拍得好清楚，这小娘门想坏我们的大事，只怕不是记
者就是警察！”大哥的声音：“小妞儿，你说，到底是记者还是警察？”女子叫
道：“我是……警察，外面还有人，你们……放开我！”大哥笑了：“警察？吓
谁呀？警察会派一个娇滴滴的女孩进来？还不早闯进来一锅端了？看来是一个记
者，兄弟们，我们把她衣服脱了，给她也拍上一组做爱的镜头！”几人淫笑声中，
女孩发出半声尖叫，立刻变成呜咽，看来嘴巴已经被堵住。

　　“大哥好主意，她不是喜欢暴光吗？我们将她的做爱镜头也暴光，看谁怕谁
……”杨露满是奇怪，她什么声音都没听见，可男人听得那么认真，他脸色也变
得好严肃，这种严肃的表情她从来没有见到过，他发现什么了？轻轻拉拉林剑的
手：“老公，你听什么呀？我怎么听不见？”林剑回头：“露露，我们进去看看！”
拉起她大步走向门口，杨露紧走几步，跟着他，她没有紧张，只有奇怪。大铁门
从里面反锁，林剑略略沉吟，用力一推，纹丝不动，大急之下，也顾不得暴露什
么，真气运转手臂。猛力一推，里面的铁栓断开，两扇大门呼地分开，院子里的
情况一目了然，这是一个宽大的院子，足有几百平方米，院子里空无一人，离院
门足有二十多米远的山边。有两排房子。象是两排旧厂房。林剑也不看杨露惊讶
的眼神，拉着她飞跑，直跑向后面一栋房间，他听出声音正从里面传出。男人地
淫笑和女孩的呜咽声，情况万分紧急！杨露也在惊叫。她觉得自己简直在飞，这
突然的高速度让她一声惊叫不由自主地出口。叫声未落，她发现自己已经站在第
一排房子的后面，男人一脚踢出，一扇木门被踢开，里面的的人同时大叫，这是
一个大大的房子，里面有七八条汉子，还有一个女子，这个女子已是衣衫不整，
两只手被两个二三十岁的汉子紧紧拉住，还在拼命挣扎。所有地人目光都落在门
口，落在这个英俊潇洒地男人脸上，林剑脸上是淡淡的笑容，但他的笑容突然变
成了杀气，因为他认出了这个女孩，若云！居然是她！身子一动，两个拉住若云
的汉子手同时一痛，松开，林剑身子一转，若云被他抱在怀中，脚步一错，已到
门口，放在杨露地身边，若云尖叫出口，看着林剑的脸，苍白地脸上惊疑不定，
叫道：“林剑，是你！”林剑脸色慢慢变得温柔：“是我！别怕！”若云无法不
怕，她的脸色依然苍白，而且脸色苍白地还不止她一个，杨露也一样！因为外面
还有脚步声，好多！他们已经陷入了重围。

　　若云战战兢兢地说：“他……他们制假币，你……你快报警！”“好主意！”
林剑微微一笑：“你报警吧，我没手机！”能够由警察来处理这件事情，他也懒
得去暴露身手。只是制假币的事情，犯不着让公道出手！若云急了：“我的手机
……被他们砸了！”现代社会中很少有成年人没带手机，但他们三个居然全都没
有，这倒是奇事！对面的人有恐惧也有惊奇，他们的惊奇是这两个年轻人是怎么
进来的？难道外面还真的有警察？但外面的声青让他们宽心：“大哥，外面没人！”
大哥阴森森地说：“小子，你来做什么？”林剑平静地说：“来看看，不允许参
观吗？那好，我们走就是！”一拉两女的手，三人退出大门口，但他们无法离开，
因为外面至少还有二十余人，人人手中都拿着铁棍，当然也还有匕首。

　　杨露差点软倒，这可怎么办？若云心里不知是什么滋味，不管在什么时候，
她都愿意看到他，但这时候却真的不是时候，他不来，她会遭到最大的侮辱，但
他来了，他会倒霉的，而且她和……杨露也一样逃脱不了，老天，谁来救救她们，
这里离公路好远，根本没什么人经过，喊叫都没用！大哥身边的一个二十多岁的
年轻人笑了：“这小子挺聪明，知道一个女孩不够分，这不，又送一个来了！这
姑娘水灵灵的，肯定舒服，说好了，大哥，你要先上这个小记者的话，这个小妞
先给我用！”林剑目光中寒芒一闪，但立刻隐匿，制造假币不是他管的范畴，但
侮辱他的女人就是另一回事了！但要达到哪种程度？

　　植物人？四肢瘫痪？还是干脆将他们全杀了？如果这样做，他的身份将彻底
暴露，他还没拿定主意。杨露和若云紧紧抓住林剑的两只手，紧张得差点晕倒。
大哥皱眉：“这个小子怎么办？”年轻人轻描淡写地说：“这有什么，做了他！”
大哥点头：“那好吧！带到后面去！”两个年轻人慢慢过来，手中的匕首在阳光
下闪烁，若云尖叫：“不！”拉着林剑向外跑，但林剑根本不动。

　　林剑眉头慢慢舒展开来，是因为他有了一个理由：他们想杀他！别人想杀他，
他怎么做都不过分！他行事但求无愧于心，这是他的标准！看着离他不到一丈的
两个脸色狰狞的汉子，林剑手一抬，沉声说：“你们想杀我？”左边的汉子冷笑
：“你自己找死！”林剑扫视四周的近三十名汉子，淡淡地说：“和他同样的观
点的人请留下，有不同意见的人请出去！”此语一出，众人皆惊，什么意思？他
居然一点都不慌，没有人出去，但两名汉子也惊疑不定地看着大哥。大哥盯着他
：“你什么意思？”林剑缓缓地说：“制造假币虽然是犯罪，但这种事情我不想
管，我再给你们一次机会，自己报警，让警察来抓你们归案，我放过你们一回！”
全场鸦雀无声，没有想到这人会在这节骨眼上发神经，他自己马上就会死，居然
还说出这样幼稚的话来，自己报警？有病！笑声响起，当然是讥笑！林剑低头，
两个女孩仰面看着他，苍白的脸上也有惊讶，林剑微笑：“你们靠墙站好！”轻
轻一推，两女不由自主地后退，刚好靠在墙跟，而他自己站在两人身前。

　　杨露叫道：“老公！……”林剑哈哈大笑：“露露，若云，你们就瞧瞧吧，
看我怎么来收拾这群垃圾！”若云与杨露靠得好近，对视一眼，眼睛里满是担忧，
但也凭空升起了一点点希望，也许是他豪迈的笑容给了她们这个不切实际的东西，
也许是他高大的背影给了她们一种虚幻的安全感觉。大哥愣住：“你很能打？”
林剑摇头：“不会，但为了保护我的女人，没办法呀！”若云脸上有了一点点红
晕，他的女人？这个杨露叫他“老公”，她才是他的女人！他说的女人中也包括
她吗？大哥阴森森地一笑，手落下！两个早已等得不耐烦的汉子直冲而来，他们
根本不会什么功夫，只是凭着一股狠劲，手中刀刺向林剑的小腹，气势倒也惊人！

　　在两女的惊叫声中，林剑一声长笑，两脚飞起，两个汉子飞出两丈外，惨叫
传来，倒在地上直打滚，他们的两只脚全断，粉碎性骨折！

　　第１８９章除恶

　　叫声还未停下，林剑身影一闪，人群中一片混乱，一条条的人影从圈子中飞
出，惨叫声此起彼落，这些人根本都是普通人，在林剑的手下实在有如草包一般，
毫不费力，不到片刻时间，外面包围的二十余人全倒在地上，叫声惊天动地，林
剑冷冷地大喝一声：“吵什么！再吵杀了你们！”声音停止！林剑目光落在屋边
的五个人身上，在他冰冷的目光下，五个人如同寒风中的秋叶。他们脸色如土，
看着林剑，如同见鬼，这片刻的时间，二十多人倒地，这怎么可能？他究竟是谁？
不管他是谁，他们都不是对手！

　　大哥战战兢兢地说：“你……你是谁？”三个人手中有匕首，但没有人敢动。
林剑缓缓地说：“你过来！”指的是刚才出言侮辱杨露的那个年轻人，年轻人额
头冷汗涔涔，颤抖着说：“不……不、！”“不？”林剑身影一闪，突然出现在
他面前，手伸处，抓住他的前胸，一收而回，年轻人扑地而倒，他这一闪而出，
抓人而回，那剩下的四个人居然来不及反应，最多也就是在年轻人扑地的时候，
惊慌失措地后退几步。林剑一只脚抬起，踩在他的右腿上，冷冷地说：“你刚才
说什么？一个女孩不够分？我现在告诉你，你们这几个杂碎还不够我打！”脚尖
轻点，年轻人长声惨叫，他的两条腿同时骨折，在贯注真气的一踩之下，他的腿
将不可修复！

　　林剑回头，两女眼睛瞪得溜圆。如在梦中！特别是杨露，她绝对想不到自己
的老公居然是一个高手！他只是一个学生，为什么能打倒这么多人？在这一刻，
她觉得他好神秘，也好威风，这么多人都对付不了他，剩下的四个人呆若木鸡，
突然一齐后退。逃跑！这是他们能想到地最好的办法！林剑没有回头。冷冷地说
：“站住！”四个人哪肯站住？只恨爷娘少生了两条腿，林剑身子挡住两女的视
线，右手挥出，四个正准备拐弯的人突然脚一软。同时扑倒！挣扎着爬起，已无
法再跑。也不敢再跑。杨露欢呼一声，扑进林剑的怀抱。紧紧抱住！若云也兴奋
得满脸通红，拉住他的手在轻轻摇摆，今天的事情只有十几分钟，但在她心中是
那样的长，她如同走过了生死地考验，在她地偷拍被发现的一刻起，她头脑中一
片空白；被七八个汉子堵在房间里，她以为两年前的悲剧将会重演，而且这次还
要惨得多，如果真的被他们轮奸，而且轮奸场面被拍下来地话，她只有一条路可
以走：死！他来了，她感谢老天爷在她临死前看他一眼，但有了更浓重的悲哀，
他也卷入了这场大祸中！

　　但他神奇地身手改变了一切，三拳两脚之下，刚才的瓮中之鳖成了仅剩下地
还能站着的三个人，刚才疯狂叫嚣的人个个在地上，连叫都不敢叫！林剑手张开，
两个女子一齐抱住，若云脸上有红晕，微微挣开，杨露还在兴奋之中，根本没注
意这个细节。若云轻轻地说：“我们快走吧！”林剑摇头：“还有点账要算！”
漫步而过，两女紧跟其后，小心地注意着脚下，生怕地上的人伸手抓住她们的脚，
但她们高估了这些人的胆量。慢慢走到大哥的身边，林剑冷冷地盯着他：“大哥，
你还好吗？”还挺客气！大哥哆嗦着说：“大哥……大爷，饶命！”他哪敢在他
面前自称“大哥”？

　　林剑冷冷地说：“你毁了这个小姐的手机，还让她受到这么大的惊吓，你告
诉我，你想怎么办？”若云看到他哆嗦的模样，实在解气，恨不得也踢他一脚，
但终于不敢，补了一句：“还有相机！那是我……借的！”被这人也砸了，几千
块啊！大哥大喜过望：“赔！赔！我十倍地赔！”林剑点头：“那好！”几脚轻
点，其余三名腿没断的汉子再一次扑倒，这次他们是腿断！惨叫声再起，大哥大
惊：“我赔她……十万……我只有十万现金！”林剑平静地说：“行啊，你去拿
来！……不过，我可不要假币！”钱很快拿来，林剑递给若云：“这是你的！”
若云吓了一跳：“我可不要这么多！”林剑淡淡地说：“这位小姐不肯原谅你，
这就没办法了！”大哥额头冒汗：“小姐，你大人不记小人过，收下吧……你就
帮帮忙收下吧！”言辞极为恳切！离开这个厂家十几步，林剑站住：“你们等一
下，我的钥匙丢了！去拿一下！”很快，他回来，手上是一串钥匙，脸上笑容依
然：“我还以为找不到，没想到一进去就找到了，运气真好！”两女绝对想不到，
他这一进一出的片刻时间，这家厂子里多了三十个植物人，杨露在这里上学，若
云在这里工作，他当然不会给她们留下一个后患！这一下出手，肯定会有人怀疑
到公道出手，但绝对不会有人知道是他，而这两个女人与他关系非同一般，就算
知道也没什么。他没有当她们的面打昏他们，只是让他们多一刻的痛苦而已，也
不至于让这两个女孩过于惊骇，毕竟直接将人打得生死不知要比打得惨叫让人更
能感觉恐怖。

　　直到回到出租屋，两女才真正平静下来，坐在沙发上喝了两杯茶，杨露才说
：“剑，你怎么这么厉害啊？”若云杯子举起，停下，她也需要这个答案。林剑
平静地说：“我这一出去几个月，碰到了一个特种部队退役的教官，他教了我几
手，这些人根本就是一些普通人，没什么难对付的！”杨露抚着胸口说：“我吓
死了！若云姐姐，你干嘛去那个地方？”若云心有余悸：“主编要一篇关于假币
的跟踪报道，张晓在省城没回来，就让我想办法，找了几天，才找到线索，从山
上溜下去，想拍点照片……谁知道……”想起这一段惊心动魄的事，她都有些不
敢再说。林剑安慰她：“别想了，过去了！只是若云，这篇报道你还是别写了！”
若云不懂：“为什么呀？这是多好的素材呀！”林剑缓缓地说：“这事儿传扬开
来，你和杨露都会有危险，知道吗？”两女对视一眼，终于认同，若云点头：
“好，我听你的，不写，那个厂子所有的事情都不提！”她原以为干上了记者这
个行当，她可以承受那些黑势力的威胁，但今天亲身感受到的危险比她想象中还
要可怕十倍，而且还有这个杨露，她就算不为自己考虑，也得为她考虑，至于工
作的好坏、主编的赞扬相对于这来说，是第二步的事情！但这件事情总不能就这
样算了，想了好一会说：“我们还是报警吧！”林剑点头：“我来报警，这事儿
你就别再过问！”若云站起来，轻声说：“那好，我不……打扰你们了，再见！”
走向门边。杨露站起来：“若云姐姐，你的东西！”手上拿的是那十万块钱！

　　若云笑了：“这可不是我的！”杨露轻轻一笑：“当然是你的，那个大哥亲
口求你收下的！”“给他！是他……勒索来的！”指的是林剑！林剑瞪她一眼：
“什么叫勒索？我说过吗？他还生怕你不收，急得差点哭了！”若云卟哧一笑：
“知道你要钱的本事高！”她想到了那两次给刘家治病的事，当时也是人家拼命
将钱朝他手上塞……慢慢地脸色转为黯然。那时候，她还和他在一起，可现在，
他身边有了她，看着杨露红扑扑的脸蛋，若云心中突然好一阵酸楚，打开自己的
房门，轻轻关上。五个月了，每时每刻她也在想着他，每次回来，她都要看看他
的房间是否有打开过的痕迹，她甚至还在他的门上做了个暗记，只要他一开门，
她立刻就会知道，可五个月了，他没有回来！

　　现在，他终于回来了，他却是杨露的“老公”！这老公两个字意味着什么她
知道，有这两个字的称呼就意味着他与杨露的关系已不同，进入了她所不能比的
高度。她失去他了！那天夜晚的迷情，一碗面的温柔都是一场旧日的梦境，现在，
这些温柔他正在另一个女孩身上重复！失去了他，她的生活中还有光彩吗？失去
了他，她还有什么？是的，她有了工作，有了健康，但没有他，这一切还有意义
吗？站在阳台上，若云静静地看着远方，天地是那样的高远，可她的心却象是天
上的云，不知要飘向哪个角落。

　　手风琴轻轻拉起，琴声极轻极轻，无复往日的空灵，她的手也在颤抖，终于
琴声呜咽，她停下，脸上不知何时有了泪水。

　　第１９０章失落的心

　　房门轻轻敲响，很轻、很迟疑，若云跳起来，是他吗？他想说什么？快速擦
干泪水，开门，她愣住，不是他，而是她！杨露！看着她手中的包，若云轻轻地
说：“你别说了，我真的不要！”他难道不知道，她需要的并不是这个？

　　门在身后关上，杨露轻轻地说：“你哭了！”若云摇头：“没有！……”杨
露坐下：“若云姐姐，能和你谈谈吗？”若云坐下：“谈什么？”杨露犹豫了好
久：“你爱他，对吗？”若云摇头：“你误会了，杨露，我祝福你！”杨露轻轻
叹息：“真的，若云，我曾经以为他……是你的，那段时间，我……”“别说了！
杨露！”若云柔声说：“都过去了，别再提了，好吗？”“不！”杨露说：“那
天，他被人陷害的时候，你心中还记挂着他，为他的事情我们一起去奔波，若云，
那天我就想，如果他真的不爱我，我宁愿他爱的人是你！”若云侧过身，轻声说
：“可他爱的是你！……别多想了，去陪他吧，他是一个好男人，珍惜他吧！”
杨露缓缓地说：“这钱，我们两个分享，好吗？”她的声音很奇怪。分享？若云
猛地抬头，她什么意思？杨露将钱一分两半，平静地说：“你如果愿意，我们就
一人一半！”她的眼睛里有复杂的光，若云愣了，她到底是什么东西一人一半？
杨露拿起五万块钱出门而去。若云看着桌上的五万块钱，心里乱如麻，钱她没什
么大兴趣，但她的话好象另有所指，她真的这么大方，愿意与别人分享自己地男
人吗？这一人一半的男人，她要吗？若云心里悄悄地说：“要的！我要的！别说
一半，只要他还能再看看我。再抱抱我。我就满足！”走出房门，杨露脸上也在
发烧，她都不知道她为什么要这样说，若云心乱如麻的同时。她自己也一样乱如
麻！这个姐姐与一般的女孩不一样，如果没有她当时的一句话鼓励。她没有勇气
重新走近他，说不定她早就失去他了。现在，她赢得了胜利，但这个胜利在若云
面前并不能让她感觉痛快，相反还有一种淡淡的酸楚！若云哭了，和她当时一样
地哭，看到她地泪痕，她心痛了，因为这种痛苦她是理解的，在这冲动的一刻，
她差点就想说：我们都嫁给他！但这话当然不能出口，所以，她才会心乱！

　　开门，进屋，林剑关注地看着她的手，笑了：“一人一半？公平地处理方式！”
杨露收拾起心里的乱，温柔地一笑：“这个姐姐，我好喜欢！”林剑点头：“她
本来就是一个好姑娘！”剩下地时间里，两人逛逛商场，喝喝咖啡，累了回来看
电视，每天晚饭后，两人坐在阳台上看夕阳，轻风吹过，风中有淡淡的琴声，温
柔而又恬淡，琴声中没有了痛苦，多了几许希望与憧憬，这一点，也许她自己都
不知道，但琴为心声，她也不能掩饰自己地情怀。七天假期在快乐中很快过去，
深夜，杨露还不睡，尽管她的肉体很累，高潮之后的累，但她不想睡，吻着男人
的唇在低语：“老公，明天我送你，好吗？”林剑抚模着她柔嫩的后背：“不，
别送了，我喜欢看你的笑脸！”杨露扭着身子撒娇：“我明天一定笑给你看！”
她自己也知道离开他的时候多半会哭。林剑笑了：“我还不知道你，最爱哭了！”
杨露不依：“人家舍不得你才哭……”说到“舍不得”时，果然泪水就来了，先
见之明！离开出租屋去上课的时候，杨露一步三回头，她知道中午回来的时候，
他肯定不在，她又得开始漫长的等待，这等待的辛酸她早尝试够了，也许是在一
起有多少的缠绵爱恋，分手就会有多少的惆怅，这十天来，她是他的女人，帮他
做饭，为他洗衣服，陪他做爱，所有的动情的话儿都说了，所有动情的事儿都做
了，她快乐得简直忘了是白天还是黑夜。现在离开他，她心里空荡荡的。

　　有一件事已经注定，那就是：她已经是他的女人！不管他走到哪里，她都是
他的女人！林剑到近十点起床，他真的得走了，今天已经是十月八日，他得回春
阳公司一趟，怎么说他都是春阳公司的员工，去欧洲后一直没露面，他们会着急
的！

　　提起行李包出门，路过天河地质学院的大门，林剑抬头，看着这门楼上的六
个黑色大字，他颇有几分感触，在这里，他住了三年多，这三年是平淡的，但也
是最真实的，这一年来，他收获了从来没有想到过的财富，也收获了这么多美女，
但他好象缺少一种真实的感觉，有一种虚幻的感觉！二十天前，送艾丽丝上飞机，
他有过迷惘，与杨露的十几天朝夕相处，一种久违的柔情慢慢浸透他的心，这种
柔情让他留恋，也让他略有几分恐惧，挥挥手，赶走一些心头的烦恼，林剑大步
而前，这一去，他还是一个洒脱的奇男子，当然，这种洒脱是他自认为的洒脱！
一辆车迎面而来，车速很快，但瞬间急速下降，林剑看着车里的人，笑了，朱瑶
瑶！到底还是遇上了她！车窗打开，朱瑶瑶看着他：“能上来说句话吗？”林剑
上车，朱瑶瑶并没有说话，汽车开得飞快！

　　林剑微笑：“绑架吗？”不说话！林剑盯着她：“去哪里？”还是不说话！
林剑懒得再问，打量着这个小姑娘，五个月没见，她憔悴了许多。车技好象长进
了不少，飞快地驰向城市的中心，突然停下，是那个公园！他们曾经来过那座公
园。朱瑶瑶终于开口了：“认识这里吗？”林剑点头：“来过！比较熟悉！”国
庆刚过，人们大多去上班了，公园里幽静，朱瑶瑶走在前面，脚步不停。一直走
到一个地方。没有回头，幽幽地说：“你知道我为什么带你来吗？”林剑摇头：
“我不愿意猜测！”朱瑶瑶回头，幽怨的眼波里有泪光闪烁，轻轻地说：“因为
在这里。我的心丢了，我要你帮我找回来！”林剑微微叹息：“瑶瑶！你……”
朱瑶瑶扑进他的怀里。喃喃地说：“抱抱我吧！那天在这里，你也抱了我的！”
轻轻地抱。没有声音，两人就这样无声地拥抱，好久，朱瑶瑶勾住他地颈，红唇
印在他的唇上，吻得缠绵悱恻，吻过，趴在他怀里一动不动。汽车终于重新上路，
车里只有朱瑶瑶一人，这座公园是她失去心的地方，今天一番缠绵，她的心能找
回来吗？没有！相反更加迷惘，他看似无情，又似多情，抱她和那天一样的温柔，
抚模也是那么的柔情似水，吻她一样地缠绵，也依然和那天一样，没有说任何爱
的誓言，也没有提及杨露，这是怎么了？自己又是怎么了，明明知道他与那个小
姑娘有一手，偏偏心甘情愿地与他缠绵？今天她本想在他面前好好地发一回脾气
的，但不知为何，一见到他，她地满腹火气全部变成了委屈，只想趴在他怀里哭
一场，在他温柔地抚慰之下，她心里又升起了一点点的希望，他还爱着她吗？她
知道她的心已经失落，但她并不知道他的一颗情爱之心也正在归途，还没有到家！
林剑也上路，坐上了去省城地列车，淡淡的愁绪在风中吹散。

　　春阳公司董事长办公室，周飞从椅子后面弹起，快步而出，紧紧拉住林剑地
手，激动得语无伦次：“林剑！感谢你！尽管我不知道你是如何完成这一个神奇
的任务地，但我依然得感谢你，而且，我佩服你！”一个公司董事长向下属说出
这样的话来，绝对是史无前例！林剑微笑：“这件事情只是机缘巧合，不用提了，
周燕在吗？”周飞哈哈大笑：“你能一回来就问到她，还算有情有义！燕子出去
了，我这就给她打电话，但我不能告诉她你回来了，否则，她路上说不定会将车
开翻！”电话接通，周飞说：“燕子，回来！”“……”“别问什么事，急事找
你……对，马上来我办公室！”放下电话，看着林剑微笑。

　　林剑也在微笑：“看来你知道了很多事！”周飞笑道：“我知道很多事，也
有很多事不知道！好小子，我妹妹可不太容易对付，你还真行啊！”林剑愣住，
上了他妹妹，他还挺高兴？周飞深吸了口气：“说实话，妹妹是我的一个心病，
都二十三了，男女问题老不开窍，我都有些急了，爸爸在世的时候，也不用我操
心，爸爸去后，这幅担子就在我身上，现在……”林剑打断他的话：“得了，我
保证你妹妹现在已经开窍了，还不行吗？”周飞愣住，突然哈哈大笑，秘书在外
面莫名其妙，董事长今天干嘛这么高兴？在一个普通员工面前表现得如此失态。
林剑的壮举在公司里只有周飞知道，原因很简单，这件事情是周燕要求的，她想
嫁给他，如果公司的人知道是林剑追回８）万欧元，他们或许会想，周总是在拿
自己的身子给公司表现好的员工发奖金呢！她爱他，这中间不需要任何功利色彩！
他也不需要某种空头荣誉。外面高跟鞋清脆的声音传来，办公室的门推开，周燕
风风火火地闯进来：“哥，什么事这么急？”周飞一本正经地说：“鉴于你上次
欧洲之行有大功，本董事长决定给你发点奖，说说吧，你最想得到什么？”周燕
哑然失笑：“哥，你倒有心思开玩笑，我正在与秦伯父谈事呢！”身后一个声音
传来：“周总，打扰你的生意，实在对不起！”周燕心里一蹬，急转身，突然一
声欢呼，扑进他的怀抱，紧紧抱住：“你回来了，太好了！……”林剑笑了：
“注意场合！”周燕撒娇：“哥哥不准笑！”周飞不笑：“我倒是做得到，可办
公室的门还开着！”周燕啊的一声惊叫，跑到门边，狠狠地关门。

　　周飞说：“燕子，发的奖还满意吗？”周燕白他一眼：“哪天你也立点功，
本总裁也给你发奖！”两人一前一后走出董事长办公室，周燕脸红红的不抬头，
在他身边，她好象成了一个娇滴滴的小姑娘，秘书小姐暗暗好笑，她终于明白了，
董事长为什么如此地开心，原来是为妹妹而开心！上车，直奔房间而去，那座因
“公事”而奖励的“公房”这时当然是他们的首选目标。进门，周燕直接将他扑
倒在沙发上，趴在他身上说：“现在我要问你问题了！”林剑轻轻抱住：“问什
么？”周燕说：“你干嘛要甩开我？我生气了！”翘起小嘴，果然在生气。林剑
笑着说：“人家说小别胜新婚，我想试试这个滋味！”周燕嘴儿还翘着，对答案
不满意！林剑叹息：“还在生气呀，来，我来让你消气！”手伸进她的衣服里面，
一把抓住她的突起，周燕大叫：“流氓！……

　　这么熟练！“细细地揉弄，周燕全身尽软，要问的其他几个问题全忘了，这
正是林剑的策略，不想让她多问，就很直接地转移她的注意力。现在换林剑问了
：”我们的事告诉你哥了？“”嗯！“”钱没再丢吧？“”嗯！“”这些时候没
出其他事吧？“”嗯！“”你干嘛不说话？老是‘嗯’？“”躺在老公怀里好舒
服，人家不想说话！“”不想说话就是想做事了？“林剑笑嘻嘻地说：”大白天
的不太好吧！“”嗯！“象是呻吟，也象是认同！终于补了一句：”大白天很多
事都不太好的，你的手放的位置就不太好！“”谁说的？这可是个好地方！是吧？
“”嗯……坏蛋！真是坏蛋！我怎么找了个流氓做老公……“声音慢慢到了卧室，
一番折腾下来，周燕的”嗯“声连成串，回味悠长、荡气回肠！

　　憂Ｕ書擝ｕＵＴＸＴ。ｃｏＭ铨文自板阅牍

　　正文第１９１－１９６章

　　第１９１章中止的犯罪

　　林剑又在旷工，不过他现在的旷工没有任何人敢多话，在员工看来，他已经
不是打工者了，自然谈不上旷工，在周飞看来，这个人一下子为公司挽回了８０
０万欧元，就算是旷十年工都够了，他这一辈子就算只为春阳做这一件事，他的
功劳依然是“盖公司无双”！何况他还有一样实际功绩和一样潜在作用，实际功
绩是一球定乾坤，锁定英国的杰莱公司，这边的分公司已经开始实实在在地为公
司创造效益，潜在的功效则是威尔公爵，如果能够再由他出面打通威尔公爵的那
道关，春阳公司在英国的发展将比在国内的更快！当然，没有人知道英国女王的
那件事情，如果他们知道英国女王对他另眼相看、玛尼娅公主计划邀请他去温莎
城堡的话，这个小白脸在国内的Ｑ子将不会好过，所有人都会将他看成是一个宝
藏，或偷或抢、或勾或迷，光是应付方方面面的美人计就能将这个小子累趴下！
这些事情没有暴露，所以林剑有理由一个人舒舒服服地喝咖啡，周燕没有陪同，
因为她的工作还没完，这小丫头工作挺认真，业余时间玩得尽兴，工作时间干得
踏实，是一个公私分明的主！

　　咖啡在慢慢地喝，报纸在慢慢地看，他有预感能看到张晓这个名字，以她的
性格与敬业精神，在报纸上应该会时时露面，头版上是一些政府官员访谈，还有
一些专家建议，翻开，居然没有张晓的报道，倒是在第二版上找到了一则极短的
报道：“Ｍ国经贸洽谈组将于十一日来我省。就能源问题进行经贸洽谈。”这本
是一则极普通的报道，未必能让一般读者多看一眼，但吸引住了林剑的眼球！Ｍ
国经贸洽谈？上次死在那个神秘杀手手下的正是Ｍ国经贸洽谈地首席代表，事隔
几个月，他们再来，真的是洽谈项目的吗？还是调查事实真相？或者是这个项目
对他们国家也一样是无法舍弃的？这不是林剑需要考虑的问题，因为这很正常，
作为一个超级大国。自己调查自己国家的经济代表人物的死。很正常，能源项目
关系到一个国家的经济民生，也有很多东西无法舍弃，也很正常！

　　他需要考虑地是那个杀手地动机。他杀那个首席代表不会没有动机，因为那
次暗杀。这个项目暂时搁浅，他们的目的是不是就是这个？还是有人与那个首席
代表存在个人过结。因而在异国他乡杀了他？这次项目小组再次前来，这个项目
有可能重新开始启动，这个人会不会再次出手？如果他再次出手，就能说明杀手
的目地是这个谈判，而不是针对某个人！十一日，今天已经是十号，这么说应该
是明天！看来自己得在剩下的七天时间内与这位Ｍ国经济界地风云人物近距离相
处了！以他为饵，看能否钓一钓那条神秘的大鱼！

　　咖啡一口喝尽，林剑游目四顾，轻松自在，走出咖啡馆里，他突然有一种很
奇怪地想法，上次那个人出事的时候，他刚好在这座城市，这次这个人如果再出
事，他也恰好来到了这座城市，如果有人知道两次“公道”恰好都在场，只怕他
头上的一顶“嫌疑犯”的帽子再也难以洗脱！上次的事情没有任何人将污水泼到
他身上，估计还是张晓的证言起了作用，但官方又凭什么相信她的话，还真的有
些奇怪。这件事情是他所关心的话题，找谁聊一聊呢？或许张晓知道一些什么，
还是去看看她吧，毕竟几个月没见到她，作为一个秘密情人，他好象有些失职。
西门路２６号离这里并不太远，林剑缓步而行，这时已是初秋，临近正午的阳光
还是有几分热度，前面是一段人行道，从这里穿过去，应该比大路近得多，走到
路中间，两个十四五岁的孩子打闹着冲过来，这个年龄正是嬉戏的年龄，看着他
们无忧无虑的玩乐，林剑嘴角露出了笑意，但这两个孩子好象冲得急了点，其中
一个在离他不到一米远的地方摔倒，林剑连忙伸手拉起来，柔声问：“没事吧？”
孩子摇头，在他摇头的时候，后面一个孩子猛地一推，这个孩子一头撞在林剑身
上，林剑直摇头：“闹什么闹？路上别闹，容易出事的！”孩子笑了：“谢谢大
哥哥！”开跑！林剑脸上的温柔神色僵住，因为这个孩子在说“谢谢大哥哥”的
时候，手插进了他的口袋，开跑的时候，钱包已经在他手中，他的手法还真的不
慢，只不过在林剑身上偷钱，他的手法就算再快十倍也一样无法成功。

　　林剑一声沉喝：“站住！”两丈外的孩子回头，向林剑极天真地笑了笑，跑
得更快！林剑脚步一动，突然出现在两个孩子后面，双手伸处，两只小手在他掌
中，林剑沉声说：“你们为什么要这样做？”这两个孩子穿得并不差，绝不是小
乞丐，为什么会偷钱？这么小的孩子就走到了这一步，他很痛心！两个孩子脸色
已变，拼命挣扎，但怎么也挣扎不开。

　　突然，他们停止了挣扎，眼睛里居然亮了，林剑眼睛也亮了，他没有回头，
但他清楚地知道，他后面来了四五个人，这四五个人正在向他靠近，是成年人！
看来是一个团伙了，林剑最喜欢的就是团伙！对孩子他不会出手，但如果有成年
人就不一样了。二十米，十米，五米！林剑霍然回头，面前有五个人，但他们的
打扮与他所想象的完全不同，在他看来。一些团伙的成员应该是奇装异服、一脸
痞子相、一脸凶狠表情的人，但这些人打扮极普通，如果融入人群中绝对看不出
他们有什么不良企图，只是他们的凶狠表情很明显。林剑缓缓地说：“想做什么？”
顺手从小孩地口袋里抽出自己的钱包，这个过程很慢，钱包里最少几千块钱也很
显眼，抽出，手一松。两个小孩惊慌逃窜。跑出几步，停下，看着这五个成年人。

　　一个二十多岁的瘦个子冷冷地一挥手：“滚！没用的东西！”两个小孩子远
远跑出。林剑平静地看着这五个人：“他们偷东西是你们指使的！对吗？”中间
的一个中年人说：“你绊倒了我们的小兄弟，赔点医药费不为过吧？”林剑盯着
他：“这可有点奇怪了。这孩子绊倒的时候你们根本没出现，怎么知道他绊倒了？
莫非你们是诸葛亮。算准了他会在我面前摔倒？”中年人没有开玩笑地心思，冷
笑：“别管太多。说句话，赔不赔？”林剑扫视了一眼，四面无人，不，有两个！
有两个女子刚刚走到转角处，看到这边地情况连忙缩头，踢踢踏踏的高跟鞋声瞬
间去远，跑得真快！他在苦笑：“怎么赔？赔多少？”“不多！五千就够了！”
中年汉子松了口气：“我们可不是坏人，你赔五千的医药费一切都没事！”林剑
淡淡地说：“你们真的不是坏人，你们真地是诸葛亮！连我钱包里多少钱都知道！
这样的事情没少做吧？”他钱包里大约六千块，这人一开口五千，地确眼力不差，
估计这门功夫也是千锤百炼而来！“少废话！”瘦子不耐烦地走过来：“拿来！”
林剑冷冷地说：“虽然和你们玩玩也挺有趣，但对不起，我还没时间！”手伸出，
闪电般地切在他的颈部，昏倒！

　　另四个人大惊，一齐扑上，林剑手微微一动，三人扑倒，中年人地两只手已
被握在他的掌心，脸上豆大的汗珠顺着额头涔涔而下，他绝对想不到这个斯斯文
文的年轻人会是一个如此高手，这下栽了！林剑冷笑：“还要钱吗？”中年人头
摇得就象是拨浪鼓：“大哥，不敢了！……

　　真的不敢了！“看着地上一动不动的兄弟，不禁脸色苍白。林剑淡淡地说：”
他们只是昏倒！“中年人脸色稍和，但对方补了一句：”看来你是领头的，对你
的惩罚应该怎么做？“中年人再度失色。林剑松开他的手，和颜悦色地说：”逼
迫孩子们偷窃，是你们的一贯手法吗？“中年人不敢开口。林剑微笑：”这样的
事情第几次了？“中年人战战兢兢地说：”没几回，孩子们也只能偷一些小钱，
你大人大量……放过我们一回，兄弟们也……也不容易！“”一些小钱？他们偷
一些小的，你们出手抢一些大的，分工合理！“林剑长长叹息：”原本是一些纯
真的孩子，竟然作为你们犯罪的工具，钱或许真的是小钱，但这些孩子将来的一
生就毁在你们手中！我真想……杀了你１门！“在这一刻，他心里真的有杀人的
念头，不为一些钱，而是为了这些纯真可爱的孩子！孩子是一张白纸，你在上面
填上什么颜色，他就会是什么颜色，学校给这些孩子填的五彩的生活、丰富的知
识，而这些人填的是什么？乌七八糟的论调、灰暗的人生观和世界观！

　　中年人瑟瑟发抖：“大哥，原谅我们这一回，我们再也……”林剑挥挥手：
“自己报警！”“这……”中年人脸上满是乞求。林剑冷冷地说：“不报警？行
啊！我先打断你的脚，然后我来报警！”中年人手机掏出，颤抖着按下了“１１
０”三个键，一屁股坐在地上，安心等待，这一刻，他真怀疑自己是不是疯了，
以前见到警察到处躲，今天居然在等待，而且电话里将自己的罪行坦率交待。警
笛声在路口极短暂地鸣叫了一声，中年汉子闭上了眼睛，脚步声传来，三名警察
大步而入，走到中年汉子面前：“是你报警吗？”声音娇嫩，居然是一个女的！

　　中年汉子睁开眼睛，他面前站着一个漂亮的女警察，还有两个男警察，一脸
威严，目光四顾，他惊奇地发现，那个年轻人居然踪影全无，他虽然眼睛闭上，
但听力依然在，没有脚步声，就此消失，怎么可能？而且更奇怪的是，他身边的
四个人也全部坐起，茫然不知所措，看着这三个警察，他们脸色灰白的同时，心
里将那个报警的人祖宗八代都骂得翻转来，但他们做梦都不会想到，这个报警的
“王八蛋”居然是他们的大哥！中年人脸色如土，这一瞬间，他心里升起了一个
“唯心”的论调，今天遇鬼了！几个人同时倒下，又莫名其妙地同时醒来，自己
居然莫名其妙地报警，现在这个人又莫名其妙地消失！大白天地见鬼，难道真的
是坏事做多了？三个警察也心里奇怪，犯罪嫌疑人自己报警，实在比在城市中发
现野生大熊猫还稀罕，投案自首也是有的，但一般都是在逼得走投无路的时候才
这么做，逼迫孩子们偷窃这事在这座城市虽然也是一大隐患，但眼前这几个人并
没有案底在身，要想洗清自己很容易，不再出手就行。何必自找麻烦？

　　中年人眼珠子转了几转，终于说：“各位警察同志，我们以前猪油蒙了心，
让一些孩子干了些坏事，今天……今天我突然想起我家里也有孩子，一时后悔莫
及，所以就向政府自首，请求政府宽大处理。”左边的警察温和地说：“这样就
对了！谁家里都有孩子的，谁也不希望出门在外遇到钱包丢失、或者打劫的情况
发生，你们能自己中止犯罪，政府一定会宽大处理！上车，去局里把情况说清楚！”

　　第１９２章再会女警官

　　警车呼啸而去，林剑连连摇头，他真的没想到这个中年人如此狡猾，他一走，
逼迫报警的情节立刻变成了主动投案自首，还多少懂得些法律！他也懒得去纠正，
因为这样虽然能让那些人减轻一些处罚，对他也是有好处的，起码警方不会把视
线放在他身上，这是一个双赢的局面，皆大欢喜！从树后面转出来，直走向警车
的反方向，这里是去西门路的方向。

　　林剑直走向２５号，这个时候应该是午饭后，张晓应该是在家吧？刚刚走到
门口，里面一个女子走出来，林剑微微一愣，彭丽！连忙身子一缩，躲到树后，
这个姑娘与张晓倒真的是投缘，莫非是一对同性恋？经常性地搅在一起？但张晓
对男女性爱极热衷，只怕有些辜负她的厚爱！彭丽没有上车，也在慢慢地朝回走，
林剑眼睛一转，有了一个新的想法，这件事情找张晓还不如找彭丽，她是省厅的
人员，好象位置还不太低，她肯定知道得更多。彭丽走得有些心神不属，明天的
安全保卫工作，厅长居然指明要她也参加，她不知道这是什么用意，难道他们终
究还是怀疑这个公道？他们让她也参加只因为在他们心目中，这个该死的混蛋对
她很在乎？这种“超人在乎她”的论调不在源头在何处，反正厅里有过这种议论
的人不在少数，这种论调让她尴尬，也让她委屈！

　　他们知不知道这个人在乎的是张晓？他们还睡过觉！该死的睡觉！他为她流
过血，他也让张晓出过血，这两种流血性质完全不同！这人在哪里？他做过这么
多的坏事，居然就一走了之。几个月来没有任何消息，好象在人间完全蒸发！要
是找到了他，还应该是老办法，一枪打断他的腿，让他跑！想到这个人犯下地事，
想到他对她的调戏，想到他对张晓的实质性行动，彭丽对他恨得牙痒痒的。但也
有幽怨。这幽怨就来自于他为她接下飞刀。她的衣服上还留下了他的月牙形的血
迹！也正因为有这一幕，彭丽就无法完全分清，她对他是一种什么感情，也正因
为这一点。她才在想起他时乱如麻！树后一个声音响起：“彭警官，别来无恙！”
彭丽身子狂震。是他！居然真的是他！霍地回头，一张脸慢慢转过来。二十七八
岁年纪，脸上是一种可恶地微笑！

　　彭丽瞪着他，半天理不清头绪。林剑微笑：“看来你好象不认识我！不认识
我地人有很多，但彭小姐应该不在此列！”彭丽深吸了口气：“我倒宁愿不认识
你，只可惜你的一张臭脸在我电脑里放得太久，久得我没办法不认识！”林剑叹
息：“不知是哪位朋友为我画了像，真想请他喝一杯！”彭丽平静地说：“你可
以请我喝一杯！”林剑愣住：“是你？”彭丽摇头：“虽然不是我画的，但你的
画像我终归是功不可没！怎么样？冲这个理由你可以请一杯吧？”她当然并不是
想真地喝他一杯，只不过要稳住他而已，这时是中午，这时是幽静的人行道，交
通四通八达，她地枪也不在手中，凭她一个人绝对抓不住他！这个可恶的人也许
就算准了这一点，才敢公开露面。林剑淡淡地说：“虽然请女孩子喝咖啡是每个
男人所喜欢地，但咖啡馆里绝不是谈话的好地方！”彭丽表情复杂：“这里离你
那个小情人的住处不太远，要不要去她那里谈谈？”林剑微微一愣，大笑：“高
明，连我的情人都知道！”彭丽淡淡地说：“全省的公安战线上，不知道你这个
秘密的只怕很少！”“这个秘密传播的源头当然是你彭大小姐！”林剑平静地看
着她。彭丽：“这一点何必要否认？她自己还生怕别人不信！所以，你也不用生
气！”林剑哈哈大笑：“为什么生气？喜欢女人不是毛病吧？不喜欢才是毛病！
我想到了一个谈话的好地方，去你的房间怎么样？这中午，也没什么人打扰，我
们喝喝咖啡、听听音乐，顺便探讨一下男人与女人的问题……”对这个女人，他
已经有些不满，对于喜欢传话的女人他一向不喜欢，而且如果将张晓与他联系在
一起，只怕那些毁在他手下的人会想办法报复她，对于彭丽，他简直恨不得让她
亲自试试这种滋味！

　　彭丽脸色泛红，这个色鬼！主意打到她的头上来了，在这一瞬间，她恨不得
抬手给他两耳光，但她的手抬起，只是温柔地拂去额头的秀发，平静地说：“这
个主意不错，我们就去我的房间！”她居然坦率地接受，倒出乎林剑意料之外，
看着她的眼睛，眼睛里没有任何异样，林剑哈哈一笑：“太好了！这样的美女邀
请我进房间，我简直对后面的故事充满遐想！”这当然是试探，如果她有些什么
阴谋，必然会露出马脚。彭丽满脸通红：“你乱说什么？你有事情要问我，我也
恰好有事要问你，我们是谈话，是工作，你懂吗？”这话说得娇柔无比，象极了
女孩子的正常反应。林剑点头：“对嘛，这样才象是一个女孩子，老是板着脸有
什么意思？走吧！”两人结伴而行，彭丽脚步轻捷，头脑里也在高速运转，鱼儿
已经上钩了，下面的戏应该怎么唱？去她的房间？这也许恰恰是她唯一的机会，
这个机会她得把握好！林剑脸上笑嘻嘻的，但心里一样在转着念头，这个女子绝
对不是淫荡的类型，进她的房间不会发生任何故事，但她的翻脸无情他也是见识
过地。这次她会不会悄悄地传递一个什么信号，让她房间里倾刻间宾客云集？

　　只是林剑自问从未做过亏心事，也根本不在乎警察的包围，他们对他善，他
也可以与他们为善，他们如果对他不利，凭他们的身手也未必能把他怎么样。彭
丽双手在优雅的前后摆动，没有打电话的机会。她的神态也很自然。没有传递信
号的意思，林剑在东张西望，喃喃赞叹：“你们公安系统真有钱，做的办公大楼
气派！”彭丽平静地说：“你是在讥笑吗？”“岂敢？”林剑淡淡地说：“这盖
大楼地钱或许是从那些坏家伙口袋里掏地。这种做法我很欣赏！”他是站在自己
的角度上考虑问题。

　　彭丽啼笑皆非：“拜托你读点法律书，好吗？赃款可是要上交国库的。公安
系统的房子在全省来说也是算差地，办案经费并不宽松！”这一点倒是大实话。
林剑点头：“贪欲是人的本性。只要有人地地方就会有犯罪，全省这么大的范围，
难怪你们管不过来。”彭丽心里暗暗地说：管不过来？管不过来你就可以由着性
子乱来？如果社会上地人都象一样，法律还要不要了？秩序还要不要了？不过，
这话当然不能说，说多了打草惊蛇！走进后面的第三栋楼，５０１宿含，彭丽微
笑：“请进吧，能请你这样的高手进屋，应该是我的荣幸！”林剑喃喃地说：
“同感！同感！……彭小姐的房间与一般女孩子的房间也没什么区别，真是奇怪！”
房门在后面关上，彭丽的声音略有愤怒：“我想提醒公道先生，本人的确是女性！”
一个女孩子不管是什么身份，自己的房间总可以由自己布置吧？“这一点我倒没
忘记！尽管你不太象女孩，但我怎么看又是一个女孩！”顿了一下：“你先问还
是我先问？”彭丽给他倒了杯水：“国际惯例，女士优先！我问你，Ｍ国商务代
表遇刺之时，你在哪里？”林剑微微一笑：“这个答案你应该知道！”彭丽脸色
泛红：“我需要你的回答！”她听张晓说过，这时候他正在和她做爱，但这只是
她的一面之辞。

　　林剑笑了：“你打那个电话的时候，我正在她的身边，至于这个她，你当然
知道是谁！”彭丽缓缓地说：“据我对你的了解，你这个人虽然不是什么好人，
但也是一个骄傲的人，敢做的事情也是敢认的，是吗？”林剑淡淡地说：“虽然
我听不出来你这话是褒是贬，但至少你有一句话说的对，我敢做的事情就敢认，
因为我如果想做的事情总是有理由的，而且也根本不怕你们的制裁！这件事情不
是我做的，但我对他也挺有兴趣！”“哦？”彭丽盯着他：“为什么？莫非你知
道一些这个人的情况？”林剑仰面看着天花板：“象这样身手的人，我一辈子都
没见过，实在很想知道，我对他的兴趣仅限于他的身手！”彭丽缓缓地说：“现
代社会武术凋零，能有那样身手的人屈指可数，除了你的同门师兄弟之外，你能
想到还有谁吗？”来了，原来是探听他的师门秘密，林剑摇头：“很遗憾，我没
有任何同门，但我可以提醒你们，天风！这个人虽然已经死了，但他却是有同门
的，天雷就是他的师弟！”彭丽沉吟：“可惜这个人的同门一样是一个秘密，他
的尸体失踪，会不会也是他的同门所为？”林剑大惊：“尸体失踪？怎么可能？”
彭丽也有几分后悔，尸体失踪的事情本是一个机密，社会上并不知情，好在这个
人也算得上是当事人，随口说出，也没什么大不了，点头：“是的，事隔不到两
分钟，尸体居然不翼而飞，难道武术练到极致，真的能起死回生？”“不！”林
剑斩钉截铁地说：“绝不可能！天风的飞刀完全插入后脑，死亡是必然的，绝不
会例外，只有一个解释，外面有人接应！莫非暗杀组织还有人存在？”他的神色
郑重，如果有人能在外面接应，短短的两分钟时间就在街道上消失无踪，这个组
织的可怕程度只怕超出他的估计，或者是天风的同门、也可能是他的师父到了，
后来那个杀手会不会就是他的师父？以他后来表现出来的功力，武功比天风强得
多，而天风是同门大师兄，武功能比他强得多的只怕真的是他师父！想到这个神
秘的高手，他有了几分兴奋，如果在以前，他只怕也不会是这个人的敌手，但现
在不一样，他的武功比起当初来可以说是天地之隔，根本无惧他的师父！彭丽看
到他脸上阴晴不定，也不禁茫然：“或许真的只有这个可能！”林剑目光收回：
“上次的外商暗杀事件，你们调查得怎么样了？现场有没有凶手遗留的蛛丝马迹？”
“没有！”彭丽摇头：“没有指纹，脚印不清，有的只有四具尸体上一模一样的
伤势！”林剑目光闪烁：“好厉害的人！这次Ｍ国经贸洽谈，你们准备了什么样
的防护？”彭丽徒然一惊，什么意思？难道他……不管他想做什么，这项布置绝
不能让他知道，彭丽轻描淡写地说：“这件事情你也知道，信息灵通啊，这次只
是一个小项目，公安没打算插手！”林剑久久地看着她，看来不管自己为他们做
了多少，也不管为他们解了多少围，他们对自己总还免不了设防！这样的忙帮起
来实在没什么意思，何必要管这个闲事？心头郁闷浮现，林剑起身：“那好，我
告辞了！再会！”“你要走？”彭丽有些着急，有些事情她还没想好！“怎么？”
林剑淡淡地说：“莫非彭警官还想留下我不成？”他已经探听过，门外、楼下都
没有动静，应该不会有警察围困。

　　第１９３章失败的计策

　　彭丽心念电转，脸上露出了幽怨的表情：“你真的这么喜欢她？一刻也不愿
意陪我坐坐？”林剑愣住，刚才还在条理分明地分析案情，现在居然成了一个怨
妇，这种转变突然了点。彭丽轻轻地说：“你当时为什么要……吻我？”脸色已
红，她这脸一红，屋里的紧张空气一扫而空，林剑松了口气，这才能与刚才她的
话相配。林剑哈哈大笑：“我这人有个毛病，比较好色！……

　　顺便说一句，任何人想抓住我，最好的办法就是美人计，这样的计策我保证
能中，而且大中特中，今天中了，明天还中！“彭丽脸上神色变幻，好象要哭出
来：”你以为我是在用美人计？你来看！“走向一个房间，林剑饶有兴趣地跟进，
他实在很想看看她房间里是什么，哪怕是一只老虎在里面，他都不太在乎，房间
里没有老虎，只有一个女孩：彭丽！在粉红的窗帘下，她的脸分外漂亮，由于经
常训练，她的身材比一般女孩健美，是一种健康的美丽，胸脯也更高，和周燕有
得一拼，林剑心头微微一荡，她想做什么？这里只有一张床，还在一个衣服架子，
难道这个女孩真的如此单纯，只因为他吻了她一下，立刻就对他有了爱恋之意？
这样的事情他难以相信，但也不得不朝这上面猜！林剑脸有笑意：”看什么？看
你吗？“彭丽脸通红，突然扑进他的怀里！林剑张开双臂接住，彭丽人在他怀中，
右手抓住他的左手，林剑只觉得一只柔嫩的小手在他腕上轻轻抚摸，突然。左手
一凉，一个铁圈套了上来，林剑心中一动，手铐！他强迫自己不去挣扎，卡地一
响，手铐的另一边套在铁衣架上！好快的手法，专业水准！彭丽从他怀里弹出，
手一翻。一支手枪出现在掌中。指向他地肩头，脸上的红晕还没消！果然是美人
计！林剑苦笑：”这是你第三次用枪指着我了！“彭丽冷冷地说：”但你这次休
想再逃脱！“对方在房间里，空间本不大，他手上又连着一个铁架子。动作也不
可能快，有这两点。她的枪就能发挥最大的威力，她的专业知识不是白学的。这
个人武功太高，逼得她投怀送抱才用计制服他，让她也颇有几分恼火。

　　林剑盯着她：“我想问你一句话！你为什么非抓住我不可？你难道忘记了是
谁在天风手下救了你们十几个人？”彭丽平静地说：“我没忘，我也没忘记你在
机场救了几百人！”林剑苦笑：“那我就不明白了，难道你们警察都习惯恩将仇
报？”彭丽缓缓地说：“我希望你明白，理是理，法是法！你救人救得再多，也
抵不了你的犯罪！”林剑盯着她：“我犯了罪？”彭丽点头：“杀人是罪，重伤
一百余人也是重罪！”林剑长出了一口气：“这些人为害百姓，是不折不扣的蛀
虫，根本不能算是人！”彭丽冷冷地说：“你以为你是谁？能够超越法律地规定
而去杀人？谁给了你这个权利？”林剑冷笑：“你们自己没本事打击这些人渣，
还不要别人打击，难怪这个社会上罪恶横行！我觉得你们现在已经变成了罪恶地
保护伞，只不过这把伞有一个动听的名字：法律！”彭丽大怒：“你敢不尊重法
律？”林剑淡淡地说：“我尊重保护人民群众和大多数人利益的法律，至于对那
些人渣所做的事，我问心无愧！”彭丽气得发抖：“你简直是一个法盲！你就拿
你这些论调去法庭辩护吧，瞧那些法官是否采信！”和他说话实在是费劲。林剑
突然笑了：“知道我为什么不喜欢你，而喜欢张晓吗？”彭丽脸色一沉，叫道：
“你说什么？”林剑微笑：“因为我不喜欢你地这套论调！”彭丽冷笑：“我没
指望一头牛能懂琴声的！”林剑轻松地说：“还有另一个原因！……她地唇比你
的要香得多！”彭丽气得双手乱颤，嘶声说：“你在逼我开枪！”林剑看也不看
她：“你地唇有点臭味，是不是肚子里的火气多了点……”眼前人影一闪，一个
大耳光扇了过来，彭丽实在是气疯了，这人粗暴地夺去了她的初吻，居然敢说她
的吻是臭的，这种侮辱比杀了她还难受！突然手一紧，右手落入敌人手中，手中
的枪瞬间不知去向，眼前是一张男人的脸，笑得真开心，彭丽心彻底凉了，这个
人也在用计，攻心之计！她一时怒火上升，已经失去了机会。

　　林剑轻轻一笑：“这种手铐用来铐我？你们也太瞧得起……这手铐了！”两
手一合，金属碎片落地，林剑站在她面前，微笑着看着她，笑得极不怀好意。

　　彭丽连连后退：“你……你想做什么？这……这是在公安……”突然腰一紧，
被人抱住，跟着身子后仰，重重地倒在柔软的席梦思上，彭丽大惊：“救……”
但“救命”两个字只出口一半，嘴唇被人吻住，吻得缠绵而又坚定，胸脯也于同
时，落入男人的掌中，男人的手还直接伸起衣服里面，她的双峰成了他的玩物，
彭丽在反抗，但她自己也知道自己的反抗有多少无力，男人的手法越来越熟练，
彭丽停止了挣扎，泪水奔流，她知道她就要被他强奸了！上次拿枪指着他，他回
报她轻薄，这次设计对付他，他不会放过她的！在无数个夜晚，看着那个月牙形
的血迹，她也曾幻想他将她抱入怀中，温柔地吻她，甚至脱下她的衣服，要了她！
眼前的事情和梦境是如此相似，但又绝不相同，如果在这种情况下被他夺去身子，
她感觉不到甜蜜，只会感觉屈辱！林剑也感觉异样，身下的女孩身子软绵绵的，
没有半点挣扎，朝她脸上一看，满脸泪水，正在抽咽，这一刻，她不象一个意气
风发的女警察，而象一个被人欺负的小女孩，正在无助地哭泣！

　　林剑手慢慢抽出，轻轻地帮她整理好衣服，她不动，林剑轻声说：“对不起
了，我不动你了！”彭丽还在哭！林剑叹口气：“是你先对我用计的！我这人最
不喜欢别人用计对付我！”彭丽哭道：“你……你也不能这样！”林剑苦笑：
“好了，我向你道歉！接不接受无所谓！”走向大门，彭丽翻身而起，叫道：
“站住！”林剑站住，缓缓地说：“彭丽，我不喜欢你们的一套办事方法，今后
你们走你们的阳光道，我过我的独木桥，彼此河水不犯井水！”呼地一声，门打
开，他的人瞬间不知去向。彭丽冲向房门，紧盯着楼下，她刚刚到窗口，他高大
的身影就出现在楼下，五层楼居然下得如此快法，彭丽目瞪口呆，看着他的背影
慢慢消失在大门口，彭丽倒在床上，心里不知是什么滋味，他在她全然无力反抗
的时候悬崖勒马，没有进一步侵犯她，总算还有一点良知，但一样可恶，最可恶
的是他居然说她的唇不如张晓！

　　臭？臭你还一而再、再而三地亲？你才臭！彭丽冲进卫生间，用水将唇一遍
遍地洗，直洗得发红发亮，在镜子中，她的脸色也一样发红，悄悄地解开乳罩，
上面依稀还有红晕，这个坏蛋，这个流氓！我饶不了你！衣柜门悄悄打开，里面
是那件衬衣，上面的月牙儿依然清晰可见，彭丽盯着这个月牙儿出神，在心里她
在悄悄地说：你叫我怎么对你？你明明触犯了法律，我也不愿意抓你的，可你为
什么就不能理解我？如果你真的归案了，我会为你多方奔走，免除或者减轻处罚
的，但你不但不肯归案，还带着这样的处事观点出门，这很危险，你知道吗？对
这个社会很危险，对你个人也一样！林剑没有再去张晓那里，因为他知道就算再
去，他也不可能有收获，彭丽是一个有原则的人，她既然不愿意告诉他有关这次
经贸洽谈的细节，一样不会告诉她，她是一个记者，告诉她的东西更得有所节制，
哪怕她们关系再铁，在这个问题上也一样！而上次Ｍ国代表的死这个小丫头也一
样不会知道得更多，所以，还是不去为妙！

　　张晓并不知道她的情人曾经到了她的门外，如果她知道她苦苦等待了两三个
月的销魂离她如此之近，只怕今晚休想睡得着：如果她知道葬送她一次浪漫的销
魂的罪魁祸首是彭丽，只怕会恨死她！

　　第１９４章春梦之续

　　门打开，周燕站在门口，轻轻地说：“回来了？”她没问他做什么去了，只
是很湿柔地在等待他的归来。湿柔一抱：“今天我学了几样菜，做给你吃，好不
好？”林剑笑了：“我的燕子会做菜了？是不是老鼠药炖砒霜？”周燕嫣然一笑
：“不是，是乌鸡炖板栗！”锅盖揭开，香飘满屋，一大碗上桌，林剑轻轻品了
一口，眉头慢慢皱起，周燕紧张地说：“不好吃吗？”林剑看着她：“这是你做
的？”点头！“你什么时候有这么好的手艺了？”周燕喜笑颜开：“我专门学的！
学了一个星期呢，笨吧？”林剑愣住：“大老板居然花一个星期学做菜，这菜的
价值可是非比寻常！”周燕嘴巴翘起：“我不是大老板，在学做菜的时候，我是
一个女人，只想让老公吃得香点的女人！”在他没有回来的那段时间内，她花了
一个多月时间改变自己，改变最多的就是厨艺！

　　从欧洲回来的一个多月，公司高管各位元配夫人那里，她没少去，老总亲自
造访，那些夫人们哪敢藏私，拼命将自己最得意的菜和盘托出，终于，周燕的厨
艺集众家之长，虽然算不得高手，却也能拿得出手，只不过在学习过后，那些元
配夫人个个在心里猜测，这个老总怕是想出嫁了，才这样礼下于人，求教厨艺。
这种猜测虽然不中，但也差不了多少，周燕正是要给自己的男人送一份礼物。对
于一个妻子而言，可以送给丈夫的礼物虽然多，又哪及得上自己亲手做的饭菜？
林剑手伸出，周燕坐在他怀里，耳边响起男人温柔的声音：“你也喝一口！”喝
一口香甜的鸡汤，两人对视而笑，温馨而又浪漫！夜里，狂风大作。吹得窗棂哗
啦啦地响。预示着第二天将是一个坏天气，果然，天大亮后，城市地街道上落叶
飘零。秋雨中带着一丝寒意，这才有了些秋天的气息。人们纷纷找出封存很久的
衣服，大街上涌动的人流以黑色和灰色作为主色调。

　　林剑走在街头。他穿的是一件休闲夹克，与周围的人没有任何两样，前面是
金虹大厦，二十一层的建筑在秋雨中更显出一种巍峨的气势，这里是今天Ｍ国代
表团下榻地宾馆，迎接地人还没有回来，这里已有一种肃穆的气氛，地上的秋叶
早已清扫一空，停车场上也有人在调度。林剑略有几分为难，在这里埋伏是一个
很大的问题，前面是大道，光秃秃地，右边是另一栋楼，靠近这边的连窗子都没
有，左边是广场，没有离得很近地大树，后面……林剑绕过大楼拐角处，后面是
两个连在一起的居民小区，与这边以围墙相隔，围墙与这大楼中间仅隔十几米远，
是一条人行道！从大楼向后地窗子处可以清楚地看到整个小区。林剑眼睛亮了，
这样的地方对那个神秘的杀手而言极理想，居民小区那边情况复杂，两地相隔，
也不可能纵向设防，如果他是那个杀手，一定会选择在夜深的时候从围墙那边翻
过……两个男女从人行道的一侧朝这边走来，神态亲密，一把雨伞下在细细地说
着什么，漫不经心地从林剑身边经过，走出几步，突然，林剑有一种玄妙的感觉，
这个男人正在盯着他，锐利的眼神落在他的后背！

　　林剑没有回头，轻松地走过，他心里雪亮，这条人行道并不象外表看起来那
么宁静，已经有暗流涌动，今天从这里经过的每个人恐怕都会在警方的监控之下，
他们是什么用意？难道他们的目的和他一样，也想借助这个Ｍ国人来钓鱼？只是
这个Ｍ国人身份何等重要，为什么甘心情愿地做这个危险的钓饵？这次谈判真的
仅仅是一次公务谈判吗？还是带有其他的目的？林剑片刻也不敢多呆，绕过街头，
前面是一个高高的金属架，上面四个大字：园林小区！几个孩子在雨中奔跑，全
然不顾衣服已湿，快乐而又纯真，高跟鞋踢踏声从身后传来，林剑回头，一个女
子走过来，走得很慢，也很有节奏，一张脸隐藏在雨伞下，只露出修长的下半身，
从他身边经过，半边脸终于露出，美丽的女孩，只是眉宇间带着淡淡的忧郁。感
觉到身边人的注视，女孩侧身，两人同时呆了：“是你？”林剑轻轻一笑：“这
世界有点小，是吗？”女孩脸上泛起了红晕，显出三分紧张，还有七分喜悦：
“真的……真的有点小！”声音有点嘶哑，带着动人的韵律。她居然是和林剑在
咖啡馆里喝了一杯咖啡，然后去宾馆开了房间，春梦了无痕的那个女孩！林剑看
着她：“你住这里？”女孩沉默了一会，轻声说：“你怎么找到我的？”林剑平
静地说：“我没有找你，今天在这里相遇只是一种偶然！”女孩咬着嘴唇，缓缓
地说：“那，你愿意再请我喝一杯吗？”林剑笑了：“我请你！”香甜的咖啡慢
慢地喝着，香味在咖啡馆中弥漫；轻柔的音乐响起，伴着秋风般的缠绵，林剑看
着对面的女孩：“你住在那里？”女孩点头：“愿意去我那里看看吗？”林剑略
略迟疑：“真的没影响？”女孩看穿了他的心事，嫣然一笑：“我是独身主义者！”
美丽的独身主义女孩，对于一个男人来说，这就是最具诱惑力的，何况这个女孩
已经初步具备了勾引男人的先决条件，她主动向男人提出了邀请，也挺直接的！
雨中，两人慢慢而行，细雨无声，脚步无声，女孩低头不语，林剑看得饶有兴致，
第五单元三楼，一个雅致的房间，处处充满一个女孩的灵秀与精致，进房间，女
孩轻轻关门：“你不想参观一下我的房间吗？”林剑一走入房门，他的眼睛就亮
了，这里正好面对那个宾馆的后墙，所有的窗户全部都在视线之中，间隔虽然有
二十余米远，虽然秋雨蒙蒙，但在他的“慧眼”（上帝之眼的中式名称）之下，
看得一清二楚，这是最好的监视角度。

　　在这一刻，林剑几乎相信一种叫“天意”的东西！他正在寻找可以监视后墙
的地方，这个地方本不好找，特别是他得知警方也正在关注这个地方的时候！他
能找到的监视方位警方也都能找到，他在监视别人的同时也一样会在别人的监视
之下，而且也必定会引起别人的怀疑，从而打断他的监视。但现在不一样了，警
方做梦都不会想到他是一个女孩的卧室里监视，如果他愿意，如果女孩够开放，
他们甚至可以打开窗子，在床上一边做爱一边监视！想到原来那种在楼顶喝风的
那几夜，他略有几分感触，看来还是一句老话说得好：世上无难事，只怕有心人！
只要有心去做，不管什么事情都可以做得美妙无比！女孩看着他，心里略有几分
不解，她已经发出了信号，他们已经有过肉体接触，相隔这么久了，想起那天晚
上的激情与销魂，她都身子发软，这个男人难道不想与她重温旧梦，为什么一进
房门不是脱光她的衣服对她的身子研究，而是对着对面的楼房研究？楼房还能比
美女好看？

　　林剑回头：“这个房间我喜欢！”女孩脸红红地说：“你还是这么直接！”
她并不知道她理解错了他的意思。林剑轻轻拉过来，细细一吻，女孩热情如火，
衣服已解开，女孩身子一片绯红，这一次与在宾馆里有些不一样，在宾馆里，女
孩一直挺压抑，不敢叫出来，但这时却相当大胆，她的呻吟声不再压抑。很快，
第一波的高潮过后，女孩瘫软在他身上，在他耳边呻吟般地说：“知道吗？你差
点改变了我的独身观！”林剑不懂：“为什么？”女孩低声说：“那一夜之后，
我真想找一个男人，夜夜抱我入睡！”林剑微笑：“象你这样的女孩，实现这一
目标并不难！”女孩幽幽叹息：“可惜我找不到象你这样的男人！……

　　在你身边，我才知道做女人是多么快乐的一件事！“林剑抚模着她的娇嫩前
胸：”那好，这几夜你就是我的女人！“女人媚眼如丝：”早知道夜晚你会在这
里，白天我们不该做的！“林剑瞪着她：”怎么？怀疑我的战斗力？“女人笑嘻
嘻地倒在他身上，这一点她不太敢相信，但她宁愿相信！几天！他能几天都保持
象刚才那样一流的技术水准？

　　第１９５章雨雾

　　风狂雨骤！从晚饭时起，天就完全变了，刚才还是秋雨绵绵，转眼间就是狂
风暴雨，金虹大厦在阴暗的夜色中依然明亮，灯火通明。Ｍ国代表团的人已经入
住，住的是五楼，左起第三个房间，向这边有两扇窗户，这一切林剑早已清清楚
楚，一下午时间，他并不仅仅是与女孩调情，还多少办了点正事！周燕在房间里
团团转，这个家伙又没见回来，中午等了他一中午，精心做的烤龙虾都在微波炉
里热了好几回，他一直没回来，这是怎么了？难道这座城市他还真的有情人，刚
刚回来就去会老情人了？这是她最大的担忧；不回来也不说一声，电话都不打一
个，这是她最大的生气！

　　明天该给他配一部手机了，这个家伙好象对手机这东西一直不太感兴趣，有
了不开机，丢了也不买，真不知道他是怎么想的，老喜欢玩一些人间蒸发的游戏。
这个游戏他倒是乐此不疲，周燕也是一如既往地恨！等他晚上回来，非得好好地
给他上堂课不可，得让他知道，他是谁的老公！外面风雨渐大，周燕坐立不安，
不由得又为他担心起来，这么大的风雨，他在城市的哪个角落，淋雨了吗？会不
会病了？出事了？他的身手她是信得过的，三两个小流氓估计还对他构成不了威
胁，但城市的黑暗有时也是难以想象的，会不会……她都不敢想了，手伸向电话
机，她简直恨不得报警寻人！手终于放下，时间在一分一分地过去，周燕坐在床
上直发呆。今晚她注定会无眠。

　　她如果知道她苦苦担心的那个男人这时候正在做什么，一定会气得将电话机
砸了！林剑正在从女孩身上起来，女孩软如泥，根本起不来！房间里没有灯，黑
暗中，林剑静静地看着对面的窗户，女孩躺在他的怀里，喘息终于平静。轻轻地
呢喃：“躺在你怀里睡觉。好舒服！”林剑微笑：“那你就睡！”女孩身子在扭
动：“我还想陪你说话！”“说什么？”女孩悄悄地说：“你还没告诉我你叫什
么呢！”林剑笑了：“我们不是有约定吗？什么都不问！”女孩偎紧：“可我现
在想问！我叫紫嫣，是一个老师，你呢？”林剑略一沉吟，笑嘻嘻地说：“我姓
……公！典型的……流氓无产者！”“姓龚？”女孩卟哧一笑：“老公地‘公’
吧？”林剑点头：“对！就是这个‘公’！”公道的‘公’本就是这个公！女孩
娇媚地说：“也不知道你比我大点还是小点。我是不是应该叫你‘老公’？”林
剑笑了：“我当然比你大，叫老公没错。这是一种尊称！”“尊称？”紫嫣笑得
直折腾：“还是你自己的评价更准确：流氓无产者，虽然你的‘无产者’我看不
出来。流氓倒是名符其实！”林剑瞪着她：“你的老师形象我也看不出来！”腰
上传来异样，娇媚的声音传来：“你勾引我的！你又不是不知道，你多会勾引人
……”紫嫣终于睡着，睡得香甜无比，嘴角还有满足的微笑，起码在今晚，她实
现了她地愿望，痛痛快快地做一回爱，躺在男人怀里睡觉！

　　林剑没有一丝地睡意，他知道象这样的风雨之夜，是最适合杀手出动的。城
市的灯光慢慢暗淡下来，高楼上还剩下最后几点光亮，就象暗夜地慧眼！没有人
知道，有一双真正的慧眼穿破黑暗地夜空，穿破迷蒙的雨雾！金虹大厦６０４房
间，灯光熄灭，几个人坐在桌边，桌子上是几个小巧地显示器，这显示器上是昏
暗的画面，正是五楼的外墙，当然还有走廊和楼下大厅，甚至还有街道上的场景，
共计有七个画面，虽然昏暗，却是极清晰的，这种昏暗是夜晚的本来面目。这三
个人全部都是白种人，其中一个终于从显示器上移开目光：“这个人今天不会来
吧？”说的是英语。另一个说：“不！我觉得象今天这样的夜晚，最适合杀手行
动的！”“不管适合还是不适合！”第三人说：“迈克先生有命令，必须认真监
视，对中国人的保护他终究是不放心！”第一个说：“我倒是真心希望他出现，
让我们瞧瞧这个厉害的人物到底是如何厉害！”６０３房间也一样！大厅的一面
完全看不到灯光，里面房间里有两个人，一个年轻的白人坐在老板椅上，另一个
坐在他对面，好象在睡觉。

　　年轻的白人突然说：“杰利先生，你这次出来真的是保护我的吗？”对面的
中年人眼睛睁开：“是的，迈克先生！这有疑问吗？”迈克盯着他：“中央情报
局会对我这么关心，实在有些出乎意料之外！”杰利微微一笑：“迈克。易斯先
生是Ｍ国经济界的杰出人物，在亚洲经贸方面无人可比，克莱斯实业集团在能源
方面为Ｍ国与亚洲搭建了一座桥梁，政府的重视难道不应该？”迈克郑重地说：
“这么说，我应该感谢汉克局长！也请转告汉克局长，我父亲虽然去了天国，但
克莱斯实业依然会和政府长期合作！”杰利微微鞠躬：“这话我想局长愿意听到！”
迈克沉吟：“我这次来的目的你当然清楚，我想知道你们有多少把握？”杰利说
：“中国方面已经充分协商，他们的布置只是一个补充，我敢肯定，只要他敢靠
近五楼，必定无法离开！”迈克缓缓地说：“此人据说会传说中的中国功夫。还
有一些莫名其妙的独特本事，这些本事连中国人都弄不清，要离开只怕很难，但
要活捉只怕也不容易！”杰利睁大眼睛：“迈克先生，你也认为非得要活捉吗？”
迈克微微一笑：“不活捉又如何将其带回Ｍ国？又如何弄懂他身上地秘密？如果
他死了，杰利先生岂不是白来了？”声音中略有几分讥讽。杰利长出了一口气：
“原来你已经知道了我的来意！不过，迈克先生，这与我们的约定并不矛盾。你
是生意照谈。我们是在保护你的同时，抓住这个人，等这个人带到了Ｍ国，你父
亲的仇还不是一块儿报了吗？”迈克微微叹息：“这一点是我们合作的基础。也
是我同意你们来的原因，但我并不太喜欢你们把我当白痴！”他的眼睛在灯光下
闪着幽蓝地光。何止不是白痴，简直就是精明至极。

　　杰利暗暗点头：这人能够从三个子女中脱颖而出，成为杰莱斯实业地首席执
行官，自然是精明强干，局长的一步暗棋在他眼中实在是一着臭棋！他的声音很
真诚：“迈克先生，局长的用意并不是对你地隐瞒，而是出于国家大局考虑，有
些事情知道的人越少，越能顺利操作，中国方面也是迫于压力才同意我们地条件，
将这凶手带到国际法庭审问，如果他们知道……”迈克打断他的话：“杰利先生，
这就不用你说了，我也是Ｍ国公民！”５０１房间，隔音房间里，张宏抓起对讲
机：“各组汇报情况！”对讲机里声音清晰：“一组没有异常！”、“二组没有
异常！”、“三组没有异常！”……对讲机放下，张宏眉头皱起：“难道我们分
析有误？这已经是下半夜了，又是风雨之夜，是最好地出手良机。”对面的一个
中年人沉吟：“关于能源谈判的消息前天才向外公布，如果真的是境外国家的阴
谋捣乱，他们还有一个入境的时间，各地机场有没有异常情况？”张宏摇头：
“全国机场情况何等复杂，各国游客众多，又如何知道某一位旅客怀有不可告人
的目的？我们能控制的只有江北机场，但这个机场是一个国内机场，不可能直接
入境。不过我有理由相信，上次那个杀手还在本市，因为一些暗杀活动一直没有
停止！虽然这些暗杀手法看不出与那个杀手的联系，但我敢肯定他们中间一定是
有联系的。”中年人点头：“能源谈判时间安排在五天后，真不知道这群Ｍ国佬
是怎么想的，原来应该调查的东西都已调查，为什么非得等上五天？这五天时间，
足够发生很多事情！”张宏目光闪烁：“这次来的人只怕与上次死的那个易斯先
生有些关系！你没看到他身边的七八个人，我可以肯定他们个个都是高手！还有
这部里来的人，也是高手，这房间里的布置，连我们都瞒着！”风还在刮，雨也
还在下，后半夜的雨更多了几分寒意，彭丽坐在街边的车里，眼睛盯着路口，这
漆黑的雨夜，她与另一个女警察孙云一起值班，她们守的是一条最不可能出现知
情的路９，也是领导对她们女同志的照顾。孙云从梦中醒来，轻声说：“几点了？”
彭丽说：“大概三点多吧，车里不能看时间的！”孙云不好意思地说：“看我，
一睡就睡过去了，你睡吧，现在换我了！”彭丽微笑：“没事！你家里有孩子，
昨晚没睡好吧？”孙云苦笑：“这小家伙最近脾气大啊，晚上总得闹上两回！不
说了，你睡吧，明天说不定还有事！”彭丽仰躺在座椅上，看着外面漆黑的雨夜，
突然悄悄地说：“孙姐，你说，如果有一个人宁愿自己受伤，也要救一个女孩，
这个女孩应该怎么对他？”孙云笑了：“怎么？有什么感触了？同事之间，这样
的事情是常有的，出去执行任务时，谁没有个危险的时候，他可以出手救你，你
也可以出手还他呀，这没什么！”“可是……”彭丽说：“如果这个人并不是同
事呢？如果他还是她的对头呢？”“这么复杂？”孙云皱眉：“那我就不知道了，
或许这个女孩应该去问问他为什么吧！”问他为什么？彭丽闭上了眼睛，她能问
他吗？这个人象风又象雾，根本不知道他在哪里，也不知道他想的是什么，他与
她的几次会面都会有故事，她三次用枪指着他，但三次的结局都是被他占便宜，
没一次例外！最近的一次便宜占得最大，差一点就占到了顶点！她一个大姑娘被
同一个男人抱了三次，吻了无数次，还彻底地被他抚爱了一回，这样的事情在她
一生中只有这三次！

　　这笔账应该怎么跟他算？自己的身子还算是清白的吗？她的唇、她的乳房、
她的腰都是他的玩物，对于一个高傲的省厅警察而言，实在是一个极大的侮辱，
可为什么自己偏偏感觉不到被侮辱的恨，反而是一种迷离的期待，期待他再次再
近她，期待他再一次在她枪口下逃逸，然后再报复她一回？自己是不是有些变态？
一夜平安而过，清晨的风吹过，彭丽终于醒来，看着打开的车窗，感受着吹到脸
上凉丝丝的雨雾，她笑了：“孙姐，昨晚没什么事吧？”“没事！”孙云笑眯眯
地说：“只是你好象做梦了！”“啊？”彭丽脸上有了红晕，昨晚她带着对他的
探索进入梦乡，在梦里，他真的来了，她想用枪对准他，可是手软软的，根本动
不了，他扑过来，再一次地……孙云微微一笑：“那个坏蛋是谁？”彭丽脸红如
火：“乱说什么？”孙云点头：“也许我真的是乱说，只是你总在轻轻地叫‘坏
蛋’！这个坏蛋本事真不差，居然能够闯入你的梦！”彭丽侧身不敢看她，那个
坏蛋本事的确不差，甚至还不仅仅是不差；不但能闯入她的梦，也能闯入她的世
界，在她的心中久久停留，让她的思绪象这无边的雨雾一样的迷蒙。

　　Ｕ憂書盟ＵｕＴＸＴ。ｃｏＭ荃纹字坂越镀

　　正文第１９６－２００章

　　第１９６章自投罗网

　　三天下来，居然没有任何事，但三天下来，没事也磨出了事，迈克磨得心神
不定，杰利磨得天天与局长联系，而江北省公安厅长更是磨出老毛病，又是几天
几夜睡不着，各种周密的措施都已用上，网的漏洞应该已经补好，但水中偏偏没
有鱼，这种空荡荡的感觉实在有些难受。在外面值班的干警也磨出了一样东西：
倦怠！每天一模一样的守候，天天都是一样的一无所获，象这样的守候他们本是
常事，以前有时为了追捕罪犯，一连几个月都这样，他们也没感觉有什么，但这
次不一样，这个人太神秘，武功太高，作为警察，每个人都会对武功高的人有一
种特殊的感觉，武功高的人士他们敬重，武功高的罪犯他们也有兴趣，总希望能
亲眼见识一番，但三天雨中的守候，他们的兴奋感觉渐渐变得麻木而疲倦。

　　彭丽与孙云也在雨中守了三天，在这三天时间里，她们算得上无话不谈，彭
丽梦中的那个坏蛋终于慢慢在孙云脑海中形成了一个大致的印象，虽然不知道是
谁，但她也有疑惑，这个人与那个传奇人物好相象，她也懒得去说破，只是心里
暗暗好笑：厅长让她去追查那个人，只怕是一个错误，瞧这架势，大有送肉上屠
凳的趋势！周燕三天下来，人瘦了一圈，眼圈也隐隐发黑，暗地里终于将满腔的
怨恨化作泪水，悄悄地流了几个来回，她几乎可以肯定，他走了！他终于离开她
了！这个混蛋，为什么这么狠心？以前没经历过爱情与肉体的滋味，她也尝试不
到思念的滋味。现在她知道了，思念就是一种发自内心的痛！当知道这思念最终
将成为永远的时候，她地这种痛伴随的是她的泪。天还在下雨，阴沉沉的不知是
否要下到时间的尽头，也阴沉得象是她的心绪！她不知道她的愁绪是否也会延续
到时间的尽头，在这一刻，她突然有了一丝后悔，秀儿！她离开时听说也哭了。
是不是和她同样地心情？她简直恨不得给秀儿打一个电话。告诉她：我也被他放
逐了！

　　相比较而言，紫嫣算是过了三天神仙日子，白天上课，上完课三脚并做两步
地回家。她知道有一个帅哥在家里等待着她，别地人是越相处越没有新鲜感。但
这个人不同，他的新鲜感无处不在。好象越相处，越能感觉他神奇的吸引力，她
都有了一个错觉，自己是不是真的爱上他了！她也不知道他吸引她地是什么，或
许是帅气的面孔、或许是永远一流地做爱、或许是他恬淡的笑容后面隐藏地一份
神秘，这个男人象是天上的彩虹，初看在山顶，等到了山顶，却发现他离得更远，
这种似近似远的距离让她迷恋，也让她不由自主地想去追求。轻轻地打开房门，
他居然还在睡觉，紫嫣笑了：“我终于知道你为什么这么厉害了，白天都把精神
养好了！”林剑懒洋洋地睁开眼睛：“这话好象依然有些小瞧人！或许我们可以
连熬两个通宵再来验证一下！”他只是晚上没有睡觉而已，整晚上不睡，对他而
言虽然不是什么大事，但连续三个晚上不睡就有些吃不消了。紫嫣嫣然一笑：
“你的熬通宵只怕另有名堂，我可不敢陪你！做饭了，想吃点什么？”林剑微笑
：“我们倒象一家人了！”紫嫣目光中有一种异样的东西：“可以吗？这不难的！”
林剑心里一动，这话和她的论调可不太相符，淡淡地说：“象我这样的流氓无产
者，整天只知道睡觉，养不活别人啊！”紫嫣走近他，轻声说：“我工资不低，
吃得也不多，很好养活的！”林剑笑了：“你不是要去做饭吗？我还真的饿了！”
紫嫣轻轻一笑，去了厨房，她心里有几分委屈，他拒绝她了！有太多的男人想和
她谈情说爱，她拒绝了别人，因为她不喜欢谈爱情，但现在，她有了谈爱情的冲
动，但这个人却拒绝了她！难道他与她本是同类人，不拒绝性而拒绝爱？她很敏
感，这正是林剑的心态！虽然他心中也有一种淡淡的爱情在萌芽，但在她面前决
不会如此。

　　秋雨绵绵，下了足有四天，夜晚，林剑依然没睡，他也睡不着，白天真的将
睡眠全部消耗掉了，紫嫣躺在他怀里睡得很觉，她的睡姿很美，全身赤裸的肌肤
也很柔软，林剑手抽出，紫嫣呢喃了一句什么，依然沉睡，毛巾被将她盖好，林
剑站在阳台上，感受着冷风吹在皮肤上的感觉。很清新，也很柔和。街道上偶尔
有车驰过，灯光划破雨雾，一片迷蒙。已是下半夜，他在阳台上站了很久，突然，
雨雾中有东西掠过，从居民小区的院墙上掠过，没有灯光，但林剑看到很清楚，
是一个人，个子不高，身法极快，用的居然就是轻功！一瞬间，林剑激动起来，
来了！终于来了！身子一转，回到房间，手一伸，衣服在手，零点几秒的时间，
衣服全部穿好！

　　凭空在房间消失，出现在阳台上，很快无声无息地也消失，消失在夜色的深
处。紫嫣被一阵冷风吹醒，伸手一抱，身边没有了人，大惊之下开灯，房间的倒
栓还好好的，这半夜三更的难道去阳台了？紫嫣娇声呼唤：“哎！”没有人！披
起薄被打开虚掩的阳台门，她愣住了，阳台上也空无一人！怪了！一个不祥的预
感冒上心头，紫嫣冲向阳台边，胆战心惊向下面看，在自己房间的灯光掩映下，
楼下也没有人！冷风吹来，紫嫣跑向房间，紧紧地关上房门，心头狂跳，躺在床
上，她苦苦地想，这三天来难道做了一个梦？可梦哪有这么长的？悄悄摸了摸下
身，做爱的痕迹依然在，可他怎么突然不见了？他到底是谁？这一夜，周燕有了
个难姐难妹，这座城市多了一个失眠的人！

　　林剑并没有走远，他在紫嫣下床的一瞬间吊在阳台一角，在灯光开启的瞬间，
在光线的照射角度消失，依然在楼房的死角，他没有贸然越过街道，是因为那个
黑影也没有动，他趴在路边的花坛边，与花坛几乎融为一体。也许正是紫嫣房间
突然亮起的灯光让他的计划暂停，灯光一亮，他的身影消失，速度之快，连林剑
都惊叹不已，这人的身法与天风如出一辙，但速度远胜，而且还带有一种奇怪的
感觉，看着他，仿佛他就是黑暗的一个组成部分，难道这就是那个神秘的杀手，
他就是天风的师父？紫嫣房间的灯光熄灭，黑影动了，直扑墙跟，无声无息，突
然跃起，高达两丈有余，手在二楼的窗子一搭，凭空飞升一楼，再一搭，四楼，
隐藏在下水道管道旁边，在黑暗中再次融为一体！他在探听五楼那个房间的动静！
林剑没有动，他有怀疑，这次经贸谈判他一直都有怀疑，如果在楼下有人，逃不
过他的眼睛，但楼下没有人，这绝不正常，上次楼下有人都出问题，这次没有理
由不设防，除非这本来就是一个圈套，五楼那个房间一定是一个龙潭虎穴！这个
Ｍ国佬与他关系不大，犯不着为他的生死而多操心，警察对他也有怀疑，他也犯
不着为他们而操心，他感兴趣的只是这个人！如果他真的是出于政治原因而想破
坏国内的大局，他也不能放过他，虽然他对警察不满，但不代表他对国家不满，
警察代表不了国家。在黑暗中看着那个黑影，林剑颇有几分兴奋，且让你先试试
警方布置的陷阱再说！

　　那个躲藏在黑暗处的黑影根本不知道黑暗中有一双眼睛盯着他，他更不知道
盯着他的远不止一双眼睛！他当然也不会知道拐角处还有多少警察睁开了兴奋的
眼睛。他的头脑极灵活，灵活程度比世界上所有人都高，他的身手极高明，比世
界上绝大多数人都高得多，但他缺少一种人性的思维方式，也许他用的根本不是
人脑！黑影身子横空一掠，随风掠过，象一片风中吹起的树叶，抓住五楼中间窗
户的防盗网，两手轻轻一分，防盗网分开，身子一缩，进入！突然，夜空中爆出
了火花，防盗网上滋滋有声，蓝星闪烁，防盗网居然在这个黑影身子刚刚进入一
半的时候成了电网！

　　在猝然的高压电流下，黑影两条腿弹起，整个人落在房间，重重地摔落，还
没爬起来，灯光大亮，耳边传来一个冰冷的声音：“杀手先生，欢迎自投罗网！”
枪口喷出火花，射向杀手的两条腿。枪是好枪，手是快手，在这样的情况下，天
下有谁能避开？

　　第１９７章暗夜追踪

　　林剑看到了在夜空中分外明亮的蓝色电弧，也看到了五楼房间突然亮起的灯
光，也听到了两声枪响，尽管是无声手枪的两声“哧哧”，他一样明白一个结局，
这个人已经栽了！哪怕他是真正的高手，他一样必栽无疑！高压电击的瞬间，没
有人能躲避得开子弹的射击，就算是他也一样不能！他还看到了四面的灯光突然
亮起，包括街道各个转角处的汽车车灯，人声鼎沸，车流、人流瞬间齐聚，林剑
在摇头，突然有些意味索然，这样的一个大高手就这样折在一群普通人手中，值
得吗？５０３房间里的两个白种男人也一样脸上露出了笑容，因为他们手中的枪
没有落空，子弹也没有落空，两枪之后，地上的黑衣人两条腿上鲜血迸流，不管
他速度有多快，不管他能跳得多高，他都无法再跑！这一场苦苦守候几天几夜的
伏击将要落下帷幕！

　　两人手伸出，手中是一幅黑色的手铐，突然，手下的黑衣人脸色笑了，笑得
极阴森，风声起，两手突然到了两人的咽喉，咯咯两声怪响，两人头一歪，眼睛
里有最后的恐慌！黑衣人手一撑，身子突然站起，就象是从地上凭空弹起，身子
一闪间，到了房门口，所过之处，白色的地板上鲜血淋漓，但他好象根本没有知
觉，他应该是对窗子上的电网心有余悸，选择的是走正门！房门外的走廊里一样
有人，几名警察和三、四名白种人，手中枪举起，一名白种人从外面开门，进入！
突然。房间里灯光一暗，一个黑影凭空闪出，两手连伸，走廊里一片混乱，惨叫
声终于响彻夜空！张宏刚刚走出房门，一条黑影呼地一声掠过，长长的走廊上只
看到一条黑线！大骇之下，手中枪举起。但很快枪口下没有了目标。只有最后两
名警察慢慢倒下，咽喉处鲜血长流！

　　第一声惨叫发出时，杰利到了五楼楼梯口，两支枪在手。黑影刚刚露头，两
枪毫无征兆地射出。他的反应力和枪法地精准度在整个中情局中都是首屈一指，
这两枪应该不会落空。但现实让他简直无法相信，就在子弹射出的瞬间，黑影身
子凭空一折，居然头下脚上，从五楼楼梯落下，而且落下的速度比高空物体自由
落体还要快得多，等他身子前倾，手中枪指向楼下的时候，眼角中依稀可见一条
黑线一晃，消失在一楼到二楼之间！杰利面如土色！这样的速度，他不相信！没
有人能相信！来不及考虑五楼的同事生命问题，杰利快速下楼，他下楼的速度也
极快，只一两秒钟就下了一层，但他知道，他这种速度比起刚才那个杀手而言，
慢得象老太婆！

　　宾馆前警察严阵以待，在听到里面的示警后，他们地枪全指向大门口，雪亮
地灯光照射在旅馆的玻璃门上，反射出幽蓝的光！林剑在听到第一声惨叫时起，
身子已经掠起，越过街道，到了大楼的转角处，他内心充满激动，如此厉害地人
物，他还是第一次见到！这个人是如何避开那必杀的两枪？简直让他难以想象！
玻璃门哐地一声，粉碎！有人影从里面飞出，直飞警察地包围圈，枪声大作，这
人在空中不知中了多少枪，射空的子弹还射在墙壁上，石屑纷飞，这个人虽然中
了枪，但在惯性地作用下继续前飞，前方的警察下意识地回避！突然，一条黑影
再闪，从大厅里直接掠出，到了左边，双手连扬，灯光下寒星点点，警察乱成一
团，纷纷躲避之余，开始飞出的那个人影终于嗵地一声撞在一辆车上，却是一个
不成人形的白种人！场中人脸色已变！黑影一晃间，从两个警察中间穿出，脚尖
点地，身子一折，如离弦之箭一般飞向街道，警察的枪口根本来不及转向！

　　突然，另一条黑影凭空掠过，刚好挡在他的面前，呼地一声大响，两条黑影
分开，个子稍矮的黑影在空中翻滚，手在一辆汽车上一搭，身子定住，汽车发出
轰的一声大响，高个子黑影身子也向后飞出，突然，一脚蹬在一棵大树上，身子
头前脚后，象一支箭般飞回，在空中手掌一立，直击汽车边的矮个子！灯光下，
他的长发飘起，目光含怒，象一个突然从夜的深处冒出来的黑暗君王！张宏刚刚
从楼中下来，正好目睹这一离奇的景象，失声而呼：“公道！”矮个子避无可避，
出掌相迎，砰地一声大震，他的身子连同身后的汽车一起后退三尺有余，他的右
手弹回，哧地一声，肘部有什么东西刺穿他的黑色衣服，却是一根森森白骨，他
终究挡不住林剑全力击出的乾坤手！林剑只觉得一股大力推来，飞冲而起的身子
被硬生生挡住，胸腹间一片翻腾，真气微乱！在这一瞬间，他的脸部也发生了神
奇的变化，好象有一层波浪快速滚过，只是无人能看得清，那个矮个子右手已折，
但他居然没有任何痛苦的表情，也没有任何声音，身子就势一侧，闯入左侧的人
群，左手抓向一名警察的咽喉，林剑身子一晃，到了他身后，一掌击落，但黑衣
人手一带，一名警察直撞向林剑，脚尖点地，飞掠而起，到了街道中，林剑脚步
一错，也在场中消失，尾随那个黑影而去，两条影子在街道上带起两股狂风，在
风雨中瞬间不见！场中警察面面相觑，在雪亮的灯光下，个个脸色惨白，雨水顺
着他们苍白的脸滴落，也没有人去擦一下。最白的还是杰利！他是中情局第一高
手，双枪连环，百发百中，在执行任务时简直就是罪犯的噩梦，但今天这两个人
却是他的噩梦！以他们如此身法，他根本看都看不清，谈什么百发百中？这是些
什么人，怎么能如此快？还不止一个！张宏一样脸色发白，这人的身法比当初的
天风还快得多，他根本抓不住，就算有无数的枪支指着他，一样抓不住！这种快
速让他感觉到了久违的害怕！

　　场中受伤的警察足有二十余人，好在没有人致命，三、四个重伤，其余的都
是轻伤，正在联系救护车。他身边的一个警察肩头插着一个圆弧形的暗器，在灯
光下黑漆漆的，警察脸色苍白：“处长，这人好厉害！”张宏沉重地点头：“的
确是太可怕了！”

　　警察说：“现在怎么办？”张宏长长叹口气：“现在我们真的只有寄希望于
他了！”警察说：“你是说后来的那个高手？我听处长叫他‘公道’，他真的是
公道吗？”“是他！”张宏点头：“那个杀手武功虽然高强无比，但比起公道来
应该还要逊一筹，只要公道追得上他，一定可以杀了他！也只有他能做到！”警
察苦笑：“这黑灯瞎火的，逃的人永远比追的人更有利，只怕他未必能追得上！”

　　张宏摇头：“要是连他也追不上，只怕……只怕我们就惨了！”警察额头不
知是雨水还是汗水：“这人左手折断，这次吃了大亏。他打不过公道，肯定会来
找我们出气，这……”

　　林剑只觉劲风拂面，雨水也打在脸上，如同在瀑布中穿行，速度应该已经到
了一个极高的程度，与前面的黑影越来越近，但这个人滑溜无比，往往在奔跑中
突然身子一转，去了另一个方向，或者凭空一跃，进了某一个院墙，如果是以前
的林剑，决计跟不上他，但现在的他不一样，他有一双慧眼！功力大进之下，轻
功和耐力也一样大进，才能与他追个首尾相连，这座现代化的大都市居然有两个
轻功高手把它当作游乐场，实在是匪夷所思，幸好这是在下半夜，街道少有行人，
他们奔跑之际，也只有风声，一般人连脚步声都听不出来，才不至于惊吓到睡梦
中的人。

　　逃跑远比追捕更容易，因为逃跑者不需要考虑方向，只管用最快的速度飞驰，
而追踪者则只能被他牵着走，也不知越过了多少个路口，也不知翻过了多少座院
墙，林剑已经完全没有方向感，估计前面的杀手也一样没有！林剑极不耐烦，这
城市的地形极复杂，弄不好他还真的跑脱了！不行，得加快速度！

　　大量真气运行到腿部，他的速度明显加快，这是上次救张晓时逼出来的功夫，
这样一来，他的速度一下子比前面的人高出不少，胜利已在握！心中一放松下来，
头脑格外清醒，不，这时还不是抓住他的良机，这个人身后还有一个暗杀组织，
得让他引个路，想到这里，林剑在他突然再一次转折的时候，好象有些收不住脚，
直线奔出，黑影立刻反向，跃进一个院墙，快速从那边跃出，跟着转了几个方位，
他身后已听不到追者的风声。

　　第１９８章雨夜擒凶

　　前面一辆车突然灯光大亮，灯光中两条人影从车里滚出，手中枪喷出火花，
但黑衣人身子一折，瞬间离开路面，再一折，到了两人后方，离他们五丈开外，
左手挥出，寒星一闪而没，两人身子还没来得及转向，突然腰部同时一紧，一股
大力传来，翻倒在地，身边呼地一声风响，又一条人影消失在黑夜之中。两人在
地上一翻站起，满身泥泞地面面相觑，却是两个女人！彭丽与孙云！

　　很快，她们脸色苍白，汽车上有两枚圆弧形的暗器，漆黑，深深地扎进汽车
外铁皮，这个位置正是她们刚才站立的位置！她们已明白，刚才第一个过去的人
是凶手，如果没有第二人相救，她们早就被暗器击中，看这暗器如此霸道，如果
直接击中她们的头部，两人绝无生还的希望！这个人救了她们一命！孙云心有余
悸：“这……这人是谁？”彭丽缓缓地说：“只能是他！只有他才有这种本事！”
“公道？”孙云叫道：“他还在这座城市？”彭丽点头：“是他！”两人坐进汽
车里，惊魂未定，刚才虽然只有零点几秒钟的时间，但对于她们而言却是生死之
间，打开对讲机：“报告一号，两名黑衣人刚刚从十二号路口过去！”“原地待
命！”是张宏的声音，他当然知道这两人都不是她们能对付得了的，贸然跟踪要
么是一无所获，要么是送死！车里很静，两人心跳慢慢平息，彭丽看着夜的深处。
在心里悄悄地说：“你又救了我一次！这笔账越来越复杂了！”前面的黑衣人也
不知转了多少个圈子，终于确定身后无人，开始沿大路飞驰，跑得已不是太快，
风吹过，空气中有一种淡淡的血腥味，林剑离他足有几十米，慧眼之下。地上偶
尔有几点血迹。不过，由于他地步幅极大，这血迹也太散，转眼间被雨水冲刷。
光凭血迹绝对无法跟踪，他还是受了伤。林剑暗呼侥幸，如果他没有受伤。在他
还没来得及将真气运行到腿部就开始用最快的速度逃命，就算是他也未必能跟得
上他！但现在，他必定无法逃脱，他的体力也渐渐不支。

　　是一个幽静的小巷，黑衣人无声无息地没入巷道中，林剑也象一阵风般进入，
眼睛死死盯着前面的黑影，出巷道，前面是一个长长的院墙，黑影跃起，没入院
墙中，林剑身子一动，也跃起，院子里面是几栋高楼，正中间的是一栋办公楼，
没有任何灯光，黑影直向楼中而去，突然一个声音从角落响起，黑影站住，回答
了一句什么，两人的说话声都很怪，林剑根本不懂。他也不需要懂，因为他可以
肯定这里正是敌人地大本营！黑暗中一闪而出，速度已到极限，两手徒然切落，
其中一条人影应手而倒，那个黑影却是身子一侧，紧急避开，一拳击落，虽然是
猝不及防，一样是反应快速无比，这时万万不是与他硬对硬拼斗地好时机，一发
狠，林剑对这一拳根本不避，手依然切下，正中颈部，黑衣人的拳头也重重地击
在林剑的右肩，两败俱伤！林剑右臂无法抬起，但那个黑衣人却是昏迷！受伤之
下，此地不宜久留，林剑左脚一起，一脚踢死倒在地上的那个人，跟着左手一抄，
抱起昏迷地黑衣人，身子一退，无声无息地到了院墙边，真气一提，跃过院墙，
落地才算发出了一点点声音。

　　记下周围的地形，林剑飞快逃离，这个地方极凶险，如果再有一两个象这种
级数地高手，他也未必是其敌！特别是他右臂还有伤。直跑出两条街道，林剑脚
步放慢，真气缓缓运转，右臂酥麻中带有阵阵刺痛，终于艰难地运转一周，疼痛
渐消，再运转一周，手臂已有知觉，几个周天下来，右臂完好如初！手臂一好，
他豪兴大发，这时才有空去看看地上的黑衣人！翻过来，他愣住，天风！他居然
就是天风！这一瞬间，他觉得背脊阵阵发冷，这个人明明已在数月前死在他地手
下，半尺长的飞刀全部进入他的大脑，怎么可能还复活？而且武功还大进！会不
会是他的某一个与他长得特别象的兄弟？翻过他的后脑，没错，短短的头发下，
一道深深的伤痕依然醒目，看这道痕迹，正是飞刀所伤！这世上还能有这样的医
术，连大脑穿进这么长的刀子都能救活？

　　这种医术实在太可怕，连那样的伤势都能治，还有什么伤是不能治的？如果
天风顺利地回到老巢，他今天断的手，身上中的弹全都是小儿科，只怕要不了几
天，他又是一个恐怖的暗夜杀手！杀不死的超级杀手！不，这个人决不能再让他
回去，怎么处理？最好的办法只怕是将他送入一个揽拌机中搅成肉沫，但这种残
忍的做法他也做不出来！想了好久，林剑手伸出，四掌拍击，天风的四肢骨头全
部粉碎，经脉血管也被他的真气全部震断，比他师弟的伤势还重几倍！这样的伤
势总不可能说好就好吧？就算真的能治好，想必腿脚也不会灵便，一个腿脚不灵
便的杀手不会再可怕！即便是这样，这幅残躯也不能留给那个神秘的医生，还是
将这烫手的山芋交给警方吧。金虹大楼前，死者、伤者都得到了安置，省厅厅长
也赶到，他的头发又落了好大一把，这次依然是死人，事态依然严重，迈克先生
带来的保镖死了五个，其中一个还是被那个凶手抓住扔出来，被不明真相的警察
直接打死的，警察也死了四个，伤了二十多！这么多人精心围捕居然是这样一个
结局，没有人能相信，也没有人敢不信！因为这些死者都在地上，伤者也都送去
了医院，所有的杀戮都在众人眼皮底下展开，人人都是亲眼所见，这个人的厉害
程度众人皆知。

　　迈克没有向中国方面提出质疑，因为这一切的安排本是他的主意，包括中方
警察的位置他都点了头的，这事情怪不了中国警方，也怪不得他的手下，每个步
骤都是完美无缺的，唯独有一点算错，他们错误地估计了那个凶手的身手，这个
人比传言更厉害得多，子弹击中没事，枪指着打不中，速度之快，如同厉鬼一般，
这样的人，他们已无力！国家经贸委的陪同人员也是一脸阴沉，如同上次一样的
阴沉，同一座城市，同样的使命，基本相同的结局，这次谈判一样要泡汤！对这
个凶手，他们恨得牙痒痒的。突然外面人群散开，有阵阵的惊呼，厅长抬头，人
群中走进一个高大的黑衣人，厅长眼睛亮了，所有的人眼睛都亮了，场中鸦雀无
声！林剑微微一笑：“各位，这个凶手交给你们处置！”随手一丢，一个黑衣人
滚出，在地上软成一团，眼睛大张，居然没有任何痛苦的神色！

　　厅长目光落在他的脸上：“公道？”林剑点头：“正是！这个人情况相当特
殊，居然是天风死而复活，我建议你们对他进行全面检查！”张宏目光落在地上
人的脸上，郑重点头：“不错，此人正是天风！谢谢你……公道先生！”这么一
说，厅长也热切地说：“今晚真的得感谢你，公道先生！没有你，我们无论如何
都抓不住他！”在场的百多名警察眼睛里也有感激的光，在这种气氛之下，好象
所有的人都忘记这个人一样是身有案底的人，警方应该将他抓起来才是！林剑微
笑：“既然你们有这份诚意，我再送你们一个消息，这个人与西海制药公司有关
系，建议你们立刻包围这家公司！”厅长大惊：“这是一家外资控股公司，先生
有证据吗？”林剑淡淡地说：“证据是要搜查才会有的，这个天风我是在这家公
司院子里抓回来的，在他与他们对过暗号之后才动手，你认为这个理由充足吗？”
厅长回头：“张宏！”“有！”响亮的回答。“带上全部的警力，立刻包围西海
公司，所有人一个都不准走脱！”“是！”张宏回身，目光中精光闪闪，手一挥
：“出发！”警车呼啸而过，开往城西。一路上警车陆续在汇聚，灯光越来越多，
林剑微微一笑：“虽然警察出马，向来是胜多败少，但主意既然是我出的，我也
得到场才是！”厅长欣慰地笑了：“有你到场，我就更放心了！谢谢！”话音未
落，呼地一声，人影不见，大风吹过，雨雾飘散。警车没有鸣笛，一到城西，熄
灯，立刻散开，包围整个西海公司。

　　第１９９章清剿

　　数百名警察枪在手、子弹上膛，神情肃穆地下车，缓缓靠近西海的院墙，由
于预先有安排，这么多人一起行动，只听到细小的脚步声，没有任何喧哗。张宏
表情严肃，这里如果真的是暗杀者的大本营的话，里面一定还有杀手，如果再出
现象天风那样级数的杀手，今晚的围捕将是一场史无前例的大血战，这样的战斗
他一生都没有经历过！突然，身边响起一个轻松的声音：“张处长，你很紧张吗？”
张宏回头，长长地出了口气：“公道先生，是你！”他来了，张宏的紧张感觉居
然神奇地消失；有他在，他仿佛有了信心！

　　院子里灯光没有亮，一无动静，林剑走近大铁门，手伸出，咯地一声轻响，
大铁锁落下，沉重的铁门慢慢打开，两队警察迅速进入，一进入就占据有利地形，
对院子中的六栋楼形成全面包围，楼房里已经有灯光亮起，也有人从窗子里探出
头来，警察一概不理，四个警察一组，分别进入各家各户搜查，他们这样的搜查
方式只是他们常用的方式，对暗杀者未必有用，不过林剑并没有阻拦，因为他知
道象这样的公司，绝大多数人都只是普通的工人，决不可能人人都是暗杀者，他
重点关注的是最中间的那栋楼。这栋楼天风计划进入，一定是真正的核心！林剑
说：“张处长，我到中间那栋楼房瞧瞧，你们注意看着，看有没人悄悄溜出来！”
身影一闪间，到了楼边，刚才死在地上的那名黑衣汉子早已不见。大铁门也紧闭，
林剑目光一扫，飞身而起，直上二楼，双手一分，防盗网轻松拉开，身子一缩，
进入房间里面。下面的警察这回算是开了眼界了。传得神乎其神的“飞上高楼。
拉开防盗网”的奇闻在他们眼皮底下真实地上演。

　　这是一间办公室，里面是标准的企业办公场所，看不出任何异样，深更半夜
地也没有人。三楼、四楼都一样，上面也完全一样。居然是一座空楼！林剑微微
叹息，难道是刚才出手惊吓了他们。这些人在第一时间跑了个干净，外面已有争
吵声音传来：“你们这些人怎么回事？半夜三更地闯进来，想干什么？”林剑目
光落在叫嚣者的脸上，这是一个五十多岁的矮胖男人，好象刚刚从床上爬起来，
正在愤怒地在张宏面前质问。张宏平静地说：“大田先生，我们有人亲眼见到，
有一个刚刚杀害多人的杀手潜入了贵公司，所以不得已来贵公司搜查，这也是为
贵公司的安全着想！”大田先生？倭国人？林剑心里微微一惊，事情现在有些意
思了，杀手与倭国人有联系，而他们出手杀害的是Ｍ国的经济谈判代表，他们的
目地显而易见，不想中国与Ｍ国达成协议！杀手找到了，动机找到了，事情已经
是相当明显，但现在地问题是找不到暗杀者的蛛丝马迹。大田叫道：“公司内部
的安全问题不需要警方过问，我们有自己的保安！现在你们出去！”张宏沉声说
：“大田先生，希望你明白，你脚下站地是中国的土地，你面对地是中国的执法
机构，如果你再大喊大叫，影响我们地干警办案，我们只好对你依法拘留了！”
大田气焰顿时一敛，依然叫道：“我要投诉！”张宏冷冷地说：“投诉也是天亮
以后的事，现在是办案时间！”目光抬起，对面楼里出来四个警察，在到他身边，
微微摇头：“报告处长，全部都是中国工人，家里没有凶器，也看不出任何迹象！”
第二栋楼里警察也出来：“报告处长，没有情况！”第三、第四、第五栋楼的警
察陆续出来，全部没有情况！张宏眉头越锁越紧，难道情报有误？只剩下最后的
一栋楼了，他进去也有二十多分钟，没有任何动静，发现什么没有？如果什么也
发现不了，今天的行动还真的不太好收场。

　　大田冷笑：“处长先生，现在应该回去了吧？回去准备应对你上级部门的问
责吧！”林剑将一切都听在耳中，难道这些暗杀者全部都化装成了工人，但这些
工人都是中国人，中国人为他做工可以理解，难道还会为他卖命不成？悄悄地下
楼，到了门边，准备开门而出，但他的手收回，因为外面传来张宏的声音：“大
田先生，请将这栋楼打开吧！”大田冷冷地说：“这是公司办公楼，这时是下班
时间，里面一个人也没有！”张宏平静地说：“不管是否有人，都请打开！”林
剑退开，要是这个大田发现里面早已有人，只怕会做什么文章，他这一退直退入
一楼的一个角落，在黑暗中睁开眼睛四处打量，突然，他发现了一样东西：一个
半圆的东西，摄像头！这个摄像头极隐蔽，在墙壁的一个角落里，在一个外资公
司里，摄像机本是司空见惯，但这个摄像头好没道理，这里只是一个死角，安装
摄像机完全没有必要，对于倭国这样一个以节约与效率闻名全球的国家来说，他
们的公司会做无用功？莫非有些什么秘密？墙壁、四角细细察看，光滑如镜，只
有一个电源开关，这是一个普通的开关，封闭在一个塑科盒中，塑料盒子一切都
正常，只是左壁有两个凸出的小点，林剑摸着这个小点久久不放，这两个小点是
做什么的？轻轻一按，突然，身后的墙壁无声无息地滑开，露出了一道门！林剑
心里咯蹬一下，剧烈跳动起来，暗室！有暗室就会有秘密！朝门里一看。一条石
级延伸向下，林剑身子一转，已在石级下方，突然，顶上风响，抬头，暗门无声
无息地关上！还是一个陷阱不成？林剑功运全身，全神贯注地一步步走下。没有
任何声音。石级下面是一个长长的过道，两边都是不知什么材料做成的墙壁，看
来是金属，他也不敢触摸。缓缓前行，突然。他感受到了危险，一种本能的感觉。
林剑身子猛地一侧，飘身而过，哧哧几声急响，有子弹擦身而过，看不出什么方
位，这下坏了，又和上次在英国教堂地下室一样的遭遇了！林剑身子片刻不敢停
留，瞬间速度加到最快，一转、一侧向前方冲出几步，突然又一折，扑向右边，
跟着身子一仰，到了左边，在他快速腾挪地时候，墙壁上点点火星四射，无数的
子弹射在墙壁上，他也终于发现了子弹的来路，是从前面两个圆孔中射出的，知
道了枪支的位置，他不再惧怕，身子突然一低，贴地滑出，瞬间来到这面墙边，
目光一扫，一扇门在左边三米处，一步跨出，从门边进入，里面四五个人正在那
个孔上紧张地张望，搜寻他的身影。几米的距离只在他一步间，但他丝毫也不敢
大意，双掌击出时，贯注了十成力，乾坤手！轰地一声，四五条人影瞬间飞起，
鲜血在空中飞洒，连惨叫声都没有！枪支落地发出清脆的叮当声，他高估了这些
人地身手，这些人并没有天风那样地身手，连普通高手都算不上！房间后面还有
房间，一个穿白色衣服的中年男人嘴里叫着什么，出现在门边，刚一出现，倒下，
喉结被击碎，这手功夫他是向阮春生学的，原理一样，但他出手更快，力道更精
准，喉结一碎，敌人无法呼吸，连叫喊都不能！

　　林剑身子一闪而没，进入后面的房间，这个房间大得出奇，但没有人，只有
一些奇怪地设备，一些密封的钢槽，连接着各种仪器，一种怪味弥漫在空气中，
林剑也懒得去理它，象一缕轻烟一般，掠向那个还亮着灯地小房间，一拳击出，
门上的玻璃粉碎，里面同时跳起来六七个人，足有五个戴着眼镜，个个身子瘦削
不堪，而且年纪老迈，惊慌失措地叫喊，林剑一样听不懂！倭国语言！几掌切落，
叫声止歇，这些人一定在做着什么研究，他们地研究也一定不是什么好事，搞不
好帮天风治病的那个“神医”也在其中！这些人就算是研究权威，但拳脚功夫不
堪一击，林剑杀他们轻松至极！

　　电脑屏幕上有数字不停地跳动，从五十几起，飞快上升，很快到了一百，停
下，电脑下面有一个大大的感叹号，林剑直发愣，这他不明白是什么意思，他也
没时间去明白，外面有脚步声，沉重而又坚定，绝不止一个，至少有一二十人！
林剑身子猛地弹起，一转就出了小房间，大厅里灯光大亮，他面前站着二十多高
个子男人，目光冰冷，手中都是一把长刀，窄窄的刀身，锋利的刀刃，灯光下一
股肃杀之气直迫眉睫！林剑精神一振，看来这才是他们的主力军！身子一晃，冲
向左边，右边的人完全不动，左边有四人突然同时出刀，刺杀！速度快捷无比，
刀未到，风先动，林剑身子一侧，刀全部刺空，一掌横击，一个杀手飞起，撞上
墙壁，他的胸脯被一掌击中，骨头深深陷入，口中鲜血喷出，极是恐怖，林剑从
这个缺口中冲出，手一动，身边一个杀手的刀夺过，反手刀出，另一个杀手拿刀
的手飞起。断臂！突然，身后锐风起，林剑回头一格，叮地一声，对方刀飞出，
但林剑手中的刀也差点落地，惊的！这个人居然是刚才被他一掌击倒的杀手，他
的鲜血还在喷，胸脯薄如纸，居然还不死，好象也感觉不到痛！另一个被他一刀
切下手臂的杀手一脚踩住自己的右手（地上的断臂），左手从右手上抽回刀，怪
模怪样地对他作出攻击的姿势！脸上一样没有痛苦！

　　这些人武功虽然算得上好手，尚不足以对他形成威胁，但他们这不怕痛的离
奇表现却让他震惊，这时也顾不得多想，林剑手中刀光闪闪，那些武士纷纷扑上，
一时刀光剑影漫天起，叮当脆响满室闻，林剑手中的刀越转越快，十几分钟后，
停下，地上多了几十条手臂，地上有二十多个人呆呆地站立，惊讶地看着地上自
己的手，手中还有刀，可惜他们再也无法拿起，因为他们的双臂被人全部截断！
没有惨叫声，这些人脸上也没有痛苦的表情，只是有些无奈而已。林剑哈哈大笑，
手中刀飞出，穿过一个高个子的胸膛，高个子被巨大的冲击力顶起，直飞出一丈
多远，卟嗵而倒，林剑的人影已不见。外面再也没有人，暗门严丝合缝，听不到
外面的任何声音，林剑猛力一推，没开，深深一吸气，乾坤手！一掌猛击，轰地
一声大震，门向外撞开，几根巨大的钢筋从墙壁里面拉出，外面灯光大亮，大田
正在大叫：“我要控告……”巨大的声浪将他的声音完全压住，林剑从门里而出，
冷冷地说：“你想控告什么？控告你们的杀手全军覆没？是吗？”大田睁大眼睛，
完全呆了，瞬间汗落如雨！这个人什么时候先进来了，还闯入了实验室，这铁门
居然也被他撞开，这连天风都做不到！张宏叫道：“公道先生！”脸上露出激动
的笑容，所有的人都喜笑颜开，他从里面平安出来，他说过杀手全军覆没，就已
经说明今晚的任务圆满完成！

　　林剑微笑：“我应该做的事已做完，打扫战场是你们的事！”走向门口，身
后张宏叫道：“公道先生，等等！”林剑说：“再见！”脚步徒然加快，“再见”
的声音还在空中回荡，他的人已经不见！张宏呆呆地看着他离开的方向，目光中
充满敬仰，回头看着大田的时候却又变得冰冷，声音也冰冷：“给我带走！”林
剑刚走在大雨中，冰凉的雨水顺着颈部直流进衣服里面，全身上下全部被雨水浸
泡，但他好象没有任何感觉。雨水顺着脸部流过，他的脸上也有一层波浪滚动，
波浪过后，这张脸完全改变。脚尖点地，暗夜飞驰，林剑去的是他的房间！他因
“公”分配的房间。离房间还有几十米，他的身子戛然而止，慢慢地走过，上楼，
掏出钥匙开了房门，黑暗中看得明白，房门口有一双漂亮的女式短靴，林剑心头
浮起暖意，周燕！出去几天了，她还在等他。

　　没有发出任何声音，林剑掠过大厅，进了卫生间，轻轻关上门，痛痛快快地
洗了个热水澡，这热水一淋，顿时，皮肤的感觉恢复敏锐，半夜冷雨冲刷的痕迹
无影无踪，湿衣服一丢，裹上大浴巾，林剑悄悄进房间，床上一个美丽的姑娘侧
身而卧。周燕睡得并不好，她的眉头微皱，秀发散乱，雪白的床单上，一条白嫩
的大腿露出，突然轻轻叫了声：“老公”！林剑正要答话，突然觉得不对，她根
本没醒，这只是她梦中的呼唤而已，片刻间，林剑已感动，梦是一个人心里想法
的最直接反应，她做梦都在想着他！林剑手伸出，轻轻帮她盖好被子，温柔地将
她脸上的秀发拂去，周燕眼睛睁开，迷迷糊糊地叫道：“老公！”林剑啪地打开
灯，粉红色的灯光下，他湿柔的笑脸正对着她：“燕子，我回来了！”周燕欢呼
一声，两手伸出，紧紧地抱住男人的颈：“老公！你回来了！我想死你了！”林
剑上床。将周燕的娇躯抱到自己身上，周燕长发披下，盖住了他半边脸，声音中
有一种幽怨：“老公，你去哪了，这么多天你都不回来？”声音里已有哭腔。

　　林剑拂去脸上的头发，她地眼睛里有晶莹的泪水，林剑温柔地说：“我去办
一件很重要的事情。也才三天而已。办完了就回来陪你！”周燕轻轻地说：“你
不知道，这三天好长！我以为你不要我了，走了！”林剑深深一吻：“傻姑娘，
我怎么舍得离开你？”周燕幸福地偎进他怀中。喃喃地说：“现在好了，你回来
了！你答应我。以后去什么地方先和我说一声，好吗？”轻轻抚模之下。周燕满
腔幽怨尽数化为似水柔情，脸上的憔悴一扫而空，取而代之的是满脸的红晕和激
动而迷离的眼神，在幸福地感受男人的手带给自己地快乐地时候，她也不禁在想，
爱情是什么？为什么他一回来，她心中的冰块就悄悄融化，冰冷的雨夜也好象变
成了春夜，这雨滴落的声音就如同春天花开地声音？这是他的神奇还是爱情地神
奇？他已经回来，至于他这几天的行踪根本不重要，哪怕他真地是去会了情人，
只要他能回到她的身边，她就已满足！清晨，周燕眼睛睁开，外面的风雨依旧，
但她的笑容如同春睡的海棠花，她吻在男人的嘴角，轻轻地说：“老公，我今天
陪你，好不好？”林剑笑了：“怕我跑了？”周燕认真地点头：“就是！你这人
总爱玩失踪的游戏，折磨死人了！我怕……我怕下班回来又找不到你！”林剑微
笑：“我倒真的要去一个地方，提前向你请假不算逃跑吧？”周燕微微一惊：
“又要去哪里？”林剑平静地说：“亚运会快举行了，我想去现场看看，时间不
会太长，一开完，我马上回来！”周燕突然笑了，笑得好开心！林剑欣慰地说：
“你答应了？”周燕笑嘻嘻地说：“我正准备邀你一起去的！这下好了，老公先
提出来了，老婆当然听老公的话！老公，我听你的话！”“你也去？”林剑微微
发愣。

　　点头！“生意不做了？”周燕摇头：“有哥哥呢！我和哥哥说过了，让他另
外选一个副总裁，别老是欺负我！”林剑笑了：“那好，我们就一起去！不过，
好象还有几天时间，也不用这么急，你先把生意上的事情处理好，我好好陪你玩
一趟！”周燕高兴地跳起来：“太好了！我们玩了欧洲，这次去东南亚，下次去
美洲，非洲……非洲不好玩……玩遍全世界！”与男人一起出国，是她最大的开
心，身边没有别人，只有自己的心上人，怎么想怎么好。林剑微微叹息：“有一
个有钱的女友就是好啊，动不动就出国旅游！”周燕瞪着他：“纠正你的话！”
“什么？”林剑不懂。“我不是你的女友，我是你的……未婚妻！”周燕脸色微
红，分外娇艳。

　　林剑温柔地点头：“对，你是！”周燕趴在他身上撒娇：“可你还没叫过我
呢。”林剑笑了：“叫什么？叫老婆吗？”周燕脸红了，起身离开，一会儿收拾
整齐，轻快地来到床边：“我上班去了！”俯身一吻！林剑笑嘻嘻地说：“老婆，
你今天好漂亮！”周燕笑如春花，真的好漂亮！这是他第一次叫她“老婆”，虽
然嬉皮笑脸的极不严肃，但一样让她开心！这种快乐的情绪一直延续到进公司，
走进哥哥的办公室，关上门，周飞在椅子上抬头，看着她的笑脸，平静地说：
“他什么时候回来的？”“昨天！”周燕刚刚回答，立刻怀疑起来：“你怎么知
道他回来了？”周飞笑了：“你有什么事情都在脸上，前几天连我都不敢惹你，
今天这一百八十度的大转弯下来，只怕看门的大叔都知道他回来了！”周燕脸色
羞红。不依地叫道：“哥哥，你欺负我！”周飞摇摇头：“原本打算放你几天假
的，既然说我欺负你，只好收回了！燕子，接下来地工作安排是这样的……”周
燕大叫：“又想欺负我！不干！接下来我休假了，时间嘛……暂定一个月！”转
身开跑，跑到门边回头：“哥哥多多辛苦，我回来给你带礼物！”溜了！走进自
己的办公室。招手唤来邓兰。邓兰恭恭敬敬地走进：“周总，有什么吩咐？”周
燕说：“你帮我订两张去Ｔ国的机票，当然护照、签证也一块儿办好。”邓兰点
头：“两张？我也去吗？”周燕摇头：“这不是公事，你不用去了。另一个人的
资料在这里……我走后，你也可以休息。休息期间，按出差发给补助！”休息还
可以发出差补助？有这样的好事？邓兰满腹狐疑地打开她递过来的信封。一张潇
洒的脸露出来，邓兰明白了！不是公事当然是私事，私事需要保密，她地出差补
助只怕就是老总对她地保密费！周燕脸红红地说：“看什么看？只管去办就行了！”
邓兰微微一笑：“马上办好！……周总放心，我什么都不会说！”转身出门，眼
睛里全是笑意。

　　周燕目瞪口呆，难道找个男人还是见不得人的事？什么都不说？这小丫头，
明明是取笑她！林剑站在省公安厅的大门口，当然用的是公道地那幅面孔，这幅
面孔在公安系统应该已经不是什么秘密，但门卫偏偏不认识他，严肃地告诉他：
“进入厅里必须登记身份证，请出示身份证！”林剑无法出示身份证，不禁微微
有些尴尬，幸好有一个声音响起：“小刘，这人我认识！”林剑回头，一个漂亮
女警官站在他后面，眼睛里是复杂的光，好象还带着疑问。林剑微笑：“彭警官，
早上好！”彭丽嫣然一笑：“早上好，公道先生！”公道？！门卫小刘吓了一跳
：“您是……公道先生？”林剑微笑：“不象吗？”小刘激动地说：“我没看过
您地照片！对不起先生！”他的事迹数月前就已在公安系统传遍，数月前就成为
全省公安系统地偶像，昨晚的英勇壮举更是一夜之间传遍全厅，小刘听了无数遍，
从他面前而过的公安干警边走边说的话题无不与他有关！这样的奇人居然大白天
现身，实在让他激动。两人并肩而入，彭丽说：“你是想了解昨天那个人的情况，
是吗？”林剑点头：“你很精明，这个人的情况出人意科之外，我马上要走了，
离开之前想弄清楚一些事，免得心中带一个疑问。”他要走了吗？彭丽心中突然
隐隐一酸，他去哪里？还会回来吗？一时心乱如麻，好半天她才说：“你要了解
的情况还是直接找张处长吧，他最清楚！我带你去！”十一楼，好一间宽大的办
公室，几个警察正在激动地争论，一人说：“你们说的如此神乎其神，我绝对不
信！”“我也不太信，近半尺厚的铁门，一寸直径的钢筋还多达八根，能够一掌
击开？放炮都不可能炸开！”另一个坐在桌边的人缓缓地说：“可惜这都是事实，
你们不信可以去看那道门，上面还有一个手掌印！这门目前也只有我们有这个特
权可以观赏，错过了就没机会！”他对面的一名警察说：“向前说的不错，当时
我也在场，这一掌之威，真是惊天动地，一掌之后，你们没看到那个小鬼子大田
的脸色，就象见鬼一般！”向前叹道：“我们也象见鬼……啊，不！象见了神仙
一样，我们知道他的武功高强，轻功出神入化，但绝对想不到已到了这种程度！”
突然，他双眼睁大。紧盯着门口，如同见鬼！

　　门口站着两个人，一个高个子帅哥，一个美女，美女是彭丽，高个子正是他
们讨论的核心：那个如神亦如鬼的“公道”！向前一下子脸色通红：“公道先生！”
办公室里六名警察刷地回头，一齐盯着林剑，目光中满是激动与热切。林剑微笑
着说：“各位好！”七个声音一齐回答：“先生早上好！”比回答首长训话还整
齐。

　　里面办公室里有人站起。跑出。林剑目光落在他脸上：“张处长，昨晚一切
都顺利吧？”张宏哈哈大笑：“托先生的福，一切顺利！先生到里面来说话！…
…向前，用最好的茶来招待我们地客人！”彭丽笑道：“张处长可是从来没有这
么热情过。我可以进来吗？”张宏大笑：“当然！小彭也请进来吧，相信公道先
生也不会反对吧？”三人坐定。三杯香茶上桌，外面的门轻轻关上。张宏的声音
平静：“先生这次来，是想了解一下昨晚的事实真相，是吗？”林剑点头：“正
是！我想不明白，天风是怎么复活的！这世上难道真有这么离奇的医术？”连死
人都能复活，这件诡异的事情让他心里不太舒服。张宏缓缓地说：“世上本没有
能救活死人的医术，天风也并没有复活！”林剑大惊：“这个人难道不是天风？
为什么长得一模一样，后脑上还有伤痕？”彭丽也一样大惊，这件事情地后续她
也不知道，昨晚受了惊吓之后，她回到家里就休息了，一上班就遇上林剑，对事
情所知地也仅限于昨晚的同事友情告知。张宏神秘地一笑：“这个人可以说是天
风，也可以说不是！他的身体是天风的，但他地大脑却不是！”彭丽打了个寒战，
失声叫道：“借尸还魂？”看过鬼故事的女孩！林剑盯着他：“他地大脑被人做
了文章？”张宏点头：“他的大脑被一块高精度芯片所取代，应该叫电脑，而不
是人脑，天风地大脑已经死亡，这些人就利用他的身手为他们所用！”林剑深感
震惊，这种方法何其了得，如果能够熟练应用，人简直死不了，连大脑都能置换，
还有什么是不能的？

　　张宏说：“这种手段实在是匪夷所思，国家有关部门的专家正在研究，最后
的结果还没有出来，芯片取代大脑这种技术在倭国本已有之，但我们所不能懂的
是，他们是如何能够保留天风的武功，这个问题或许先生能够解答，因为只有先
生是真正懂武术真谛的人！”林剑摇头：“你太瞧得起我了，武术我一样不敢说
懂！也只是一种盲目的探索而已！但这人并不仅仅是保留武功这么简单，他的武
功比原来可怕得多！力气大了几倍，速度快了几倍，而且不怕痛！”张宏说：
“这几点我们倒是可以解释，他的力气大是因为一种神奇的药水，这药水正是在
昨天你去过的那个实验室的容器里，力气大或许速度也就随之而快，至于不怕痛
就简单了，只是人的痛感神经被切断而已，这样的手术我们国内也一样能做！”
“痛感神经被切断？难怪！”林剑感慨地说：“这些人为了杀人得手，什么事情
都做得出来，一个人如果不怕痛，就无所谓恐惧，战斗就会不死不休，而且也不
至于因为受伤而影响战斗力，好可怕的手段！”张宏摇头：“但这也是一种极不
人道的手段，纯粹将人作为一种工具！根本不考虑这个人的生死！”林剑不懂，
彭丽却明白，在旁边补充说：“人的痛感神经并不是纯粹给人难受的，它们最大
的功用就是预警！对外来作用力的一种预警，如果一个人感觉不到痛苦，他的感
觉就会欺骗他，等到真正威胁生命的危险来临时，他就会失去警觉，从而面向死
亡。”林剑点头：“人的每个器官都是一个和谐的整体，都有其各自的作用，这
一点我明白！”突然，他想到了一个词：和谐！他的功夫的极致是否也是让身体
的每个部位都和谐？包括七情六欲在内？天人道！天道循环，生生不息，人的每
个器官也是一种循环，血液在循环，真气在循环，每个细胞也都在生与亡中循环，
只要每个器官都能发挥最大的功效，从而形成一个和谐的整体，这个人单个的个
体力量就会达到极致，这是否就是天人道最终的秘密？但好象并不是这么简单，
人的情感与情绪好象与人的器官关系不太大，器官的和谐与情感之间是否存在一
个神秘的纽带？这个纽带又是什么？

　　林剑陷入沉思之中，真气在全身运转，好象也在探索着一条条新的路径，手
中的茶杯突然喀地一声，捏成碎片。林剑一惊：“对不起，不小心弄碎了茶杯！”
张宏连连摇头：“没事！你在想武术的问题吧？”

　　第２００章第一次愧疚

　　彭丽跑过来，紧张地说：“手受伤了吗？”林剑手摊开，白净如玉，微微一
笑：“没事，谢谢关心！”彭丽脸现微红，张宏笑了：“以先生的功夫，一只玻
璃杯怎么伤得了？小彭，你给先生再泡一杯茶来。”林剑看着张宏说：“这件事
情的目的是什么？是否就是为了不让中Ｍ两国达成能源协议？”张宏点头：“这
是我们能解释通的目的，或许还有另一重目的，挑起中Ｍ两国的矛盾，他们好从
中谋利！”“这么恶毒？”林剑愤怒地说：“这些人该杀！”张宏微笑：“幸好
有你在，他们的目的并没有达到，迈克先生没有死，他也并没有因此而放弃谈判，
因为能源合作问题对于他们Ｍ国而言，一样是势在必行的，只是合作对象选择的
问题，至于这个大田和他的助手，我们已经移送给上级部门，国家会就此事向倭
国提出外交抗议，他的实验设备和那些药水就作为我们的战利品了！”林剑大笑
：“这倒挺方便，东西就在中国境内，连运费都省了！和当年的游击队战歌里唱
的差不多！没有枪、没有炮，有鬼子给我们造……”彭丽一杯水递给他，笑道：
“我发现你这人有挺严重的仇倭情绪！”“是吗？”林剑沉吟：“怕是多少有点！
你不会一点也没有吧？”彭丽摇头：“我懂法律的！”眼睛里有调皮的光。林剑
愣住，这是在笑他不懂法律吧？这小丫头，真是无孔不入啊，只要有机会就会和
他对着干，损他几句都痛快！是不是有仇“公”情绪？也懒得理她。

　　张宏缓缓地说：“有一件事情估计你也看出来了，现在国际上技术日新月异。
都在追求单兵作战的能力，象倭国这种药水，能最充分地刺激人体的潜能，并且
活跃人体的细胞，如果用在人身上，普通人都可能很快变成一个高手，虽然无法
成为真正地高手，但用在战场上一样能克敌制胜。”他停下不说。但话中好象还
有话。林剑皱起眉头：“他们想做什么？想再来一场战争？”张宏摇头：“现在
的国际社会对战争有较多的限制。热战估计可能性不大，但冷战倒是处处存在，
间谍战、商战样样都用得上，我们……我们的技术终究是追不上人家啊！”深深
叹息。林剑点头：“这种单兵在枪口下一样难以逃命。还不难对付，有的国家有
一种高智能机器人。外表与常人一模一样，却是钢铁骨架。如果应用于战争中，
或许真的是人类的灾难！”张宏摇头：“机器人的研究我国也一直在进行，工业
机器人地技术走在世界前列，但这项技术想突破难度之大，无与伦比，不是一朝
一夕之功，眼前倒不用考虑！”林剑沉声说：“我见过一个美女！这是一个让任
何男人不忍下手地美女！”张宏和彭丽吃惊地抬头，他居然在如此场合公开谈论
美女，实在是怪事！

　　但他沉吟了一会说：“可这个苗条可爱的美女体重最少在两百斤！力量之大
更是出人意料之外，你们知道这是什么原因吗？”张宏脸色凝重：“机器人？”
林剑点头：“对！可惜这个美女我无法带回来！”彭丽盯着他：“那么她在哪里
呢？你不想去看看她？”林剑笑了：“我倒是很想看看她，可惜她现在在一个大
洋的深处，估计得睡上一万年！好了，想知道的事情我已经知道，告辞！”起身！
在所有人注目礼下，林剑泰然自若地离开，直出公安厅地大门，身后传来娇呼：
“你等等！”林剑回头：“还有事吗？”彭丽跑得气喘吁吁，鼻尖有细细的汗水，
轻轻地说：“能陪我单独说几句话吗？”林剑微笑：“去哪里说话？”彭丽脸慢
慢变红：“去我……房间！”林剑盯着她：“你房间里今天安排什么东西没有？”
彭丽咬着嘴唇：“有！你敢去吗？”林剑哈哈大笑：“我告诉过你地，我这人中
美人计有瘾，今天中了明天还中！请！”房门关上，林剑微笑：“今天你没有机
会的！”彭丽轻轻摇头：“我只想问你一句话！”林剑舒舒服服地坐下：“请！”
“我只想问你……”彭丽坐在他对面，“昨天……晚上是不是你，救了我和孙姐！”
林剑笑了：“这个答案你应该知道，其实我早就应该提醒你地，有些人的身手出
乎你意料之外，不是你可以对抗的，在这种情况下，你应该有一种自保的意识，
因为并不是每个人都象我这么……怜香惜玉的！”彭丽脸通红：“你只要回答我
是还是不是就行了，说这么多，好象生怕别人不知道……你是个流氓似的！”她
这话一说，房间里的气氛顿时变了，一个男人笑眯眯地看着一个漂亮女孩，而女
孩脸红红地坐在沙发上，不安地摆弄衣角。彭丽突然轻轻地说：“你那次救我，
手受伤了吧，好了吗？”林剑愣住：“你知道？”彭丽看着他：“想知道我是怎
么知道的吗？”林剑沉吟：“这只是小伤，几分钟就好，没什么大碍，你不用放
在心上。”“来！”彭丽在招手：“我给你看一样东西！”走向房间！

　　林剑愣住，真的还有第二次美人计？淡淡地说：“看什么？看你吗？”跟进！
他并不拒绝再中一次计，同样的计策她不会一而再、再而三地用，这次是什么？
他简直充满兴趣！进入房间，房间里只有一张床。一个铁衣架，还有一个脸红红
的大姑娘，她正打开柜子在寻找什么。

　　林剑笑了：“你在找什么？枪还是手铐？”这个姑娘如此明目张胆地寻找东
西。简直有些不将他放在眼里。彭丽目光复杂，幽幽地说：“在你心目中，我真
有那么阴险吗？”手伸出，是一件衬衣，衬衣上有一个月牙儿的印记。

　　红色的！林剑愣住。这是什么意思？彭丽轻轻地说：“这是你在我身上留下
地印记，几个月了，还是这么清晰。”林剑柔声说：“这不算什么的，你真的不
用……”呼地一声。一个温软的身子扑进怀中，彭丽悄悄地说：“可我忘不了！
你在我身上留下了这么多印记……马上就要走了。我……我怎么办？”林剑再次
愣住，抱住她的娇躯。怀中的娇躯在微微颤抖，抬头看着他的脸，眼睛里有泪水，
这时，她不再是一个警察，又成了一个小女孩，在她情人怀抱里的小女孩。这是
她第一次主动投进他地怀中，也是第一次勾住他地脖子，嘴唇微微张开，她在等
待，等待吻过她无数次的唇落在她的唇上，林剑轻轻吻下，彭丽婉转相就，轻轻
地吻，终于成了湿吻，这虽然是他们之间的第ｎ次接吻，但对彭丽而言，却是她
地初吻！以前都是他用强的，这次才是她心甘情愿地自己送上香唇，任由他地舌
头缠绵，她的小笨舌也在惊慌失措地回应，吻得气喘吁吁。

　　终于分开，彭丽眼睛里一片迷离，耳边有一个温柔地声音响起：“上次我骗
你的，你的唇很香！”彭丽面红耳赤。彭丽悄悄地说：“你这次来，为什么不去
看她？”她当然知道张晓并没有和他在一起。林剑盯着她：“你希望我去看她吗？”
彭丽低下头：“你如果去看她，我心里……我心里不好受，但你如果不去看她，
我……心里更不好受！”这是一种复杂的感情，她希望他能离开张晓而走近她自
己，但她也希望他是一个有情有义的人。林剑摇头：“你并不了解张晓，她不在
乎我是否会去看她的！”在他看来，这个姑娘和他自己是一路人。

　　“不！”彭丽说：“你根本不懂女人的心，不管女人有多么洒脱，心中的爱
情始终是最柔软的一部分！你上次本来立了案的，但张晓为了替你分辩，连她的
……隐私都说了，你知道一个未婚的女孩要做到这一点有多难吗？她这样做是为
什么？”“为什么？”林剑心里隐隐有些不安。彭丽轻轻地说：“只因为她在心
里将你看得比自己的名声还重，一个女孩子的名声有时比自己的命都重，她能舍
弃只因为……她爱你！”这些话她本不愿意说的，她更愿意他忘记张晓，但她觉
得这不能不说，因为张晓是她的朋友，她的这番心意也只有她才能懂。林剑长长
叹息：“看来我又害了一个好女孩！”从周燕这几天的情况看，女孩子一旦动了
真情，就会承载相当多的情感折磨，而他呢，能陪着她们慢慢消解这些折磨吗？
这岂不是害了她们？他第一次有了愧疚！对那些失身于他的女子的愧疚！

　　彭丽轻轻地说：“你也会害我吗？”声音很紧张。林剑摇头：“彭丽，我真
的不能害你！我得走了，希望还不算太晚！”彭丽抱住他的腰：“你以为还不晚
吗？晚了！……太晚了！”林剑真诚地说：“彭丽，你应该知道我的，我不适合
让女人牵挂的，不然，受折磨的只能是你！”彭丽眼睛里泪水弥漫：“我知道，
可……可我没办法的！人的一颗心如果被系在某个人的身上，是再也难以解开的，
哪怕他是一个浪子，哪怕他是一个流氓，都一样！我也一样！”林剑叹息：“我
应该怎么做？”这真的是他的迷惘，怎么做的问题到现在才终于在心底唤醒，想
到一连串的名字，想到这些名字后面连接的一张张美丽的脸，和那些脸上的幽怨
以及她们的一句句的话和一段段的故事，他心乱如麻！在这一刻，他有一个深深
的疑问，率意行事，笑傲红尘！率意行事倒是痛快，但笑傲红尘的是谁？只有他
自己在笑，那些女孩会笑吗？

　　彭丽也一样乱如麻，终于说：“我不知道你有多少个女人，也不知道那些女
人有多少泪水洒落在你离开的背影中，但我知道，你不能辜负每一颗爱你的心！
这个世界上悲剧本已太多，我相信你也不希望看到自己身边的悲剧！”林剑抱住
她，紧紧一抱，深深一吻：“彭丽，我心有点乱，以后再说，好吗？”风声起，
从房间里消失，跟着厅里的门打开，他的人瞬间出现在楼下，很快消失不见！彭
丽站在窗口久久地凝望，呆呆地出神，他去了，他还会回来吗？他的心乱了，乱
了心会回来吗？每一颗爱他的心，这些心加起来有多少？深深的叹息还在风中回
荡，是彭丽的叹息，不管有多少颗爱他的心，从今天起，这个阵营中又加上了一
颗，也许这一颗早就加上了，只是她一直不敢承认！或者是不愿意承认！林剑走
在街道上，走在细雨中，心中在久久地回味，回味着她的话，风吹起他的头发，
吹不干他的衣服，脸上的面容早已换过，是一个英俊帅气的年轻人形象，但这个
年轻人的目光中好象充满疑惑。前面一把雨伞在风中摇曳，伞下两个人影紧靠在
一起，偶尔的一眼间，两个年轻男女神态亲密地在嬉笑，女孩脸上满是幸福的表
情，林剑甩甩头，他心中有了一个答案：那些女孩爱上他或许是一个错误，但决
不是她们的罪过，或许他只有一条路可以走，给她们快乐！

　　细雨飘过，他的眼睛变得明亮。

　　幽ｕ书擝ＵｕＴｘＴ。ｃｏＭ铨汶字版阅渎

　　正文第２０１－２０５章

　　第２０１章亚运会

　　周燕打开房间门，沙发上的男人微笑：“燕子，回来了？”周燕喜笑颜开：
“真乖！居然在家里等着呢！”将自己送入男人怀抱，唇上一吻说：“老公，我
真的请假了，明天启程，我们去看亚运会！”林剑微笑：“效率真不差，说办就
办！”周燕妩媚地看他一眼：“那是，你也不瞧瞧你老婆是谁，大老板，知道什
么叫大老板吗？就是想办什么事情都很容易的人！”林剑苦笑摇头：“我总想忘
记你是一个大老板，可大老板的阴影为什么总是无处不在呢？”这是一个大实话，
虽然象她这样的大老板相对于他的真实身份而言不值一提，但他一样不太喜欢这
种光环。周燕偎在他怀里，娇柔地说：“我和你说笑的呢，现在不是了，我是你
老婆，会很乖的！”林剑轻轻地说：“我也不在乎你是什么身份，对我而言，我
只要知道你是我的小燕子就行！”周燕靠在他身上，真的象一只小……鸟，小鸟
依人！

　　房门敲响，两人对视，均觉奇怪，这是他们的秘密，应该不会有人知道。林
剑平静地说：“开门吧！”周燕跑过去，房门打开，门口站着一个年轻人，脸上
有微笑，周燕脸上有羞赧，低头叫道：“哥，你……怎么来了？”周飞目光落在
她身后的林剑身上：“我只是来看看，来看看有没有现代版的金屋藏娇！”林剑
笑了：“如果有，肯定是超前版的！”女的藏男的，这种金屋藏娇至少他没听说
过。周飞盯着他：“兄弟，我恐怕得叫你兄弟了，我说你也够狠地！”“狠什么？”
林剑不懂。周飞伸出大拇指：“周大小姐五天没回家了。你小子真厉害！”周燕
不好意思地说：“哥，我正准备回去呢！”周飞说：“兄弟，我妈妈发脾气了，
如果再见不到周大小姐的话，拿我是问，你说说，是不是应该回去看看她啊？”
林剑连连点头：“应该，真的应该！燕子。回去看看你妈妈。明天我们再上路！”
周燕恋恋不舍地说：“那……那我走了！你等我！”兄妹俩并肩而出，上车，车
缓缓驰出，周飞侧身看了周燕一眼：“燕子。你真的决定和他好下去了吗？”周
燕脸红如霞，不出声。

　　周飞声音很怪：“你真的了解他吗？”周燕抬头：“哥。你知道些什么了？”
周飞轻轻摇头：“我什么也不知道，但我总觉得这个人不寻常。你想想，他一个
打工的，怎么可能有那么大的能力，出国挽回８００万欧元的损失，这是第一，
没有护照居然能够回来，这是第二，立下这么大地功也不要任何奖赏，这是第三，
有这三个疑点，你想到了什么？”周燕愣住，她只知道与情人在一起地快乐，从
来没有想过诸多问题，这时听哥哥这一说，不由得也泛起了疑问，是啊，他一个
打工的，根本不爱钱，为的是什么？要说只是因为喜欢她，但他一开始根本没有
追求过她，还是她自己追求他的！还有，从那么深地山谷摔下去，两个人居然什
么事也没有，而且他还能爬上去，面对持枪的外国凶徒，他随手制服，面对那些
可怕地西西里黑手党（她回来查阅资料，才知道西西里党，就是黑手党），他轻
松胜之，和他在一起，好象什么事情都会变得容易，那次高尔夫的一杆进洞，会
不会也并不是幸运，而是他地某种能力？天啊，他到底是谁？为什么会有这么神
奇的本事？关于山谷中的事和黑手党以及湖边的幽灵她都没有告诉哥哥，这只是
她与他两个人的秘密，现在，她突然觉得她的男人好神奇。看着她呆呆出神，周
飞郑重地说：“妹妹，这样的人一定不是一个等闲之人，他给春阳公司带来了太
多的好运，但我希望他带给你的也是好运！”有一句话他没有明说，象妹妹这样
的人，一般人如果能够得到她的青睐，肯定会珍惜她，但这个人不一样，他连上
亿的钱都不屑一顾，会不会珍惜她？

　　周燕轻轻地说：“哥，你放心，他会对我好的，因为……因为他是一个最善
良、最负责任的好男人，祝福我吧，哥哥！”周飞微笑：“祝福你，妹妹！也把
我这份祝愿带给他吧，不管他是谁，也不管他有多大的本事，我都希望你们有最
真的快乐和幸福！”汽车满载着希望而去，也必将载着温情而回。飞机冲天而起，
也带着周燕全部的温情，这次与上次不太一样，上次是带着对爱情的追求，这次
她只是在享受爱情的甜蜜。她出身商业世家，从她记事时起就没为生活发愁过，
别人没有的东西她都有，但爱情却是金钱买不来的，她心中的温情也一样是万金
难求。到了高空，周燕悄悄地说：“老公，上次你将我丢在飞机上，知道我向上
天求了什么愿吗？”林剑微笑：“什么？”周燕轻轻地说：“我求满天的神仙将
你送到我的身边，现在，你果然回到了我的身边！”林剑感动地抱紧她：“你对
我的情感动了上天！也一样感动了我！”周燕闭上眼睛，好久才睁开，她又许下
了一个愿望。这次她许下的愿望是：求满天的神仙让她和他的爱情地久天长！不
过这个愿她不想让他知道，只要神仙知道就行！这里离天最近，如果真有神仙的
话，他们能听到她的祈祷的。

　　飞机降落，这里是Ｔ国的都城Ｍ市，虽然已是深夜，但机场依然热闹无比，
亚运会三天后就会在这座城市举行，来自世界各国的记者与运动员都在陆续前来，
当然以亚洲的居多，也有欧洲和美洲的大牌明星前来，他们只是来观赏他们感兴
趣的运动，也还有一些大牌教练或者俱乐部老板，他们的目的当然不太一样，他
们是本着商业的目的前来搜集资料，看能不能发现一些正在升起的明星，从而让
他们加入自己的旗下。当然来的也不全是与体育运动有关的，亚运会虽然没有奥
运会的影响大，在亚洲也是最有影响力的聚会，带来的商机一样无限，所以，全
世界各地的老板也不知道有多少，各人的目的虽然不尽相同，但有一个共同的特
征：兴奋与激动！这兴奋也包括各地旅馆的老板，他们的房间空前火爆，提前预
订都未必有空位，幸好周燕的财大气粗再一次有了体现，提前预订了市中心的罗
公宾馆的房间。穿过豪华大楼的走廊，进入五楼总统套房，林剑感慨地说：“燕
子，还是你想得周到，要是我一个人出来，估计最多也就是住在郊区的某个交通
不便的旅馆。”周燕微笑：“我那个秘书办事挺得力，首先就考虑到房间问题。”
林剑笑了：“只怕她是知道你的心意的，最喜欢……

　　睡觉！“笑得多少有些邪。周燕狠狠地给了他一拳：”坏蛋！流氓！你才喜
欢！“身子一仰，被男人压在柔软的床上，林剑笑道：”今晚我们要是不好好地
做爱，怕是对不住她的一番苦心！“周燕在挣扎：”洗澡呀！哪有进屋还没坐热
就……那个的！“卫生间好宽大，周燕大呼小叫：”老公，好大的浴池！“林剑
笑了：”要洗鸳鸯浴吗？“周燕娇笑，跑进了卫生间，林剑跟进，迷蒙的雾气中，
一个美妙无比的裸体躺在浴池中，两个身子同时容纳，刚刚好，周燕靠在他身上，
轻轻地说：”好舒服，老公，回去后我们也买一个大浴缸……“林剑笑嘻嘻地看
着她，周燕脸红红地改口：”只是洗澡用的，你别……想歪了！“林剑笑了：”
不想歪！你不是爱洗澡吗？我帮你！“香皂轻轻滑过她娇嫩的皮肤，周燕脸红心
跳，象这样的调情手法她还从没试过，悄悄闭上眼睛，随便他怎么做，他的手摸
上来，模遍她的全身，而且他的手指也是有侧重点的，在一些最夸张、最羞人的
地方久久徘徊，虽然这些地方大多在水下，但一样受不了！周燕轻声呻吟，全身
尽软，直向水里滑，张开眼睛，迷离的目光中又羞又喜，腻声说：”老公，抱我
……

　　到床上去！“由于抚模良久，周燕热情如火，这一番做爱做得超过他们的记
录，雨散云收，周燕躺在男人怀里悄悄地说：”老公，我觉得今天特别舒服，比
以前还舒服！……怎么这么舒服？“在这一刻，她觉得她那个秘书真是太会办事
了，要不要回去加她点工资以示奖励？

　　第２０２章背影

　　一缕阳光穿破窗帘，林剑迎来了Ｔ国的第一个黎明，阳光耀眼，从窗帘的边
角看去，外面秋高气爽，天远地阔，是一个好天气，身边的姑娘身如玉、面如花，
也是一个好姑娘，下面的行踪没有任何压力，这一切都注定他会有一个舒畅的心
情。周燕眼睛悄悄睁开，痴痴地看着男人的侧影，清晨的阳光下，他的半边脸是
如此的俊逸，这张脸慢慢露出了笑容，是一种温馨的笑，眼睛转过，看着她的眼
睛：“燕子，准备好了吗？”周燕轻轻地说：“准备什么？”林剑手伸出，理顺
着她的长发：“准备和你的男人开始异国之旅！”周燕悄悄地说：“对我而言，
这是我的爱情之旅！”两人走出旅馆，爱情之旅已开始。

　　这是一个带有浓厚佛教色彩的东南亚国家，这是一座古老的都市，古老的佛
塔基本上成了这座城市的标志性建筑，不过，这些佛塔与国内的大不相同，国内
的是一种原生态，砖墙就是砖墙，砖缝里是长胡子还是长故事系听尊便，而这里
不一样，这里的佛塔装饰得金碧辉煌，怎么气派怎么上，这些气派延续千年而不
减。两种对佛的截然不同的态度导致了两种完全不同的风格，也形成了其独特的
异国风情。亚运会场馆分作三个部分，篮球、乒乓球、拳击和一些室内运动在东
边主体育场；田径项目与足球是在西边；游泳、跳水项目是在南边，三个场所遥
相响应，刚好将南城郊区形成一个半圆形的包围。各国的运动员住的地方也不在
一起，分布一体育场馆包围圈之内的一些标准建筑中，中国队靠近游泳场馆。这
时候没有人出来，想必正在紧张备战。

　　对于是哪些运动员参战，林剑和周燕都不太清楚，林剑心中是另有目的，而
周燕对运动缺乏必要地兴趣，她能来现场观看只因为一点，她的男人！恋爱中的
女人是狂热的，心中充满爱恋也有危机感的女人更狂热。这两样周燕都不缺乏。
相对于那些一切以亚运会为中心的狂热人群而言。林剑和周燕更象两个单纯的游
客，佛塔下留下过他们偎依的身影，小湖边留下过他们地吻痕，咖啡馆里听过婉
转地音乐。大街热闹的人流中有他们携手走过的脚步，周燕快乐得象一只小鸟。
林剑也一样轻松而快乐。

　　白天上街，爱情在异国的土地上飞扬。晚上回来，肉体在房间里张杨，两种
快乐交织，他们有理由过得比别人舒服百倍，三天下来，周燕是越来越漂亮，开
始展现她地另一种风采：成熟！就象一朵鲜花，经过爱情的露水时时浇灌，绽放
出一种惊人地美丽，走在大街上，林剑眼睛里也有了赞叹。今天就是亚运会的开
幕式，两人并肩进入主会场，林剑算是第一次见识到真正地人山人海，宽大无比
的会场中，来自世界各国的各种人士，听着各种不同的语言，林剑不由得感叹体
育的巨大魅力。他们坐在东边的一面，从这里可以清楚地看到运动员入场，大大
的“中国”的牌子后面，一个个熟悉的面孔从面前而过，这些面孔林剑都是从电
视上看到的，每一张面孔都记录着一段体育的辉煌，有跳水世界冠军刘中、有乒
乓世界冠军孙志、张小娅、杨宇、有举重冠军邓江……他们这一走过，看台上的
中国人纷纷鼓掌，林剑侧身，周燕也在清脆地拍巴掌，眼睛里有激动的光，瞬间，
林剑也挺激动，这些人都为国争光过，都是祖国的英雄，在他们身上，世界知道
了中国人的拼搏精神、也知道了中国人的风范，这也许就是他们的功绩。

　　他们都只是普通人，只是在各自的领域凭自己的天赋和汗水创造了这一份奇
迹，而自己有了一身神奇的功夫，又如何为别人带来一些什么？他陷入了思索中。
周燕低声说：“老公，你在想什么？”林剑微笑：“我还是第一次亲眼见到这些
体育明星，也第一次亲身体验体育的魅力！”周燕点头：“我也是第一次！这些
人好了不起！”林剑笑了：“等运动会结束了，你可以找这次的冠军签名！”周
燕高兴地说：“你帮我！我要那个李雅的签名。”“跳水的？”林剑奇怪地说：
“为什么只找她？她未必能得冠军的。”周燕说：“她身材真好……”林剑大汗
：“有你的，你应该去看模特比赛的！。……另外，你的身材也不差，我觉得脱
光了比她漂亮得多！”后面一句话当然是在她耳边说的。周燕面红耳赤：“有语
病！……你还知道人家脱光了是什么样啊？”后面一句话也是在男人耳边说的。

　　张雅如果知道有人正在用如此……如此的语气研究她的身材，估计会生气、
大气而特气！林剑没有答话，因为他的目光被另一张脸吸引，这是一张漂亮的脸，
身材也不差！张晓！她也来了，居然就在周燕的身后，一双眼睛似笑非笑地看着
他，他与周燕的亲呢全落在她的眼中，这双眼睛若有所思。林剑微笑：“张记者，
你好！”周燕回头，略有几分奇怪，她不认识她！老公怎么认识她了？张晓微微
一笑：“你好！……周总裁好！”周燕略有惊讶：“你认识我？”张晓淡淡地说
：“象周总这样年轻漂亮的大老板，我怎么会不认识？只是你不认识我而已！”
周燕摇头：“张记者太谦虚了，你才漂亮！”对于记者，她兴趣不太大！

　　林剑说：“张记者真够敬业的！”以她一个地区级的记者，省城的新闻处处
有她，现在好，出国了！张晓微笑：“林先生真够有运气的！”林剑盯着她：
“什么意思？”张晓淡淡地说：“能有周总这样的美女垂青，还不是运气吗？”
林剑哈哈大笑：“也是！”转头看向场中。张晓呆呆地看着他的背像，从这个角
度看，他与那个人简直一模一样，难道自己真的爱上他了吗？想多了才会出现幻
觉，看谁都象他！怎么会出现这样的情况？难道女人对自己的第一个男人总是印
象特别深？他是她的第一个真正意义上的男人，也是她到目前为止唯一的男人！
可是他是怎么想的？也会想她吗？上次他明明来到了当林市，还出手做了那么大
的事，将那个神秘而又神奇的杀手擒获，彻底铲除暗杀组织，再一次成为全省乃
至全国的英雄，她很高兴，也很激动，但也有幽怨！

　　他来了，到了她的身边，但他没有来找她，他把她当什么了？当成一个普通
的性伴侣？她纯洁的身子给了他，换来的只是他的一夜情？这次亚运会是全中国
的大事，他会不会来现场看看？真希望他也能来，由她亲手记录下他的传奇经历，
象他这样的人无论走到哪里都会制造传奇，这一点她绝不怀疑，她只是希望这个
传奇是由她来记录。运动员陆续入场，现在进来的是倭国运动员，林剑在队伍中
搜索到了那张熟悉的面孔：天鹰三郎！他昂首阔步而入，脸上除了骄傲之外还有
一丝神秘！虽然走在人群中，又好象游离在人群外，脚步也是轻捷无尘，林剑脸
上也有了神秘的笑容。

　　开幕式在他的笑容中拉开序幕，充满热带风情的表演在进行中，周燕沉浸在
节目中，张晓收下了几个镜头之后又回复到了老样子，呆呆地看着林剑的后背，
看着他的后背，忘记他的面孔，她觉得他就在她身边，林剑手伸出，抱住周燕的
肩头，目光快速闪过，张晓的神情让他略有几分不安。难道她会认出自己？应该
是不可能的，没有人能想到他会变脸，变脸的技巧才是他最大的秘密，这个秘密
没有任何人知道，包括他的家人和他的女人！但她为什么会出神？她在想什么？
自己是否应该回去后看看她？开幕式圆满结束，随着人流而出，张晓的目光依然
在追随着他的背影，直到转入人群中不见，张晓轻轻抚模着手中的摄像机，没有
人知道她的第一张照片不是运动员、也不是运动场景，而是一个无关人士的背影！
在旅馆房间里，张晓打开相机，看的是那个让她看了无数次依然激动的录像，那
个男人从卫生间走出，慢慢走向一个一脸春情的女孩，他的眼睛清澈明亮，带着
一种神秘……张晓手指按在暂停上，她的心呼呼乱跳，这双眼睛是那么的熟悉，
她曾经觉得象一个人，只是一时想不起来是象谁，今天她明白了，这个人叫林剑！

　　那个人的眼睛和他的眼睛简直一模一样，两人的背影也几乎一模一样，这是
什么意思？声音完全不同，面容也绝不相同，年龄至少也隔了五岁，为什么会有
如此奇怪的感觉？

　　第２０３章女汉奸

　　罗公宾馆房间里，周燕狐疑地说：“老公，你怎么认识那个记者呀？”林剑
微笑：“上次拍卖会她来采访过，我和你一起进入会场的时候，她本意是拍下你
美丽可爱的面孔，却不科你旁边有一张不太可爱的面孔……就是我！于是我就成
了周大美女的陪衬，进入了她的视线！”周燕咯咯娇笑：“谁说的？你可爱极了！”
林剑神秘地说：“说来也挺好玩的，她有一个伟大而精准的预言！”周燕睁大眼
睛：“什么呀？”林剑说：“她预言过，我会成为周老总的某某，那个时候我都
没想到，她居然能说得如此准确，你说神不神？”周燕脸微红：“只怕她是看出
了某个人的风流本性！”林剑点头：“也是，估计她是看出你这个老总没安好心，
迟早会对我下手的，还是女人懂得女人啊！明白，明白！”周燕愣住：“我对你
……下手？你这个大坏蛋，得了便宜还卖乖！我……我生气了！非常非常生气！”
林剑笑嘻嘻地说：“没关系，我消气的办法多的是！”手伸进周燕的衣服里面，
一把抓住某个柔软的地方，周燕惊叫：“大流氓……”嘴唇被堵住，一吻下来，
快没气了，消气的办法果然多！

　　周燕还在脸红红地用拳头轻柔地敲击男人的胸膛，但林剑的目光已经被电视
所吸引，电视上正在公布篮球分组的情况。篮球比赛共有二十四支球队报名参赛，
共分四个组，每组前两名出线，进入循环赛。中国队是一组，与中国队同一组的
还有马国、新国等六支球队，除了马国和新国实力较强之外，基本上没什么强队，
抽签极理想；第二组是Ｔ国、沙国等六支球队；第三组是倭国、汉国等六支球队
；第四组是乌国、中国香港队、土国等六支队。周燕问：“情况怎么样？”她不
懂篮球的规则。林剑点头：“抽签地情况相当好，出线没有问题！”马国实力虽
然较强，但比起中国队而言应该还有弱一点，新国本来篮球实力并不强。但近年
来换了一个外籍主教练。打法与人员的选择上很动了一番脑筋，力量有所增强，
但应该与中国队的整体实力依然存在差距，其余队基本上可以不作考虑。三个队
中选择两支出线，中国队应该没有任何问题。

　　周燕想了一下说：“老公。这么多比赛同时举行，我们看什么呀？”这也许
是现场看比赛唯一不如电视机前看的地方。现场看比赛不可能那么机动地调整，
运动员休息的时间，观众也只能等待，而看电视，这休息的时间可以看别的项目。
林剑想了一会说：“我们篮球比赛只看一场，其余的项目你喜欢看什么就看什么！”
周燕笑了：“看中国队与哪个队地比赛？”“不！”林剑微笑：“第一阶段只看
倭国与汉国地那场比赛，其余的都不看！第二阶段的再说。”周燕高兴地说：
“明天去看跳水！”她本来就不太喜欢篮球，她喜欢的是女子项目，虽然她自己
什么运动都不在行，但一样喜欢看到中国地姑娘大展雌威。走进游泳馆，看着高
高的跳台上穿着三点式地美妙胴体，周燕深深后悔，她只想着自己看得舒服，全
然没想到她这个要求只怕正合男人的心意，这个家伙有点好色，他只怕除了篮球
之外最爱看地就是这个了。

　　林剑的确极有兴致，虽然隔得还远，但他的慧眼却能让更清楚地看到台上的
姑娘，这是一个新国的女运动员，身材极好，长得倒是不敢恭维，身子轻盈地跃
起，身子在空中划过美妙的弧线，哧地一声入水，水花有点大。二号是一个混血
美女，黄、白混血，极丰满，长得也挺漂亮，周燕悄悄地在他耳边说：“一号警
告，只看动作，不准看身子！”林剑笑了：“不看身子？你不觉得这个要求太难
办到？还别说，这么丰满的身材入水，估计水花得比我们上次吃饭的餐桌还大！”
美女在空中翻滚，姿势居然也挺美妙，哧地一声入水，好大的水花！周燕卟哧一
笑。三号、四号、水平平平过，五号上场，周燕激动地说：“李雅！”林剑眼睛
一亮，她穿着泳衣还真的漂亮，腰极细，胸脯不太丰满，但与身材更协调，站在
台上，安静地看着前方，好象根本没看十米高的台下。轻盈地跃起，极高，两条
大腿崩得笔直，腰一扭，在空中优美地连转三圈半，入水，哧地一声轻响，如飞
鱼、若游龙，自然而又轻巧，掌声雷动！周燕拼命鼓掌，激动得满脸通红。

　　林剑也在赞叹：“好！真好！”象这样的世俗竞技项目，对于他而言基本上
不存在挑战性，唯独这些以细腻动作而见长的项目是他所不及的，如果要他来跳
水，他可以在空中完成一系列让人目瞪口呆的动作，但一套固定动作要做得如此
完美无缺却绝不可能，看来不管是什么事情，只要专心致志，总能化平淡为神奇，
李雅这短短的几秒钟只怕也是她千万次练习而成的，每个转折、每个动作都是千
锤百炼。她虽然是一个普通人，一样可以创造奇迹！他虽然一身奇功，但绝不是
超人，在某些领域，一样有普通人能够凭自身的训练超越他！这是他的体会，这
个体会对他很重要，虽然他眼前根本还未必知道这一点。周燕兴奋地说：“看到
了吧，这就是我们的运动员！她一定会赢的！”她充满骄傲和自豪。林剑点头：
“希望她能保持这个状态，一路走下去！”五轮比赛结束，李雅状态真的一如既
往，预赛第一名！周燕开心地说：“你说她这时候会不会签名？”林剑哭笑不得
：“这种比赛心态很重要。你这时候要签名，一定会打扰她，要是冠军丢了，你
就是罪魁祸首！”两天下来，决出了六十多枚金牌，中国运动员不负众望，夺得
２３块金牌，高居榜首。比第二名汉国多了８枚。第三名是倭国，也有１１块金
牌，乒乓球进入了决赛，男单是两名中国选手的窝里斗。女单是中国队的张小娅
对倭国地小山丽子，林剑点名要看这场比赛只因为一个原因。这个小山丽子！

　　小山丽子原名杨丽，是中国的选手。也曾在国际大赛中得到过极多的荣誉，
深受中国百姓的喜爱，但这个女人不知是哪根神经出了毛病，离开中国，加入倭
国国籍，改名小山丽子，成为倭国的国宝，频繁参加各种国际大赛，还总是扬言
要将中国的选手挑落马下，为倭国夺得世界冠军，此人的确有极强的实力，在中
国国家队时就是数一数二地人物，每次中国女队出战，最提防地就是此人，最恨
的也是此人，她们可以容忍输给任何人，唯独难以容忍输给她！因为在全国人民
心目中，这人就是汉奸、卖国贼！吃中国母亲的奶长大，受中国教练的精心培育
成材，居然认贼作父，据说还找了一个或者无数个倭国男人，算得上认贼作夫！
这样地人格，没有人不鄙视，甚至女队有一个不成文的规矩，与她交手之前自己
先给自己下定决心，如果不能赢，终生不再打球，可见对她地恨有多么深。张小
娅冷冷地看着对手，这个她曾经敬重的师姐，她心里一样紧张，作为中国女乒新
崛起地领军人物，她小小年纪也算得上身经百战，心理素质极好，但面对这个人，
她一样难以完全平静，这个师姐在国家队正风光的时候，她才刚刚进入国家队的
大门，她也曾梦想可以象她一样地为国争光，但就在她渐露头角的时候，这个师
姐成了国家的耻辱！

　　相反，这个小山丽子表现得极轻松，在走到台边的时候甚至回头向她的倭国
啦啦队飞了一个吻！这个吻简直让张小娅气昏了！脸色瞬间变得铁青，她还从来
没有见到过如此无耻的女人！林剑脸色凝重，以他看来，张小娅心已乱，尽管她
的士气更足，但乒乓球和一般的项目完全不同，这是一项和手上的力道与反应判
断力紧密相关的项目，不但需要良好的身体状态，更重要的是心理状态，如果心
一乱，手上的动作就会变形，手上的小小变形必然导致失败，而一旦落后，她的
状态将更差，败得更快！周燕看着他：“老公，你不看好张小娅吗？”林剑缓缓
地说：“论个人实力，她绝不比小山丽子差，但她心未静！”周燕不懂：“你怎
么知道她心未静？”林剑随口说：“因为她的眼睛！”周燕睁大眼睛：“她的眼
睛？眼睛里我看不出什么来！”林剑微笑：“她眼睛里有火！”这种愤怒和激动
一般人根本看不出来，要看出这一点需要看的人有一双锐利的眼睛、有平静的心
态、还得有一种玄妙的感觉，这三样东西林剑都不缺。但周燕却一样也没有，她
心里只有激动。周燕笑了：“这有什么，面对这个小山丽子，每个中国人都会有
火的！”林剑点头：“每个人都会有，但她不应该有！起码这个时候不应该有！”
周燕终于懂了：“还是你说的那种心态？”林剑微笑。

　　周燕笑了：“我觉得你简直是做教练的料，要不要提醒她注意？”林剑摇头
：“这用不着我提醒，她的教练会提醒她的。”但他错了，中国队的教练坐在旁
边根本没动，运动员与教练是一种特殊的关系，应该注意的事项早已交待清楚，
现场再重复没有任何意义，对她的要求越少，她越能自由发挥，打得越放得开，
胜算越大。经验和心态这两样东西教练也教不了，是通过大赛逐步磨炼出来的。
开球，黄色的小球往来穿梭，张小娅就象是憋着一股气，打得顽强而又凶狠，每
一板都发力，终于一板扣杀，比分一比０，张小娅长吁了口气，林剑心慢慢放下，
小姑娘不愧有中国女乒第一人之称，调整状态还算快，一个球赢了之后，状态立
刻大变。再看小山丽子，不温不火，甚至嘴角还带着笑容，第二球，张小娅扣球
失误，比分一比一平，两人都进入了竞技状态，一时比分交替上升，打得精彩纷
呈，周燕看得极紧张，紧紧地抓住林剑的手，手心全是冷汗，张小娅每一板重扣，
她的手也跟着一紧，好象在暗暗使劲。第一局直打到十二平，最终张小娅连得两
球，终于拿下第一局，拍子一丢，额头大汗如雨。这一局赢得好艰难。

　　林剑看着周燕说：“想不到这个女汉奸倒有几分真本事！”周燕笑了：“没
本事倭国也不会要她！不过我真为这个女人不值，你说她这样做到底是为什么？”
林剑摇头：“也许是犯贱吧？”第二局开始，小山丽子开球，一开球就是一个极
低的下旋，而且角度极刁，张小娅身子急追，险险地接住，但小山丽子反手一拍，
重重扣落，干脆利落地赢一球，一板扣落，一声响亮的叫声传来：“哟西！”是
小山丽子的叫声！前排看球的中国观众顿时怒火中烧，她可以叫好，但叫“哟西”
没有人能接受得了，这是倭国的叫好声！倭国曾经侵略中国时，面对中国的“花
姑娘”，也是这样叫！

　　这叫声一出，张小娅也有愤怒！别人愤怒可以拍椅子，但她的愤怒只是用球
拍打倒对手，又是一个极低的下旋，张小娅提抽，这样的角度她的提抽成功率本
在九成以上，但她不自觉地加了三分力气，这三分力气一加，球回击更快，很可
惜，出界！又是一声大叫：“哟西！”好象是与她的叫声相和，看台上也有“哟
西”传来！场面一片沸腾！

　　第２０４章心理战

　　林剑心中也有了怒火，能让他发怒的东西真不太多！耳边传来一个声音：
“这个汉奸真不要脸！”侧身，周燕脸上也有愤怒。这是她的计策！她利用的就
是中国人的愤怒！只要对手一怒，她就有机会，这种计策虽然很无耻，但不能否
认她的效果！起码，张小娅已经完全不在状态，一开局打了个４比０，教练叫了
暂停，张小娅狠狠地回头，小山丽子则得意洋洋地向看台露出笑容，看都不看中
国啦啦队这边。后面的球，张小娅打得明显要好得多，但由于差距太大，终于以
６比１１失败。第三局张小娅努力不去听对手怪模怪样的尖叫，凭自己的本能打，
打得极艰苦，又是１１平，看着她的汗水，小山丽子突然用中文说了一句话，极
轻：“支那人心理素质就是差！”这话进入了林剑的耳中，当然也进入了张小娅
的耳中，但其他人听不见，那个Ｔ国裁判听见倒是听见了，但他根本不懂。

　　林剑暗暗叹息，张小娅只怕又会中她的圈套！果然，这话一说，张小娅小脸
涨得通红，紧咬嘴唇说了句：“小鬼子，来吧！”她也在激怒对方，可惜这个大
汉奸根本不在乎这样轻描淡写的称呼，也许太多的骂声早已将她的脸皮练得厚如
牛皮，依然微笑。接下来不顺，张小娅１１比１２落后，小山丽子依然“哟西”
“哟西”地越叫越起劲，张小娅深感吃力，手上要应付对手的古怪球路，耳朵还
要听这无耻的叫声，还要努力平静自己的心态。一板斜抽，再次用力过大，在小
山丽子一声“哟西”中，再次失利！如果说第二局失利她只有愤怒的话，这一局
失利她除了愤怒之外还有一种沮丧。第四局还没开始，小山丽子在兴奋地跳跃，
她倒是越战越勇！张小娅从教练身边回来，仰面朝天深深吸气。

　　张小娅慢慢地走近球台。突然她听到了一个声音。这声音居然来自空荡荡的
球桌：“张小娅，我是公道，放开来打，我保证你能赢！”这声音极轻。好象从
球桌上慢慢散开，只有她听到。一瞬间，她有一种梦幻般地感觉。公道？那个传
说中的神秘超人？他在对她说话？她心越跳越快，已激动！这个超人正在这个体
育馆，他也在看她打球，他还保证她能赢，别人的保证她可能不信，但这个人例
外，他不露任何身形就可以让声音从桌面上响起，自然也有帮她的办法，她有了
信心！四面一看，离得最近的只有教练和裁判，但他们好象什么也没听见。再看
对面的小山丽子，她呆呆地看着球桌，明显她也听见了！声音再度响起：“小山
丽子，你再发出一声无耻的叫声，我杀了你！”声音清晰，也依然极轻。小山丽
子脸色苍白，见鬼了，四处张望，没有任何异常，她的教练向她伸出拇指，裁判
手抬起，示意开球。小山丽子球在手，手还在颤抖，抬头，对面地张小娅居然露
出了笑容，她心里更惊，对手知道些什么？她为什么笑？这个象鬼一样地声音从
哪里来？他是怎么做到的？如果她叫，他会不会真的杀了她？带着种种疑问，球
发出，居然发高了，张小娅顺势一拍横扫，干脆利落地拿下一分，这一拍扫出，
张小娅如同扫除了心里的障碍，好一阵轻松，第二球，对抗！张小娅打得既稳又
准，脚步开始变得轻捷，既然有他保证，她就能赢，她就用最好地状态来迎接胜
利！

　　一板重扣，小山丽子手一抖，球飞出界外，脸色更白！有那个人的阴影在，
她手有些发软，再加上叫喊地战术她还真的不敢尝试，四球打过，０比４，是第
二局地翻版，不过这次是一个大翻盘，小山丽子落后！暂停，俗方教练目中有火
：“丽子，你怎么了？你会在领先对手的情况下先崩溃？手不能软，战术接着用
……”小山丽子的心理素质也的确不差，喝点水，调整一下，再上场，再一次打
出水平，可惜张小娅的信心已经来了，水平发挥得更好，三下五除二，完美地拿
下第四局，第五局决胜局，两人再次换位，张小娅盯着她冷笑：“你可以叫！且
看你无耻的叫声能不能帮你赢得胜利！”小山丽子目光中有了凝重，这一局放开
打，两人的技术也都发挥到了顶峰，再次打得精彩纷呈，小山丽子心一横，再次
大叫“哟西”，可惜她能叫的机会实在不太多，张小娅的技术极全面，打得也极
顽强，而且她年轻得多，体力也好得多，越打越有精神，越打越放得开，比分在
拉大。小山丽子嘴唇越咬越紧，眼睛紧盯着那个可恶的黄色小东西，突然，眼前
一花，那个东西撞在对方球拍上，闪电般地落在球台左角，小山丽子急退两步，
接起，刚刚庆幸还在台上的时候，对方一板横扫，球飞向右边，小山丽子飞速跑
过，手伸出时，球已飞过，她的手在空中久久无力收回，她不得不接受一个事实，
她再一次败于中国队之手，她给倭国夺回冠军的诺言将无限期地再次后延。

　　起立，张小娅手中球拍高高举起，目光扫过全场，就象在寻找什么，耳边传
来一个温和的声音：“我没有帮你什么，是你凭真实本事赢得了这场比赛！恭喜！”
声音缥缈无踪，如梦如幻。周燕也兴奋地站起，抓住林剑的手直叫唤，突然说：
“老公，你说什么？”她好象看见他的嘴在动，但听不到声音。林剑微笑：“我
在说我国的金牌榜上又多了一枚金牌！”周燕点头：“今天好危险，我还以为张
小娅会输呢！”林剑哈哈一笑：“那个讨厌的汉奸要能赢，只怕没什么公道！”
几个女队员冲上台与张小娅紧紧拥抱，一个年纪大点的说：“小娅，真行！我都
为你捏了把汗，教练教你什么秘诀了？”教练直摇头：“我也在奇怪，第四局的
时候你和小山丽子的状态都不对，发生什么事了？”张小娅话很奇怪：“是这张
桌子告诉我，我能赢！”没有人感觉奇怪，在队友们看来，这只是一种形象的说
法而已，教练笑了：“十几亿中国人告诉我，我们会赢！”乒乓球本是中国的王
牌，中国人对此寄予了厚望，中国的乒乓球也从来没有让人失望过！避开教练，
张小娅悄悄说：“姐妹们知道吗？有一个神秘的人物也来到了亚运会现场！”几
双眼睛睁大：“谁呀？”张小娅神秘地说：“公道！”“啊？就是那个会飞的人？”

　　“对！他会不会飞我不知道，但我知道他会一些更神奇的本事！”“他会飞
刀，什么暗器都会，而且真的会飞，跑起来比闪电还快！”一个个子娇小的姑娘
激动地说：“这都是真的，当林市有几百人亲眼看见的！”四五个姑娘全激动起
来，一个说：“他参加的是什么项目？我要去看！”张小娅摇头：“这我可不知
道，他能参加的项目太多了，跳高、跳远、长跑、短跑、射击等等都有可能！”

　　“报名参加这些项目的太多了，我们知道谁是他呀？听说很少有人知道他长
得什么样的。”那个小姑娘说：“小娅，你和教练说一下，我们比完了，先不回
去，我想看他的表演！那些项目参加的人虽然多，但最终的冠军肯定是他！”她
们的猜测一点不错，她们列举的一些项目如果林剑参加的话，除了射击有可能有
偏差之外，其余的项目真的不可能落入别人手中，只可惜林剑根本没参加，所以
她们如果想以这种方式来看他表演的话，只能是落空。

　　林剑虽然没参加田径比赛，不过不妨碍他看比赛，看着中国运动员在场上处
处展现风采，他看得也是兴致勃勃；五星红旗冉冉升起，庄严的国歌回荡，那些
站在旗下的运动员们个个热泪盈眶，他也有了一种感动，这是不同于任何东西的
感动，在这一刻，他知道了什么叫做国家的荣誉！周燕靠在他的肩头，眼睛里也
有闪亮的东西，有一种东西是相通的，不管是男是女，也不管是老是少，面对国
旗升起的时刻都会有一种国之情怀，这是一种无法替代的情感。下午将是林剑指
明要看的一场篮球赛，倭国队对汉国队，这两支队伍如果单从外界评论来看，都
应该出线，汉国队实力略强，但林剑的评价有点不同，这两支队伍将会出线这一
点他没有异议，但他看来，汉国队这次必将失败，因为倭国队有一个天鹰三郎，
有他在，这支队伍是难以战胜的。

　　第２０５章篮球赛

　　坐在高高的看台上，身边中国人不多，多是汉国和倭国的球迷和啦啦队，周
燕看了看四周，悄悄地问：“老公，中国人好少！你干嘛非要看这场比赛呀？”
林剑笑了：“因为这两支球队将是中国队最大的对手！我想看看他们有哪些过人
之处。”周燕笑了：“你又不是篮球队的教练，知道他们的战术有什么用？”还
有一句话她讲客气没说出来，那就是：你又不会打篮球，看得出什么了？你能看
出来的，教练早看出来了。林剑笑道：“只怕是你不喜欢看篮球，所以反对看这
场球，看完这场球，明天我陪你再去看跳水！”周燕高兴地说：“好！明天是决
赛，我要看李雅夺冠！”迟疑了一会，不禁用一种狐疑的眼光看着他：“可你为
什么也喜欢看呢……只怕是醉翁之意不在酒……”比赛已开始，红色球衣的是汉
国队，白色球衣的是倭国队，两队的高度基本相当，大约都在１米８以上，一声
哨响，两队开始激烈拼抢，汉国人对倭国人也没什么好印象，他们一样是想一鼓
作气打败对手，但倭国队整体实力不弱，自然也由不得他们说打败就打败，一开
场就极火爆，拼抢声，篮球拍在球场上的声音、哨声响成一片。这是一个极男性
化的运动，也是仅次于足球的一项男人运动，看着火爆的场面，周燕的积极性也
慢慢调动起来，只要是好球都鼓掌，全然不管是哪边，在她看来。反正两边都不
与自己相干。场上比分交替上升，七号一直没有上场，坐在一张椅子上微微后仰，
他身边居然是一个美丽的女子！其他队员也都与他保持几尺的距离，投给他地目
光充满敬重与羡慕。

　　在这样场合能与女人坐在一起的运动员当然也是独具一格的。就连周燕都注
意到他了，她悄悄地说：“老公，你看……那个人和你一样，到哪里都离不开女
人！”林剑轻轻一笑：“或许你真的说对了！”说对了？他自己都承认少不了女
人？周燕手伸出。计划找他腰部的麻烦。但她并不知道男人所说的意思，她有一
句话真的说对了，那个人真的与他有一个共同点，那就是：他们是同一类人！上
半场打得极激烈。终于一声哨响，结束！汉国队以４８比４５领先３分。中场休
息，汉国运动员围在载判跟前。裁判紧张地谋划，手上居然还有一个小木板，不
停地说着什么，球员们连连点头。而倭国队那边却根本没有战术布置，他们地运
动员都在休息，脸上没有任何不安，裁判也极镇定地在喝水，看他们地架势，倒
象是上半场结束时，他们领先３０分一样。

　　下半场，第三节，天鹰依然没有上场，倭国运动员打得微微有些乱，比分在
慢慢拉大，五分，八分，终于拉大到十四分，汉国那个老教练脸上慢慢露出了欣
慰，林剑根本没注意看场上的比赛，他看的是天鹰三郎，天鹰三郎没有动，他看
的甚至是他身边地女人，而那个女人也有一种崇拜的目光看着他。教练走到他身
边，向他说了句什么，天鹰摇头，教练不再说。一声哨响，第三节结束，汉国队
以７８比６１地大比分领先，球员个个喜笑颜开，虽然还没到拥抱庆祝的时候，
但他们已有庆祝地准备。第四节开始，天鹰三郎终于站起，他一站起，倭国啦啦
队突然沸腾起来，一个大大的横幅标语打出，林剑也认不出是什么字，但明显是
针对天鹰三郎的，天鹰三郎向人群挥手致意，孤傲的脸上带着几许笑容，他的队
友脸上也有了笑容，好象突然就放松了下来，一群人呈众星捧月之势，到了场中，
再看汉国那边，运动员脸上有了紧张，也有了更强的斗志。

　　场中无风，也不可能有雨，但天鹰三郎这一站出来，场面立刻变得压抑，就
好象暴风雨即将来临。周燕睁大眼睛：“这个人好象挺厉害！”林剑淡淡一笑：
“你也挺厉害！”她能看出这一点，也自有其难得之处。周燕卟哧一笑：“你好
象挺不服气！”林剑目瞪口呆，厉害！真厉害！连他的不服气都看得出来！哨声
一响，倭国队开球，球飞出，传向刚刚上场的天鹰三郎，这个２号也许是过于相
信天鹰三郎，根本没注意到天鹰三郎身边早已有汉国３号和５号虎视眈眈，球飞
出，红色的人影一冲，顿时抢到天鹰三郎身前，手伸出，篮球抓了个正着，漂亮
地抢断！

　　汉国那边掌声起，刚刚一起，天鹰动了，一动就到了红８号的身边，红３号
正准备快速传球，但眼前一花，手中一轻，球莫名其妙地不见，抬头，球从天鹰
手中飞出，直飞向站在汉国篮下的白８号，白８号手一伸，跃起，重重一扣，球
进！全场掌声雷动，只是倭国这边的越来越响，汉国那边的慢慢稀落，他们的掌
声是送给刚才抢断的３号的，但掌声刚刚一起，敌方再断，快速回传，球进，中
间的过程只有两秒钟！球进的时候，他们的掌声还未静！林剑也在鼓掌，能快速
抢断不算什么本事，但这份气势造得如此热烈却是难得！天鹰上场第一次出手居
然能让双方共为他鼓掌，这个人实在喜欢出风头！第一球打出，场面立刻进入白
热化，汉国发球，红号站在自己这方篮下，天鹰站在三分线外，球挟着劲风飞出，
传向红６号，传出后立刻起步。直跑向中场，他的算盘当然是６号接球后立刻回
传给他，刚好越过白方的封锁，但他只跑出三步，三分线外的天鹰身子突然一闪，
出现在６号面前，手一招，球落入手中。没有任何停顿。手腕一抖，球飞出，哧
地一声入框！

　　这一球快速抢断立刻快速得分，倭国那边简直已沸腾。那个看台上的美女更
是不断地飞吻！满场皆惊，此人的判断之准确、出手之快速、投篮之精准在这一
球中表露无遗。有这三样组合，已将他地实力充分展示。红５号发球。球在他手
中仿佛很沉重，天鹰依然站在三分线外，冷冷地看着他，虽然离他还远，但一种
无形的压力好象压在他身上，让他觉得球传向任何一方都不会安全，终于球出手，
飞向离天鹰最远的红３号，在球传出的一瞬间，红６号也踏上一步，刚好拦在天
鹰面前，他的目的是阻断此人对３号的偷袭，但就在他一步跨出的时候，身边风
响，一条白影呼地一声从身后转过，直向８号追去。

　　３号眼角地余光发现了他地身影，手中球出，速度极快，传向后面的１１号，
他已不敢在这个七号面前带球，但就在球出手的瞬间，天鹰三郎的身子瞬间加快，
手一伸，居然再次将他出手地球截获，手一挥，没有回头，球直飞向汉国篮下的
白◇号，白８号高高跃起，又是一个让人大开眼界地重扣！暂停！汉国教练紧急
暂停，虽然才开局一分钟，他没有选择的余地，必须调整战略，这个白七号一上
场，已经连得了六分，而自己这边发球居然过不了半场，这样离奇地情况在他执
教生涯中从来没有遇到过！周燕目瞪口呆，小嘴张开久久无法合拢，终于开口：
“老公，这个七号好快！”林剑皱眉：“的确！”他不理解的是他为什么要如此
张扬，以他这种打法，只怕很快就会有人知道他的不寻常，难道他真的什么都不
顾了吗？如果是他自己逼不得已非得打球，他会选择一种湿和的方式，反正第四
节时候充足得很，尽可以一分钟追一个球，自己稳稳地控制球场的节奏，既能赢
球，又不至于让人感觉匪夷所思，这也许就是他们之间的最大不同！依然是汉国
发球，这是他们连发的第三个球，本来发球在打球中是有利的，但这时的发球却
是一种耻辱，连发第三球意味着在他们的控球期间被对方两次反得分！一次可以
原谅，连续两次实在有些打击人的信心！

　　球飞出，飞向红５号，红５号接球，毫不停留，再传红６号，红６号接住再
传红３号，不带球，打快攻，这就是教练临时布置的战术，这种战术很有效，起
码天鹰还没来得及出手，这些运动员站的位置离他都很远，而他又不屑于主动靠
近别人，作出一种紧张的防备姿势，这些人片刻不停地传球，他也难以做到瞬间
断球，除非他真的施展他的轻功满场游走！可惜汉国队一样难以得手，因为倭国
队还有四个人，他们成扇形挡在面前，红方９号和１１号根本没办法出来接球，
每个人都有两名球员盯住，天鹰一人牵制对方三人，再由自己方的四人看住对方
两人，守得天衣无缝，白影一闪，持球的３号突然感觉那个可怕的七号正在向自
己扑来，手中球飞出，是右边五米外的６号，但就在球飞出的瞬间，那条白影突
然出现在６号身边，手一勾，球在手，他根本没扑向３号，或许只是做了一个假
动作而已。

　　球一到手，红３、５、６一齐回头包抄，这次决不容他再得手，三打一，拼
了！三人一扑而至，但白七号身子一转，带球而过，三人拼命追赶，当真是拿出
了百米冲刺的速度，但前面的七号带着球的速度绝不在他们之下，始终离了个两
尺，突然飞身而起，重重扣篮，篮球从框里穿出，重重落在地上，高高弹起，红
◇号一把抱住，怔怔出神！天鹰身子落下，落地生根，头发飘起，居然还带着不
屑的冷笑！白方士气大震，红方已是手脚发软，对方出手四次，次次成功，片刻
间追８分，而他们这边却连一次真正谈得上有威胁的进攻都没有，过半场他们就
得拿出全部的力气，想投篮简直比足球的破门还难！这实在毫无道理，但他们四
次交手的经历告诉他们，这种道理还是有的，那就是实力差距！一次可能是运气，
但连续四次就只能用技术来解释了，汉国教练嘴唇在哆嗦，也不知道说些什么，
但他没有叫暂停，也许是因为他也没想到好办法。

　　又是两分钟过去，红方总算有了一次投篮的机会，也许是这个机会太难得，
红９号格外紧张，出手球偏了一点，撞在框上弹回来，白４号一把抓住，高高抛
起，抛向天鹰所在的大致方位，三、四条红白人影同时高高跃起，一条白影出手
更快，轻轻一带，球在手，依然是天鹰！反手挥出，球飞向对方篮下，白色人影
跃起，重扣！比分７８比７９，倭国反超！连追１８分，汉国队一分未进！全场
沸腾，所有的人都在为这个新崛起的篮球巨星而欢呼，以他这样的个人技术，实
在是顶级巨星，连乔丹都未必能胜，只是他们绝不会想到，以他的技术，乔丹绝
不是未必能胜，而是必败无疑，甚至要败到什么程度也只是看天鹰的心情如何。
周燕看得兴高采烈，连连赞叹：“好看！好看！我以后也看篮球！只可惜这个人
是个倭国人，要是中国有这样高水平的运动员就好了！”还好，有些爱国观念，
如果这个小丫头也象那个坐在看台上的小美女一样眼放金星，林剑只怕得立刻上
场来为她收收心了。再次暂停，暂停期间，倭国啦啦队那边极热闹，无数的美女
纷纷上前，给天鹰递水，送手帕擦汗水，尽管天鹰脸上根本没有汗水，依然有无
数香喷喷的手帕递过来，他身边的小美女自然是优先，第一个上前，在如此规模
的大赛中，象这样的场面本不应该出现，但裁判不管，队员们不敢管，也就不会
有人管，人人脸上带着笑容，他们胜利已在握。相对于球赛的胜利，所有的事情
都不重要！

　　优悠書盟ｕｕｔｘｔ。ＣｏＭ铨蚊吇板阅读

　　正文第２０６－２１０章

　　第２０６章直面天鹰

　　而汉国队那边气氛严肃而又紧张，老教练手高高举起，重重落下，吼了一句
什么，所有的队员一齐怒吼，声音低沉，教练手一挥，所有的队员一齐转身，脚
步沉重，看到这种神情，林剑脑中突然浮现出一句诗：风萧萧兮易水寒，壮士一
去兮不复还！接下来的场面没有人能想到，红６号球传出，红５号接住，天鹰身
子刚刚一动，突然一条红色人影高高跃起，挡住他的去路，他不是站着来挡，站
着也挡不住，他是用身子横着来挡，这一横下来，足有一米九的身材将天鹰的去
路完全截断，有这片刻的时间，红５号带球如飞，飞快逼近对方篮下，分球给９
号，９号片刻不耽误，上篮，成功突破！场中人全部站起，看的不是那个得分的
九号，而是摔在地上的１１号！他沉重的身子横着落下，重重地砸在地上，手肘
鲜血淋漓！几名队医飞快地跑出，抬起他的身子退出，地上的鲜血也第一时间清
扫，林剑站立，久久没有坐下，这也许就是汉国人的血性，他们知道硬拼不过，
利用伤人的计策来赢得片刻的宝贵时间，从而为自己得上两分！

　　篮球场上伤敌人是犯规，但伤自己没有人管得着，他们利用常规方式根本防
不住天鹰，但丝毫无惧受伤就不同了，天鹰身法再快也无法一下子绕过一米九的
间距，除非他高高跃起，但就算他跃起，也一样耽误时间！他们需要的就是时间！
依然有掌声响起，是汉国啦啦队的掌声，这掌声他们压抑了太久！他们未必看得
出来什么战术，而只是为自己队的反超而鼓掌！天鹰脸上没有任何表情。身子一
闪，从新换上的红３号身边穿过，伸手，球在掌中，带球飞跑，依然是快如电闪，
依然是毫无悬念地上篮，比分再次反超！红方发球。在球飞向红６号的时候。天
鹰身前再一次出现一个人，一模一样地飞身而起，横着落地，这次却是红５号！
天鹰的脚步再度受锉。红６号趁着白方微微一愣的瞬间，带球而过。干脆利落地
一个重扣，再次反超。又是几名队医上场，抬起红５号离开，地上依然是鲜血淋
漓，场面上没有了掌声，但除了倭国队这边之外，其余的人全部起立，用目光沉
痛地为５号送行！

　　两次得分，两人受伤！而且都是不犯规的自己摔倒，这个教练想做什么？汉
国队有多少人可以伤？林剑目光中有了悲戚，这样悲壮的篮球他还没看到过！篮
球比到这个程度已经太沉重，他在深深叹息！周燕也愣住：“老公，这是一种战
术吗？”林剑缓缓点头：“是！这也是一种无奈！这些运动员很值得人尊敬！”
汉国运动员其实还有一种选择，用一种“无意”的方式将天鹰也弄伤下场，但他
们不愿意受到国际上的遣责。周燕说：“汉国人对倭国一向没有好感地，听说他
们国家地人连倭国货物都不买，只要与倭国有关的公司在汉国全部吃不开！”林
剑叹息：“这都是当年的战争仇恨，这种仇恨虽然历数十年而不减，他们的血性
让人敬重，但今天他们想赢只怕一样不可能！”周燕摇头：“真是太可怕了，这
么重地人横着摔下来，摔死了怎么办？”象这样的高个子摔在坚硬地地面上，而
且没有任何防护，穿的衣服也只是短衣短裤，会不会摔死姑且不论，光凭这种惨
烈就是惊人地。天鹰脸色铁青，两次被人得手，对于他而言简直是侮辱，手一伸，
球在手，一阵风般跑过，速度更快了许多，两名追的红衣人远远不及，天鹰高高
跃起，再次重扣，再次反超！

　　白队发球，球中人都在紧张关注，他们都在猜测这次会不会再有人受伤！有！
这次是红１２号，一模一样地横着飞起，很可惜的是，在他沉重的身躯与地板亲
密接触的瞬间，一条白影从他头上掠过，速度徒然一快，在红４号出手前的一瞬
间，将球击落，这一击有水平，球飞向旁边的白８号，白８号快速而过，两条红
影夹击之余，球回传，又到了天鹰手中，三分线外一挥手，球进！反超４分！再
次将伤者抬出，天鹰冷眼旁观，他倒想看看这个已不效的受伤妙计还会不会继续！
这条妙计依然在继续，这次出场的是一个捆着绷带的家伙，红９号，一米九的大
块头！他脚有些微跛，以这样的状态上场本不明智，但教练手中已没有多少人可
以伤，这受伤也是一门技术，跃起的时机、角度、高度都必须精准才行，一般人
还根本做不到！

　　红队发球，红９号的目标极明确，他就是来伤的！在球到红４号手中之前的
一段滞空时间，他的身子再次跃起，依然是横着落下！天鹰在冷笑，他不是没有
办法破这个“妙计”，但他偏偏懒得去另外想办法，也许他就是喜欢看到这么残
忍的事情发生，这是他逼出来的残忍，这种感觉更是让他兴奋！球到红４号手中，
红４号球传向红６号，红６号一脸郑重地接球，突然身前一条白影闪过，球再度
失手，还是天鹰！手挥出，一切都没有悬念，比分分反超。教练花白的脑袋重重
垂下，他已完全没了办法，他的队员甘心情愿地为了国家而受伤，这一点已经很
难得，但即便是这样，他们一样赢不了，这是篮球，不是厮杀，如果是厮杀，他
相信他的队员哪怕是流尽最后一滴血也不会认输，但篮球有它的规则，技术差一
筹，始终是差一筹，无论你干劲多么足都没用！队员依然一个个地伤，到后来几
乎每个上场的队员都带伤，但比分依然在拉大，随着一声笛响，全场比赛结束，
倭国队以１０５比８６分大胜汉国队，倭国队那边一片欢声笑语，汉国队教练张
开双臂，紧紧地抱住那个一下场就直接昏倒的红５号，热泪盈眶。

　　林剑拉起周燕的手，缓缓走过，周燕不知在想着什么，脸上也失去了欢笑，
天鹰与那个倭国美女也同时起步，走向门口，别人一场球打完是汗流浃背，而他
身上居然没有一滴汗水，就象是一个国王晚饭后在他的王宫里巡视。走过周燕的
身边时，他略略一停，向身边的美女说了一句：“对手太弱，打球实在没什么意
思，我们还是去房间吧！”美女温柔地说：“任何人对你而言都是弱者！”林剑
和周燕同时愣住，他说的居然是汉语！他在周燕身边说这句话，也许就因为他看
出周燕是中国人，有意说给她听的！以他篮球王者的身份，他是不屑于勾引女孩
的，但他不反对女孩自己迷上他！这个女孩实在太漂亮，比他身边的倭国美女漂
亮得多！周燕没有答话，她并不喜欢篮球，也没有追星的习惯，她自己就是一个
大老板，追她这颗星的人也不少。林剑说话了：“你是中国人？”他实在有怀疑，
一个外国人决不会中华武术，而他所表现出来的恰好就是中华武术，现在他还会
说中国话，他的身份已值得怀疑，怀疑他的身份是一个方面，另一个方面则是他
有一个想法，这个人身手难得，武道中人，义气为先，他为小鬼子做事只怕也是
一时糊涂，如果能够让他退出倭国篮球界，也不失为一件美事，起码避免了中国
队马上就会面临的篮球危机。

　　武道寂寞，到了现代社会的同道中人更是少，不到万不得已，他并不想与他
们作对。天鹰根本不看他，淡淡地反问：“你是中国人？”林剑点头：“我是！”
天鹰眼中爆发出火花：“你如果是中国人，就带个口信给你们国家的篮球主教练，
天鹰来了，他的队伍将会一败涂地！”林剑怒火上升：“看来你和那个小山丽子
是同一路人，是吗？”这个人是中国人无疑，他如此痛恨篮球主教练，想必是受
了他的气一怒而投奔倭国。天鹰冷笑：“你敢把我和那个婊子相提并论？连一个
小姑娘都收拾不了，有个屁用！”他当然知道小山丽子失败的消息。林剑声音冰
冷：“你们的确有区别，区别就在于她是个婊子，而你是一个汉奸！”周燕嘴角
露出了笑容，她的情人真够胆大的，居然敢直斥对方是汉奸。

　　天鹰目光阴冷，好象突然间弥漫了杀气，周燕突然莫名其妙地感觉紧张，她
根本不知道这种感觉从何而来。看向林剑时，她心情又豁然开朗，她的男人脸上
是淡淡的微笑，如果天鹰的笑容是寒冬的话，他的笑容就是春风！一个记者突然
穿了进来：“天鹰先生，能接受……采访吗？”他一进来，这种离奇的境界好象
被打破，只是他自己打了个寒战而已。天鹰脸色慢慢改变，终于平和地说：“不
接受！”记者不敢再纠缠，退下去。

　　第２０７章签名

　　天鹰冷冷地说：“你知道吗？你很愚蠢！”林剑淡淡一笑：“你更愚蠢！当
汉奸是愚蠢的，当了汉奸不找个地方将乌龟头缩起来，偏偏要来与中国人对抗，
更愚蠢！”天鹰目光中有了怒火，终于缓缓地说：“回去带信吧，我希望我打得
你们国家队屁滚尿流的时候，你能在场！”林剑摇头：“这个口信我不会带，因
为你根本做不到！凭你一个大汉奸能做到这些，岂不是没有公道？”潇洒转身，
拉着周燕的手，轻松出门。天鹰的手慢慢摊开，掌心隐隐约约的青气慢慢消散，
他实在忍不住要将这个人一掌杀了，但这时是在体育场，公然杀人只怕后患无穷，
他虽然做事毫无顾虑，但他最喜欢成为公众人物，公众人物注定就得遵守一些公
众人物的规则。这只是个小人物，还犯不着与他多计较，自己如果在大庭广众之
下与他起争执，只怕还便宜了他！让他无形中成名。

　　走出大门，温暖的阳光下，周燕心中的阴风完全消散，长长出了口气：“老
公，真奇怪，我刚才看到那个天鹰……大汉奸的眼睛，好象想杀人！”林剑微微
一笑：“他倒是想，但他敢吗？他又能做到吗？凭打架，他还不是我的敌手！”
周燕如果知道天鹰的真实本事，她百分百不会相信男人的这句狂言，但她不知道，
她百分百相信男人的话，她是信得过男人的身手的，不管做别地行不行。起码有
两样她必须服，第一是打架，在欧洲她就见识过，第二样有些不足与外人道也，
她夜夜都在领教！但她一样不放心：“他打架打不过你，但篮球可是真厉害，你
说的中国队的大敌就是他吗？”林剑笑嘻嘻地说：“好聪明的老婆！走，我们也
回房间去。我来为你压压惊！”周燕面红耳赤。她当然知道压惊是怎么一种香艳
的压法。中国篮球队不负众望，以小组第一的成绩轻松出线，第二名是马国队，
其他几组出线的队伍也已经确定。倭国、汉国、沙国、Ｔ国、乌国和土国，这八
支球队将再次淘汰一轮。剩下四支后进入循环赛。

　　第二次抽签，中国队与东道主Ｔ国对阵。相对于倭国和汉国而言，Ｔ国只能
算是弱队，所以，中国队运气依然不差，主教练钟祥却无法高兴，中国队战胜Ｔ
国队应该不成问题，可是接下来的任务极其艰巨，昨天倭国队与汉国队地一场强
者之间地较量他仔细地看了两遍，看完后，所有的队员全部沉寂下来，他们为汉
国队那种无奈而又血性的战术所震惊，更为天鹰表现出来的超强战斗力而震惊，
以他那样地速度、那样的反应力和精准度，他想不出有哪个运动员能达到。他曾
说过：“你选择五个运动员，我以一敌五，看看谁胜谁败？”当时听这话，所有
人都会笑，但现在想起那句话，没有人笑得出来，以他地技术和身体素质，这句
话虽然狂妄，但未必可笑，五个国家级的运动员也未必真地能稳胜他。倭国队昨
天的胜利其实也只有两三个人真正发挥作用，所有人都打得轻松无比，有天鹰在，
这支队伍档次上升了不止一个台阶，明天他们与沙国的较量结果可以提前下断言，
那么，中国队的夺冠之路是否也可以提前下断言？中国虽然比汉国实力略强一点
点，但未必有他们那种壮士断腕的决心与毅力，汉国队以２０分的大比分大败，
中国队能将这分数缩小多少？而且这个天鹰在与汉国队对抗时足有三节没有上场，
只在最后一节才大显神威，他对中国队有极深的成见，肯定会尽全力，比分差距
也许还远远不止这么多！

　　房间里鸦雀无声，所有人的信心好象都在消失，连周超和魏秋都一样，他们
引为自豪的球场快速反应、投篮精准度在这个人面前简直不值一提，速度更是差
得太远，上次看了网络上的录像之后，他们更多的是惊疑，现在他们则有了沮丧，
到现在他们才发现自己的不足。钟祥长长吁了口气：“也许当时是我错了，这样
的人才流失，实在是国家的损失！”周超摇头：“不，教练，在当时的情况下，
教练对他是相当宽容的，也没有人知道他会有如此身手。”魏秋说：“这人因为
要进球场而先伤人，遭到拒绝立刻投奔倭国，人品之低下与他的球艺恰好成反比，
水平再高也不足以成为国家的骄傲，我认为当时拒绝他是对的。”孙章点头：
“正是这样，象他这样的人，就算进了国家队也绝对呆不长，样样都以自己为中
心，稍一受气立刻转向，先拒绝比后来叛逃好。”钟祥缓缓地说：“你们说的都
有道理，此人极骄傲，也好出风头，终究不会在中国呆下去，而且人品也的确不
佳，不要也罢，只是如果与他对阵，我们应该如何？”魏秋说：“我来近身防他！
录像里终究看不清楚，我倒要实地看看他是如何了得。”周超摇头：“魏秋，你
虽然是国内最好的防守，但对他……这个常规办法不行！”他经验老到，自然看
出魏秋决计防不了他，只是不便于打消好友的积极性。魏秋防不了，别人更防不
了，如果两大主力一齐上，防倒是可以防，但整个战术得全盘调整，一场篮球打
下来，整体实力就会大打折扣。众人沉吟中，一个队员突然说：“抗日战争时期，
我们对付汉奸有一个做法，锄奸行动！”他的目光闪闪。

　　魏秋盯着他：“思扬，你想说什么？派人杀了他？”“胡说！”钟祥喝道：
“竞技有竞技的规则，赢要赢得光彩。输也输得光明磊落，决不允许私下有什么
猫腻，汉国运动员为什么不直接用一个运动员的代价换取双方的两败俱伤，而是
自愿受伤不破坏规则，这就是一个国家的尊严地体现，也是对竞技规则的尊重！”

　　一番话说得义正辞严，掷地有声！思扬不敢再出声，他想的是：听说有一个
人也来到了亚运会现场。如果他知道这个大汉奸的行径。他会不会自己出手，铲
除这个汉奸，也为中国队铺平道路？如果是没有国家委托，而是一种自发的行动。
这算不算破坏规则？周超沉重地说：“那好吧，我们就拼吧。与他们拼一场，是
胜是败暂且不论。每个人只要都打出了风格与水平，就算真的对不起全国人民，
我们也算对得起自己了。”“好！”钟祥点头：“就这样，打出风格、打出水平，
也打出中国人的真正实力！”游泳馆，十米跳台，今天是跳水的决赛，周燕兴奋
地看着台上，目光在追寻那个她所喜欢地运动员：李雅。已经过了四轮，李雅一
直发挥极稳定，每个动作都几乎完美无缺，她地比分已经遥遥领先，紧随其后的
是◇国的一个小姑娘，个头极娇小，第一跳并不出色，但在下面的三跳中一次比
一次好，已经展现出一个未来地跳水名将的风范，李雅最后一次走上高台，林剑
微笑：“你可以准备纸和笔了！”

　　这一跳她只需要四十分就可以拿到冠军，而以她地水平，六十分都小看了她，
四十分不存在任何问题。身子高高跃起，也许是她自己也有点紧张，最后一跳略
微有些高，但她的身体协调性实在是好，在空中紧急调整，哧地一声入水，依然
接近完美，不需要裁判打分，观众已经站起，掌声雷动，李雅从池中优雅地划过，
从池中上来，这一刻，她分外美丽。

　　裁判在报分，８１分地高分！她以领先第二名４２分的成绩再次为中国队添
上一枚金牌，报分结束，李雅笑了，几名队友上台，紧紧拥抱，有几人眼睛里有
闪闪的泪花。周燕想要签名，终于不敢上，但到了旅馆又后悔了：“老公，你说
过帮我要签名的，你干嘛不去？”林剑笑了：“我可不敢，万一我上前，她迷上
了我怎么办？”周燕瞪着他：“拜托了，人家可是顶级明星！你也就能骗骗我这
样的笨丫头！”

　　林剑大笑：“这可不一定，说不定你想找她签名，她还想找我签名呢！”周
燕卟哧一笑：“服你了！自我感觉真好！”林剑手伸出，笑嘻嘻地说：“不是要
签名吗？我来帮你签！转过去，我在你背上写字，你来认是什么。”周燕娇羞地
转身，林剑的手指在她背上轻轻划动，很慢，没感觉出来，再划，依然没感觉出
来，周燕不依，抱着他的肩膀撒娇：“快说，写的是什么？”林剑笑道：“和你
当时在我腿上写的完全相同，我爱你，外加英语ＩＬＯＶＥＹＯＵ！”周燕愣住，
终于扑过来，在他怀里直折腾：“坏蛋！你知道了，你怎么知道的？”

　　林剑轻轻一吻：“按你说的办法：用心去感应！”两人深深接吻，吻得缠绵
而又舒畅。游泳馆里，李雅在四处张望，郑小玉不懂：“你在看什么？”李雅在
她耳边说：“你说那个神秘的人今天来没来？”郑小玉睁大眼睛：“你说的是那
个超人？”点头！郑小玉摇头：“肯定没来，不然他应该会来向你要签名的！”
李雅卟哧一笑：“他会要签名？我也能给他签名？如果真的能见到他，我倒想向
他要一个签名！公道两个字落在纸上，那些贪官、坏蛋一个个吓得没了魂，如果
作为签名只怕是最威风的签名！”这话周燕无法知道，她男人的身份她也不知道，
如果知道她会深深感叹，这个男人实在是一个魔鬼，不但武功高强，而且有先见
之明，会算卦！

　　亚运会已经进行到了第四天，中国的金牌总算仍然高居榜首，总数已达５７
枚，与第二名倭国队隔了１８枚，差距还在拉大，喜讯通过电波传向国内，国内
一片翻腾，电视里讲亚运会、公众茶余饭后谈亚运会、上班在办公室里也在谈亚
运会，一场体育盛会牵动了亿万中国人的心。各个原先预测可以夺冠的项目都先
后告捷，乒乓球、羽毛球、跳水、游泳这些强势项目都与预期相同，金牌的７０
% 以上收归中国队，举重项目也有两枚金牌进账，柔道也产生了一枚，这是唯一
落后于倭国的项目，田径运动也有半数项目完结，中国队一样收获颇丰，这一切
都预示着在本次亚运会中，中国队将是最大的赢家。

　　篮球已到了最后的关头，四强正式决出，中国、倭国、汉国和马国，与原先
预计的没有任何区别，在竞技场上的确是一分实力一分成绩。但有一点出乎众人
意料之外，就是汉国，他们的运动员在八强赛时几乎人人带伤，但依然凭借其实
力与顽强的毅力力克乌国，进军四强，那一场大战也打得极惨烈，一场战斗下来，
运动员中又有两名老伤员再犯新伤，这两场大赛之后，汉国运动员的拼搏精神名
闻天下。汉国篮球队这次算是他们真正的滑铁卢，一败于倭国，再战依然败北，
而这次天鹰居然没有上场，这个人表现得就象是球场的救世主，有危险了他就上，
没危险他乐得看戏，汉国队再战俗国队时虽然士气不减，但他们的受伤情况的确
有些严重，几名主力受伤，整体实力下降，与中国队对抗时，已是强弩之末，在
中国队强势进攻下根本防不住，再败，最后与马国一战，依然失败，三战全败，
居第四位，不过没有人对他们敢轻视，因为他们的精神。

　　倭国队与马国队一交手，马国队就一直落后，倭国队顺利两连胜，而中国队
对马国队时一样轻松过关，马国队第三位已定，结局与林剑预测的完全相同，最
后的决赛在中国与倭国之间展开，如果不是天鹰，这结局可能会改写，不管是对
中国还是对原来的倭国，汉国队都是一个强敌，但由于两队分在一组，在第一轮
比赛中，汉国队就耗尽了全部力量，间接地为中国除掉了一个对手。篮球决赛今
天举行！

　　第２０８章无助的决赛

　　这场比赛没有人愿意错过，几乎所有来看亚运会的中国人和倭国人都会来，
汉国队的教练也来了，他坐在边角上，短短几天下来，他显得更老，没有人知道
他来看球赛的目的。

　　还有许许多多欧洲、美洲的记者以及篮球教练、俱乐部老板也纷纷进来，对
于这些国际顶尖教练和老板而言，亚洲的篮球本没有那么大的吸引力，他们来也
许只因为一个人：天鹰！甚至有许多人都是在一到两天的时间内才到的，他们是
看了汉国与倭国的那场球赛之后才来的。倭国教练心中有喜有忧，喜的是他的球
员让倭国篮球走向了世界，这次比赛他有十成的把握能获得冠军，是天鹰给了他
这个信心，但他的担忧也恰恰在他身上，这个人表现得太出色，估计球赛之后会
有无数的俱乐部球队会向他伸出橄榄枝，要想留下他得再花大价钱，幸好象这样
的超级球员，无论多少钱都是值得的。钟祥坐在前台，眼中有血丝，他昨夜没睡
好，但他庆幸的是他的球员竞技状态还算不差，周超、魏秋和孙章的状态都不差，
这三大主力能否创造一个奇迹，为中国队完成这个艰巨的任务？

　　林剑坐在前排，他身边当然是周燕，身后居然依然是另一个姑娘：张晓，这
丫头几天都没见到了，估计都在到处忙乎，今天放下那边随时都在产生冠军的田
径赛，而来看一场球，可见她也是对这场比赛极关注，也许全中国都在关注！毕
竟与倭国的对抗总能让中国人关注！林剑在微笑：“张记者也喜欢篮球？”张晓
摇头：“我只喜欢新闻！特别是能让中国人激动的新闻！”林剑淡淡地说：“你
认为这场比赛能让中国人激动？”张晓点头：“我相信！难道你不信？”林剑：
“我倒是宁愿相信！”回头！双方运动员已经各就各位，随着一声笛声，场中红
蓝两色的人群突然开始了骚动。比赛正式开始，天鹰依然没有下场，他身边依然
是一个美女，只是换了一个。

　　林剑笑了：“燕子，看来我还是不如他！”手指向天鹰所在的位置。周燕抿
嘴一笑：“难得，居然变得谦虚起来了。”林剑说：“他两天就换了一个女友，
而我十几天来一个女友还没换脱！差距极大！”周燕怒目而视，手伸向他地腰部。
温柔地一用力突然在他耳边悄悄地说了句话：“你是不是想换啊？后面有一个现
成的。你总在找人家搭腔，估计心也开始活起来了……”林剑拉住她的手：“看，
中国队已经开始领先了。”场中的红色球衣的中国队一开始就打了个小高潮，魏
秋、周超和孙章三人组合打得极漂亮。中国队控制的球极少有丢失，而对方的球
却已在魏秋手下断了三次。比分９比２，领先７分。又是一个漂亮的抢断，球快
速传向对方篮下地周超，周超高高跃起，重扣！１１比２！场中掌声雷动，中国
队这边地啦啦队开始热闹起来，林剑正处于掌声的中心。天鹰冰冷的目光扫过，
在这么多人中好象发现了林剑，在林剑脸上微微一停留，滑过，目光落在主教练
钟祥的脸上。

　　钟祥也正盯着他，天鹰突然手伸出，对钟祥做了一个轻蔑地手势。这个手势
没有多少看到，因为众人的目光都集中在场中，不过，林剑倒是看得清清楚楚，
这手势之后，钟祥脸上有了愤怒，目光扫过，不再看他，而是继续关注场中。上
半场直到结束，天鹰都没有参加，中国队以５６比４２地比分领先，１４分的差
距算得上一个大差距，如果没有天鹰地阴影在的话，这样的差距再加上两队的实
力基本上锁定了战局，中国队的队员脸上没有轻松，反而有凝重，而倭国队的队
员显得极轻松。下半场开始，如同众人所科，天鹰高高站起，随着他的站起，倭
国啦啦队的人也全部站起，横幅打出，上面居然是一排汉字：天鹰横扫中国队！
用别国语言来打广告在所有的标语中绝对是极罕见，明显这是打给中国人看的！
只这一手，中国人个个义愤填膺，怒形于色，林剑起身：“燕子，我去卫生间！”
从人群中离开。天鹰走过球场，停在钟祥面前，冷冷地说：“钟祥，我来兑现我
的诺言！”钟祥冷笑：“能不能做到就看你的本事了！”

　　天鹰哈哈一笑：“说得好！看本事！”转身而去。中国队的五名队员脸色凝
重，手伸出，彼此用力一握，一齐上场，步伐沉重，场中开始出现一种特有的战
斗气氛。倭国队发球，球直飞向边角的天鹰，球刚刚飞出，魏秋已动，一动就是
自己最快的速度，他早已在判断对方这球出手的角度，也早就存心打他一个下马
威，他判断得极准，出手也极快，但就在他指尖就要碰到篮球的瞬间，一只手从
旁边伸过，轻轻松松拦下了篮球，魏秋心一寒，身子急转，这下就算是犯规也得
拦下他，身子刚刚转过，一条蓝影如风跑过，直扑己方篮下。带球速度之快，魏
秋空手都追不上，幸好孙章高大的身子就在前方，手一张，几乎覆盖了方圆一丈
的面积，但天鹰根本不上前，三分线外跳起，球挟着劲风飞出，唰地一声直接入
篮！

　　掌声响起，是除了中国人之外的其他人！钟祥心凉半截，这人在魏秋面前截
球，在孙章面前进球，动作如行云流水，这一点虽然难得。但也不是没人能做到，
让他心惊的是这个天鹰明明有更好的选择，将球传向孙章右边的蓝５号，再由５
号突破，但他偏偏不，非得由自己冒险上篮，第一个球很关键，他没有理由去冒
险。除非他知道他不是在冒险。而是有绝对把握必进！在飞速运球中、在三分线
外、在对方高手拦截的情况下有必进地把握，这是何等的了得？中国队发球，球
飞出，飞向右边的魏秋。刚刚出手，天鹰动了。一动如电，居然在球飞出只有几
尺的距离再次断球。就势投篮，球唰地一声再次入网！这一下出手，全场所有的
人全部站立，人人惊骇莫名！思扬传球时也早就在关注天鹰所在的位置，球的线
路至少离他有一丈多，但他依然能断，而且一断就上篮，这发的球就好象是帮他
发地一般！

　　钟祥眼睛睁大，这一下出手，他知道他错了，判断严重失误，这个人地速度
比他原来表现出来的更要快得多，他与汉国队的交锋根本没尽力！篮球运动是他
所喜欢的运动，对运动员地速度要求也是极严格的，他也曾想过许多办法来提高
球员地速度，甚至风速，地板等等细微的因素都作过考虑，但他从来没有见过这
么快地速度，甚至连听都没听说过，一丈多的距离在他脚下仿佛没有距离，这场
球难打了！每个发球都不会安全！好象是印证他的分析，第二个发球依然失手，
天鹰在中国队发球时表现得极收敛，总是离开一丈左右，但球一动他就动，一动
速度比别人至少快两倍，第二次得球，高高跃起，球射进篮框，是射！几乎平着
飞出！球飞出的速度就象是箭！倭国那边几乎要疯了，天鹰上场才一分钟，就得
了七分，而且全是在敌人手中夺球，其余人居然全部都在看戏，这球打到这种程
度，基本上没什么意思，但恰恰是这种离奇，让众人对他的下一次出手充满期待。

　　汉国队教练投向钟祥的目光中有一种同情，他的队伍曾在此人手下过半场极
艰难，但中国队更惨，预计一个成功的发球都艰难！魏秋脸色涨得通红，他发球！
瞄准空档，一个假动作之下，球飞出，直飞思扬，这一下出手传球已是他最快的
速度了，球瞬间越过两丈的间距，到了思扬的面前，魏秋略略松了口气，发一个
球都这么难，在他一生篮球生涯中从未遇到过，这次如果再被断，他简直没脸打
下去了，也许是假动作迷惑了他，也许魏秋的速度出乎天鹰意料之外，这个球天
鹰没有拦下，但就在思扬转身的一瞬间，天鹰突然动了，两步跨出，到了思扬身
后，魏秋大叫：“传！”“传”字未入耳，思扬手上一轻，球再失，急回头，三
分线外一条人影跳起，孙章也跳起，但球从他指尖掠过，稳稳入框！中国队员汗
出如雨！倭国啦啦队那边掌声如雷！

　　天鹰手伸出，篮球不知何时在他手中，递给魏秋，哈哈大笑：“我记得你曾
经说过想与我较量一下，今天你可以把本事拿出来，瞧瞧你是否够格！”他的脸
上没有汗水，甚至连呼吸都不乱。暂停！１４分的差距缩小到了４分，中国队连
半场都不能过，没有人相信这个结局，连对天鹰身手深有了解的钟祥都一样，他
了解的是与汉国队对敌的天鹰，但不了解这个速度突然增加这么多的天鹰！虽然
叫了暂停，但钟祥感觉无话可说，所有的布置在象鬼一样的速度面前完全没用，
他只能鼓励他的队员：“周超防守天鹰，阻断他与传球线路之间的路！其余人全
力以赴！”重新上场，周超不再在对方篮下守候，而是回防，可惜他依然防不住，
在自己这边开始发球的时候，天鹰老老实实地在他后面，但就在球一出手的瞬间，
他往往就不知去向，等到他的目光重新追上他的时候，就已经迟了！比分迅速接
近，再度拉开，倭国开始反超，很快就超出了６分！这时第三节才过一半！

　　钟祥正在犹豫要不要再叫暂停，叫了暂停又如何布置？台上的中国观众和外
国教练也在看着他，看他在如此不利的情况下如何应对，但他偏偏想不到办法，
难道也得象坐在那边的可怜同行一样用球员的受伤来换取机会？但这人速度如此
之快，他的办法未必行得通，那天汉国队几次成功只怕也是这个人有意为之！突
然，身后一个声音传来：“钟教练，第四节我可以上！”钟祥回头，脸有诧异之
色：“你是谁？”这是一个二十七八岁的年轻人。“球员！”这人当然是林剑：
“起码在与天鹰对阵的时候，我是球员，中国的球员！”钟祥摇头：“你不是球
员！”转头不再理他，他正烦着呢！

　　林剑淡淡地说：“我不在你的名单之内，但如果你没办法让我穿上球衣上场
的话，中国队就输定了！”正式队员与候补队员名单早已报送组委会，对他而言，
这是一个大的难题。钟祥没有回头：“你就算能上场也改变不了什么！我们会尽
力的！”对于一个中国人来说，他的心情钟祥可以理解，但这是国际大赛，不是
意气用事的时候。

　　林剑退出两步，突然眼珠一转，低头在一个候补席球员耳边说了句话，这个
人眼睛突然睁大，看了教练一眼，悄悄地钻进了人群，后面是卫生间。林剑关上
卫生间的门说：“我需要你的球衣！”１５号球员激动地说：“你真的是公道？”
林剑点头：“你可以看！”声音居然在神奇地改变，变得和周俊自己说话有几分
相象。１５号说：“你真的会打球？”“这一点你也可以看！”“为什么选择我？”
林剑淡淡地说：“两个理由，你长得不错，另外，你有一头好头发！”这个人长
得和他目前这个面貌有五分相似，一头长发扎起，比他的头发还长。两人从卫生
间出来，一个穿着休闲夹克，另一个穿着１５号球衣，穿着休闲夹克的人叫周俊，
他只在与Ｔ国队对阵时才小小地露了一把，进了一个球，抢了一个篮板。

　　两人回到场中，林剑坐在候补席上，两手撑在双颊上，身边的１７号叹息：
“这下追不上了，都拉了１９分！他妈的，怎么会有这样的怪事？”

　　第２０９章夺冠

　　第三节结束，倭国队欣喜若狂，他们已经领先对手２１分！这样的差距，绝
对追不上来，就算天鹰不再上场也没关系，反正有他在，最后一刻也能扭转乾坤，
在他上场的这一节里，其他队员也得到了最好的休息，根本没操什么心，也用不
着满场奔走，与他一起打球，实在是一种美差，能夺冠，还不累！相反，中国队
的运动员一个个累得差点虚脱，他们在这一节里，神经始终绷得极紧，速度也始
终用到最快，这时一放松下来，个个都难以起身。钟祥耳边传来周俊的声音：
“教练，队友们都累了，这一节让我上！我一定拿出最好的状态来！”也许是过
于紧张，他的声音与平时略有不同，头也低下。

　　钟祥沉吟良久，终于说：“既然你有这个勇气，那好！你上！换下思扬！”
思扬是五个人中最弱的一个环节，连连失手之后，状态已经有些不对。第四节还
没有开始，天鹰站起，轻松地走到钟祥面前：“钟祥，有什么感想吗？”中国队
的队员个个眼中冒火，周超冷冷地说：“你也不用高兴得太早！”天鹰根本不看
他，看着钟祥淡淡地说：“第四节我不需要上场，但我现在依然想上场，知道为
什么吗？”钟祥冷笑：“你可以上！”天鹰哈哈大笑：“我上场的原因就因为我
想看看，如果你们以１００分的大比分落后，你的脸色好不好看！”１００分的
比分落后，在国际大赛中是从来都不会出现的差距，如果有人说出这种离奇地比
分，一定会被人看成是疯子。但话从他口中说出，没有人敢说这绝不可能，他第
三节直接追回了近４０分，而且依然没有尽力，至少他的脸上没有汗水，如果按
这个进度下去，起码拉开８０分的差距他是做得到的，再下一点力气。１００也
未必不可能。林剑踏上一步：“很可惜。你做不到！”他面对的是天鹰，背对的
是钟祥。

　　天鹰哈哈一笑：“你看我做不做得到！”林剑冷笑：“投靠小鬼子的败类，
你可以滚了！”身后的队员一齐鼓掌，这话他们爱听！想不到这个平时不爱说话
地周俊说出话来是如此刻薄！天鹰阴森森地转身。他第四节有了另一个任务，在
结束球赛之前。让这个不知天高地厚地１５号横着出赛场，以他的身手。在进攻
时要创造一个机会，合理冲撞实在并不难！哨声起，中国队发球，１１号刘波手
中的球飞出，直飞魏秋，球出，天鹰动，突然出现在魏秋身边，手伸出，速度再
加！但就在他嘴角露出徽笑的同时，突然，前面又出现了一只手，这只手出现得
更加突兀，一伸手球就在手，反手挥出，球直飞向倭国篮下地周超，周超也算得
上久经战阵，但依然差点被打了个措手不及，慌忙接住，投篮，正中！倭国队的
队员也许已经习惯了天鹰在场上时地风格，根本没想到他也有失手的时候，球进
之后才大惊！

　　掌声雷动，居然一样有倭国啦啦队在鼓掌，他们在天鹰突然出现在魏秋身边
时就开始鼓掌，在他们看来，这又是一次漂亮地抢断，但很快，事情发生了变化，
有人在天鹰面前再断，这个人是中国队的长头发１５号，今天第一次上场！中国
啦啦队掌声响起，极热烈，也充满怀疑！天鹰睁大眼睛，他面前是一个高大的身
影，红１５号，看着他冷笑：“我说过你赢不了的！”天鹰冷笑：“好身法，再
来！”他只看出这个人的快速，当然够不上让他害怕，但也让他怀疑，这么快，
难道也是……钟祥猛地站起，眼睛也睁得老大，这一手他绝没想到！球传出时，
周俊明明站在场中，怎么可能突然出现在球路上，又怎么可能从天鹰的手中断球？
又怎么可能轻轻一挥，将球准确地送到周超手中？倭国队发球，５号发球，手一
扬，球飞向天鹰所在的方位，天鹰身边的魏秋快速踏上一步，但天鹰身子更快，
脚步一错又到了他面前，手伸出，突然，空气中再次伸出一只手，再次断球，一
断球直接上篮，唰地一声，球进！与第三节时天鹰突然出现时一模一样！正是林
剑，红５号！

　　全场震动！中国啦啦队这边在疯狂鼓掌，倭国教练一对眼睛越睁越大，这是
怎么回事？眼睛花了吗？有人能连续两次从天鹰手中断球？钟祥眼睛里满是怀疑，
也充满惊喜，如在梦中！他本已丧失了希望，但这个周俊两次出手，让他再次看
到了希望。天鹰脸色铁青，这样的事情在他进入篮球圈子之后，无数次地上演，
但都是由他来导演，他做梦都想不到有人能在他手上重复这样的事情！他也绝不
容许别人重复！第一次可以说是没有防备，但这次他明明暗中在提防５５号，在
他出手时，１５号离他还有一丈远，这样的距离怎么可能说过就过，难道他的速
度会比自己还快？倭国队再次发球，１１号已经有了紧张的感觉，他看的是红１
５号林剑，耳边传来天鹰的声音：“传！”声音传来，天鹰身法已展动，这一下
已经不留余地，瞬间到了１１号面前，球顺利入手，天鹰半步不停，急转身，带
球飞奔，但他的人跑出几步，突然手中一轻，球没了，闪电般地回头，林剑手中
的球对他举了一下，球飞出，唰地一声，入网！看台上已经有了尖叫声，前面两
个球大家都觉得精彩，也能说出精彩的理由。但这个球不一样，没有人知道１５
号是怎么从天鹰手中夺球的！眼睛一花，球易手，唰地一声，球进，就是这么简
单！天鹰额头冷汗渗出，他终于知道了这个１５号的厉害，他也知道了１５号绝
不是一般人物。他也是武道中人。而且修为深不可测！全球场也只有他知道这一
点！

　　钟祥教练眼睛张得大大的，嘴巴也张得大大的，他出手三次，次次得手。转
眼间追６分，而且还是从天鹰手中直接夺球。直接突破，一样不需要别人帮忙！
天鹰从自己队员手中夺球他感到奇怪。而这个周俊能从天鹰手夺球，更让他感觉
不可思议！周俊绝不可能有这样地水平，他不是周俊！回头四处张望，思扬也如
在梦中，看到教练回头连忙说：“教练！我真服你了，还有一张王牌，这个周俊，
真会隐藏！

　　怎么可能这么厉害！“钟祥摇头：”他绝不是周俊！“身后一个声音传来：”
教练，对不起！“钟祥和思扬一齐回头，愣住：”周俊！你……“面前的周俊穿
着一件夹克，脸色潮红，显得极激动。周俊俯身在教练耳边说了句话，教练和思
扬也变得脸色通红。抬头，眼睛里有了笑容！那些球队老板和世界各国的教练都
在与身边的人议论纷纷，争着打听这个红１５号的来历，很快，周俊的大名传入
世界各国的顶尖教练的耳中。周燕在四处张望，她在寻找林剑，上个卫生间这么
半天，这倒没什么，只是有些可惜，他喜欢看球，偏偏错过了最精彩地片断！身
后地张晓激动地举起摄像机在拍着场上的情景，可惜这里实在远了点，只能拍一
个大概。

　　倭国队的８号手中的球在发抖，刚才中国队地球出手之时的紧张他已深切感
受，看到他们连发球都艰难，他感觉开心，现在轮到他们了，他们一样感觉球发
到任何地方都不会安全，发给天鹰地球被断了三次，连天鹰都无法信任，他还能
信任谁？也许敌人掌握了他们的心理，球不能再给天鹰了，飞出，传向右边地６
号，红影一闪，一条人影凭空掠过，断球！干脆利落！８号眼睛里有了绝望，但
很快，他又有了希望，因为天鹰动了，一动到了那个红８面前，手伸出，模到篮
球，但他只是摸到，林剑左手一拂，天鹰连退三步，右手一挥，球进，球出手之
际，他甚至看都没看球，而是看着天鹰，眼睛里有一丝让人读不懂的东西，象是
轻视，又象是同情。这一下出手，天鹰彻底明白，这个人果然是武术高手，随手
一拂，刚好拂在他的右手上，右手上一股大力传来，顿时如遭雷击！好厉害！连
追８分，倭国球无法过半场，甚至连发球都不能！差距缩小到１３分。

　　暂停！这时却是倭国队叫的暂停！运动员回程，但天鹰却没有，林剑也没有，
两人面对面而立！天鹰冷冷地说：“你是谁？”林剑淡淡地说：“和你一样，都
是不属于这个球场的人！”天鹰冷笑：“那你为什么要来？”林剑微笑：“因为
你来了！如果你不来，我何必要来？”天鹰沉默不语，林剑轻松地笑了：“你不
想听听你教练怎么布置吗？”天鹰冷笑：“不用！”林剑笑了：“的确不用，无
论怎么布置都一样，你注定是失败！”轻松转身，走向钟祥这边，迎接他的是几
双激动的眼睛！几个运动员身边站着一个姑娘，脸红红的美丽姑娘：张晓！她的
眼睛里神情好复杂，好象想哭，又好象想笑！林剑微笑：“教练，对不起了！”
他没说为什么对不起，因为他知道钟祥会明白。钟祥当然明白，激动地说：“有
你在，一切都会好！”他也用不着明说，因为他身边还有记者，有些事情不需要
记者知道。但他并不知道记者之中最美丽的一个比他清楚得多，在林剑第三次出
手的时候，她就看出异样，趁暂停的瞬间来见见他。她终于见到他了，是在这样
一个特殊的场合，她无法说一句话。但她的眼睛在告诉他：我以你为骄傲！林剑
向她微微一点头，给了她一个温柔地微笑，张晓面红耳赤之余，心儿乱跳，这个
微笑她等了好久。

　　中国啦啦队也有人过来，是一群美丽的姑娘，还没等她们过来，林剑轻轻挥
手。重新入场。那群拉拉队员他认识几个，李雅和张小娅赫然也在目，她们完成
了她们的任务之后，也来为中国队打气。以她们世界冠军的身份，这个啦啦队档
次不低。重新上场。情况完全不一样，中国队这边士气高昂。个个喜笑笑颜开，
虽然比分依然落后１１分，但他们已有了必胜的信心，因为有这个无所不能的人
在他们身边！自己居然可以和这个超人一起打球，这些队员个个激动无比！倭国
队那边则不同，他们象霜打的茄子，他们信心的来源是天鹰，但此刻这个球场王
者好象完全不在状态，脸色始终铁青，两队人马在球场相遇，各自展开队形，林
剑和天鹰再次从对方眼睛里读出了一些东西，分开，进入状态。

　　满场观众不管懂不懂球地人都能看出一个东西，现在地球场局面将由他们两
人来操纵，决斗也将在他们两人之间展开。依然是倭国队发球，他们已经连发了
三次球，这是第四次连发，运气真不错！球出，在球出的瞬间，天鹰没有出击，
而是出手，他的手出手方位极低，如毒蛇一般直击林剑肋下，旁人的目光全在球
上，根本不可能看到这个小动作，但很快，他惊讶地发现，他手下没有人，呼地
风声过去，球又在那个可恶地人手中，反手球进，轻描淡写，不带半分烟火气，
他的手击在半空，急忙快速收回，无人知道他这个明显违规地动作。再次发球，
天鹰心一横，直接站在林剑的身后，他已不想再次夺球，他地目标是夺命！球出，
林剑身子突然向右边一冲，天鹰阴森森一笑，左手鹰爪，好象非常无意地挡在他
的去路上，这次他很实在地抓到了一个人的肉体，真气运处，猛力一抓，一声撕
心裂肺的大叫传来，一个人倒地，球唰地一声再次入框，天鹰愣住，他面前一个
人倒下，还在地上翻滚，居然是蓝色衣服，背心一个大大的５号清晰入目，三尺
外一个红色人影在看着他冷笑。他不知何时脱离他的手掌，快速无比地将蓝５号
轻轻一碰，送到他的手下。这次球场意外换来了又一次暂停，几名队医将蓝五号
抬下场，林剑从天鹰身边而过，一个声音飘入天鹰的耳中：“你尽管出手，我倒
要瞧瞧你这个狗汉奸能伤得了谁！”天鹰觉得肺部一阵阵发胀，这恐怕是他出道
以来第一次气得如此厉害。

　　他的出手裁判没有看见，但这个蓝５号倒下时，身边根本没有红色的人影，
所以只能算是他自己失足摔倒的。换人！战斗继续！这或许不能算战斗，而是发
球成功率的突破战，可惜在林剑手下，这些普通人出手的速度就是再快两倍，也
休想能从他眼皮底下过关，他也无需掩饰自己的身手，以他的“慧眼”看来，这
球出手的线路、甚至球员出手前眉毛的抖动都历历在目，一万个假动作都瞒不了
他。倭国队已是第七次出手发球，依然是毫无争议地断球，毫无争议地上篮，篮
球比赛变得极奇怪，居然只在一个极小的角落展开，观众早已目瞪口呆，这哪是
打球，分明是做游戏！第十次断球，林剑球已在手，突然，身后风声急响，阴风！
球瞬间出手，林剑身子一转，手掌隐在前胸紧贴肉处，天鹰一掌击中他的前胸，
正得意间，一股大力传来，连退三大步，一屁股坐倒，半天不知道为什么。

　　球已出手，两分有效！比分已反超！天鹰脸色灰白，他已经不敢再出手对付
人，对付球又总是落后一步，比分直线拉开，转眼间，中国队领先８分，又一次
无力地暂停，天鹰阴沉着脸走出场，居然并不走向教练所在的位置，而是直接出
场，离开！倭国队那块中文广告牌也悄悄收起，个个脸上惊恐万状，他们的偶像
居然跑了！其余球员面面相觑，个个身子发软，他们已经有了崩溃的迹象！林剑
微微一笑：“让他们痛痛快快地打一场吧，天鹰已经离开，应该是真正的篮球开
始的时候了。”钟祥目瞪口呆，他也知道他和天鹰在场的时候，篮球变得不象真
正的篮球吗？

　　最后的三分钟，篮球重新展现出它自己的风采，两国队员奋勇拼搏，周超、
魏秋和孙章三大组合再次大展神威，看到那个可怕的１５号也不上场，倭国队也
来了勇气，短短的三分钟，双方打得精彩纷呈，也许是双方压抑的感觉要在这三
分钟中全部释放，但双方实力终究存在差距，而且中国队有八分的优势在手，随
着一声长长的笛声，全场比赛结束，中国队以１２１比１０６胜倭国队，比分差
距和上半场的优势基本相当。全场起立，钟祥与队员们紧紧拥抱，中国的啦啦队
也纷纷跑来，他们要来看那个神奇的１５号，可是他们找不到他，等了好半天，
１５号才从卫生间出来，拉拉队员们一涌而上，周俊一张验涨得通红，连连摆手，
终于在一个女孩子耳边悄悄说了句话，这个女孩子愣住，又在另一个女孩子耳边
转述了这句话，这话慢慢传开，女孩子个个又惊又喜，张小娅抱住身边的另一个
女孩说：“我说他来了，你还不信！现在信了吧！”女孩激动地说：“信！信！
除了他，谁能做到这些？”李雅没有参与热火朝天的讨论，而只是静静地站着，
美丽的脸上若有所思。

　　第２１０章丛林遇袭

　　张晓站在男卫生间的外面过道里，等了好久，也不见他出来，终于忍不住委
托一个男士进去瞧瞧，男士很快出来：“里面没有人！”张晓目瞪口呆，她的情
人再次人间蒸发！周燕还在东张西望之际，林剑总算从人群中挤过来，连连道歉
：“昨天怕是没睡好，我出来时居然弄错了方向，转到那边去了，找了好半天，
怎么都找不到你，我还以为我的燕子跟别人飞了呢。”这四面的布置真的差不多，
而且亚洲人也真的长得差不多。周燕哭笑不得：“上个卫生间都分不清方向，真
服了你了，幸好你能认得出卫生间的路，否则，错过了这么精彩的比赛你得后悔
死。”林剑点头：“的确精彩，只是不怎么象篮球！但你也得佩服我吧？”周燕
睁大眼睛：“佩服你上卫生间能走错路？”林剑神秘地一笑：“你得佩服我的先
见之明，我说过那个大汉奸赢不了的！”周燕笑了：“这个１５号真是太厉害了，
简直算得上力挽狂澜！……顺便说一句，我如果找他签个名，你不会有什么想法
吧？”林剑点头：“当然会有想法，你是我老婆，找别的男人签名我会很不舒服！”
周燕咯咯娇笑，略过不再提。

　　亚运会各项目都在为继续进行中，两天后，所有的项目都落下了帷幕，中国
队不出所料，名列榜首，金牌总数比第二名汉国队高出２３枚。奖牌总数也一样
高居榜首，比第二名高出３７枚，圆满大丰收！国家体委带队官员接到国内的指
令，所有人员于三天后回国，剩下的三天时间全体休假，在美丽的东南亚国家，
在竞技场上取得丰硕的成果之后，所有人地热情再一次高涨。这是国家对他们的
奖励。也是他们尽情享受胜利果实的时候。篮球队都在秘密寻找一个人，那个在
最后关头力挽枉澜的英雄！张晓也在寻找一个人，那个她分不清是爱是恨的人！
张小娅也在寻找一个人，那个让她心静下来的人。可惜，这个人在篮球赛后。已
经正式蒸发，没有人能找到他。这让所有要找他的人失望之余。也多了几分感慨，
看来奇人就是奇人，行事风格完全与众不同。１５号周俊不知心中是何感想，两
天下来，有无数的国外教练恭恭敬敬地造访，他们或以金钱、或以将来地发展来
诱惑他，承诺只要他加入某某俱乐部，必定毫无争议地成为世界级顶尖巨星，人
生所有地梦想都会第一时间实现。作为一个篮球运动员，作为一个长期坐替补席
的运动员，这一切的诱惑是巨大的，但他深深知道，他地名声只是那个人的一次
神奇展示，种种诱惑全都是虚幻地，考虑良久之后，周俊作出了一个任何人都想
不到的决定，退出篮球界！

　　于是，这场亚运会地篮球赛，中国运动员周俊以他出色的个人成绩被评为最
佳篮球运动员，成就他一生事业的巅峰，他有如神助的出手永成绝响，成为篮球
史上一座不可逾越的丰碑，离开篮球界，他没有遗憾！各国运动员都已陆续回国，
倭国也在寻找天鹰，可惜他们一样找不到，这个人也离奇失踪，篮球称霸之梦破
灭之后，他离开球场，一样不知所踪。而与他命运基本相同的另一个女汉奸：小
山丽子在乒乓球比赛结束之后，长达一周内不再出现，各国观众的鄙视让她意气
尽消，而且她已经知道了那个威胁她的人就是中国的一个神秘超人，想要杀谁，
谁就死定了，知道这一点之后，她更是一天都不敢多呆，乘坐第二天的飞机离开
Ｔ国，直到飞机飞上了高空，她的神态才恢复正常，回国后，她不再参加任何场
合的乒乓球比赛，正式成为某个倭国富豪的情妇，三年后，郁郁而终，墓碑上没
有刻任何字，当然，这是后话。１１月２０日，风和日丽，天气晴好，是真正意
义上的秋高气爽，林剑与周燕走在湄公河边，秋风起处，河水如碧玉流波，周燕
的眼睛里也在流波，经过这十多天的爱情滋润，她的女人味越来越浓，在娇媚中
多了几许成熟女人的风韵，东南亚看亚运会，是她的东南亚之旅，也是她的爱情
之旅，或许算得上度蜜月！

　　看着前面的高山下的风情园，周燕笑了：“老公，看了水，我们现在去看山！”
山是好山，水是好水，人是佳人！携佳人，品美景，是他们的一贯作风！风情园
极大，前面是湄公河，后面是一座高山，山极大，呈现出一种原始自然风情，这
里已经是Ｔ国首都的郊区。并不止他们两个人有携手出游的爱好，来这里的十有
八九都是成双成对，前面一个小桥上站着两个人，男的高大魁梧，浓眉大眼，女
的个子娇小玲珑，身材极美，男的手中是一个数码相机，女的斜倚在吊桥边，身
后的背景就是绿树掩映下的湄公河，她脸上是纯真的微笑。男的按下按键，微笑
：“好了！”女的笑道：“来，我也帮你拍一张！”说的是中国话！林剑笑了：
“两位，要不要我来帮你们两位一起拍一张？”男的哈哈一笑：“只要陈茹没有
意见，我当然不会反对！”那个叫陈茹的女子笑了：“我有什么意见？拍就拍！”
两人靠近，真正是阳刚与娇柔的天作之合，相片拍下，林剑递过，微笑：“祝福
两位！”突然，他的目光凝住，盯着那个男人的后面。靠近山脚下有一个人，这
个人穿着一件黑色的风衣，戴着一只墨镜，和普通游客没有什么区别，但又好象
不同，他一个人孤独地看着远方的河水，这个人居然就是天鹰！

　　男人微笑：“谢谢！”好象无意之中回头扫了一眼，微微有几分诧异。周燕
一无所觉：“老公。我们到那边去看看！”指的是通向一栋小竹楼地方向。林剑
转身。他敏感的发现天鹰也回头，目光落在他的后背上，极阴森的目光，带着一
种难言的杀气！他发现他了。认出他了，他想做什么？林剑若无其事地说：“燕
子。想到山边走走吗？”周燕高兴地点头：“愿意！你去哪里我就去哪里！”林
剑微笑：“走吧！”向两个人点点头：“再见，两位！”那个男人和陈茹相对而
视：“再见！”他们的目光有点复杂。

　　通往大山深处的是一条幽静的小路。少有人至，环境清幽，两人越走越远，
周燕脸红红地说：“老公，你想做什么呀？”在她印象中，在这样地清静之地，
男人应该会做点什么。果然，林剑手一带，周燕倒进他地怀中，轻轻一吻：“燕
子，别说话！”周燕面红耳赤：“坏蛋，旅馆里还没坏够呀？”林剑在她耳边低
声说：“有人来了，我们看看他想做什么！”身后几十米处一条人影悄悄地进来，
无声无息，但落在林剑耳中，这自然无法起到隐藏的作用，他不用回头就能轻易
地感应出，这个人就是天鹰！周燕徒然听说有人进来，第一反应就是脱离他的怀
抱，但林剑手一紧，她哪里动得了，深深一吻，她也无法叫出声来，终于，她的
身子慢慢变得柔软，既然他愿意，她又何必在乎，反正这里也没有人知道她是谁，
她也早就是他地女人了，他爱亲就让他亲个够！开始回应，极热烈！突然，一个
声音如在耳边：“好亲热！”林剑抬头：“我道是谁，原来是大汉奸到了！”周
燕脸红红地从他怀里挣开，但手儿依然在他手中。她眼睛里满是疑惑，居然是这
个人来了，他想做什么？

　　天鹰阴森森一笑：“小子，你说话挺讨人厌！”他不知何时出现在对面的一
棵大树下，离他们只有十米不到。林剑淡淡地说：“我觉得我说话准极了，我说
过你赢不了，这话比预言家地预言还准！你不但输了，而且是临阵脱逃，输得极
没有骨气！”天鹰冷笑：“对这样的输赢我还不在乎！我今天来只想告诉你一句
话！”林剑微笑：“说说看！”天鹰也笑了：“我想告诉你地是：你为自己选择
的墓地极好！另外，你这个女友也不错，我会好好待她，一天宠爱她十次！”周
燕大惊：“你……你想做什么？”天鹰邪邪地一笑：“我想做什么，你身边这个
笨头笨脑的小子想必明白！”林剑惊讶地说：“你想杀我？”天鹰冷笑：“原来
你并不太笨！”林剑看着他后面：“你后面的两个人也是你这个意见吗？”他当
然听出树后面还躲着两个人，他得知道这两个人与他是不是一伙的。天鹰笑了：
“我来问问他们！”身子突然后跃，一跃居然是从几株矮小的树丛中飞掠而过，
手出，一扬，两条人影凭空飞起，卟嗵两声，摔在地上，天鹰一声长笑，身子急
射而回，周燕一声惊叫，脸色瞬间苍白，这个人会飞！轻轻一抓一掷，两个人凭
空飞出几丈，怎么可能有这样的身手？他是神是鬼？

　　她原以为自己的男人武功厉害，这个人虽然摆明了对他们不利，但她并不太
急，但现在不一样了，这个人简直不象是人，而象是鬼，今天怎么办？地上传来
两声闷哼，两个人从松软的落叶中滚出老远，终于抬头，目光中满是惊骇，耳边
传来林剑的声音：“是你们？”正是刚刚在桥上拍照片的两个男女！男人缓缓地
起来，沉声喝道：“你们快走！”陈茹也站起，两人挡在林剑和周燕的面前，神
情凝重！“走？”天鹰阴森森一笑：“你们还能走吗？”身子一动，突然出现在
那个男人身边，手一抬，那个男人一拳击出，击向天鹰的小腹，居然颇有法度！
就在这一拳将要击实的时候，他胸腹间徒然一震，被对方抢先一掌击了个正着，
整个人离地而起，飞起几尺高，头前脚后直飞向一棵大树，其势如箭！陈茹尖叫
：“不！”叫声充满惊恐。声音刚起，林剑手一伸，突然抓住男人的一只脚，顺
势一带，男人身子急沉，稳稳地站在林剑身边。林剑盯着他：“你是什么人？”
这个人想救他，而且也有一身好功夫，虽然在天鹰手下不堪一击，但也不是一个
等闲之辈，看那个女的反应能力和摆出来的架势，一样会搏击！

　　刚从鬼门关上回来的男人惊魂未定，急迫地说：“我是中国军人！你快走，
这个人好厉害！”“中国军人？”天鹰冷笑：“中国的军人都是这么脓包吗？”
男人目光中喷出怒火，一步跨出。突然左臂一紧，已被人一把抓住，耳边传来一
个声音：“你退下吧！我来会会他！”一股柔和的力道传来，顿时身不由己地连
退几步，再次出神！陈茹跑过来，紧张地问：“志伟，没事吧？”志伟摇头，看
向场中，目光中惊疑不定，这人两次出手，一次抓住他的脚救他一命，一次将他
一掌推回，力量大得无与伦比，是什么人？林剑缓缓地走到场中，淡淡地说：
“天鹰，你不应该来的！”天鹰冷笑：“你以为有了这几个脓包的帮手，你就可
以逃脱？”林剑缓缓地说：“你为倭国打球，中国人会在球场上收拾你，现在你
阴谋杀害中国人，一样会有人对付你！”天鹰盯着他：“凭你？”声音中有说不
出的讥讽。林剑点头：“凭我足够！”身后传来周燕的叫声：“老公……你小心
点！”天鹰邪邪一笑：“小姑娘，你这个老公马上就会没命，放心，你会有一个
新的老公！”手一伸，无声无息地抓向林剑的咽喉，没有风声，也许他的出手比
风更快！

　　Ｕ幽书盟ＵＵｔＸＴ。ｃｏＭ诠文子版月牍

　　正文第２１１－２１５章

　　第２１１章超人之战

　　三人的惊呼声中，林剑手一抬，突然一掌击出，天鹰手已到林剑的咽喉边，
但他无法抓下去，因为对方的手掌已到了他的胸前，手急沉，啪地一声，两掌相
交，林剑纹丝不动，但天鹰却身不由己地飞出，嗵地一声撞上一棵大树，树叶纷
纷而下。天鹰脸色已变，他做梦都想不到这个人居然是一个如此级数的高手，但
他并不惧怕，两脚一撑，身子如箭般飞起，凭空越过两丈的距离，手伸出，依然
直指林剑的咽喉，林剑哈哈一笑，一个大仰身，天鹰手下的咽喉突然不知去向，
正大惊之时，突然小腹一痛，被对方一脚踢个正着，这一踢力量大得异乎寻常，
天鹰的身子高高飞起，在空中一口鲜血喷出，笔直落下，嗵地一声，落叶中多了
一个大坑。天鹰落在坑中，鲜血还在喷出，后面三个人面面相觑，眼睛里有惊讶，
更多的是喜悦，周燕也一样，她做梦都想不到自己的老公会这么厉害，连这个象
鬼一样的人都打不过他。

　　脸色如土，抹掉嘴角的血，盯着林剑，终于缓缓地说：“你到底是谁？”林
剑淡淡地说：“我是你永远都赢不了的人！”天鹰看了他好久，突然说：“那个
人也是你！”他没说哪个人，但他相信林剑会懂！他说的当然是球场上的那个１
５号！林剑愣住，这一点他没想到，他没想到这个天鹰能认出他来，也许他的身
手给了他太深的印象。林剑深深叹息：“知道这一点，对你并没有好处！你还是
太愚蠢！”天鹰并不笨，瞬间眼睛里有了惊恐。这个人的身份是他最大的秘密，
现在他应该立刻就会杀人灭口！腰部用力，身子突然站起，手一扬，一团泥沙直
飞林剑的脸部，阻敌！手中泥沙飞出，他地人也飞起，高高跃起。直扑树林中。
其势如电！他在逃跑！林剑手一动，一根短短的树枝从漫天泥沙中飞出，哧地一
声，射在天鹰的后脑上。天鹰的身子在空中一顿，前飞一丈多。一头栽落！林剑
潇洒地转身，面对三个人。三个嘴巴张得大大的人！

　　呼地一声，一个香喷喷的柔软身子扑入怀中，周燕！她满是激动，也满是不
敢相信，这个天鹰能象鸟一样地飞，出手之快，简直让人看不清，居然会败在男
人手下，这让她有一种做梦的感觉，她并没有看到天鹰后脑上的那根树枝，如果
知道天鹰已死在男人手下，恐怕她在激动之余，还会有一种害怕地感觉。志伟和
陈茹感觉到地是震惊，他们都是军人，眼光自然不是周燕可比，他们见过太多的
高手，但从来没有见到过象天鹰这样的武术高手，从天鹰一出手就将他们制服，
抛向地面的时候，他们地心也沉到了底。他们经验老到，早就看出天鹰要对他们
不利，冲着中国同胞的面子上，志伟打算出手帮他们一把，但他们决计想不到这
个对手会如此厉害，他们根本就不堪一击，他们更想不到地是，这个他们想要帮
助的人更厉害，三拳两脚将这个神奇地高手打得落荒而逃，而且这个人现在仰在
地上一动不动，倒象是已被他杀了，但到底是何种武器杀的，他们根本没看见，
这怎么可能？林剑拉起周燕的手：“燕子，我们走！”回头望着志伟微微一笑，
两人钻出丛林，瞬间不见踪影。

　　陈茹使劲揉揉额头：“志伟，我该不是做梦吧？”今天的事情太象是梦，高
来高去的武功好手，精彩绝伦的拼杀，离奇的结局都象是梦。志伟摇头，缓缓地
说：“我们看看这个人怎么样了！”陈茹点头，两人慢慢走近，地上的天鹰眼睛
睁得大大的，充满了惊恐，也充满怀疑，他头部下方有一滩鲜血，一根树枝深深
插入他的后脑中，外面留下的一小截上还有青色的树皮。陈茹失声叫道：“他死
了！”志伟缓缓点头：“我想我知道他是谁了！”陈茹睁大眼睛：“谁？”志伟
郑重地说：“公道！”陈茹脸涨得通红：“就是那个神秘的超人？”志伟点头：
“除了他，谁能如此轻松地打败这个人？除了他，谁又能用树枝当暗器，直接射
入人的大脑？”陈茹激动地说：“想不到我们能在这里和他相遇，可惜没和他说
上几句话。”志伟盯着她：“你想说什么？”陈茹神往地说：“我们要做的事情
实在是太难，如果有他帮助，肯定会成功！”“不！”志伟说：“这件事情对他
而言一样有危险，我们不能将祖国的英雄置于险地，这是我们的任务，就算是死，
我们也得去完成这个任务！”陈茹点头：“那好！应该怎么做？还是装作普通游
客继续探访下去吗？”志伟说：“不，情况应该已经摸清，明天我先进山，如果
三天之内我没有回来，你立刻返回国内，告诉……”声音渐远渐无声，终于消失
在丛林之中，树上的落叶飘零，天鹰的尸体也逐渐被落叶掩盖。

　　回到旅馆，周燕一进门就反手关上，拉着林剑的手说：“老公，我真的觉得
你有秘密！”林剑微笑：“什么秘密？”周燕歪着头打量着他，认真地说：“很
多地方都奇怪！你怎么这么厉害？比我猜想的还厉害得多！”林剑摇头：“你是
说这个天鹰吧？他也就是跳得高点，跑得快点，根本没什么力气，只会打球，打
架可不是他的专长！”周燕无语，打架与打球她全不精通，当然也不知道这两者
的区别与共同点，想了一会说：“可他将那两个人打败了！”林剑笑了：“那两
个人只是一对普通的小情人，没什么战斗力的，也可能是他太轻视我了，没防备
……不说这个了，今天累了吧，我帮你按按，放松一下！”手伸出，钻进周燕的
衣服，捉住了她胸前的柔软与娇嫩。周燕面红耳赤：“坏蛋！又来了！”林剑在
她耳边笑道：“燕子，我觉得你这里越来越挺了！”周燕趴在他怀里，腻声说：
“你弄的！”在这动情的抚摸和温柔的情话中，周燕心中的一些若有若无的怀疑
渐渐烟消云散，注意力转移大法再次奏功。清晨，密林之中还在拒绝太阳光的进
入，幽静而阴暗，志伟走得极缓慢，脚踏在落叶之上无声无息，偶尔的小树枝被
踩断，他都会小心地听上一阵，如果这几天探得不错的话，这里正是敌人的秘密
基地，在这些人的地盘上，只要稍一不留神，付出的代价就得是性命！他的命无
关紧要，但任务没有完成之前，他不愿意死！也不能死！前方没有任何动静，志
伟脚步提起，刚刚准备轻轻落下，突然，后面传来一声轻轻的“哧”声，一瞬间，
他的汗毛直竖，凝神静听，又是一声极细的声音，是脚步落在落叶上的声音，他
身子无声无息地隐藏在树后，轻轻地从腰上拔出匕首，屏气凝神，他在等待，这
个声音只有一个人，他得保证在第一时间割断敌人的咽喉！

　　脚步声渐近，也走得好慢，走近他的身边，是一个小个子，志伟手一伸，猛
地扣住他的颈，手中匕首闪电般地划向咽喉，这过程只有零点几秒的时间，突然，
他手急停，眼睛睁得溜圆，森寒的匕首下，一个女子眼睛里满是惊恐，陈茹！

　　志伟松开她的颈，陈茹急促喘息，好象还忍不住要咳嗽，终于强行忍住，脸
涨得通红，刚才一扣让她差点窒息。志伟盯着她：“不是说好了吗？你干嘛要来？”
声音极低，也极为不满。陈茹深深吸一口气，终于说：“我不放心你！”志伟急
了：“你知不知道这有多危险？你不放心我，我还不放心你！快回去，按原计划
执行！”陈茹摇头：“不！这次我不听你的，要死一起死！”志伟大急，陈茹轻
轻地说：“志伟，你难道还不明白我的心？”清晨的阳光透过树梢，她的脸上一
片嫣红。志伟呆了：“你……你说什么？”陈茹侧头不看他，悄悄地说：“那天
你喝醉了说的话，有人告诉我了，可是……我想说的话却没有人告诉你！”志伟
脸慢慢变红，那天与同事喝酒，酒醉后他透露了心事，整个心事中都由一个名字
作为主线，这个名字就是陈茹！

　　但他决没想到这件事还是传到了她耳中。陈茹声音象从遥远的天边传来：
“志伟，要是我们这次能活着回去，我陪你……去望月楼！”志伟轻轻拉起她的
手：“谢谢你，陈茹，这次就算是死，我也没有遗憾，因为有你这句话！”望月
楼，是他们所在单位的一座有独特含义的小楼，两个青年男女相爱，都会去那里
看月亮，久而久之，去望月楼就成了接受爱情的专用名词。两人目光相对，陈茹
说：“你还要赶我走吗？”志伟摇头：“我们一起进去，要死就死在一起！”

　　第２１２章爱人？任务！

　　丛林中的阴暗渐渐被犀利的阳光撕开，碧绿的树叶在秋风中随风摆动，李志
伟走在前面，陈茹紧随其后，已经走出了二十几里，已经走入大山深处，进入原
始丛林。虽然天气并不炎热，但两人依然汗透衣衫，无法知道这是热汗还是冷汗。

　　突然，志伟手轻轻一挥，陈茹原地站定，眼睛里露出疑问。志伟手指斜指下
方，顺着他的手指向下，是一长排树木做成的房子，虽然是一种极原始的做法，
但房子顶部用的却是最好的防雨材料制成的雨布，翠绿色，在秋天的丛林中并不
太显眼，靠近这边有两个持枪卫兵，眼睛看的方向居然正好是他们所在地，陈茹
目光一抬，刚好碰上了对方的眼神，不禁吓了一跳，幸好这个卫兵目光扫视而过，
重新落在右边，明显并没有看到她。陈茹悄悄地问：“现在怎么办？”志伟拿出
一个小巧的仪器说：“还能怎么办？先把位置确定下来再说。”金属的仪器在阳
光下闪闪发光，志伟的脸也在发光，他们的任务本就只有这么多，找到臭名昭著
的西南黄金路的源头，完成这个任务，他们就可以回家，下面的工作将由专人负
责。胜利回家是他的梦想，因为这次回家将有一座最美丽的楼在等待他：望月楼！

　　西南黄金路上走的不是黄金，而是毒品！叫它黄金路只因为一点：这些祸国
殃民的毒品带给这些毒品制造与走私者的是黄金！这是一条隐蔽的路，也是一条
神秘之路，全国公安系统都知道有这条路的存在，但没有人知道这条路的源头在
哪里，甚至不知道这条路地具体走向。沿途有多少个点、点上有什么人更是无人
能知。近年来，由于全世界毒品打击力度加大，毒品之间的流通变得空前困难，
这条黄金路上有了更多的毒品在运输，因为这里通向一个最广阔的市场，全世界
五分之一人口的中国！他们此行的任务就是找到这个源头，找到了源头，国家会
另外派出人手打入这个组织的内部。再从里面顺藤模瓜。找出这一条线上的所有
苦瓜，这是一个庞大地工程，也是一个极难地挑战，毒品王国的危险众所周知。
对外来窥视者往往是直接杀死，打入内部更难。进入内部要取得领导者的信任从
而得知这条绝密路线更是难上加难，幸好国家从来不缺少愿意为国捐躯的英雄。
事情只要做下去了，终有成功地一天，他们今天就已经迈出了成功的一小步！各
项数据在自动采集，而陈茹则是用相机记录下周围地地形地貌，当然，营房的设
置和兵力状况更是她记录地关键，一切顺利，陈茹收起相机，放进旅行袋中，志
伟将小巧的仪器折叠，合起来居然也是一个相机模样，突然一阵风起，树枝摇曳，
清晨的阳光射在金属边框上，反射回来的光线滑过营房，一个卫兵大叫：“有敌
人！”手中枪指向志伟所在的位置，呼地开了一枪！叫的是Ｔ语，志伟已大惊！
志伟一声低喝：“快走！”两人顺原路快速奔跑，这里是大森林，一步走错就有
可能根本出去不了，一旦被困大森林，周围全是持枪毒贩，等待他们的只能是死
路一条！

　　陈茹在快速奔跑，树枝划过脸颊根本不管不顾，后面树林里风声隐隐，叫声
阵阵，最少有几十人同时追来。情况对他们相当不利，这些人长期在丛林中生活，
对这里的地形了如指掌，而且丛林生活也给了他们健壮的体魄，在树林中奔跑如
飞，速度明显比他们更胜一筹，而且他们还在分工，左边的树林里也有了动静。
一口气跑出四五里，陈茹气喘吁吁，她虽然也是军人，经过长期训练，但女子的
体力毕竟不如男人，这是一种天然的局限性！前面一根树根一绊，陈茹一头翻倒，
前面的志伟身子急停，焦急地叫道：“怎么样？”陈茹叫道：“别管我，快跑！”
志伟额头冷汗如雨，突然将手中的定位仪塞进她手中，右手一拉，将陈茹从地上
拉起，顺势一推，推向大石后面，低声喝道：“躲起来！侍机逃脱！”陈茹叫道
：“不！你走！我来掩护！”志伟摇头：“你走！”深深地看了她一眼，突然向
右边跑去，所过之处，树枝乱晃，左边和后面同时有人大叫：“在那里！追！”
几条大汉从丛林中钻出来，飞快地沿着志伟逃跑的方向追击，片刻间人影乱晃，
走得不见踪影，陈茹瘫软在石头后面，她知道她安全了，但她也知道他逃不掉！
他用自己为她引开追兵，临走时那深深的一眼是对她的嘱咐，必须将东西带回祖
国，也有另一种含义，生命的托付！对爱人的生命托付！很快，丛林里传来一阵
欢呼，脚步声响起，传来志伟的大叫：“我是游客，走错了路，你们不能这样对
待我！”一个人沉声说：“带回去！”志伟叫道：“我的国家会对你们的行径作
出反应！他们也会知道这件事！”这句话彻底打消了陈茹的救援计划，在丛林中
是便于偷袭的，如果自己用匕首突然从后面偷袭，打他们一个措手不及，志伟再
临时反击，有百分之一的可能性两个人能同时离开，但志伟这句话说得很明白，
要她不得轻举妄动，将东西送回去才是她的使命，这话本就是对她说的！

　　陈茹内心在反复交战，一边是任务，一边是爱人的生命，她应该何去何从？
拯救爱人的性命她未必能做到，成功率太低，因为她的脚已经有些问题，两个人
一起逃跑，最大的可能性是两个人一个也逃不掉，但要她眼睁睁地看着爱人被带
入龙潭虎穴她一样做不到。这个人性格直率，敢爱敢恨，她一向很欣赏，自从喝
醉酒透露心事之后，她对他有了更多的好感，这次主动请缨和他一起出来执行这
个任务的主要原因就在这里，与他做一对假情侣，外出度假是她愿意的，在内心
深处，她也曾想过假戏真做，在完成任务的基础上，将这个“假情侣”的“假”
字悄悄去掉！来的时候一番话虽然说得极隐蔽，但她知道他会懂，只要他能脱险
而回，这个“假”字就会去掉，但现在他落入了敌手，怎么办？那些人对待偷窥
者向来只有一个处理方式：杀死！在杀死之前，还得问明白他的来意，这刑讯逼
供的时间也许是她唯一的机会！陈茹没有动，丛林中脚步声渐远，终于不再闻，
又等了好久，陈茹终于起身，强忍腿脚的不便，悄悄地穿越丛林，渐渐去远。

　　旅馆门口，周燕脸红扑扑的，拉着男人的手撒娇：“老公！好累！”今天跑
了几个景点，她本就有些累。林剑笑嘻嘻地说：“又想我来帮你按摩？”周燕脸
红如火：“坏老公，那个更累！”眼波流转，在他耳边悄悄地说：“我要是嫁给
你，非给你折磨死不可！”

　　林剑摇头叹息：“那好，为避免你的折磨，我不找你了，另外找个人折磨一
下！”周燕笑嘻嘻地说：“行啊！这个苦命的姐妹是谁呀？我说这里的女孩子个
个漂亮，你小心别花了眼睛！”大街上漂亮女孩子的确不少，林剑眼睛也的确在
放光，他看的是正朝这边走来的一个女孩，张晓！她今天穿的是一件宽松的薄外
衣，风姿绰约，脸上微有红晕，的确漂亮极了。周燕顺着他的目光看过去，立刻
有反应：“她怎么还没回去？”林剑平静地说：“也许她还有新闻要采访吧！不
管了，回去吧！”周燕满意！刚刚转身，身后传来张晓的叫声：“林先生，请等
一下！”林剑回头：“哦，是张记者！你还没回去？”

　　张晓平静地说：“是啊，这里作为一个旅游胜地而言，还是挺不错的！公事
办完了，休息几天你该不会有意见吧？”林剑笑了：“岂敢！到房间里坐坐？”
张晓摇头：“我倒是有几件小事想单独与林先生谈谈，不知道周总裁认为这是否
合适。”周燕微微一笑：“这有什么？张小姐请便！你们去房间谈吧，我去外面
转转！”总裁果然有风度！张晓微微一笑：“谢谢周总！还是我请林先生喝杯咖
啡吧！”看着两人的背影，周燕满腹狐疑，这个女子是什么意思？

　　与他有什么好谈的，还非得避开她，但看林剑的脸色，两个人应该不会有什
么太深的交情，去咖啡馆里也做不了什么坏事，转身上楼而去。至于是否真的放
心，只有她自己知道。

　　第２１３章真面目

　　这居然是一家中式咖啡馆，咖啡馆里传来的音乐是经典葫芦丝《芦笙恋歌》，
乐曲一样极低，极轻，掩盖不住情人间的低语。窗前是一个好位置，清风起处，
传来绿草的清香，林剑微笑：“今天还是我请你吧！”张晓点头：“好！反正你
有钱！”林剑摇头：“钱倒没多少，主要是你每次请客总是我付钱，都成习惯了！”
张晓卟哧一笑：“挺记恨的！不过你请我喝咖啡也应该！”林剑微微一怔：“为
什么？”张晓低头不语，良久抬头：“我想问问你……这个周燕是你的……第几
个女朋友？”林剑愣住：“我象一个花花公子大少爷？”张晓微微一笑：“有的
人看起来象，但事实上不是，但有的人看起来不象，但偏偏是，幸好你不属于这
两种类型！”林剑微笑：“多谢夸奖！”张晓平静地说：“你属于另一种类型：
看起来象，也的确是！表里如一！为这个表里如一，我敬你，请！”端起杯子，
就要和他碰杯。林剑呆了。张晓微微一笑：“看来刚才那个问题你不想回答了，
对吗？”林剑点头：“的确！”“那另一个问题不知你会不会回答！”“说说看！”
张晓缓缓地说：“中国有一个神奇的人，叫公道，你知道吗？”林剑心里微微一
跳：“当然知道，听说这个人功夫不错。”张晓盯着他的眼睛：“那你知道他有
哪些功夫吗？”林剑摇头：“对功夫我可不在行！”张晓微微一笑：“你知道他
功夫中最神奇的是什么吗？”神秘地说：“告诉你，是变脸！他能轻易改变自己
的面貌！”这是什么意思？林剑愣住：“你为什么要告诉我这些？”张晓缓缓地
说：“我告诉你这个是因为……我想你做给我看看！另外，我还想问问你。在你
心目中，我是你什么人？”林剑睁大眼睛，张晓也睁大眼睛看着他，眼睛里是熟
悉的迷恋和一种隐约地忧伤。

　　音乐在轻轻回荡，咖啡厅里很安静，林剑终于长长地吁了口气：“你什么时
候发现的？”她居然认出了他的本来面目，这一点出乎他意科之外，也实在让他
很好奇。她的精明他是知道的。她记者的本能也就是探究秘密。但她的探究能力
也未免强了一点。张晓得意地一笑：“现在！”林剑愣住：“现在？”张晓笑得
好开心：“我只是猜测，没想到你心理素质好差！如果你矢口否认，我立刻就会
怀疑我自己！”林剑叹息：“你赢了！”张晓笑了：“放心，我不会告诉任何人
的！不过……你得答应我一件事。”林剑平静地说：“我不会接受任何威胁。我
地真面目也并不是太了不起地事情。”张晓盯着他：“这不是威胁，我只想看看
那幅面孔。你如果不愿意也由你。”林剑皱眉：“为什么非得要看？”张晓幽幽
地说：“这幅面孔毕竟是我的第一个男人，也是唯一的男人。一个女人总有权利
看看她的男人。”林剑脸上一层波浪滚过，面孔迅速改变，片刻间成了一个二十
七八岁地面孔，这张面孔比起原来的面孔年纪大了几岁，俊逸程度远远不及，但
威武得多。张晓久久地看着这幅面孔，好象眼睛都舍不得眨一下，终于轻声说：
“能陪我出去走走吗？”公园里极幽静，张晓站在树荫下，轻轻地说：“我应该
叫你什么？”林剑微笑：“随便！”张晓幽幽地说：“那好，随便先生，能把你
地手放在我的腰上吗？”林剑手伸出，轻轻抱住她，在她耳边悄悄地说：“还需
要我将唇放在你地唇上吗？”张晓眼睛闭起，吐气如兰：“随便！”轻轻一吻，
深深一吻，张晓眼睛没有张开，轻声说：“你有多久没吻过我了？”林剑温柔地
说：“上次回去没去看你，你怪我了吗？”张晓轻轻摇头：“我知道在你心目中，
我只是你一个情人，或许连情人都算不上！”林剑摇头：“不，晓晓，你也是我
的女人！”她的处女之身给了他，自然就是他的女人，他原来宣扬的不喜欢处女，
只怕有些名不符实，每一个处女失身于他，在他心里都有了一个位置。

　　张晓眼睛睁开，充满欣喜，颤抖着说：“真……真的吗？”林剑笑道：“你
希望这是真的吗？”张晓脸上一片嫣红：“吻我！”这个男人女人有点多，但她
一样愿意成为他的女人！她的要求本来极低，只要他还能成为她的情人，她就满
足，“女人”比“情人”分量重得多！缠绵良久，张晓悄悄地说：“回去陪她吧，
我们出来好久了，我不希望你难做。”林剑紧紧一抱：“回去后我去看你！”张
晓轻轻点头：“现在你可以把脸换回来了，我得有一个适应过程！你可以坦率地
面对几个女人，而我，达不到你这种境界！”声音里有酸楚，也许是她不经意间
的一种内心感情流露。面孔变过，张晓目光中慢慢又有了迷恋，这张面孔更帅，
但她很奇怪，面对这张面孔，她居然立刻就产生了和面对那个人一模一样的感觉。
两张面孔并没有对她形成难以适应的问题，也许在她心目中，这两张面孔早就在
悄悄重合，在她的记忆深处重合。林剑突然想起一件事：“晓晓，我真的不明白，
你怎么会怀疑那个人是我！”这个问题很重要，如果她能看出来，估计别人也一
样能认出来。她是他的女人。知道这一点没什么大碍，但如果别人知道问题就不
一般了。

　　张晓笑了：“因为你地背影、还有你的眼睛！另外……你那件夹克估计是在
国外买的吧？后背上有一根线起来了，做工不太好，幸好科子是一流的。”林剑
明白了：“是因为我在场上打球的时候。那个１５号穿的正是我这件夹克？”张
晓低头：“你和周总裁卿卿我我的时候，我正好坐在你后面。你眼中只有周大小
姐，但我眼中只有你的后背！”林剑笑了：“没想到你还是一个侦破高手。别吃
醋了，如果这时她看到你，也会吃醋地！”深深一吻，在深深接吻地时候，真的
有一个女子在公园口看着他们，幸好这个女孩不是周燕。走出公园，林剑回头，
张晓痴痴地看着他，眼睛里有迷恋，也有幽怨，还有点点失落，这个时候的她，
是那么的动人，也是那么楚楚可怜。她是他地情人，他还刚刚说过，她是他的女
人，可是，有将自己地男人送去与别的女人幽会地女人吗？张晓悄悄地问自己：
我怎么了？为什么不让他陪自己几天，是不在乎他还是太在乎他？这个答案需要
她在漫长的夜晚慢慢作出解答，黯然叹息中，张晓坐在公园中久久不动。

　　林剑心中一样有无数的问题，她真的象彭丽说的那样吗？为什么看起来完全
不象？突然一个女子的声音传来：“能和你谈谈吗？”林剑回头，公园边站着一
个女孩，憔悴而又疲惫，陈茹！林剑看着她的眼睛：“出什么事了？”声音很慢，
他有一丝不祥的预感。

　　陈茹眼睛里有泪水在打滚：“我不知道找你会给你带来什么，但我……我…
…没有第二个人可以找！”林剑盯着她的眼睛：“他出什么事了？”陈茹的泪水
终于流下……听完她的故事只花了５分钟，林剑眼睛里精光闪闪：“看来你已经
知道了我的身份！”他的身份两天之内被三个人识破，也许是告别面具的时候到
了。陈茹点头：“是志伟猜测的，未必准确！”林剑缓缓点头：“不管是否准确，
你都不用说出口。”陈茹点头：“我答应你！任何人都不说！”林剑长出了一口
气：“好了，这件事情交给我……我也不敢保证一定会如何，但我会尽力！”陈
茹惊喜交集：“谢谢你！”林剑郑重地说：“我很敬重你们！”这两个人只是普
通人，深入虎穴完成这样的任务实属难能可贵，支撑他们这么做的只有一点：国
家的任务和人民群众的心愿！敬重是敬重他们为国为民的一番心思，这是他帮助
他们的理由，也是他愿意承担某种责任的理由，有这一个解释就足够。

　　陈茹轻轻地说：“时间不太多了！……他的时间不会太多！”这时已经是下
午三点，离他被捕已经六个多小时，她不知道他是否还能活下来，如果他已经死
了，她也不知道她会怎么办。林剑点头：“地址我已经记下，我这就出发！”陈
茹说：“不是你，是我们！”林剑摇头：“是我！我一个人！你先去罗公宾馆５
０２３周小姐房间等候，就说我和你那个男伴去了外面，让她放心，另外，你刚
才说的任何人包括她在内！”

　　第２１４章赤裸裸的武力威胁

　　陈茹微微出神，他的身份居然连他的女友都不知道？身边风响，人影已不见，
陈茹仰面看着蓝天，心里在默默祈祷：老天保佑，保佑两个人都顺利的回来！志
伟要是回来不了，她的心会痛；而他要是有什么危险，她的心永远都不会安！在
这异国他乡，在如此紧急的时刻，她无法回国去搬救兵，也无法求助当地政府，
因为她有一个隐约的猜测，这个组织与当地政府有着说不清、道不明的关系，如
果贸然求助，只怕是送羊入虎口，这个猜测虽然无法证实，但她不能冒险！她只
有一个选择，找到这个奇人，这个人无所不能，有他在一切问题都会解决！当然
前提是她得找到他，而且他愿意出手，她运气实在不错，从公园门口急匆匆地赶
往中国运动员的宿舍时，意外地看到了公园里的场景，这个男人的身影与他一般
无二。这实在是天意！

　　走向罗公宾馆，轻轻敲响５０２３房间，里面一个娇嫩的声音传来：“来了！”
快步而前，开门，愣住，外面不是她的情人，而是一个女孩，陈茹说：“周小姐，
你好！”周燕惊讶地看着她：“你叫陈茹！”陈茹点头：“你一定感到奇怪，为
什么我知道你姓周。”周燕微笑：“这不奇怪，是他说的吧？”陈茹轻轻一笑：
“是的！他和我……男朋友出去了，让我回来和你说一声，免得你担心！”周燕
喜笑颜开：“来，请坐！”她的确在担心，她只担心他是和张晓一起出去办事了，
既然是她的男朋友。就一切都没关系，哪怕他们是去看脱衣舞都没关系。从首都
到这里有一百几十里车程，三个小时过去，已是黄昏！林剑已进山，这山不小，
陈茹叙述得也很准确，她是军人，习惯用最简单的词语进行最精确的表述。这种
表述现在看来地确有效。林剑不在乎别人是否察觉，他行动中就算有人察觉也决
不会相信这是一个人在行动，而只会当作是一阵山风或者一只从林间快速飞掠的
什么神秘动物。又是几个小时，翻过两个山头。越过一座高坡，天已全黑下来。
坡下有星光点点，这里不会有星星。星星只是电灯，林剑的慧眼打开，密林中的
一草一木都清晰在目，身子一展，在黑暗中飞掠而过，快速趋近，这里是一个长
条形的营房，极具原始风味。

　　营房外面是一个长长的平地，两个卫兵站在两边，手中拿的是微冲，在星光
下闪着幽光。一个卫兵说：“有点冷！”另一个说：“这见鬼的山里一到晚上就
冷，你有没有看到什么？”声音在微微颤抖。第一个说：“这里能看到什么？”
“我觉得好象有东西从山上下来！”第一个不以为然：“一些野兽而已，手中有
枪，怕什么……”当然，他们地对话林剑一句不懂，他也用不着懂，身子一闪，
从两个卫兵身边掠过，两个人同时倒下，无声无息！第一间房间里热闹非凡，灯
火通明，林剑从门口而入，里面地十余人正围着一张桌在在赌钱，赌得极热闹！
林剑微笑：“各位请暂时住手，有能听懂中国话的人吗？”众人一惊跳起，突然
四散，瞬间将林剑围在核心，两个人踏上一步，堵住大门口。

　　林剑微微一笑：“看来你们能听懂我的话。”一个大胡子冷冷地说：“你是
谁？”中国话，有点生涩，他的兄弟在第一时间进行包围是因为这个人直接提到
了中国两个字，这个地方不欢迎中国人，今天更是如此，因为刚刚有一个中国人
混进他们地禁区。林剑盯着他：“我当然是中国人！既然你能听懂我的话，就告
诉我：今天你们抓来地人在哪里？”大胡子的眼睛从浓眉中射出一缕寒光：“你
们是一伙地？”林剑点头：“可以这么说，他是我的朋友！别的就别问了，你只
需要告诉我他在哪里！”大胡子冷笑：“拿下！”这话是用Ｔ语说的。两人扑上，
手中的匕首在灯光下闪烁，大胡子阴森森地说：“如果你反抗就得死！”林剑微
徽冷笑，手一抬，突然扣住二人的咽喉，这一下出手之快，简直匪夷所思，两人
手中的匕首也莫名其妙地落下，双手一扬，粗壮的人影好象稻草人飞起，直撞向
左边的四个人，六个人大声惊叫中，林剑身子一转，一条人影在灯光下变得极淡，
一闪到了右边，几掌快速拍落，几声闷哼传来，他的人已到了左边，地上乱成一
团的人群中顿时多了一个人影，门边的两个人大声惊叫，但他们的叫声戛然而止，
林剑从门边慢慢走回，站在大胡子面前。大胡子手从腰间一掏，一把手枪直指林
剑的胸膛，但林剑速度徒然一加，突然出现在他面前，大胡子只觉得握枪的手瞬
间变得麻木，面前一张二十七八岁的脸上满含杀气，冷冷地说：“告诉我他在哪
里，我可以不杀你！”大胡子面如土色，他的１１个兄弟全部都死在这个人的手
下，虽然他也是一个杀人不眨眼的角色，但象这样轻描淡写地连杀十多人他从来
没有见过，刚才热闹的场面因为这个人的到来而变得死寂，这是什么人？魔鬼？

　　但他很快有了希望，外面已经有人在叫：“发生什么事了？”刚才那门边的
人的惊叫已经惊动了营地。林剑手一抬，扣住大胡子的咽喉。外面还有惊叫：
“卫兵死了，谁干的？”“有敌袭击！……有敌袭击！”声音远远传开，在夜空
中传出老远。大胡子咽喉在对方的手下动不了分毫，一张脸涨得赤红，意识渐渐
模糊。他居然会被人活活掐死，只怕没有人会相信，但慢慢地，他感觉对方地手
在松开，手一松，一口清凉的空气吸入肺部，大胡子头脑猛一清醒，耳边传来敌
人冰冷的声音：“说不说？不说掐死你！”手又在慢慢用力。大胡子叫道：“来
人……”这是他最后的声音。呼救的声音！林剑手一紧，大胡子的声音被封住，
头一歪，身子慢慢瘫软。靠柱子滑下。外面有枪机声，也有人声：“敌人在屋里！”
林剑不懂他们的话。但懂他们的动作，这个大胡子传递了一个信息。外面地人正
在严阵以待。这个该死地大胡子，居然不肯合作，这怎么办？真的得杀光了他们
不成？这与他的初衷多少有些违背，他是来救人的，而不是来夺命地！但既然已
经到了这一步，恐怕也只剩下一条路走！林剑脚尖点地，地上的匕首纷纷飞起，
手一抄，五把匕首握在左手，右手一起，乾坤手！一掌击出，木门飞出，接着手
脚不停，地上地尸体不停地飞起射向四面八方。这手功夫是那个天风发明的，用
来对付外面持枪包围者有奇效，果然，随着尸体地飞起，外面枪声阵阵，但很快
停下，个个惊叫，虽然不知叫的是什么，但也能感觉出来这些人的悲愤，他们开
枪打中自己的兄弟，想不悲都不容易！

　　又是两具尸体飞出，其中一具居然会转弯，在空中一转一折，突然落在一排
人后面，左手一扬，四把匕首飞出，插入四个持枪者的咽喉，根着右手一挥而过，
身边的四五人如遭雷击，站立不动，倒下，咽喉处一道血线在慢慢扩大，场中共
有十多人，在他第一轮打击下就折损大半，但这远远不是结局，林剑身子再闪，
星光下有两样东西在闪光，一样是这个高大的人的一双眼睛，另一样则是他手中
的匕首，闪的是血光！他的身子突然急停，停在一个高个子面前，手一划，高个
子手一痛，手中枪落地，大声惨叫中，咽喉微微刺痛，一个声音传来：“上午你
们抓来的那个人在哪里？”高个子大叫，叫的是什么，林剑完全不明白，手一划，
高个子叫声戛然而止，林剑冷冷地说：“连中国话都不会说，留你做什么？”探
听再次失败，整个营房已惊动，数十条黑影手拿各种枪从十余间房间中跑出，夜
被惊动，大山深处也被惊动，灯光闪烁，整个营房灯火通明，但灯光带不走恐慌！
数十人集中在这些还是温热的尸体前，呆呆地看着自己兄弟颈上流出的鲜血，人
人脸上发白，秋风吹过，空气中一片浓重的血腥，还有一种未知的恐惧悄悄攀上
了他们的心头，两边的山好象是大地张开了巨口，这四面的树就象是它的獠牙！
突然一个声音响走：“放了上午那个中国人，不然，杀光你们！”说的是中国话，
声音是从柱子边传来的，众人唰地一声，枪全部指向那个柱子，柱子边空无一人，
两个离得最近的人战战兢兢地说了句什么，众人额头有了冷汗！魔鬼！这是他们
第一印象！

　　声音再起：“不说话吗？我开始杀人了！”这次声音更奇怪，居然来自他们
中间的空地！枪口再转向，地上当然没有人，只有几棵小草可怜地在秋风中颤抖。
风声大作，没有人知道这风声是什么，场中的人惨叫连连，他们能叫出来是幸运
的，更多的人是直接倒下，无声无息！数十人的队伍一瞬间倒下了十几个，其余
人突然发一声喊，也不知是谁先带头，突然冲进营房，在冲进的过程中，依然有
人在倒下，也依然有人在惨叫，惨叫声在夜空中传出老远。夜空中还有笑声，这
次笑声缥缈无踪，一会儿出现在东边，一会儿出现在西边，一会儿来自天上，听
到这奇诡的笑声，整个营房一片静寂，每个人都有了一种无力感，这种感觉或许
是他们这一生中的第一次！

　　林剑等了好久，终于有一个声音响起：“你是谁？”声音从喇叭里传来，位
于一个木屋的屋檐下。林剑大声说：“你用不着知道我是谁，只需要知道一件事
足够！如果你们不交出那个中国人，我会杀了你们，如果你们已经杀了他，那就
对不起了，你们全部都得为他陪葬！”他这么说当然是防备这些人临时下毒手，
毕竟这是在人家的地盘，他们如果想杀了志伟，他没办法救他，因为他根本不知
道这个志伟被他们关在什么地方。那个声音传来：“这个人的确在营房里！我们
可以交给你，不过他受了点伤，走不了路！怎么交给你？”林剑大喜，他还没有
死，这才是他最关心的问题，大声说：“那好！你们将他抬到这外面的路上来！”
喇叭里没了声音，林剑也不再说话，他已经做好的准备，一旦他们将他带过来，
他就施展最快的轻功，将他掠走，以他的功夫，如果施展到极致，必定可以出乎
他们意科之外，他们也许正是在赌他的出手，在他弯腰抱人的瞬间向他开枪，且
看谁的速度更快，看着营房里的几个大灯泡，林剑笑了，他又多了一重把握！好
半天，两个粗壮的汉子抬着一个伤员从木屋里出来，走得很慢，穿过长长的草坪，
走上小路，将伤员朝地上一丢，跑得飞快！林剑暗暗好笑，这么容易就将他救出
来了，看来这些人也是怕死的，在生命受到威胁的时候，就会暴露出人性的弱点，
上次英国的那个伯爵是这样，这些人也一样！

　　灯光下，志伟好象微微挣扎了一下，林剑放心，呼呼两块石子飞出，掠过夜
空，几乎在同一时间，两个巨大的灯泡粉碎。

　　第２１５章绝妙毒计

　　在灯光一暗的瞬间，林剑身子掠过，手一伸，志伟的身子已抓起，这一掠一
抓，都用上了他的极限速度。人还在空中，突然他有一种奇怪的感觉，不对！这
个人的身子比志伟要轻！昨天在天鹰手下他救过他一回，虽然只是抓住他的脚将
他拉回，但一瞬间他的体重在他头脑中有一个直接的印象，这次他好象要轻一点，
也许只是他的错觉。

　　很快，他知道这不是错觉，因为有一阵寒风刺骨，是利刃！穿破他衣服的利
刃！几乎已经刺到了他的皮肤，林剑徒然小腹一收，两手一送，手中的人被抛出
数丈外，秋风吹过，小腹生凉，已经开了一个大口子，那个人在空中翻滚之时，
他也看得清楚，他手中一把匕首闪闪发光，这是一个年轻人！林剑大怒，飞身而
起，在年轻人刚刚落地一瞬间，一脚踢在他的后脑，这一脚真气贯注，年轻人的
脑袋顿时一片模糊，营房里有了脚步声，数十人！他们当然是来接应的，一旦这
个年轻人刺杀得手，立刻就会对他形成包围！在飞速掠过的时候，他不可能分辨
得出这个人是不是志伟，如果他站在这个人面前先验明正身，黑暗中的子弹会夺
走他的生命，如果他能成功地救走这个假志伟，他绝对躲不开怀中人的刺杀，这
本是一个绝妙的毒计，但这些人没有想到，他的身手依然出乎他们意科之外，怀
中人的出手刺杀还是要不了他的命，甚至伤都没伤到他，不过，这一瞬间的惊险
还是让林剑吓出了一身冷汗！这个时候绝不是可以受伤的时候。一旦他小腹中刀，
必死无疑！就算他杀了这个人，自己一样逃脱不了死亡地命运。

　　他逃脱了，这些设计陷害他的人要想逃脱就有些困难了！手一伸，抓住地上
的尸体，一扬，尸体象一支箭直飞而过，飞向营房里冲出来的人。黑暗中手电筒
光亮起。有人在惊叫，很快，惊叫变成了惨叫，血肉模糊的尸体后面。林剑的身
影幽灵般掠过，手中两把匕首此起彼落。如同割草机两块锋利的刀片，不过。他
收割的是人命！很快，惨叫声止，林剑地身影不见，魔鬼般地声音响起：“里面
的人听着，你们犯了一个大错，这错误的代价是死亡！”声音划破夜空，响彻整
个营房。营房里一片慌乱，枪机声乱成一片，林剑在漆黑的夜空中掠过，双手连
扬，地上地尸体射向十几个营房，这尸体虽然是肉体，但在他大力掷出之下，依
然足以撞破这些并不结实的木屋，当然，这些尸体也都撞得支离破碎，幸好他们
并不怕痛！

　　外面是一个魔鬼，撞碎木屋地是尸体，这样的场景实在有够吓人地，三四间
屋里乱成一团，也只有这几间屋里还有人，但很快，一条黑影从黑暗中冒出来，
几掌击下，木屋纷纷倒坍，里面的人好不容易爬出来，迎接他们的依然是死亡！
突然，一间破败的营房门口出现几个人，一个人手中是一指枪，枪指着另一个人
的脑袋，大声叫道：“你出来！你这个魔鬼！再不出来，我杀了他！”林剑的身
影完全隐没在黑暗中，声音从另一个木屋上折回来：“他是谁？”枪声响起，那
个木屋刚才传来声音的地方被打得木屑纷飞，林剑冷笑：“看来你们还是不死心！”
声音居然从他们后面传来，一个人手中的枪再指向后面，又是一连串的火花，林
剑大笑，笑声缥缈无踪，这下，那个差点崩溃的人完全不知所措，手中枪团团转，
根本不知道目标在何处。林剑冷笑：“你们找不到我的！而我要杀你们很容易，
不过，我还给你们一个机会，交出那个人！”屋檐下一个虚弱的声音传来：“公
道……你来了？”林剑一震，轻松一笑：“志伟，是你！”志伟说：“是我！”
林剑说：“放了他！”这话当然是向那个持枪的高个子说的。高个子缓缓地说：
“放了他，你就……离开？”他做梦都没想到他的营房会被一个人清除，而且还
逼得他向他求饶，这时，他已经完全失去了反抗的意志，只希望这个魔鬼快点离
开。

　　林剑的声音传来：“放了他，我就离开！”高个子松了口气：“那好！”手
松开，志伟慢慢站直，终于迈开脚步，走向外面，他当然知道自己得远远避开这
些人的枪口，否则，那个人出现在身边的时候，极有可能死在对方的枪口之下。
高个子迅速转身，向木屋而去，突然一个声音传来：“等等！”声音一响，高个
子浑身直哆嗦，回头：“中国人……不讲信用？”林剑平静地说：“中国人当然
是讲信用的，我答应你会离开自然就会离开，但在离开之前我得问你要两样东西！”
高个子缓缓地说：“什么？”林剑说：“毒品运输的路线图！还有各地联系人的
姓名！”高个子脸色郑重：“我手中没有这东西！”林剑盯着他看了好久：“你
不象是说假话！”“他的确没有说假话，东西的确不在他身上！”是志伟的声音。
林剑微微叹息：“那第一件就不说了，第二样东西你肯定有！”高个子眼睛看着
左边：“是什么？”因为声音是从左边传来的。

　　林剑冷冷地说：“你们的命！”手一扬，两把刀飞出，刀中还夹着几块石子，
一样致命！飞刀出手的速度比声音快，高个子一行四人根本没听到他说的是什么，
就已经倒下。但林剑依然有话要说：“你只要求我离开，并没有要求我不杀你，
所以，杀你并不违约！”这几个人是这个营房最后的几个人，既然已经大开杀戒，
就没必要留下祸根，这毕竟是在异国他乡，这些人也不是什么好鸟！

　　志伟一口气支持到现在。心头一放松。再也支持不下去，脚一软，眼前一花，
仰面而倒。一只手伸出，抱住。迷迷糊糊中耳边风声急响，很快人事不知。林剑
在林中急驰。片刻间上了高坡，突然，头顶风声大作，直升机！两架！高度在下
降，雪亮地灯光直射向营房，在空中盘旋良久，终于双双飞高，转头从他头顶飞
过，林剑眼睛里有了惊骇，这居然是军用直升机，虽然是在夜空中，但在林剑的
慧眼之下，直升机上的草绿色油漆清晰在目，甚至下面还挂着两枚导弹！不但是
军用直升机，而且是武装直升机！这怎么可能？难道自己还杀错人了？将人家军
方的一个秘密基地整个歼灭？如果真是这样，事情就麻烦了，中国与Ｔ国虽然边
境不算太平，但多是缉毒队与民间的战斗，军方还从没有介入，这件事情还得问
问志伟，这两架直升机明显发现了营房出的事，估计很快就会采取行动。

　　将志伟放下，志伟眉头在星光下皱起，显得极是疼痛，林剑唤了一声，没有
人应，一探他的鼻息，火热的气流冲出，模模他地额头，也极滚烫，不好！看来
受伤不轻，轻轻解开他地外衣，星光下不禁大惊，他的前胸后背一片血肉模糊，
针刺、刀划、还有烙铁烫过的痕迹，他的肩膀处还钉着两根大铁钉，短短地几个
小时，他经历过这么多的痛苦！林剑手伸出，夹住两根铁钉，猛一用力，志伟一
声大叫，醒来，耳边传来一个声音：“志伟，你伤势严重，我来帮你治！”志伟
只觉得前胸一股热流涌入，顿时痛得如同撕裂一般，再次陷入昏迷之中，也不知
过了多久，才幽幽醒转，一醒来发现自己正躺在厚厚地落叶上，天上的星星好遥
远，身边也有两颗星星，林剑微笑：“醒了？试试伤势好得怎么样？”志伟细细
一感觉，不禁惊喜交集，失声叫道：“没有任何异样！我试试看！”翻身而起，
静静站立，全身上下一片舒适，上午那个小屋子里所受地酷刑好象只是一个遥远
的恶梦。惊讶地抬头：“怎么会这样？”林剑微笑：“好了？那就太好了，我们
可以回去了！”缓步而行，志伟好象觉得有一肚子的话想问，但偏偏一句也无法
出口，终于说：“你怎么知道我在这里？”林剑平静地说：“陈茹找到我了！”
志伟微微摇头：“真没想到！我没打算让你冒险的！”林剑摇头：“这个问题上
你错了，你应该早告诉我的！如果你真的早就猜到我是那个人的话，你就应该知
道我的行事风格！”志伟缓缓地说：“你救了我的命，我应该感谢你，但这件事
你却是错了！陈茹找你是一个错误，你来也是一个错误。”“错了？”林剑不懂
：“为什么这样说？”志伟说：“你想必也知道我们的计划！”林剑点头：“知
道！”志伟说：“既然你知道，你就应该明白这个计划是一环套一环的，这个基
地人员的生死无关紧要，我的生死一样无关紧要，重要的是那条罪恶之路，只要
那条路存在一天，就会有不知多少中国人受到毒品的侵害，也就会有更多的罪恶
发生，如果陈茹够聪明的话，她应该是第一时间回到国内，将这个基地的情况报
告上级，再执行第二套方案，打入内部，将那条路完整地找出来，彻底拔除那个
毒瘤！”林剑已完全明白：“你的意思是说现在这个基地被覆灭，下一步的方案
无从着手，事情反而会变得麻烦？”志伟点头：“正是这样，要打入内部，发现
敌情最难，我们发现这个地方本就付出了三名同志的生命，现在他们的死已变得
没有价值。”林剑沉吟：“可陈茹说过这个基地是毒品的源头，打掉源头难道不
能解决问题？那条路上如果没有货源，它还能算是黄金之路吗？”志伟摇头：
“理论上来说完全正确，但这个基地并不是真正的源头。”林剑一惊：“你也说
过东西不在那个高个子手中，到底在谁的手中？”志伟摇头：“我也不知道！只
知道那个人叫‘将军’！也不知是官衔还是一个人的外号，我无意中听他们谈到
的。在他们眼中，我已经是一个死人，用不着在我面前掩饰什么，说的想必是真
话！”林剑黯然，他并不承认这样的方法是最好的办法，但他也想不到更好的办
法，他就算有天大的本事，发现不了敌人就谈不上除掉敌人，国内的那条通道上
的各个环节更是无法掌握，无法掌握就意味着这条路的通畅。他原以为这个基地
就是源头，但现在才知道不是，如果不是源头，凭这些制毒、贩毒赚来的天文数
字的金钱，重新建立基地实在太容易，自己的出手还真的没有任何意义，反而坏
了国家的一次绝密计划。志伟叹息一声：“这也许是天意吧！”林剑突然停下了
脚步，缓缓地说：“这件事情就由我来做！你们可以马上回国！”志伟摇头：
“不，这是我的任务，既然你将我从鬼门关拉了回来，我当然得继续我自己的任
务！”林剑说：“不，这个计划是我破坏的，得由我来完成它！”志伟盯着他：
“你破坏这个计划是为了救我，弥补这个缺憾的应该是我的命！”林剑缓缓地说
：“我可不可以交给你一个任务？”志伟郑重地说：“无论什么都行！”林剑说
：“我有一个女友，你是知道的，我要你和陈茹将她平安地送回去！”险的事！
“周燕轻轻地说：”我知道你在骗我，这件事情肯定很危险，为什么是你？为什
么非得你来做？你……你到底是什么人？“这一刻，她真的觉得她不认识他，难
道他还是国家的秘密人员，所以这两个中国军人才会找上他，交给他一项秘密任
务？

　　林剑微笑：“我是你未来的老公！你孩子的父亲！燕子，如果你真想做我最
乖的老婆，就别问太多，先回去吧！”周燕偎在他怀里，喃喃地说：“我会是你
最乖的老婆，但我也是一个最苦的老婆，因为我老公总是让我思念，老公，这次
思念的时间会有多久？”林剑轻轻抚摸她的头发，笑嘻嘻地说：“不会太久的，
除了女人，没有人能留下我！”周燕闭上眼睛：“我是女人，可我一样留不下你！
吻我吧！”深深一吻，分开！收拾行装，周燕做得很慢，很犹豫，终于完成，林
剑提起大包说：“走，我送你们到机场！”当然不可能有那么方便的飞机，机票
是三天后的，这三天时间，换了一家旅馆，周燕自然是和男人天天缠绵，在她的
带动下，陈茹终于也和志伟有了某种突破。第三天，天空中乌云密布，预示着一
个坏天气，也许这就是离别的愁绪！飞机冲天而起，机舱窗口处，周燕还在久久
地向下凝望，她再一次把男人丢在了异国他乡，再一次带着满腔的幽怨和思念上
路，他到底是谁？哥哥的话在她心头久久回味……耳边传来陈茹的声音：“放心
吧，天下间还没有人能威胁到他！”周燕回头，问了一句很奇怪的话：“你知道
他是谁吗？”自己的男人是谁，她需要向别人问起，是怪事，更奇怪的是，她问
的这个人与他才见过两次面。陈茹轻轻地说：“他是一个最了不起的人！祝福你，
周小姐！”周燕无言，她明显是不想说，这更坚定了她的想法，她男人这次行动
与国家的大事有关！这次，她真的希望男人没有吹牛皮，“没有人能留下他！”
可是，“除了女人”是什么意思？

　　无意中手伸进上衣口袋，里面又有东西，掏出来一看，天啊！他的护照、身
份证，还有一张信用卡，这……这是什么意思？周燕心头满是惶恐，更多了几分
疑虑，这明明是他塞进她口袋的，为什么？林剑站在机场外，看着头顶的飞机掠
过，直飞向西北方，他心里有了一丝感慨，也许自己真的只适合独来独往，这个
世界是如此的纷繁复杂，每天都有无数的事情上演，如果自己是一个平常人，他
可以尽情地享受一个平常人应该有或者渴望有的快乐，也承受一个平常人无法避
免的痛苦与无奈，但他不是，他的一身功夫让他注定无法成为一个普通人，他的
红尘路上也总有这样或那样的波折，在这些波折之下，他只适合一个人去面对。
这是在异国他乡，他面对的是一个未知的困难，要在茫茫人海中去寻找一个本来
就刻意隐藏的人，追寻一条无人能知的路，困难之大，无与伦比，如果这件事情
由李志伟来做，他绝对无法完成，但自己是否就能完成？他一样没有把握，他甚
至不知道自己答应接手这件事是为什么，也许是被李志伟的精神所打动，也许是
被作为一个中国人的责任感所激励，也许是弥补自己一个不能算是错误的错误，
这一切不重要，重要的是他已经答应了下来，答应下来就得去完成！不管这件事
情能否完成，他都得尽力去做！运动场上千百名运动员十年苦练，也只为在某一
个时刻在赛场上升起中国的国旗，争一个看起来根本没有实际作用的国家荣誉，
他有理由为了国家和人民群众实实在在的利益去做一回！毕竟这条路会给中国的
百姓带来灾难，让无数的人家破人亡！这条黄金路带来的黄金是用百姓的血汗换
来的，现在是停止这种肮脏交易的时候！

　　如何着手？林剑从机场缓缓走回，走在人行道上，中午的阳光有着秋天不应
该有的热度，城市上比山区要热得多，山区？林剑猛地抬头，他知道自己应该怎
么做了，那天晚上他杀了那些人，但并没有检查那个营地，原因只有一个，他的
目的是救人，人已经救出就意味着任务的完成，他并不想节外生枝，更不想从黑
暗中某个废墟下飞出一颗子弹将胜负完全改写，但现在不同，现在志伟和两个女
孩已经安全回去，他的任务是找线索，唯一的线索就在那个营地，他得再上山，
去营地探查一番，如果有人再在营地出现，这次得留下活口。

　　ｕＵ书萌ＵｕＴＸＴ。ｃＯＭ诠汶吇版越镀

　　正文第２１６－２２０章

　　第２１６章再别佳人

　　志伟沉吟良久，终于说：“你决定了吗？”林剑点头：“既然你知道我是谁，
就应该知道有些事情由我来做比你要合适得多！”志伟缓缓点头：“有些事情任
何人来做都是天大的难题，但对你而言却未必！”林剑淡淡一笑：“所以你不用
为我担心！”星光下，他的笑容充满一种神秘的魅力，他的眼睛也好象与星星连
在一起。随着他们的步伐，星星慢慢隐匿，取而代之的是东方越来越亮，走到湄
公河边，河水中已经发出鳞鳞的霞光，已是清晨，秋天的风吹过，两人走得格外
惬意，各种旅游品商店在陆续打开，小饭馆里飘来饭菜的香气，在深山中过了一
整夜，这种香气有一种巨大的诱惑。

　　罗公宾馆，５０２３号房间，周燕充满希望地打开房门，眼神慢慢暗淡，门
口依然是她，陈茹，她眼睛里一样有担忧，还布满血丝，比周燕还憔悴得多，知
道得越多，担心越多，她一晚上没合眼。周燕久久地看着她的眼睛，突然说：
“把你昨天没说完的事说完吧！我能……接受得了！”陈茹微微一惊：“什么？”
周燕缓缓地说：“他们去冒险去了，对吗？有多大的危险？是什么危险？你得告
诉我！”陈茹愣住：“你怎么……怎么知道的？”这个女孩的精明出乎她意料之
外。周燕微微叹息：“你的眼睛告诉了我！”“那好！……”突然，门被敲响，
陈茹的话被打断，两个女孩对视一眼，彼此都有了希望，周燕激动地说：“是他
回来了？”飞跑而过！陈茹的心都快跳到了嗓子眼。她希望他能快点回来，又有
些怕他回来，她害怕他会带给她一个让她无法接受地答案。

　　门被打开，门口站着两个男人，前面的一个脸带微笑，后面的一个则满是激
动！房间里的两个女孩也一样，前面的一个满脸笑容，后面的一上一样是激动。
比那个男人还要激动得多！激动得差点倒下！周燕扑过。紧紧投入男人的怀抱，
全然不顾有旁人在场；也许是受她的感染，陈茹也扑过，稍稍犹豫了一下。终于
也扑进了志伟地怀抱！这是他们地第一次拥抱，但拥抱得异常坚定！房间里很奇
怪。两对男女分别拥抱，彼此互不干扰。还有低低的啜泣声传来，是陈茹！林剑
轻轻拍了拍周燕的肩头，周燕抬头，脸上满是红晕，在上午的阳光下是如此地美
丽，腰一紧，被男人抱起，无声地进了卧室，周燕脸更红，这个坏蛋想做什么？
外面还有人！轻轻挣扎，终于身子被放下，放在床上，耳边传来男人的声音：
“别打扰他们！”原来只是不打扰他们！周燕再次为自己地不健康想法而脸红！
幸好她的脸埋在男人怀里，根本不会有人知道。很久，房门被敲响，林剑开门，
陈茹脸上地憔悴一扫而空，取而代之的喜悦与激动，她的声音也激动：“谢谢你！”
林剑微笑：“也谢谢你！”陈茹不懂：“我有什么可以谢的？”林剑微笑：“谢
你陪我的女友！”周燕喜笑颜开！

　　喝上一杯茶，林剑看着李志伟：“李先生，你们可以离开了！”周燕满是不
懂，有这样下逐客令的吗？但志伟并没有生气，而是郑重地说：“是！周小姐的
东西收拾好了吗？”周燕更是不懂，美丽的大眼睛看着林剑。林剑微笑：“燕子，
我还没来得及告诉你，你得回去了！”周燕睁大眼睛：“什么呀？你……”她有
了一种预感，不太好的预感！林剑轻轻拉起她的手：“这次我不想用纸条的方式
和你告别，就直接告诉你吧……你和他们两个先回去，我过几天再回来！”周燕
大叫：“不！我……我陪你！这次你别想丢下我！”男人上次在欧洲一别就是三
个月，让她操碎了心，也流够了泪，这次又来了！他又有什么危险了？得分别多
久？

　　林剑轻轻地说：“来！到房间来！”轻轻关上房门，周燕扑进男人怀抱：
“老公，我不离开你……你为什么总要我离开你呀？”泪水在眼眶里直打转。林
剑郑重地说：“我有一件事情要办，很重要的事情，非办不可，这个时候，你不
适宜在我身边！”周燕看着他的眼睛，颤抖着说：“是因为这件事情很危险，对
吗？”林剑缓缓摇头：“只要你不在我身边，天下就没有危险。

　　第２１７章消失的营房

　　不管哪个国家的首都机场都有一个共同点，出租汽车多，而且司机都懂外语，
就算不能稽通几个国家的外语，与其往来最多的几个国家的语言必定能懂，林剑
上车，面孔已经改变，当然是那个二十七八岁的公道！这次打算与他们正面相对，
就免不了暴露，他的真面目虽然已经有几个人知道，但相信他们也不会随便说出
去。先说了句：“你好！”表明身份，中国人！司机立刻用标准的普通话回答一
句：“您好，想去哪里？”极热情，在这里，人民币比Ｔ国货币还受欢迎，他尊
重的也许就是人民币！“湄河风景区！”这是林剑知道的少数几个风景区之一，
幸好他也只需要知道这个。司机极健谈：“中国的游客都喜欢那里，真是一个好
地方！”林剑点头：“东南亚风情的代表！极美！……另外，你的中国话不错！”
司机微笑：“谢谢，你没有带女伴，要不要我帮你介绍一个？”看来他的职业或
许带有双重性。

　　找女人？他一般是选择在合适的时候向某人微笑一下，然后等待女孩子自己
向他款款而来！林剑微笑摇头：“有些事情还是自己来有意思！”湄河风景区的
确极美，林剑缓缓而行，与周围的真正的游客没有任何区别，也许唯一的区别在
于他的脚步，别人经过漫长的旅程之余，总是拖着沉重的脚步，而他的脚步始终
轻捷，飘然而过，连灰尘都没有带起。前面是一些做旅游品生意的商户，店主脸
上都是千篇一律地笑容，职业化！他们的商品虽然琳琅满目，但一样是大同小异，
无非就是一些生活必需品和一些工艺品，林剑扫了几眼，没有任何兴趣。前面就
是丛林，是上次他与周燕进入的地方。那座吊桥上面依然有人在拍照。桥边有一
把伞，淡紫色，伞下有一个人，女孩！这个女孩神情极恬静。静静地看着桥下，
身段真好！林剑目光扫过。突然笑了，他发现了一个奇怪的地方。这个女孩脖子
上有项链，一种黄色的项链，女孩子戴项链不奇怪，奇怪的是她带的不止一串，
而是最少有十串！感受到他的微笑，女孩子也侧身看着他微笑。是一个极美丽地
女孩，最多二十岁，眼睛好灵活，滴溜溜地转，红唇微微一分，说了句什么，林
剑不懂，走上两步：“你好！”女孩子笑了，一笑眉毛顿时弯成了两弯新月：
“你好，中国地先生！”标准的中国话！

　　林剑礼貌地说：“你的项链真漂亮！”女孩子说：“谢谢！”林剑微笑：
“可我有些不明白！这样的项链有一串就足以衬托你地美丽，为什么要用这么多？”
女孩笑了，手握住小嘴，眼睛里全是笑意，好久才一本正经地说：“我用这么多
只因为一点：我是在卖项链！”林剑愣住，这种卖法他还是第一次看见，但也不
能不说这是一种高明的推销方式，以她美丽地风姿，没有多少人愿意错过她前胸
的风景，看她地美丽就能看见她的商品，产品的广告效应明显，而且她的美丽也
让她的商品增色，这淡黄色的珠子在她白嫩的皮肤下更显得漂亮，好象还多了一
层莹光。女孩微笑：“先生，想要吗？这是佛光珠，戴了它，就能得到佛祖的庇
护！一串只要一百元……人民币！”林剑知道了她这种卖法的第三个优点，就是
一旦推销别人无法拒绝，你都看了最美丽的风景，还能拒绝美女的推销？掏出一
百元递过！女孩笑嘻嘻地接过，轻轻从颈上解下一串项链：“给你！”项链上面
有淡淡的花纹，依稀是一个坐着的菩萨，上面还有一种独特的香气，也不知是佛
珠本身的香气，还是从她颈部带来的体香。女孩微笑：“漂亮吧？”林剑点头，
伸出大拇指：“真漂亮！”凑近一点悄悄地说：“你摆放项链的摊位更漂亮！”
十几根美丽的项链都挂在她的胸前，在她双峰间闪光，这摊位只怕是世界上最美
丽的摊位。

　　女孩不懂：“摊位？什么摊位？”低头，突然脸色绯红，抬头，林剑已去远。
这次进山是在白天，准确的说应该是在中午，虽然天上有大片的乌云，正午的阳
光依然是最强烈的时候，丛林中也迎来了一天中最明亮的时刻，前几天天鹰死在
这里，旅游区里没有任何动荡不安，难道他们并没有发现他的尸体？林剑稍微弯
了点路，进入这片丛林，那天打斗的痕迹依然在，但天鹰的尸体却已不见，看来
还是被人悄悄处理过，也许旅游区的管理者不愿意引起民众恐慌，有意封锁了这
条消息。上山，四下已无人，林剑轻功展开，直入密林，他并没有刻意去找路，
只需要记住三个大的方位就行，两座大山与一座高坡！“世上本没有路，走的人
多了也就成了路”，这话用在林剑身上并不正确，象他这种穿行方式，走得再多
也成不了路，他就象是鱼儿穿行在海底，根本不按常规来走路，而是身子横穿，
在密林间的缝隙里直穿而过，前面有树木挡住时，身子一扭，立刻避开，他采用
这种方式来赶路只因为一点，他觉得这是一个练习身法的好机会，四周的树木完
全没有规则，事先根本不可能知道前面会有什么，要想不撞上树木，只有一个办
法，让身体的协调性更强，反应更快！一开始的时候，前面有树木时，他往往是
用手一抓，借势前冲，所过之处。就如同一条巨蛇从丛林中游过，草木摇曳，到
了半山腰，他突然有一个奇怪的想法，如果将这些未知的树木都当作是敌人，如
何才能有效地避开敌人？真气运转速度加快，慧眼的功效充分发挥，全身各部位
地灵敏度大增。他已极少碰到树木。往往是脚尖一点地，身子横掠，突然一扭，
避开前面出现的树木。再扭，又避开另一棵衬木。人已在数丈之外，树木没有摇
动。居然无声无息！掠过两个山头，他的身子控制能力明显增强，有些平时很少
锻炼的部位也在这种匪夷所思的锻炼方式下充分拉动，真气在全身贯穿，流动的
范围感觉有所扩大。这是一种全新的训练方式，林剑玩得兴致勃勃，一个前掠，
连续避开三棵树稳稳落地，只有几片落叶无声地飘下，林剑手一伸，落叶飘落掌
心，他眼睛里有兴奋的光，开始训练之时他只是想训练一下，没想过训练地用途，
此时他突然有了一个想法，用这种身法与人在丛林中搏击，天下有谁能敌？这些
树木对一般人而言是施展身手地障碍，但对他而言则是他的帮手，不能阻挡他而
能为他提供保护！关键时刻甚至可以为他挡住子弹，更能挡住敌人的视线！自然
万物有时都可以作为武功的补充！

　　前面已是高坡，林剑走上高坡，俯视山谷，他愣住，下面只是一个普通地山
谷，什么都没有，没有尸体、没有营房、甚至连木板都没有！三天前这里长达数
十米的营房建筑群完全消失，没有半点影踪，这怎么可能？难道找错地方了？在
丛林中穿行时弄错了方向？不可能！

　　这个高坡上地大石头还在，那天晚上他就是在这块大石头后面看着直升机从
头顶掠过，山谷的大体形状也没有改变，那个空地也还在。林剑身法一展，是刚
刚领悟出来地丛林身法，无声无息地滑出丛林，脚尖点地，急扑下面的空地，一
到空地，身子立刻一转，背心靠近一棵大树。这里树林极茂密，如果有杀手隐藏，
他是无法全部发现的。但他相信没有人能在他快速行动时击中他，背心靠近大树，
敌人只能正面攻击，而要正面攻击他，不大可能避得开他的慧眼！哪怕是最细微
地扣扳机的动作都足够让他反应过来。一下来，他就确信自己没有错，这里正是
营房所在地，周围长满了青草，青草的空白处隐约是规则的四边形，这四边形连
在一起就是营房的模样。地是原地，周围是同样的景致，时间只隔三天，却已完
全不同，发生了什么事？

　　只有一个解释，有人在三天的时间内将这里完全拆除，非常干净彻底地拆除，
所有的东西全部搬走，甚至建筑垃圾都没有留下，再过几天时间，下一场秋雨，
地上的青草长起，这里将无法看到任何与营房有关的痕迹。他们这么做当然是隐
藏这个营房的秘密，秘密一旦暴露，立刻转移，不留下任何痕迹，这也许是从事
这个行业的规矩，这一点不奇怪，但他们是如何做到的？这十余间木屋虽然简单，
但建筑用的材料也不少，总重量最少也在十吨开外，要在三天不到的时间里搬走，
绝对是一件大的工程，他们要么有相当多的人手，要么有特殊的手段！林剑第一
次感到压力，来自这个神秘对手的巨大压力！

　　他连一块木头都找不到，当然不可能找到这个组织的任何蛛丝马迹，不过他
可以肯定的是，将营房搬走的那些人就是他要找的人，别人绝不会有这份闲心！
即便是他们，林剑一样想不出这些人非得要将营房干净彻底地搬迁的理由，这里
是深山老林，估计就是几年都未必有人会无意中进入，有一些破败的营房并不能
说明什么问题，而将一些营房突然搬走相反会引发别人的怀疑！他们这样做的目
的是什么？这些人执行任务时也不可能有目击者，但要完成这么巨大的工程，不
是几个人可以做到的，是否可以问问那些山外的人，看是哪些人进了山？但这座
山并没有固定的入口，初步估计最少有十几个地方可以进入，如果那些人有意隐
匿行踪，不大可能查得出来，不过，这一点倒不妨一试，或许瞎猫刚好碰上了死
耗子也不一定！西边是原始森林，幽深而又阴森，北面是一座石壁，虽然并不太
高，但也不是一般人可以去的，东边没有人走的迹象，有人通过的地方或许只有
一条路，原路返回！林剑在原路返回，这次他走得很慢，因为他身边全是茂密的
树林，树林里一片静寂，十丈里绝不会有人，这一点他可以肯定！走出十余里，
依然没有任何收获，地上有脚印，但这些脚印却是陈旧的，早已被落叶覆盖，一
切迹象表明，他是这三天来走过这条路唯一的人！脚步加快，翻过第二座高山，
登上第一座高山，丛林中有一条小路直沿伸向南方，小路的伸向密林深处，好象
有人刚刚从这里走过，林剑大喜之下，沿着小路进发，他走得极轻，全身神经崩
紧，这里虽然离那个营地极远，但依然不大可能有人出现，除非带有一种特殊的
使命的人！

　　小路已经消失，但前面的脚印非常明显，不大的脚印，甚至踩在落叶上的泥
沙都没有干，不出意外的话，这个人就在前面不远处。走出一个多小时，前面突
然变得开阔，开阔不是因为没有树木，相反，树木比别的地方更大，更高，只是
因为地上遍布石头，杂草少了许多，地上也干净了许多，所以视线才更开阔。在
茂密而阴暗的丛林中走了太久，突然置身于一处干爽的地方，林剑颇有几分兴奋，
快步而前，突然，他停下，前面是一座断崖，断崖上居然坐着一个姑娘，这个姑
娘背着一个旅行包，背对着他，孤独地坐在石头上，看着对面的山峰。林剑暗自
苦笑，自己苦苦追寻了几个小时的那个脚印看来就是她留下的，从脚印的大小与
轻重也正好能与她吻合，满心以为这次能发现一条走出大山的路，从而找到那些
神秘的搬运工的老巢，但前面的断崖和对面的群山都在向他说ＮＯ！

　　第２１８章迷路的导游

　　林剑轻轻地咳嗽了一声，女子似乎吓了一跳，快速反应，回头，脸上有惊恐，
圆溜溜的大眼睛看着林剑，双手交叉抱住自己的前胸，这是最正常的反应。这是
一个长得相当有个性的女孩，眉毛挺浓，圆圆的脸，性感的嘴唇，每个部位看起
来都不太符合女孩的审美观，但组合在一起，偏偏有一种美丽动人的感觉。林剑
轻声说：“你好！”“你……好！”非常标准的普通话！又一个会说中国话的女
孩！只是声音怪怪的，略有几分别扭。“你是谁？”林剑看着她的眼睛。女孩简
单地说：“我迷路了！”接着解释说：“我是一个导游，本想寻找一条新的旅游
线路，没想到……没想到了迷路了！你……你能带我出去吗？”几句话说下来，
她的普通话越来越标准，简直象是地道的中国人，不愧为导游！

　　林剑松了口气，苦笑道：“我也迷路了！”女孩愣住：“你是中国人吗？”
林剑点头：“你的中国话一说，也象是一个中国人！”女孩说：“这是我的工作！
我经常为中国的游客服务！”林剑喃喃地说：“看来我的运气真不错，遇到的人
都会说中国话！”女孩笑了，一笑两只圆溜溜的大眼睛成了两条细缝：“可惜你
今天运气实在不好，遇到了一个迷路的导游，更倒霉的是你自己也迷路了！”这
时已近黄昏，夕阳下的大森林披上了金边，是一天中最美丽的时候，可惜这种美
丽与夜晚的黑暗离得太近。在神秘莫测地大森林中，迷路是可怕的，更可怕的是
迷路的时候还临近夜晚！林剑微笑：“我们可以试试看，说不定还能找到正确的
路！”抬头看看天，不禁眉头微微一皱：“只是看这天色不太正常，象是马上要
下雨了！”女孩抬头细细一看，惊慌地说：“说不定真的是！我们得快点离开！”
起身！她这一站起，林剑眼前一亮。她的身材实在太好了。紧身裤衬托得她的体
形有一种致命地诱惑，也许是长期户外运动地锻炼，她的身体发育与她脸上的年
轻有点不相称，正因为这种不相称。她整个人能让人忘记她的美丽，而只记住两
个字。那就是：性感！女孩手在自己大腿上轻轻敲打，皱眉道：“坐久了。腿都
麻了！”林剑有一种冲动，帮帮她！她腿麻了，或许可以帮她揉揉……但这当然
只是一种遐想！女孩地腿麻也是暂时的，很快，她走过来，看着林剑：“从哪边
走？”林剑微微一笑：“不知道，试试看吧！……先走这边！”他指地路是一条
未知的路，能否走出大森林他不知道，不过他知道这条路绝不是女孩来地路，在
深山中突然出现一个美丽的女孩，多少有些让他怀疑，虽然她说得很符合情理，
但一样不能完全打消他的疑问，有一个最好的办法可以试试，那就是走上一条错
误的路，瞧瞧她的反应。

　　女孩毫不犹豫地点头：“好！”走到他的身边：“走吧！”林剑缓缓地说：
“你不怕我把你引上一条错路？”女孩轻轻一笑：“错就错！反正已经迷路了，
两个人一起迷路总比一个人好得多！……我刚才简直想从那里跳下去！”林剑微
笑：“那条路倒真是一条错得无法再错的路，好吧，我们来试试！”踏步而行，
直走向密林深处，女孩毫不犹豫地跟上。前面是一个沼泽地，地上到处都是水，
枯枝败叶漂浮，一种腐烂的臭气弥漫，女孩摇头：“错了！”林剑点头：“的确
是错了，我们回去再走！”女孩转身！本来她是跟在林剑后面，但这一转身，她
就在林剑的前面，她这一转身，突然右边有了动静，草丛中有什么东西快速滑过，
泥水与落叶好象突然活了，一丈之内范围内的沼泽充满动荡，林剑大叫：“不好！”
手一伸，抱住前面女孩的腰疾退两步。女孩大声惊叫！突然脚下一空，一脚踏进
沼泽中，本来以他的身手，就算是抱个人、就算是踏进沼泽中也能第一时间跃起，
但前面有东西出现，一条黑色的大蛇！这条蛇本来就隐藏在沼泽中，他们经过时
突然冒出，原本是扑向女孩的，但林剑手一伸，这条蛇口下的猎物不见，巨蛇立
刻转向，直游向沼泽中的两个人！这条蛇大得离奇，身躯足有海碗口粗细，最少
也有三丈多长，巨大的嘴巴张开，可怕至极。女孩再次尖叫，她也看到了这种可
怕的景象，林剑本待跃起，可惜脚下完全不得力，一踩之下，直向下陷，怀里的
女孩身子这时候也变得好重，前面泥水四溅，他和女孩全身都是泥水，大蛇已到
了面前，林剑突然大喝一声，手一翻，女孩被他硬生生掷出，掷向左边草丛，那
里有一棵大树，不会是沼泽。双手猛地一抬，牢牢地掐住大蛇的七寸处，只觉手
中的东西滑溜之极，也极坚韧，大蛇口中腥臭气直冲面部，林剑双手力度再加，
乾坤手！大蛇尖利的牙齿离他的面门只有不到五寸的距离就此定住，但他的身子
也被这股巨大的冲击力从沼泽中拖起。林剑片刻也不敢松懈，真气一凝，透过双
手，震碎两手之中随时都可能挣脱的大蛇，但蛇性极长，生命力的顽强程度让人
难以想象，尽管七寸处血肉稀烂，身体的活力依然在，这突然的痛苦让它挣扎得
更激烈，片刻间，这一片沼泽地成了烂泥坑，尾巴甩过，地上的杂草枯枝纷纷飞
起，林剑在大叫：“躲到树后面去！”话一说完，两手一用力，将大蛇朝下面一
甩，借这一甩之力，身子翻滚而起，远远避开，象这样狼狈的战斗他还是第一次
经历，与一条巨大的蟒蛇在沼泽区近身肉搏，他身上已没有一个地方是干净的，
整个人成了一个泥人！

　　女孩并没有听从他的吩咐躲进树后，而是睁着大大的眼睛看着他，象是看着
一个外星人！身后风响，林剑一回头，一条巨大的尾巴象是一条长鞭横扫而来，
大蛇依然在动，这时候如果让开，女孩势必要被卷入沼泽中，林剑深吸一口气，
再次发挥其优良传统，硬拼！两手一伸，滑腻的尾巴带着巨大的力道卷到，林剑
身子被卷得横飞而起，突然一脚蹬到树后，手中的大蛇借势抛出，腾出双手他有
另一个用途，抱人！就地一滚，两手一合，抱住一个柔软的东西，再一滚，滚到
树后！大蛇的身子扭动几下，终于不再动，林剑松了口气，看着怀里的女孩，在
他想来，这个女孩应该已经昏迷，象这么可怕的情况他都承受不了，何况是一个
女孩？但一看之下，不禁愣住，怀里的姑娘眼睛好大，圆溜溜地看着他。好象并
不害怕，只是觉得有趣而已，他们就象是刚刚玩了一场孩子玩的打泥巴的游戏，
虽然满身都是泥，但也体会到了游戏的快乐。林剑手松开，女孩突然咯咯娇笑，
指着他的验笑得极开心。她显然是取笑他脸上的烂泥，但她在取笑别人的同时，
她自己比别人毫不逊色，她一样是满身满脸的污泥，唯一干净的恐怕只有她性感
的双唇！

　　林剑苦笑：“看来我们得找点水洗一下！”衣领里面全都是污泥，他觉得自
己象这条蛇的同类：一条大泥鳅！女孩盯着他：“我不明白！”林剑有趣地看着
她：“洗澡你不明白？”女孩摇头：“我不明白的是你怎么能在森林蚺的口下逃
生，还杀了它！”林剑微笑：“中国功夫！”这四个字足以解释很多事。天已慢
慢黑暗下来，女孩的眼睛在暮色中闪闪发光，好象想问许多事，又一句话都说不
出，突然咕地一声，女孩脸红了，这声音是从她肚子传来的。林剑苦笑：“你饿
了！”女孩说：“你不饿吗？”“还好！”林剑当然也感觉饿，从早上奔波到现
在，他只吃了一点中餐，几经周折，特别是刚才一番全力搏击，肚子里的一点点
粮食早已不知是化作了力气还是化作了汗水。

　　说：“我包里还有一个面包！”打开旅行包，拿出一个塑科薄膜包着的面包
递给他：“你吃！”林剑摇头：“还是你吃吧，我真的不饿！”女孩摇头：“你
刚才出力多，还是你吃！”林剑说：“别推了，你快点吃了，趁天还没有完全黑
下来，我们赶快出去，到现在，我才发现旅馆里的热水和干净的床铺是如此有吸
引力！”

　　第２１９章变味的“艳遇”

　　女孩终于没有吃面包，而是小心地将面包重新放回包中，两人顺原路返回，
到了崖边，突然大风起，林子里一片沙沙地响，女孩脸色发白：“是不是有大批
的森林巨蚺来报仇了？”林剑凝神静听，突然笑了，苦笑：“恐怕不是，而是我
刚才说的话被老天听到了，给我们送水来洗澡了！”话音未落，豆大的雨点直砸
而下，林剑拉起姑娘的手：“快走！迟了怕是真要出大问题！”这一句话的时间，
大雨倾盆而下，森林中的雨水与别的地方不一样，一下地上立刻积水，一积水所
有的痕迹全部被冲刷，林剑来的时候依据的是她留下的足迹，根本没注意看周围
的地形，这足迹一去，还如何回去？两人在大雨中跑出，直奔密林深处，还没走
上五十米，林剑停下了脚步，摇头：“惨了！真的出问题了！”前面的雨水成了
一条小河，落叶飘浮，哪还有什么脚印，四面是一模一样的森林，充满着神秘，
也充满着未知的恐惧，当然还有黑暗！女孩脸上的泥巴片刻间被大雨冲刷干净，
但脸色也隐隐发青，冷的！这秋天的雨本来就是冰冷的，何况是夜晚，更何况他
们已经在沼泽地里浸泡过一回？

　　林剑无奈地说：“看来我们得找个地方过夜！”女孩唯他马首是瞻，全然没
有了主意，可惜这样一个要求他们依然无法满足，这森林中看来就象是一个大大
的凉蓬，足以挡住阳光，但挡不住冰凉的雨水，看来处处都象雨伞，但没一个地
方真正是。难道要在这泥水中坐一夜？想想都让人感觉恐怖。找了几个地方，这
里没有山，也就不存在山洞，恐怕还是刚才那个断崖上更干净一点，起码没有烂
泥，两人无奈地回到崖顶，但一到崖顶，林剑就发现这里也不是好地方。干净倒
是真干净。但风也大，秋风吹过，女孩直打哆嗦，她也真有毅力。到现在都没喊
一声冷，喊叫也无用。这座大森林到处都一样！全在冷雨中浸泡着，连老树都在
冷雨中哆嗦。他们坐在一棵大树下的石头上。雨水和冷风一样无处不在，顺着他
们的脸流进脖子中，所过之处，一片冰凉。林剑看着女孩，无奈地叹息：“来吧！”
张开双臂，女孩犹豫了一下，终于慢慢偎过来，林剑拉开夹克的拉链，紧紧地将
女孩抱进怀中，真气运转之下，胸脯一片温暖，这是他能想到地最好的办法，慢
慢地，女孩的颤抖停止，脸上有了一丝红晕，大雨依然在下，冰凉的雨水下，她
的脸红了又白，白了又红，也不知过了多久，雨慢慢地停了，两人依然一动不动
地坐着，胸腹处的衣服慢慢地被蒸干，感觉舒服了许多，女孩轻轻地说：“雨停
了吗？”林剑点头：“好象停了！”女孩说：“你冷吗？”“好象不冷！”他当
然也会感觉冷，只不过以他的身体素质，这样的冷还不足以对他构成任何损伤，
但有一样东西却是实在地，饿！冷与饿总是连在一起地，也许是因为饿才感觉冷，
也许是因为冷才更需要食物提供热量，反正林剑感觉胃部有些不舒服了。

　　女孩说：“面包你吃了吧！”林剑摇头：“还是得你吃！不然，这么长的夜
你怕是撑不过去！”面包拿出，女孩一分为二，递给他一半，眼睛里闪闪有光：
“一人一半，公平吧？”林剑接过，女孩的面包迅速地送入口中，三下五除二地
吞下，吃相并不斯文，吃完，林剑手拿着半边面包在发愁，女孩不懂：“面包是
塞进肚子里，而不是用来看的，你知道吗？”林剑微笑：“我很想塞进肚子，可
我这人地胃有点怪，一吃面包就会生病，而且是重病！所以，还是得辜负你的好
意了！你帮我处理了吧？”面包送到姑娘地口边，还直朝她性感的嘴里塞。面包
终于被她吞下，一个面包下肚，她地精神好象好了许多：“你叫什么？”林剑微
笑：“这不重要的！”女孩说：“我叫斯古塔，你可以叫我香香。”林剑笑了：
“这个名字好听！香香……真是名符其实！”她还躺在他的怀中，也的确挺香。
这种香气维持了好久，整个夜晚都在他鼻端回荡，林剑不知何时迷迷糊糊地睡着，
睡着时，香香躺在他怀中，身子居然极温暖，清晨，阳光穿过树梢，林剑睁开眼
晴，愣住，怀里没有人，四面一片静寂，也不见一个人，只有一股若有若无的淡
淡香气弥漫在丛林中，昨天的事情就好象只是他一个梦，这个女孩为什么先离开
了？是不是去探路了？林剑站起，昨天的寒冷好象离他很遥远，饿过了头，好象
也感觉不到饿，身子一展，轻功使出，四面查探一番，他发现了她离开的脚印，
踩在丛林中极清晰。顺着她的脚印前行，直走出几里地，前面是两座大山的交界
处，遥遥可望见湄公河的河水，象一条碧玉带，在丛林中穿行而过。

　　这里离昨夜过夜的地方并不遥远，但就因为丛林的视线受阻，他们多受了半
夜的罪，抱着一个姑娘睡觉本来是最浪漫温馨的事，但在漆黑的大森林中、在冰
冷的雨水中抱大姑娘就是另一个概念，世上的事情本就没有什么绝对的。下山，
林剑走过丛林，前面的湄河风景区在雨后显得更加清秀，也平添了几许风情，桥
下依然有人合影，桥的右边也依然有一把雨伞，一个美丽的姑娘站在伞下，看不
到她的脸，但她前胸几十串项链还在闪闪发光，林剑笑了：“你的项链好象并不
太好卖。越卖越多！”雨伞抬起，下面是一张美丽的笑脸：“你好，中国地先生！”
“你好，美丽的小姐！”女孩笑得眼睛成了弯弯月：“买了我的佛珠，运气好吧？
看你笑得这么开心，运气一定不错！”林剑笑得更开心：“是啊，运气好得我都
想不到，一个美丽的大姑娘莫名其妙地在我怀里睡了一夜。”女孩脸色微红：
“那你再买一串。今晚估计她会再回来！”林剑微笑：“如果你能陪我吃点早点。
说不定我帮你将你脖子上的项链全买了！”女孩高兴地说：“真的吗？”林剑点
头：“当然！”女孩伞一收，俏生生地走到他身边：“我知道一个好地方，做的
早点好极了！”林剑笑着说：“你接受我的邀请了？”女孩抿嘴一笑：“其实你
就算不买我地项链，请我吃一餐我也是愿意地。”“为什么？”女孩笑了：“因
为我还没吃早餐呢。正有点饿！”林剑哈哈大笑：“原来如此，走吧。填饱肚子
后，我们可以聊聊。”早餐的确极精致。细细的碗，香甜的银耳八宝羹，几味精
致地小菜，女孩吃得开心极了，一口气吃了两碗，抬头，鼻尖上有细细的汗水，
突然，她眼睛里有了惊奇，男人面前放着五只空碗，正看着最后一只空碗呆呆出
神，看着她苦笑：“这好象不是填肚子地东西，我感觉象是喝咖啡！”小菜并不
多，但依然剩下许多，他根本没吃菜。湄公河边，两条人影慢慢在走，看着波光
鳞鳞的河水，林剑微笑：“真是一个美丽地地方！有太多美丽的风景。”姑娘点
头：“这是最有东南亚风情的代表！”林剑说：“那座小桥也很美！”指的是刚
才她站的那座桥。

　　姑娘说：“所以我喜欢在那里做生意。”“我想知道……”林剑说：“你天
天都在那里吗？”姑娘点头：“那里是少数几个允许做生意的地方。”林剑微笑
：“也许他们知道有你在桥边一站，这里的风景会更优美！”姑娘脸红了，眼睛
里波光鳞鳞，就象是湄公河的河水，没有说话，但兴奋之色溢于言表。林剑看着
她：“你知不知道这四天来有没有大批的人上山？”这话也许才是他愿意请客的
理由。

　　女孩眼睛睁大：“上山？为什么要上山？那上面是原始森林，不是旅游区的，
你的导游没提示过你吗？”林剑沉吟：“这么说，你没看见有人上山了？”失望！
女孩摇头：“没有！我劝你也别去，这山好大，本地人都不敢进去，何况你是…
…中国的先生！”林剑苦笑：“谢谢你的忠告！……来，我兑现我的诺言，你这
２０串项链我买了！”掏出２０００块钱递过，姑娘摇头：“我知道你并不是真
的想买项链的！”林剑微笑：“为什么不买？我买！”姑娘久久地看着他，微微
一笑：“你如果真要买，就给１０００吧，５０元一串！”收下他的１０００元，
从脖子上摘下项链，林剑拦住：“别摘了！我送给你！”姑娘愣住：“为什么？”
林剑微微一笑：“我觉得项链戴在你身上才是最美丽的！”转身而去，走得潇洒
而又飘逸，姑娘睁着大眼睛在后面紧紧追随，她实在不懂这个男人是怎么了？为
什么会突然请她吃一顿早餐，吃完后凭空送她一千块钱，而又偏偏没有任何条件，
要说他是为她的美丽所迷，也不象，因为他就这样离开了，没有任何亲昵的举动！

　　第２２０章一怒为红颜

　　林剑再一次感觉无奈，在这个陌生的国家，他没有亲朋好友，也无法知道有
关这座大山上的任何秘密，这几天的行程透着一种怪异，离奇失踪的营房，可怕
的巨蟒，黑森林、雨夜以及寒冷都预示着这座大森林的阴森与恐怖，这里面还藏
着什么样的秘密？他无法知道，下面的路应该怎么走，他一样无法知道。

　　偶尔回头，那个美女销售员还在呆呆地向这边看，他向她打听的事情也有几
分怪异，为了问一个问题，他居然真的花了一千块，在她的眼中，自己也许也是
神秘的吧？这是离那座大森林最近的风景区，也还真的是一个美丽的地方，或许
可以在这里暂时住几天，看看风景，顺便探听一下虚实，他还真的不相信那些人
是凭空出现的，要说是用武装直升机装载上百人进入山里，完成一个根本没有人
相信的荒谬任务，然后乘机返回，他有些难以相信。他还是认为这些人应该是从
地面进入的，那么多的木料也不大可能由直升机运走，用直升机拉建筑垃圾的事
情，他连听都没有听说过。随手从一个高大的Ｔ国年轻人口袋里掏出身份证，这
东西将有一个新的用途，看着那个和他有几分想像的年轻人的背影，林剑喃喃地
说：“恭喜你了，马上你就会大名鼎鼎！”至于为什么这个Ｔ国年轻人为什么不
会说Ｔ语，而只会说中国话，相信没有多少人会问。

　　已是夜晚，林剑躺在沙发上久久不动，在大森林的泥水中睡一夜之后，旅馆
的床与沙发实在是感觉极舒服。亚运会已结束好几天，各国的游客相继离境，湄
河风景区也呈现出它安静的一面，旅馆的工作人员想必也松懈下来，居然连开水
都没有送来，林剑拨通总台地电话，下面是一句中文问候：“先生，你需要什么？”
哪个房间住哪些人都清楚。知道他只会说中国话。就直接用中文与他对话，这种
服务林剑倒也满意：“请送点开水上来，另外，拿一包好点的中国茶叶！”“好
的！请稍候！”甜美的声音。等了半响。敲门声响起，林剑开门。外面是一个年
轻的服务生，高高的个子。彬彬有礼：“先生，打扰了！”林剑回头：“开水放
在门边，茶叶……”突然他感觉不对，一股森寒的气息好象从心底升起，林剑快
速回头，年轻服务生手中一样东西喷出火花，林剑大惊失色，身子急扭，哧地一
声，耳边有子弹飞过，擦脸而过，劲风擦得脸生疼，杀手！林剑完全来不及考虑，
手一抬，桌上不知什么东西在手，反手挥出，插在年轻人的额头，年轻人手指依
然扣动，又一颗子弹贴身穿过，射穿了他地夹克。年轻人缓缓倒下，额头鲜血泉
涌，却是一把水果刀，他手中地东西全部落下，居然真的是一包茶叶，只是另一
只手上多了一柄乌黑的手枪，枪管加长，消音器！无声手枪！林剑身子一晃，到
了门边，外面走廊的灯光不知何时全灭，刚刚一露头，又是哧哧有声，林剑身子
一个大后仰，脚尖前伸，突然从门边驰出，黑暗中喷出火花地地方还站着一个大
汉，手中枪直指门口，但他无法扣动扳机，因为敌人的身影一闪而逝，头顶一麻，
仰面倒下，手中地枪滑落地毯上，无声无息。

　　这里已不安全，林剑身子急退，回到房间，一把抓起自己的行李包，打开窗
子，外面是三楼地地下，几棵大树直伸到窗下，他身子掠起，手一勾一搭，隐藏
在树的后面，从背面慢慢滑下，刚刚落地，上面房间里发出一声惊叫，是女人的
声音，看来有人发现了那个血腥的场面。林剑走在黑暗中，全神贯注，周围没有
任何不对，偶尔有人从灯光下过去，一如常态，林剑身影展动，瞬间没入夜色中，
直奔而出，前面是另一家旅馆，林剑长长地吸了口气，走进，服务台上一个美丽
的女孩脸有微笑：“****”林剑微笑：“能给我安排一个房间吗？”走进新的房
间，房门关上，一片静寂，林剑的心慢慢平静下来，遇袭对于他而言是家常便饭，
但毫没来由的遇袭他还是第一次，这是为什么？为什么有人要杀他？这是在Ｔ国，
他除了剿灭那个营房之外，没做过任何事，他们刺杀他，而且是不问任何事情就
开枪，根本不给他开口的机会，只有一个理由，他们已经知道是他剿灭了那个营
房，也知道了他的身手，根本不敢用枪指着他问话，而是选择直接用枪击毙他。
这怎么可能？那天那件事情他自始至终都没有露面，就算那座废墟下还有人残留，
也不可能知道是他做的，突然，他心里滑过一个美丽的身影，难道是她？今天刚
刚向她打听那座山的情况，晚上立刻就遇袭，时间上未免太巧合了点，如果她真
的是那个组织的人，她一定会有所警觉，当时他离开时，那个女孩的眼睛也不太
对！

　　对！必定就是她！一瞬间，种种思绪浮现心头，他的头脑格外灵敏，好象是
进入战斗状态的灵敏！这个组织他无法知道线索，但有一个办法或许可以奏效，
那就是主动出击，先找到她，或许从她那里能得到他想要的东西，只是如果这么
漂亮的女孩子是那个组织的人，实在有些可惜。因为他将没有选择，必须得杀了
她！想清楚了，林剑反而平静下来，静静地躺在床上，片刻进入梦乡，睡得香甜
无比。清晨，漫天的乌云终于消散，露出了久违的太阳光，林剑精神极好，一大
碗面条下肚。精神状态更佳，湄河风景区居然平静如昔，没有听到有关杀人的传
言，难道这又是风景区的自我消化？连杀人的案子都能内部消化，他们地消化能
力也真不弱，林剑嘴角露出微笑，你喜欢消化，我也喜欢！反正死的是你们的人！
你愿意面无表情地看着手下人死。就尽管来吧！

　　前面小桥边。依然有人拍照，也依然有一把小伞，伞下依然有美女，这个美
女依然笑得很甜蜜！林剑也依然在笑：“你好！”美女抬头。目光中好象有惊诧
：“你好！”林剑看着她的眼睛：“能请你喝一杯咖啡吗？”美女眼睛又成了弯
月亮：“你如果再在这里住几天，我担心我会习惯每天早上看到你！”林剑微笑
：“这种习惯不好吗？”美女嫣然一笑：“走吧！”看着她款款而过的脚步。林
剑淡淡地说：“你的生意好吗？”美女摇头：“不好！”林剑平静地说：“你可
以试试找一个第二职业！”美女抬头：“什么……第二职业？”林剑淡淡一笑：
“可以为某个人服务！”美女脸慢慢变红：“我……我不懂你在说什么！”林剑
心里冷笑，脸上还是一幅平静的表情：“你应该懂的！”女孩脚步慢下来。轻声
说：“这是你想……要地吗？”林剑愣住，女孩脸红如火，声音象是从梦中飘来
：“我……我本来从来不做这些事地，如果是你……我可以破例一回。”林剑叹
息：“看来你是真的不懂我在说什么！”这是一条寂静的过道，两边绿树成荫，
实在是说话的好地方，可惜他心里有了一丝气愤，一丝悲哀地气愤，这个女孩明
明知道他在说什么，偏偏做出这样一幅样子来，这让他感觉很无耻！女孩眼睛里
水汪汪的，悄悄地说：“去你地房间好吗？”林剑看着她的眼睛，突然又有一种
本能地感觉传来，杀气！林剑身子急转，子弹哧地飞过，钻进地上无影无踪！右
边树上又是一点微光直射而出，林剑微微一愣，这一枪并不是对准他的，想做什
么？还没等他想明白，哧地一声，那个女孩额头出现了一个洞，仰面而倒，林剑
一瞬间心乱如麻，这是怎么回事？

　　身子一侧，直扑树下，上面的一条黑影正隐藏在树荫深处，林剑两脚一蹬，
丛林身法展开，身子一扭，凭空避开那些纵横交错的树枝，突然出现在上面一个
脸上画得乱七八糟的人面前，手一伸，扣住他的咽喉：“为什么要杀她？”这一
瞬间，他问的居然不是他的幕后指使者，而是问为什么要杀她？汉子脸色如土，
咽喉部位青筋爆起，艰难地用生硬的中国话说：“和你在一起的……人都……得
死！”林剑手一用力，汉子脖子“喀”地一声，折断！而林剑自己也从空中而落，
重重地摔在地上，胸中一股浊气左冲右突，不得其门而出，他错了！这么美丽的
女孩是无辜的，这个完全无辜的女孩却成了牺牲品，被人一枪击中额头，永远地
终结了那座美丽桥边的美丽图像，这发生得如此突然，又是如此让人痛惜，这个
姑娘他并不认识，但一样让他感觉痛苦！如果他没有冤枉她，他不会痛苦，如果
没有刚才的那几句话，他也不会痛苦，但这几句话一说就意味着她愿意做他的女
人！除了痛苦之外，他感觉愤怒，愤怒的火焰已经升起，全身的真气瞬间沸腾，
一股股的热流从体内流过，象他一样的茫然，他完全移动不了脚步，突然，这些
真气撕裂了什么，从前胸穿过，直达后背，飞快流动，走的是一种全新的线路，
所过之处，痛苦无比，但这股洪流的速度却是惊人的，很快完成了它的流转，归
于平静，前面有人过来，一声惊叫入耳，林剑身子一动，隐向树后，他这一冲一
隐本来拿捏得极准，应该刚好躲在树后，但一冲出后他立刻感觉不对，这一冲之
势要比平时快得多，也远得多，瞬间越过两棵树，脚尖略一点地，身子再隐，在
第四棵树后隐没，这一瞬间的时间，他离原来站着的地方已有近十丈远！他微微
发愣，胸中的一股怒气也不知去向，只留下一种淡淡的悲哀，他的功夫再一次大
进，这次进步最大的是他的身法，他不明白发生了什么，或许是愤怒也是七情六
欲中的一种，勘破“怒”字诀一样可以让他的功力更上一层楼！

　　天人诀的修炼者注重的是静心，心态平和之下，极少有能让他们感觉愤怒的
事情发生，一般的事情只能让他们付之一笑，随着能力的提高，能让他们愤怒的
事情就会更少，在现代都市中，象他这样的人基本上可以算是超人，没有多少解
决不了的问题，各种问题的圆满解决，他们就会有一种高处不胜寒的寂寞，久而
久之，就会有一种超然物外的淡然，这种淡然是天人诀的高层境界，但对于功力
的提升而言却是一柄双刃剑，一方面是提升功力的必然要求，另一方面又阻碍着
功力的进一步提升，因为有了淡然处之的心态，他的七情六欲就无法象正常人一
般。林剑的怒字诀的勘破，也是天意！如果他对这个姑娘完全没有感觉，无法引
发他的愤怒；如果他对这个姑娘没有愧疚，也无法引发他的愤怒；如果这个姑娘
是他的女人，他的怒火将无法消停，势必将他的经脉尽数搅乱，而导致真正的走
火入魔，正是介于一种好感与女人之间的感觉，这个姑娘以她的死换得了林剑的
一次大突破，更是天意。这一切，林剑并不懂，已有警察过来处理这一突发事件，
树上的持枪人也被拉了下来，他已经杀了那个人，剩下的事情不属于他应该管的
范畴，林剑现在的想法是，找到那个幕后的指使者，为她报仇雪恨！

　　她用她的死表明了她的清白，不可能是她出卖他的，林剑再次陷入思索，到
底是谁将他与那个剿灭案联系在一起？这中间的一个环节到底是谁在起作用？

　　优Ｕ书擝ＵＵＴｘＴ。ｃＯＭ全蚊自扳粤牍

　　正文第２２１－２２５章

　　第２２１章赤裸杀手

　　这片地方依然危险重重，谁也不知道有多少杀手隐藏在人群中，他的直觉已
经两次救过他的性命，他也无法知道下一次这种玄妙的直觉还会不会准。

　　要想真正安全，他有两个办法，第一是立刻离开这里返回祖国，第二是立刻
易容，用他的另一幅面孔在这里冷眼旁观，但这两个办法都无法帮助他找到这些
人，从这些人的杀人手段看，他们是职业杀手无疑，讲究的是有的放矢，他不出
现，绝没有杀手手持枪枝到处寻找他。他就不可能在茫茫人海中发现下一步线索。
他们两次出手，第一次白送了两条人命，第二次杀了一个无辜的人，另送了一条
性命，他们不会就此罢休……一个念头浮现心头，林剑知道他应该怎么做了，他
的机会来了，那个组织要杀他，这就是他的机会！下一次出手，得留下一个活口，
或者跟随他们，直入敌人的大本营，这是他的老办法，也是绝对有效的办法，更
是一个危险的办法！

　　但除了这个办法之外，他好象没有别的选择，这依然是一次钓鱼行动，只是
这次用的诱饵是他自己！林剑回到旅馆，没有隐藏任何身形，甚至还在咖啡馆喝
了一杯咖啡，但周围没有任何杀手的踪影，倒是风景区的气氛大大地改变，连咖
啡馆里都有了一点点的紧张气氛，想必刚刚发生的凶杀案还是传出来了，林剑也
不在意别人怎么议论，一杯咖啡喝完，在街道上转了一大圈，与其他游客一样的
表情。没有杀手出现！回到房间，林剑什么也懒得去想，朝床上一躺就睡到黄昏，
想必那些杀手也在紧张谋划，且看他们下一步怎么做！房门被敲响，颇有几分迟
疑，林剑身子一闪，出现在门后。无声无息。细细一感应，外面只有一个人，呼
吸还挺紧张，林剑无声地退回来。大叫一声：“谁？”外面有人说：“先生……
开门好吗？”是一个女人的声音。

　　林剑松了口气，走向门边。打开房门，在房门打开的瞬间。身子随时作好快
速反应的准备，但他用不着闪避，因为门外地女人手中根本没有兵器，眼睛里也
没有杀气，甚至连包都没带，林剑皱眉道：“有事吗？”女孩悄悄地说：“我能
进来吗？”说的中国话不太标准，但正因为不标准，反而有一种动人的韵律。林
剑开门，反手关上：“好了，你可以说明来意了！”女孩脸在灯光下有一丝红晕
：“先生……你需要……服务吗？”林剑愣住，他只沉浸在杀与被杀的气氛中，
全忘了旅游区还有性服务这种最通俗的方式，他的眼神慢慢变得柔和，灯光下细
细打量，这是一个漂亮姑娘，衣服极简洁，身材极好，大约二十多岁年纪，有一
种高贵的气质，实在不象是做皮肉生意的，也许有两种女人男人难以拒绝，一种
是长得象良家妇女地妓女，一种是长得象妓女地良家妇女，这个妓女长得不但象
清纯的良家妇女，而且气质还不差！她的指甲很短，排除用指甲杀人的可能性，
她随身没有带包，身上地衣服里也藏不住枪支，林剑意味索然，挥手道：“出去
吧！”对妓女，他没有任何兴趣。

　　女孩低头说：“先生……我……我还是第一次做。”林剑淡淡地说：“是今
天第一次做吧？”妓女也喜欢说这些愚蠢的话？至于是否是第一次，插进去才会
知道，但一旦进入就意味着生意开始，再拨出来也得付钱。女孩脸色通红：“不！
……我母亲病了，需要钱救命，否则……我也不会……”她这一急，说地汉语更
是结结巴巴。林剑愣住，用自己母亲的病来作为卖淫地借口？这么沉重而伟大的
字眼也能与这么下贱的事联系起来吗？起码他从来没有见到过，这或许只有一个
解释：她说的是实话！林剑脸色变得平和：“做一次要多少钱？”女孩脸红如火
：“我……我不知道，能给……３０００块吗？”林剑随手抽出一叠人民币递给
她：“这应该不止３０００块！”女孩激动地接过，塞进口袋里，手从口袋抽出，
慢慢解开衣服……

　　林剑摇头：“你可以走了！”女孩手停下：“你说什么？”林剑叹息：“我
说你可以离开了！我不需要你的肉体付出！”女孩愣住：“为什么？你付钱了…
…”林剑摇头：“我付钱是帮你救你的母亲，不是与你谈交易，母亲这个沉重的
字眼也不允许作为交易来谈！”女孩呆呆地站在灯光下，轻轻地扣上扣子，慢慢
抬头，眼睛里有一种浓重的悲戚，看到她的眼色，林剑打消了最后一丝疑虑，这
种悲戚是没办法伪装的。女孩躬身说：“谢谢！”转身，林剑盯着她的脚步，突
然心里一蹬，有一种说不出的滋味，这个姑娘有些不太正常，因为她的脚步，她
一步跨出，身体重心始终在一种动态的调整中，说不出的和谐，以这种和谐，不
管她处于哪一个阶段，都能快速反应，他还从来没有见到能这么走路的女人，这
走路虽然只是一种习惯，但习惯的养成并不容易，养成了的习惯要更改也非一朝
一夕之功，而通过看人走路推测别人的职业正是林剑的爱好，他曾经在天阳身上
得到启发，在咖啡馆里对满大街的人进行了长达一整下午的推测。她只是一个计
划成为妓女的女孩，没有理由养成这种习惯，除非经过了专业训练……女孩已到
门边，林剑突然说：“等一下！”女孩身子瞬间僵硬。立刻松驰下来，回头：
“先生……你改变主意了吗？”她的神态再一次暴露了一点什么，因为她虽然有
意想做出一丝紧张地模样，但她的眼睛里分明有一丝欣喜掠过。

　　林剑缓缓地说：“对！我想是这样！”女孩手放在腰间，略带几分娇羞，微
微低头。林剑淡淡地说：“把衣服脱了吧，就在那里脱！”女孩略微犹豫了一下，
微微背转身子。慢慢解开上衣。白晰的玉颈露出来，长裤也慢慢脱下，声音有些
颤抖：“还要脱吗？”林剑点头：“还要脱！”女孩的脖子慢慢红了，终于两手
弯到后面。慢慢解开乳罩，弯下腰。内裤也褪到了脚跟，她这一弯腰。一只漂亮
的乳房垂下一点点，在灯光下若隐若现。

　　林剑微笑：“走过来吧！”女孩慢慢转身，林剑眼前一亮，好美的身体！他
笑了，得意地笑！瞧你这一丝不挂地走过来，还能把我怎么着？女孩走到他面前，
林剑手伸出，轻轻地在她乳房上弹了弹，女孩微微一哆嗦，脸更红，林剑真的服
了她了，居然还能脸红，这份本事可不差！女孩轻轻地说：“灯关了，好吗？”
林剑反手点出，头也不回，灯灭！女孩好象松了口气，象极了第一次与男人做爱
的女人！他自己地衣服瞬间尽脱，手一揽，姑娘倒下，仰面倒在床沿上，高耸地
乳房随着席梦思的颤抖也在微微颤抖，林剑性欲大张，突然，他的目光落在她的
头发上，她地木质发夹上有一根针，隐藏在发夹后面，开始时根本发现不了，随
着她的倒下，发夹挪开，露出了小半截，隐隐有幽蓝地光，片刻间，他有了一点
惊恐，他让她在门边脱掉衣服，看起来是一个妙着，事实上她早有准备，武器根
本不在衣服里面，而是在头发里面，如果他稍一不留神，必然会中她的毒计！这
时灯光已灭，如果不是他地慧眼能看清黑暗中的东西，他一样发现不了她头发里
的秘密，关灯还有这一妙用，这个女子心计不简单！

　　一个赤裸的女杀手！林剑极度兴奋，他等待的人居然如此有意思，他等待的
故事居然带有几分香艳，这太刺激了！女孩手伸出，将自己额头的乱发掠过，突
然，一个沉重的身子压上来，两只手被人抓住，轻轻按在床上，女孩紧张地说：
“你不想来点前戏吗？”林剑哈哈大笑：“可以！”两手不松，嘴唇落在姑娘的
乳房上，轻轻吸吮，又香又柔，女孩两腿一下子崩直，崩直的腿慢慢被分开，姑
娘轻轻地喘息：“等会儿……等一下！”林剑身子一沉，慢慢刺入，姑娘在挣扎，
但她本来就是仰面躺在床沿上，下身高高耸起，私处暴露无遗，刺入实在是极方
便，又如何挣扎得了，林剑也不急，进入极慢，但也不停，姑娘叫道：“还……
还没到时候……啊！”惨叫！却是林剑整个压下，全部进入！时候到了！姑娘眼
泪流出，与她眼泪同时流出的还有另一种东西，不过，林剑并不知道，他极兴奋，
这姑娘做起来太舒服了，一瞬间他就达到了一个极快乐的境界，身子急起急沉，
大开大阔，杀得猛烈无比！女孩半天没有任何反应，但终于，她的第一声呻吟响
起，一响起就无法停下，她的身子也在改变，慢慢变得柔软，结合处也变得润滑
起来，紧度依然，房间里一片迷人的声音。两人都没有说话，只是埋头做爱，又
是久久地抽插，姑娘全身僵硬，手心满是冷汗，在林剑掌中剧烈挣扎，但又如何
挣扎得脱？再来几十下，在姑娘粗重的喘息和大声呻吟中林剑快快活活地达到高
潮，身下的姑娘软如泥，从她迷人的肉体上起来良久，姑娘仍然没有任何动静，
就那样仰面躺在床上，头发散乱，她的发夹也不知何时被解开，握在林剑的手心。

　　林剑得意地看着床上的女孩，突然，他愣住，女孩下身一片狼藉，鲜血淋漓！
她居然真的是第一次！这简直不可能！但又实实在在的存在！她没有说假话，起
码她说的她是第一次这件事上没有假，林剑呆呆地看着这美丽的下体，心里有了
一些不安，但看着手里的发夹，他的不安感觉无影无踪，这发夹里面真的有一根
长针，按住发夹的一边，轻轻一掀，发夹弹开，这根针立刻出现在手心，锋利而
又妖异，林剑想了想，发夹依然原样上好，悄悄地放在床头！他这一番动作都是
在黑暗中完成，床上的女孩还在高潮的余韵中没有平息，也根本不可能知道什么。

　　林剑手按在她依然在颤抖的乳房上，掌下的女孩梦呓般地说：“这……这是
怎么了？”林剑微笑：“什么怎么了？”女孩的声音传来：“好累！我动不了！”
林剑微笑：“这很正常！因为你刚刚经历性高潮！”手伸出，将女孩下半截肉体
抱上床，女孩手伸出，抱住他的后背，轻轻抚模：“先生，你舒服吗？”林剑点
头：“舒服！”女孩轻轻地说：“我也一样！”手在朝上面挪，模过林剑的后背，
慢慢移到了自己头上，细细一摸，大惊失色，她的发夹不翼而飞。她的脸色急剧
改变在黑暗中完全落入林剑眼中，林剑微微一笑：“怎么了？”女孩平静地说：
“我头发好乱！”林剑轻轻一笑：“你在找你的发夹吗？”女孩身子轻轻一抖，
声音极柔媚：“可能是刚才你做得太激烈了，震掉了！……先生，你真猛！”手
下移。耳边传来一个笑声：“不是！是我解开的！”女孩愣住，林剑手一回，啪
地一声打开灯，他手中是一个乌黑的发夹。

　　第２２２章将军

　　林剑笑得极得意：“想要吗？”女孩柔媚地说：“给我！”林剑微笑：“你
确定这里面的毒针不会刺入我的身体？”手中是一根蓝幽幽的针，左手轻轻一挥，
那只木夹闪电般飞出，居然深深地插入墙壁，象一只美丽的蝴蝶！女孩脸色急变，
灯光下又红又白，一句话也说不出来。突然的变故让她无法接受，敌人的突然出
手更是打消了她的斗志，她知道她完了，没有了任何机会！林剑盯着她：“拿你
母亲的名声来掩盖罪恶的勾当，是你们国家的传统吗？”女孩脸通红：“住口！”
愤怒的声音，身子跃起，但只跃起几寸高，立刻哎哟一声，重新落下，脸有痛苦
之色。林剑淡淡地说：“你难道不知道处女破身之后，身体有一段时间的不适应
期？”女孩又羞又恨：“你……你这个魔鬼！”虽然她的动机不纯，但她的确是
处女！她没打算真的给他的，在她的记忆中，男人都会调情，在调情的过程中，
足够她杀他们一百次，但这个男人不一样，手有意无意地压住了她的手，而且根
本不调情，仅仅用嘴唇在她乳房上调戏了一小会，立刻进入！

　　进入的瞬间，她哭了！杀他的念头更足，既然已经无可挽回，她只有接受这
个耻辱的事实，平生第一次做爱做得极舒服，出乎她意料之外，但这不足以打消
她的动机，她依然会杀了他，在他松懈的时候！但她万万没有想到。这个魔鬼早
就识破了她的计策，这不可恨，可恨的是他居然真的夺走了她地身体，而且在她
身上肆意侮辱了个够！完事后才揭穿她的真面目！林剑微笑：“遇到可爱女孩的
时候我是天使，遇到狠毒之人时我就是魔鬼！这一点你想必明白！”如果那个女
孩真的只是一个为母亲治病而甘愿献身的善良女孩，他的举动真的象一个天使，
给她钱而不乘人之危，足以让一个女孩一生都感激。床上根本没有被褥。灯光下
女孩脸色苍白。但身子却是一片嫣红，她缓缓地说：“我可以穿上衣服吗？”林
剑点头：“可以，但如果你衣服里面有什么名堂，我保证这根毒针会在它应该在
的地方！”他地目光落在姑娘高耸地乳房上。这对美丽的小东西这时对他没有半
点吸引力！

　　女孩衣服慢慢穿好，抬头：“好了。你可以动手了！”林剑盯着她：“动什
么手？”女孩闭上眼睛：“快动手吧，我不想看到你难看的身体！”林剑淡淡地
说：“如果你说出你的幕后指使者。或许你可以转身离开！”女孩冷笑：“别妄
想了！”林剑看着手中蓝幽幽地针说：“这根针如果插进白嫩的乳房，不知道会
是什么满味？”女孩身子一震，下意识地抬起手，慢慢地放下，平静地说：“或
许我可以试试！……不过是什么滋味我肯定不会告诉你！”林剑淡淡地说：“或
许我可以试试另一个地方！”他地目光落在女孩的下体。女孩苍白地脸上有了一
丝红晕，平静地说：“随便！”房间里很奇怪，床上坐着一个赤身裸体的男人，
床边站着一个美丽的女孩，眼睛紧闭，床上则满是做爱的痕迹！没有说话声，只
有呼吸声。良久，林剑叹息道：“你走吧！”女孩猛地张开眼睛。

　　林剑缓缓地说：“我实在很想试试刑讯逼供的效果，但在女人身上我还下不
了手！走吧，别让我再看到你！”对于一个刚刚把处女之身送给他的女人，他是
的确下不了手！女孩嘶声道：“为什么？为什么不杀了我？你能一杀上百人，还
有下不了手的时候？”林剑淡淡地说：“无论杀多少人也都有不愿意再杀人的时
候！转告你幕后的那个人，下次再派人来，尽量依然派美女出来，这种刺杀方式
真的很过瘾！”女孩拳头紧握，但看着他冰冷的眼睛终于不敢动手，转身而去，
走到门边，深深吸气，开门而去，身法居然不慢。美女身影一消失，林剑身子弹
起，手一挥，衣服在手，人影一闪，也出了房间，这是一个极好的机会，他虽然
不忍心杀了她，但绝对不会就此放过这样的好机会，跟踪！女孩走得并不快，刚
才的伤势也的确不轻，如果是一般的女孩，林剑会温柔地先用前戏尽最大所能消
除她的紧张，做爱时也会体贴入微，但这个杀手当然不值得他怜香惜玉，进入时
就粗暴无比，攻击更是猛烈无比，长达一个小时的猛烈攻击下，没有女孩能起得
来，这个女孩能走出房门，已经相当不容易，但她一样无法走快！

　　夜色中，前面的女孩慢慢地走，走一会还停下喘口气，跟踪实在太容易，女
孩走出几十米，拐进了一片小丛林，林剑身影一动，无声无息地跟进，女孩穿出
树林，前面是湄公河河岸，女孩站在岸边，仰头看着天空，久久不动。秋风吹过，
夜空中寂静无声，女孩听了好久，终于轻轻叹息，掏出一只小巧的手机，拨了一
个电话，电话接通，女孩简单地说了几个字，是Ｔ语，林剑不懂！真气运行双耳，
她手机里也是Ｔ语，一个男人的声音，浑厚而低沉，一样不懂！这一刻，林剑真
恨！明知道与她通话的人就是那个神秘的幕后指挥者，偏偏听不到他们说的是什
么。突然，女孩手机一闪，远远地飞出，落入湄公河的河水中。林剑再次暗暗叫
苦，又失去了一次好机会，通话记录！如果能知道她拨的号码是多少，一样有办
法查到那个人，但他没想到这个女孩如此干脆，电话还不知道是否结束，立刻就
丢进水中，这小东西一入水再也捞不到。就算捞到了也没用。注定是坏地。女孩
坐了半个小时重新上路，再次穿过丛林，这次走的是一条全新的路，她走得很慢。
但也绝不稍停，前面是老城区。这时虽然是夜晚，仍然有人在活动。林剑始终紧
跟其后，跟得好辛苦，他辛苦不在其他，而在她的慢，跟踪一个人跟上半夜，这
样的事情他还很少有！

　　女孩拐进了一条巷道，黑暗的巷道，林剑精神大振，这里也许就是她的总部
所在的位置吧？在黑暗中他也占尽了天时地利，这条巷道真长，女孩老毛病又犯
了，走走停停，直走了半个多小时，才走到巷道地尽头，林剑愣住，这是一条死
胡同！三面都是高达两丈有余地坚硬石壁，死得不能再死！女孩在石壁下回头，
黑暗中两只眼睛微微闪光，她在冷笑：“你不愿意杀我，只怕也是想我为你引路，
但你可曾想到，我引的路会是一条绝路？”最后两个字出口，突然灯光大亮，整
个巷道一片光明，后面的巷道口一百米外一扇门突然打开，里面冲出来几十人，
每个人手中都是微冲，闪亮的冲锋枪直指林剑。林剑大惊，这种情况他是真地没
有想到，他居然走进了敌人的包围圈，这也许依然是吃了不懂语言地亏，这个女
孩刚才与人电话里好一顿聊，只怕不是在聊天，而是在步署安排这一着引敌入伏
再加瓮中捉鳖的妙计！

　　这样地地形没有任何遮掩，也没有任何地方可以隐蔽，如果他无法越过两丈
高的围墙，今晚他死定了，很可惜他能轻松越过，所以他虽惊并不乱，冷冷地说
：“你知道我跟在你后面？”女孩得意地一笑：“虽然我完全听不出来，但我知
道你会来！”林剑淡淡地说：“你认为在这样的情况下你能活命？你知不知道，
我如果想用你来挡子弹并不难！”女孩点头：“我相信你能做到，但我可以保证
这绝没有用处，我的身体挡不住子弹！穿过我身体的子弹一样可以要你的命！”
林剑愣住：“你不怕死？”女孩淡淡地说：“在房间里我就应该死了！”巷道口
的微冲摆成夹击之势，但只是摆出这种样子，并没有射击，林剑皱眉：“既然如
此，他们为什么还不开枪？”一个声音从墙壁上传来：“我在等你！”林剑顺着
声音看过去，有一个小小黑点，他淡淡地说：“或许我也在等你！将军阁下！”
那个声音很奇怪：“你知道我？”林剑微笑：“或许知道一些！”他只听志伟说
过这个首领叫“将军”，也不知道是官衔还是外号，幸好不管是官衔还是外号，
只要是他，这种称呼都不会错。那个声音赞叹道：“真是好本事！你是谁？”林
剑微笑：“名字只是一个代号，阁下可以叫将军，或许我可以叫杀手！”对他们，
他当然没必要说真名，连外号都没必要说。将军声音突然转为冰冷：“为什么要
对我的营地下手？”林剑淡淡地说：“道理方面我们肯定讲不通，如果你实在想
知道，我也可以告诉你，不过，你得先告诉我，你们是怎么知道这件事情是我做
的？”这是一直困扰他的一个问题。将军大笑：“这个问题你就带到棺材里去吧！
回答我的问题！我就……给你一个痛快的死！否则，我可以保证你三天三夜都死
不了！”“痛快？”林剑哈哈大笑：“我得谢谢你，将军！”“迟点再谢不吧，
先回答问题！”林剑笑道：“不，我得感谢你刚刚让我痛快了一回，我身边这个
处女刚刚陪我痛快地做了一回爱，太舒服了！”女孩脸色血红，身子摇摇欲坠。

　　林剑盯着那个黑点说：“另外，我还得告诉你一件事！”将军的声音阴森森
地传来：“什么事？”林剑缓缓地说：“你这种包围对付敌方高手的确是绝妙的
招数！但是，用来对付我，简直有些小儿科！”突然平地拔起，弹起两丈有余，
巷道微微一乱，枪口同时喷出火花，夜空中犹如下了一场急雨，女孩嘴巴张得大
大的，突然啊地一声惨叫，已被子弹射中，林剑的身影在灯光下微微一晃，不见
踪影，这坚硬石壁虽然是用来围困他的牢笼，但一样是他的防弹衣！将军的声音
响起，说的是Ｔ语，语声急而快！但他的声音刚刚起，惨叫声音也传来，正是刚
刚堵住林剑后路的那些人，林剑的身子不知何时突然再次越过围墙，从后面出现，
双手如刀，人群瞬间大乱，只短短十几秒钟时间，二十余全幅武装的战士尽数倒
在地上，没有血腥气，因为他们身上没有鲜血，只是颈骨折断而已。最后一个人
倒下，林剑手起一掌，那扇钻人出来的小门被击开，里面一样有子弹射出，可惜
在林剑如此高速度之下，根本没有人能看清他的身影，看不到意味着只能盲目射
击，盲目射击当然不足以阻挡住他的进程，林剑身子在门边微微一停，手一抬，
一具尸体直飞而入，里面一阵大叫，大叫声中，林剑从门边一滑而入，里面还有
十几人，全部都是黑衣装束，在这样狭窄的空间里，对林剑更有利得多，一片慌
乱之中，他的身影慢慢在房间中间停下，屋里已经没有了活口，冲向里屋，空无
一人，一扇后门半关半开。

　　林剑快速冲过，前面是一栋高楼，高楼上一架直升机正在慢慢升空。星光下
看得明白，又是武装直升机！迷彩中带草绿的机身，只是下面没有装载导弹而已！

　　第２２３章救命仇敌

　　林剑久久地看着空中飞过的直升机，嘴角露出了微笑，这只老狐狸，你终于
露出马脚了！在城市上空使用直升机这种交通工具虽然拉风，但也招风！一般人
不可能有这样的待遇，问问这里的人想必立刻就会知道你是谁！只要知道了你是
谁，还怕你飞上天？就算你是Ｔ国总统，我都要刺杀你一回！

　　他行事本就没有规矩可言，向来是凭自己的喜怒做事，接受志伟的委托在先，
这些人三番五次地暗杀他在后，还杀了一个他有好感、也有愧疚的女孩——那个
卖项链的美丽姑娘，他不会放过他！现在是反攻的时候！

　　他不是神仙，无法追上飞掠而过的直升飞机，但他还有一件事情要做，且看
那个女杀手还在不在。如果还在，只怕真的得杀了她！回到死胡同，满地的尸体
依然在，灯光也依然明亮，但奇怪的是居然没有人来，林剑小心地缓步而行，前
面有痛苦的呻吟声！低头，那个女孩小腹上鲜血泉涌，已经奄奄一息。灯光下她
惨白的脸显得更加惨白，美丽的大眼睛紧紧闭上，象极了旅馆房间里的模样，林
剑手举起，久久悬在她的头顶，终于放下，伸手抱起她，脚步一错，飞身而起，
越过高高的围墙，消失在黑暗之中。此时已是深夜，黑暗中林剑也根本分不清方
向，身法运用到极致，一条淡淡的黑影穿行在秋风中，前面一条大河横在面前，
湄公河！河边是青青的草地，姑娘放在草丛中。眼睛没有睁开，眉宇间已有了一
道死灰色，呼吸极微弱。

　　林剑将她的身子翻开，子弹透体而过，她柔嫩的身体果然挡不住子弹的近距
离射击，两手一翻，钻入她地衣服里面，一压小腹。一压后腰。真气运转，乾坤
手！他不知道这能否救得了她的性命，但这是他唯一的办法，送医院肯定不现实。
且不说枪伤必定会引起别人的怀疑，医院能否救得了她也是一个大问题。真气透
体而入。女孩突然大声呻吟起来，眼睛也猛地睁开。一片迷茫，林剑轻声说：
“别动，我帮你治伤！”女孩叫道：“是你！”星光下她根本分不清是谁，但声
音一入耳，立刻就知道他是谁。林剑点头：“别动！”真气滚滚而出，女孩呻吟
声中大汗淋漓，意识慢慢模糊。这乾坤手的威力实在是无与伦比，林剑两手一接
触到这个血肉模糊的伤口，立刻就感到手下的肉在蠕动，这种感觉很恶心，也很
恐怖，但也很神奇！他知道一个奇迹就要诞生，在瑞士雪谷中，他在自己手上第
一次感受到乾坤手的救人威力，在帮杨露父亲治伤时是第二次，这是第三次，现
在看来，这种手法治外伤比内伤更有效！

　　几个小时过去，林剑觉得手下地伤口处不再有血肉翻开地感觉，后背的伤口
也一样，摸上去只有一片血污，慢慢松手，姑娘倒在草丛中，眼睛再一次睁开：
“你……你做什么？”还没等林剑回答，再一次睡去。林剑脱下自己的衣服盖在
她身上，深吸一口气，真气运转，坐在草丛中一动不动，这一番真气运转的时间
较长，半个多小时才完全恢复，仰躺在草丛中，林剑看着天上地星星，不觉颇有
几分奇怪，这个女孩两次想杀他，但他居然还不惜损失真气来救他，实在是怪事，
难道自己真的对处女特别有好感？每一个失身于自己地女人都会在他心中占据一
个位置，哪怕她对自己不利，自己一样无法舍弃她？

　　带着迷蒙的思绪，林剑慢慢闭上了眼睛，在野外睡觉有一个极大地优点，那
就是起得早，不管是多么贪睡的人在野外也不可能赖床，露水会叫醒你，阳光也
会叫醒你，刺目的阳光从湄公河水中升起，在给河水带来鳞鳞波光的时候，也刺
痛了林剑的眼皮，睁开眼睛，他笑了，大地为席，苍天作被，自己日子过得不错，
当然还有比较豪气的事情可以做，将湄公河当作脸盆，好好地洗一把脸，手上的
血污昨天没有注意，今天在阳光下看起来是如此的不和谐，林剑飞身而起，越过
河堤，到了河边，手插入河水中，一种冰凉的感觉滑过，细细一洗，干净如初，
好好地洗一把脸，凉爽的秋风吹过，顿觉心旷神怡。回到草丛中，林剑走近那个
姑娘，她睡得并不安稳，眼角居然还有泪水，她哭了！可是，就算是哭了，这一
颗晶莹的泪水能在她脸上挂这么久吗？泪水慢慢滑落，一个声音轻轻传来：“你
为什么要救我？”原来已经醒了！

　　林剑没有说话，他感觉无话可说，他都不知道为什么要救她。昨晚他本来想
杀她的！女孩睁开眼睛，泪水还在流：“你为什么还要用衣服盖住我？”林剑依
然无话可说，这也无法解释，依然是一种下意识的行为。女孩盯着他：“你难道
不知道我本来是要杀你的，第二次也是有意引你进入圈套的？”林剑微微叹息：
“我只知道我并没有死！”女孩缓缓地说：“你不怕我再次杀你？”林剑淡淡地
说：“就算你想，我也不会再给你机会！再见！”转身而去，今天将会很忙。身
后传来女孩的大叫：“你站住！”林剑没有回头：“你的伤应该不碍事，你可以
离开了，还是那句话：别让我再看到你！”女孩说：“你不会再看到我的，但我
有话要告诉你！”林剑回头：“说吧！”女孩轻轻地说：“你能坐下来听我讲一
个故事吗？”林剑走到她身边坐下，他眼睛看的是湄公河。

　　女孩也没有看他，她看的也是湄公河，缓缓地说：“三年前，我母亲病了，
很严重的病，需要大笔的金钱救命，有一个人找到了我，他说我很适合为他做事，
只要我答应，他可以保证我母亲立刻手术！”林剑转头，看着她的眼睛，她的眼
睛没有回避，很认真的继续说：“这时候无论什么条件我都可以答应，所以我就
和他去了一个地方，我母亲也在第一时间做了手术，现在和我父亲快乐地生活在
这条河的那一边。”她久久不再说话，林剑看着她：“故事完了？”“完了！”
姑娘点头：“现在也应该是结束的时候了，三年来我帮他做了许多事，足够补偿
我母亲的医药费。”林剑平静地说：“看来，你昨晚的行动也真的是因为你母亲，
我为对你的讥笑而道歉！”姑娘轻轻摇头：“或许我真的玷污了‘母亲’这个美
丽的字眼，三年来我做的事并不是我愿意做的。”林剑盯着她：“现在你可以告
诉我这个人的名字了！是他玷污了这份母爱，利用你母亲的病让你帮他干一些罪
恶的勾当！”女孩摇头：“不！不管他动机是什么，他的确救回了我的母亲，这
一点，我不会忘记，我知道你想从我口中得到他的名字，但这一点你做不到，如
果你再问一句，我立刻跳进湄公河！”林剑缓缓叹息：“好，我不问！”清晨的
湄公河是那么的美丽，也是那么的神秘，薄薄的轻烟从河的对岸飘过，河水慢慢
揭开神秘的面纱，显出了它的纯净。林剑离开河岸，女孩的目光久久追随着他的
身影，这是一个奇怪的男人，也是一个神奇的男人，身手神奇无比，手段神奇无
比，性格也是不可捉摸，她不知道自己下面的路是什么，但她知道她再也忘不了
他。林剑猜得并不正确，这座旧城区时常有直升机前来，因为这里距离Ｔ国首都
只有两百几十公里的路程，而且又是有名的旅游景点，Ｔ国的有钱人最喜欢来这
里了，外面有钱人也一样，他们最喜欢的交通工具就是直升机，如果简单地问昨
晚有哪些人坐直升机来过，没有人知道，如果问可能有哪些人，只怕会有一长串
名单，这些名单遍布全球！线索太多，也就等于没有线索，但幸好林剑还有一条
线过：武装直升机！跟军队有关的人不会太多，在给了五百人民币之后，出租司
机透露了一个名字：特种部队！

　　在与第二个司机交流的时候，林剑成了特种部队的一员，司机一听到这个伟
大的名字，立刻对他肃然起敬，在一系列恭维话中，林剑知道了这个部队是Ｔ国
的一支特殊的部队，负责国家的安全和一系列的特殊事件，它的首领是一位将军，
叫洛代，这个将军是否就是那个幕后的“将军”？他委实难以决断。因为在他看
来，一个国家的高级将领是不可能从事这样的罪恶勾当的。那么，会不会是他手
下的某位人士在从事第二产业？这一点倒是极有可能！

　　第２２４章神秘的香香

　　也不知过了多久，那个姑娘终于从草地上起来，她的身体已经基本康复，只
留下身上一片血污和失血过多而带给她的倦怠，如果第一次失血给她的耻辱和快
活，第二次失血带给她的是不足与外人道的痛心！

　　三年来，她为他做了太多的事，而昨天，他们根本没考虑过她的生死，子弹
飞泻而来的时候，她闭上了眼睛，中弹倒下时，她以为她已经成了组织的牺牲品，
但他却用神奇的手法救了她，本来阴谋杀害的人却成了她的救命恩人，本来倚为
衣食父母的组织却是杀她的凶手，这种转变实在很有戏剧性！看着湄公河缓缓流
过的河水，三年来的一幕幕往事也象流水缓缓流过，那些死在她手下的人临死之
前惊恐的面容也一一浮现，她在悄悄地问自己：我真的对吗？这些人真的该死吗？
如果他们知道我没有死，会不会再要我动手杀了刚才那个人？面对他，我能再次
下手吗？不！结束了！一切都结束了！

　　姑娘缓缓地走过，走向旧城区，看了看流动的人群，她走向一座公话亭，拨
通一个电话，电话里是一个威严的声音：“请讲！”姑娘缓缓地说：“将军，是
我！”将军声音变得高兴：“娜妮，你还没死！这可是一个好消息！”娜妮淡淡
地说：“谢谢将军的关怀。”“你马上赶到安玛路……”“不！”娜妮打断他的
话：“将军，结束了，我向你辞行！”“你什么意思？”将军声音突然变得怪异
：“什么叫结束？”娜妮平静地说：“结束的意思是说你帮我母亲治病的恩情我
还完了，我们之间的交易结束了，不过，你可以放心。我不会出卖你，但我会离
开这个国家，去一个新的地方做一个普通人！”电话压下，娜妮长长地吐了口气，
快步而过，穿过街道。林剑正坐在出租汽车里，他也要离开了，他离开地是这个
风景区。要去的是首都Ｍ市。出租汽车缓缓启动。沿着公路飞驰而过，透过玻璃
车窗，林剑在看着远处的湄公河，充满风情的东南亚之旅变成了一个血腥的屠杀
之旅。这并不是他想要的，但他无法选择。对这个美丽的地方，他有一种难言的
愧疚。或许是对那个卖项链地姑娘，如果不是他地怀疑，她不会死，还有昨晚那
个姑娘，自己的一时恶作剧，带给她的会是什么？突然，他看到了一个人，一个
孤独地走在路边的女孩，是她！林剑叫道：“师傅，停下！”出租车在路边缓缓
停下，在娜妮前方一百米处，又一辆出租车在她身边停下，娜妮钻进车中，汽车
启动，加速，从林剑身边驰过。林剑看着司机：“跟上那辆车！”两辆车一前一
后驰离旧城区，湄公河慢慢落在了身后。

　　前面是一座新城，极大地城市，宽大的街道，高高地楼房，现代化的室外装
修，这条街道上最高档地装修属于一栋大楼，林剑不认识这上面的Ｔ国文字，但
看架势应该是一座旅馆。前面的出租车在旅馆门前停下，娜妮下车，直入旅馆，
林剑也下车，一样是直入旅馆。她入住的是６０３室。知道这一点足够，林剑没
想去打扰她，但他却愿意看看会有什么人来与她联系。

　　６０３室并不邻街，窗户那边是另一栋楼房，高度与这栋楼房大致相当，一
楼是一座咖啡厅，咖啡的香气隔一条街道都能闻得到，林剑坐在咖啡厅里，慢慢
地喝着一杯咖啡，耳朵基本上无法发挥功用，他只能用眼睛来关注楼下的动静，
等待她出来，他相信这时候她应该在洗澡，任何正常人在身上都是一血污的情况
下会选择寻找一家旅馆先洗澡，洗完澡之后当然是去向组织复命，只要盯上她，
就能顺利地找到那个组织，这次她绝对想不到他会跟踪，就连他自己都没有想到，
再次遇上她只是一种偶然。他原本已经放弃了她这条线索，因为他有更安全的方
式，直接找到直升机的主人，现在直升机的主人基本确定，他才发现他错了，知
道这个人与找到这个人完全是两码事，他知道了这个洛代将军，但一样无法快速
地找到他！依然得借助某一个外力的帮助，没有人能比她更好！一个小时过去了，
没有人出来，第二杯咖啡喝完，拒绝了第二个美女的聊天要求后，他突然发现了
一个人，一个他绝没有想到的人，一个神秘出现又神秘失踪的人！那个美女导游
——香香！她还是那样清纯的打扮，从出租车中下来，慢慢走向旅馆，林剑心里
一动，也出了咖啡馆，借助大树的掩护，趋近宾馆的大门，他走得毫不在意，也
绝不会引人注目，但就在他刚刚准备踏上人行道的时候，那个美女导游霍然回头。
林剑大吃一惊，不需要任何别的动作，光是她这回头的动作就足够认定，此人是
一个高手！因为她的速度！头说回就回，没有一丝的拖泥带水！还有第二个印证
：在林剑第一时间身子一转，隐藏在第二棵树后的时候，分明感受到一种凌厉的
目光，目光中带有强烈的……杀气！这道目光在刚才他隐身的地方转了一圈，终
于收回，林剑的心呼呼乱跳，这怎么回事？她居然是一个武功好手，以他的隐藏
手段，没有人能发现得了，能发现只能是一种解释：本能！而能有这种玄妙本能
的人无一不是高手！要么是身经百战的杀手精英，要么有着某些特殊的技巧。事
情变得有趣了，在自己怀里象小猫一样睡了一夜的美女居然是杀手，那天的情况
也在他脑中流过，越来越多的疑点在他头脑中唤醒，一个年轻女孩子独自上高山，
不合情理，哪怕是探查新的旅游路线也一样；临近黄昏，迷路了的她居然不急着
找路，反而安静地坐在悬崖上，要么是胸有成竹，要么是等死，她不属于等死的
类型，只能是有把握能走出大森林，那么，她在等待什么？是不是只是为了等他？
而杀了他？可是见到他为什么不动手，反而偎在他怀里睡了一夜？

　　那森林蚺的出现到被杀死的过程中，香香表现得也不太正常，她没有一般女
孩子的惊恐万状，这说明什么？难道在她心目中，这条巨蛇尚不足以对她构成威
胁？有一个问题他始终难以想通，那就是：是谁直接将他与那片丛林杀人案联系
在一起，原来以为是那个卖项链的女孩从他的打听中得知了一些什么，但后来证
明他想错了，这个女孩是无辜的，那么，谁才是这条链条？现在他好象隐约明白
了一点什么，这个答案他简直不愿意相信，眼前这个导游香香！她能坐在悬崖顶
上等他，自然也能躲在丛林深处偷偷注视他，她没有动手是否是因为他杀森林蚺
的身手震惊了她，让她不敢一个人下手？香香已经进了旅馆，林剑慢慢走到旅馆
门口，突然身子微微一晃，融入人群中，香香走向电梯，关上，六楼！他的身形
也突然加速，没有坐电梯，而是快速地沿台阶而上，也许是宾馆里的人都习惯乘
坐电梯，通道上没有人，这给林剑提供了方便，瞬间到了六楼，隐藏在柱子后面，
“叮”地一声轻响，电梯停下，一阵熟悉的香气传来，有人从柱子背面穿过，走
向６０３室。

　　会合的！两位美女杀手会合，戏好看了，恐怕是研究新的杀他方式吧？林剑
大感有趣，这两个美女多少都被他占了点便宜，一个被他抱了一整夜，另一个更
彻底，将处女之身完整地送给了他，这次是研究什么？如何再次利用美人计？看
着这个款款而过的背影，林剑眼睛里有一丝淫荡的笑意：这身材倒是极好，不知
道是不是处女！情况有些不太对，香香走近６０３室，居然没有敲门，手抬起，
喀地一声轻响，极轻，门开，林剑再次大惊，她如果直接用万能钥匙开门，他不
会奇怪，就算是一脚将门踢开，他也不会奇怪，如果一掌直击，将木门拍开，经
过训练的女杀手也办得到，但象这样不带丝毫烟火气地伸手一推，就能震脱门锁，
大出他意料之外，这手功夫一出，立刻宣告她不是一个普通人！而是象他一样的
内功好手！将锁震脱而不发出声音也只有内功能做到，而且还是怪异而阴柔的内
功！林剑身子一晃，无声无息地出现在房门外，里面的声音传来，是洗澡的声音，
居然拖到这时候还在洗澡，这姑娘够能忍的！房门处有人进入，她没有任何知觉，
也实在不太象是一个标准的杀手。

　　这也许就是一般杀手与内功好手的区别！

　　第２２５章超越国界的公道

　　房间里还有一个呼吸声，极怪异的呼吸声，间隙非常长，也非常轻柔，如果
不是林剑的耳力非凡，再加上亲眼见到她进去，连他都未必能知道房间里除了那
个洗澡的姑娘之外还多了一个人。漫长的流水声终于止歇，卫生间里脚步声响起，
走向门边，突然站住，林剑明显地感觉到她呼吸的急促：“你来了？”香香的声
音冰冷：“将军让我向你表达问候！”两个人都是说的汉语，这很奇怪，但林剑
并不在意这一点。只因为他被香香的冰冷语气和女孩的恐惧所震惊，她们不是合
作！女孩缓缓地说：“我告诉过他，绝不会出卖他！”香香冷笑：“这世上只有
一种人是真正靠得住的，死人！你要怪就怪你自己太天真吧！”突然房门一开，
一条人影挟着劲风直入，门一开即合，香香脸色一变，身子突然从沙发上弹起，
手一挥，一柄乌黑的短刀直划进入者的咽喉，但进入者的咽喉凭空消失，呼地风
声一过，交叉换位，室里多了一个人，林剑！

　　他正站在那个女孩身边，冰冷的目光看着香香。他无法等待下去，知道了香
香的真实身手，知道了她的真实意图，他就知道了那个姑娘的处境，以她的功夫，
绝对接不下香香的出手一击，零点几秒的时间就足够香香杀她一次！两个声音同
时响起：“是你？”女孩的叫声充满欣喜，香香的叫声则有一种复杂的意味。林
剑缓缓地说：“你放过她，我今天就放过你！”香香目光也变得冰冷，这一瞬间
她完全变成了另一个人，一条美女毒蛇！比森林蚺还可怕的蛇，冷冷地说：“她
是你什么人？”林剑的声音冰冷：“你不用管！只需要知道一点足够！”香香盯
着他：“说说看！”林剑缓缓地说：“有我在。任何人都别想杀她，如果有人敢
动手，我会出手！这句话你可以转告那个将军！”香香地眼神充满怨毒，狠狠地
盯着那个姑娘，但那个姑娘根本没有看她，她看的是林剑，眼睛里有激动，身子
在摇摇欲坠。林剑冷冷地说：“如果我猜得不错的话。针对我的追杀全是因为你！”
香香一口气呼出：“是我！”林剑的目光中也有了怨毒：“你可知道有一个美丽
的姑娘因为你的原因而死？”香香淡淡地说：“为你而死的人也不少！”林剑叹
息：“你在逼我杀了你！”香香突然大笑：“你也在逼我杀了你！”“你”字出
口。

　　突然双手从口袋里抽出，一挥间，顿时满屋风声大作，无数地黑影罩向林剑
和那个姑娘。林剑吃了一惊，如果单是他一个人。他不在乎这种攻击方式，如果
是在开阔地带。他可以第一时间抱起身边地姑娘远远离开，但这是在旅馆里，狭
窄的房间根本容不得他去闪避，甚至他没有时间去思考，手徒然一伸，床单在手，
猛地一挥，在他和那个姑娘面前形成一道白色的幕布，哧哧不绝，暗器射在床单
上，飞来的力道被他地真气一搅，顿时消散，再也穿不透床单。房门呼地一声大
开，香香瞬间不见踪影，她这一把暗器出手本就是阻敌，她当然知道自己绝不是
眼前这人的敌手。林剑手一抖，叮当声不绝，地上落满了数十枚菱形地飞镖，小
指头粗细，乌黑发亮。姑娘脸色发白，林剑弯腰拾起地上的飞镖，脸色铁青，这
种飞镖虽然普通，但上面蓝幽幽地，有一种淡淡的酸气，明显是有毒，这么美丽
的女孩居然是如此蛇蝎心肠，让他颇有几分感慨，今天放走她是否是正确的？虽
然她以飞镖阻敌，但如果他真的想杀她，依然可以去追击，以他的轻功，如果不
怕暴露的话，她能逃脱的可能性依然微乎其微。

　　房门关上，姑娘站在门边，林剑将这些可怕的暗器放进口袋中，耳边传来一
个声音：“你为什么要那样说？我的命对你……真的重要吗？”声音在颤抖。林
剑抬头，姑娘的眼睛也正对着他。林剑轻轻地说：“我不想看到你死在那些歹毒
的人手中！”姑娘轻轻地说：“我错了！”林剑点头：“你的确错了，不想干了
离开就是，为什么要和他通话？”“他……三年来，他象我父亲一样，我没想到
他会这么毒！

　　“林剑叹息：”对于他们这种人来说，是没有感情可言的，人与人之间只存
在利用价值，你对他有用，他可以当你是亲生女儿，你想离开他，他立刻就会在
为最可怕的杀手！你帮他做了三年事，想必掌握了他太多秘密，这些秘密他绝不
会让你带走。“”是的！“姑娘凄然一笑：”他倒是瞧得起我，派她来对付我！
下一次想必是直接用狙击枪打爆我的头！“林剑盯着她：”这个女杀手是谁？我
曾经与她有过一段时间的结交，她告诉我她叫香香，这想必不是真名。“姑娘本
就充满疑虑，这两个人好象认识，现在听他一解释才算明白，沉吟了一下说：”
她真名叫什么我也不知道，只知道她是将军的贴身保镖，地位尊崇，只听从将军
一个人的号令，身手极高，是将军座下第一杀手！“看来她知道得并不多，林剑
微笑：”没事，别担心，就算她是第一杀手，她也不是我的对手！有我在你身边，
没有人能伤得了你！“姑娘摇头：”你目前也正处于危险的关头，以你的身手，
要逃跑或许还能做到，但如果加上我，你就死定了，你得离开我！“林剑淡淡地
说：”如果要逃跑，我早就跑了，将军有天大的本事也不可能抓住我，只可惜我
根本不想跑。“姑娘急了：”你知不知道以你一个人的实力绝对不足以与将军抗
衡？“”知道！“姑娘说：”你知不知道带上我会是一个很大的累赘？“”知道！
“姑娘盯着他：”那你是否得赶快离开？“林剑淡淡地说：”不！“姑娘愣住：”
为什么？难道你是笨蛋？“林剑笑了：”这次你说对了，我或许真的是笨蛋，但
就算我是笨蛋，我也知道一点，要想不被他们抓住，最好的办法是先抓住他！这
叫‘反守为攻’，兵法上有记载的！“姑娘目瞪口呆，他一个人居然想抓住对方
一个长期受到保护的高级将领，简直是痴人说梦！林剑继续说：”或许你可以告
诉我他住在什么地方，平时有些什么爱好，还有些什么秘密？“姑娘久久地瞪着
他，终于苦笑：”如果你真想知道，我可以把我知道的告诉你，你口中的将军和
我的直接上司并不是真正的首脑，只是外号叫‘将军’而已！我也是偶然才知道
这一点，但真正的印证却是刚才，真正的首脑是洛代将军，Ｔ国特种部队司令官，
负责处理特殊事务，有两个住处，分别是军营和一栋别墅，身边长期有二十个一
流高手防卫，住的地方更是戒备森严，任何人在没有发疯的情况下都别打他的主
意。“林剑皱眉：”为什么你这么肯定是洛代将军？又是什么样的印证？“姑娘
缓缓地说：”因为你口中的香香！她只听命于洛代将军！“林剑愣住，这的确是
直接的证据，她脱离组织，洛代将军的贴身保镖出来刺杀她，也许这个洛代将军
知道她并不那么好杀，还有他这个超级高手的阴影在，为求万无一失，才让她出
马。”知道了这一点，你还要发疯吗？“姑娘盯着他的眼睛。林剑淡淡地说：”
我本来就有点疯狂，只是现在好象更加厉害了一点！“姑娘轻轻摇头：”或许我
也疯了，将本国高级将领的秘密告诉一个外国人，这是不是通敌卖国？“林剑郑
重地说：”你应该知道的，这个人代表不了你的国家！“姑娘点头：”是的！这
正是我要说的，这个人根本就是国家的败类！“这个人杀人贩毒，利用控制特种
部队的便利铲除异己，更是暗中收买一些奇人异士、训练杀手死士以完成普通特
种部队不便于完成的任务，光是她知道或者直接参与的行动就有许多见不得光，
每一样行动流传出去都会引起轰动，也都足以让他万劫不复，但她感激他救母亲
之命在先，顾虑父母生命在后，绝不敢有丝毫异动，而且就算她站出来指责他，
也是毫无用处，因为他做的事情都干净得可怕，她手中没有任何证据，没有人会
相信她。

　　林剑点头：“这就对了，每个国家的人民都渴望正义，我们要走的就是公道
与正义的事情，这样的事情超越了国界！与我们是哪个国家的人没有关系！”

　　优Ｕ书萌ＵｕＴｘｔ。ＣｏＭ铨汶字坂阅镀

　　正文第２２６－２３０章

　　第２２６章另一层面的易容术

　　姑娘轻轻地说：“我不知道你是谁，也不知道你到底想做什么，应该告诉你
的事情也都告诉你了，现在应该是我们分手的时候。”林剑摇头：“还不到分手
的时候！”姑娘盯着他：“我帮不了你的！”林剑笑嘻嘻地说：“不是，只是我
舍不得离开你而已。”姑娘久久地看着他：“我知道这不是你的真心话，你只是
想保护我而已，因为目前我也是他们的刺杀名单中的一员，而且排名估计还在你
上面。”她说的完全正确，因为林剑对他们的损伤已经发生，杀他是为了报复；
而她却是一个巨大的潜在威胁，以那些人行事的方式，他们更注重将要发生的事，
而不是关注已经发生了的事，早一天杀了她，将军就会早一天安心！他们的刺杀
行动已经展开，一旦展开就必须竞功！刺杀已经激起了她内心的反抗意识和危机
意识，这两种意识或许就会直接导致她的报复！她的报复当然是公开他的秘密！
林剑苦笑：“你的排名会在我上面？实在有些打击人！不行，我得生点什么事，
将这排名夺回来！”姑娘起身：“我们得离开了！顺便问一句，你愿意扮成一个
女人吗？”林剑愣住：“易容改扮？”兴奋！他是这一行的老祖宗，这个姑娘看
来也稽通此道。

　　姑娘微笑：“我的武功并不高，知道为什么也能得到将军的器重吗？只因为
一点……”林剑哈哈大笑：“易容术！”两人相对而笑。从卫生间出来，这个姑
娘居然变成了一个十七八岁的男孩，戴着一个鸭舌帽，换了一套西装，头发不见
了。胸脯不挺了，眉毛变浓了，还隐隐有了点胡子，林剑目瞪口呆，高明！女孩
的声音也变了，虽然不浑厚，但不折不扣地是男声：“先生，需要我帮你吗？”
林剑微笑：“不用！”声音充满磁性。是一个完全陌生的声音。他地脸慢慢转向
窗户，３６０度转回来，女孩的眼睛睁得老大，这张面孔完全不一样。是一个二
十一二岁的年轻人，极帅！但明明没有经过任何易容。他的双手甚至还插在口袋
中。这是他的真面目！但姑娘当然不会这么看，她只是在想。

　　原来化装还可以化得这么俊逸，要是以他这幅假面孔出去，只怕会有更多的
女人喜欢他！林剑的声音恢复：“你这样看人，立刻就会暴露你的女性面目，因
为没有哪个男人有这么动人而妩媚地眼睛！”女孩眼睛里有兴奋地光，脸上有一
丝红晕，更是四不象！没有那个男孩脸色有她这么动人！林剑还有话：“你的胸
脯呢，那么高的两个小东西被你藏起来，难受吧？”被人狠狠地瞪了一眼，女孩
叫道：“我警告你，不准说流氓话！不然……”她没有说下去，但林剑明白，不
然，她的装算是白化了，脸色就足以暴露一切，象这样有针对性地流氓话，她可
没办法不脸红。林剑没有换衣服，只是简单地将夹克翻过来，原来的灰色夹克立
刻变成了黑色，而且式样也略有改变，与他地面孔一样，虽然只改变一点点，但
完全不同，开始充满朝气，现在充满稳重。

　　林剑站在窗子后面，看着下面人行道边停放着的两台车说：“你猜这车里会
不会有杀手？”女孩说：“这一点我不知道，但我知道只要我们出房门，不管变
成了什么样子都会成为杀手地目标，因为各个楼梯口估计都会有人监视。”这是
当前最难的问题，因为这房间已经纳入了他们的监控视线中，只要他们从房间出
去，立刻就会有人产生联想，就算他们相貌完全不相同，也一样足够让人跟踪，
如果那些人本着宁可错杀一千，也不放走一个的原则行事，他们一样会遭到暗杀。
林剑微笑：“看来我们真的没办法出去了，这样吧，我提一个建议，我们反正总
是出不去，上床做爱怎么样？”女孩脸红如火：“你……”这一点她万万没有想
到。林剑笑嘻嘻地说：“在你们国家，男女上床做爱之前是否需要喝点什么？”
女孩轻轻点头：“是的，我现在就想用一个酒瓶将你的嘴巴塞住，另外用一盆水
浇到你头上，让你清醒清醒。”林剑哈哈大笑：“好主意！打电话吧，叫两个服
务员送一瓶香槟酒来！说清楚，要男的，就说我们有一样东西掉进柜子里面去了，
需要他们帮忙抬一下。”女孩脸上的红晕慢慢消散，眼睛发亮：“好！我来打电
话！”电话打通，两人兴奋地等待，一会儿传来敲门声，进来两个服务生，身着
专用的服务生服装，浅蓝色的制服。房门在身后关上，一个服务生微笑：“先生，
需要帮你先开香槟还是先搬柜子？”林剑手一挥，两人一齐倒下。女孩咯咯娇笑
：“我需要你们的衣服！”嘻嘻哈哈地脱下两人的衣服，林剑将大的一件穿上，
依然有点小，姑娘将小的一件穿上，依然有点大，两人眼睛里都有笑意，林剑苦
笑：“将就吧！”门打开，反手关上，两人很快穿过走廊，楼梯口果然有一个人
不知是刚刚上来还是刚刚下去，擦身而过的时候这人好象感觉不对劲，但没等他
跟上，那个高个子服务生突然手一伸，切在他颈部，在厨房后面的走廊里两人脱
掉了并不合身的服务生衣服，并肩走向门口，有几道犀利的目光扫过，没有任何
异样，继续关注楼梯上方，林剑和女孩一起走过街道，旅馆下面开始乱了起来，
他们并不回头，上车，远远离开，这次要去的Ｍ市。车后没有人跟踪！

　　进入Ｍ市，一切正常，下车，需要先进入旅馆调整一下，天也已经黑了，林
剑好象想到了一点什么：“你有假证件吗？”“当然！从美国到中国还有欧洲几
个国家的都有！”女孩多少有几分得意，这个家伙样样出人意料，总算有一样能
比他强，就是她的证件绝对比他多！林剑微笑：“不需要外国的，就用最随便的
一种！”“我倒是好办！”女孩说：“但你怎么办？”林剑笑了：“你顾自己就
行了！”女孩稍有犹豫，终于说：“那好，明天我们再见！”登记，上楼，一切
顺利，打开房门，刚要反手关门，突然身后风响，一个人进了房间，耳边传来一
个笑声：“我本想听你的话，明天再见，但想了想觉得不必等到明天！”女孩脸
上全是笑意：“为什么？”林剑笑得极得意：“因为我们连那事都做了，在一个
房间里住想必也没什么大不了的！”女孩面红耳赤。从卫生间里出来，又是一个
美丽的姑娘，林剑外衣一脱，又成了她第一次见到的帅哥！手伸出，姑娘慢慢倒
进他的怀中。林剑手伸出，轻轻钻进她的衣服里面，抚摸着昨天晚上久久抚爱的
两个小东西，轻轻地说：“可怜的小东西，被压迫苦了吧？看，这上面还有印记
……”姑娘媚眼如丝：“应该告诉我你叫什么了吧？”林剑微笑：“公道！你呢？”
姑娘轻轻一笑：“娜妮！你们中国人习惯怎么称呼自己的情人？”她当然不知道
“公道”这两个字意味着什么。

　　轻轻地吻下去：“我不注重称呼的，只注重实际！”娜妮轻轻呻吟：“那你
今天会不会温柔一点？”林剑点头：“会！因为你不会再将某根针刺入我的身体！”
娜妮轻轻地说：“在你怀里，我不是杀手！第一次就不是！”第一次就是专门送
身体给他享用的笨女孩！林剑笑嘻嘻地说：“第一次你不是杀手，我倒有点象！
因为你不能刺入我的身体，但我却进入了你的身体！”衣服慢慢解开，露出了她
无限美好的裸体，轻轻抚摸，果然极温柔，娜妮宛转相就，细细呻吟，很快就激
情如火，再一次进入，这次感觉完全不同，娜妮闭上眼睛，身子随着他的温柔进
攻而微微战栗，缠绵而又舒畅，她的高潮来得也快得多，雨散云收，娜妮躺在他
怀里，喃喃地说：“昨天，我不后悔！”杀手做够了，她早已有了倦怠，虽然身
体上没有留下创伤，但她心里早有了沧桑，这一刻，男人温暖的怀抱就象是她安
全的港湾，男人轻轻的抚摸也就象是她在驱散她心灵的阴暗，这一刻，她忘记了
杀手的艰辛训练、也忘了执行任务之时的血腥，只记得她是一个女人，安静地躺
在男人怀抱中，接受男人对自己的抚爱，她心里的冷酷无情也在此刻变得很遥远，
一缕温柔的情丝象春天的藤萝，在心上慢慢长起，开出碧绿的叶子，长出柔软的
触须、也开出玫瑰色的花瓣，一股不知来自何处的淡淡香气弥漫整个房间。

　　第２２７章揭秘黄金路

　　第二天起，林剑和娜妮走上了Ｍ市的街头，在熙熙攘攘的人群中，两人完成
了采购任务，他们采购的东西有些奇怪，衣服、眼镜、鞋子、帽子应有尽有，回
到房间，林剑开始按照娜妮的指导进行一项全新的技术尝试，易容术的古老与科
学的结合！他变脸的技巧娜妮没办法学会，但娜妮的技术他却很容易学会，想不
到这个姑娘的易容理论知识极为丰富，什么时候穿什么样的衣服，什么样的动作
才适合什么样的职业习惯，都说得头头是道，让林剑叹为观止，他原以为他的技
术已到顶峰，却不知道还有这诸多技巧，一幅不同的眼镜也能让人产生完全不同
的感觉，头发也有技巧，梳上去与披下来完全不同，戴墨镜时头发披下来没有人
表示怀疑，但戴金丝眼镜头发就必须梳上去，否则就不伦不类……三天下来，他
们不停地变换角色，一会儿是华侨，一会儿是商人，一会儿是街头小混混，一会
儿又成了普通打工仔。林剑理论与实际知识飞速结合，适应力快得惊人，很快，
娜妮就跟不上了，不过，她也一样受益良多，虽然她的理论知识丰富，但主要侧
重于衣着打扮方面，而林剑重在声音与神态的改变，脸上的表情、走路的步态也
称得上是大师级的人物。

　　娜妮也有一种如见知己、如闻大道的感觉，她的技术一样突飞猛进，两种完
全不同的易容术的巧妙结合，就导致了一个局面，两个人将这座现代化的大都市
当作了自己地游乐场，玩得不亦乐乎。也玩出了真正的高水平！军营里没办法进
去，但这个洛代将军的那栋别墅实在有些奢侈，在Ｍ市东南方，面临一片美丽的
湖泊，周围也全是豪华别墅，据说这里面住的也是军中其他将领，因为多数与军
队有关，他们有得天独厚的条件。警卫力量之强。估计也只有国王的宫殿可以与
之媲美。林剑喃喃地说：“这位将军倒是会享福！”娜妮微笑：“另外还有一栋
别墅，虽然并不是洛代的产业，但我可以肯定他才是这里真正地主人！”林剑抬
头：“为什么？”娜妮眼睛里有复杂地光，缓缓地说：“因为这里我也算得上是
一个常住者！所有的指令都是在这里下达！”这栋豪华别墅位于西北方。是一座
独立的山庄，高墙大院。没有军队的气息，但林剑敏感地感觉到这里面地防卫措
施只会更严。因为院子里太安静，还有五十米，娜妮停下脚步，眼睛没有看大院
子，轻轻地说：“再过去就是监控范围之内！”林剑微笑：“那好，我们离开，
今天本来就只是探路而已。”缓缓离开，两人恢复了一男一女的装束，林剑是一
幅成功男士地打扮，戴着金丝眼镜，风流倜傥，娜妮却变成了一个职业女性，顺
理成章地做了他的小秘，美丽动人，眼睛里只有对她老板兼情人地爱和敬重。旅
馆里很安静，林剑坐在窗前，看着夜空下的都市，他的眼睛也在闪光，洛代的三
个地方都已经看了，到底什么地方才最有可能作为他收藏秘密的地方呢？他好歹
也是这个国家的一名高级将领，但凡他们这种地位的人，对毒品是很忌讳的，所
以，他与毒品的关联即便在他们本国，也肯定是一个秘密，所以，与毒品有关的
秘密他不会带进家里，一旦坏事，给自己的亲人灭顶之灾。

　　会不会带入军营？军营里收藏东西倒是极安全，但一样有例外。身居高位者
办坏事实在太方便，最好的办法是完全不插手，用一种特殊的方式指使别人做，
自己整个不参与，象他这样的特权人物，愿意为他办事的人太多，就算露出马脚，
也是别人露出马脚，与他洛代完全没有关系，以他的权势，别人在没有证据之前，
也不敢对他有丝毫怀疑，而象他这种特种部队司令官的身份，做事又怎么可能留
下证据？在他与那条路之间有一个极好的纽带，就是那个假将军！与毒品有关的
事情可以全部交给他，出了问题黑锅当然也是他背，所以，突破口应该就在这个
人身上，突破的方向也应该就是第二栋别墅。娜妮递给他一杯水：“你在想下一
步怎么做，对吗？”林剑点头：“是的！”娜妮盯着他：“能告诉我吗？”林剑
抬头：“我可以告诉你，但你得答应我，老老实实地呆在宾馆里。”娜妮无奈地
说：“我没办法帮你吗？”林剑轻轻一笑：“能！有一个美女躺在床上等着我，
我做起事来会觉得格外有力气。”娜妮轻轻一笑，慢慢偎进他的怀里。

　　林剑轻轻抚摸着她的头发：“娜妮，知道我来这里是为什么吗？是因为有一
条罪恶的路存在，每天都有大量的毒品通过这条路流向中国，带给黄金路的主人
黄金的同时，也带给中国人无穷的痛苦。”娜妮在他怀里突然翻身，看着他的眼
睛：“你是为黄金路而来？”林剑不懂：“你好象很吃惊！”娜妮勾住他的脖子，
轻轻地笑道：“需要我帮忙吗？”她眼睛里闪着快活的光。林剑微微一惊：“你
知道这条路在哪里吗？如果知道，那真是帮了我的大忙！”他心中升起了希望，
这个姑娘是那个组织的人，而且地位好象还不低，或许会知道一些什么。

　　娜妮摇头：“黄金路本就不是一条常规意义上的路，所以，没有任何人知道
这条路在哪里。”林剑已失望，但娜妮话峰一转：“这一条路只是几十个点，点
与点之间联系的方式虽然从不相同，但这些点几年都没有变过！”林剑跳了起来
：“你知道这些点在哪里？”娜妮再次摇头，林剑再次失望，但小姑娘眼睛里满
是笑意：“我不知道这些点在哪里，但我知道这些人是谁！”林剑紧紧地抱起她，
在她唇上深深一吻：“快告诉我！”娜妮娇嗔：“求我办事时才会这么亲热！”
林剑微笑：“这一点对我很重要！”娜妮闭上眼睛想了一会说：“你拿支笔记下
来，我来回忆！”林剑摇头：“不用，你只管说！”他如果心完全静下来，记忆
力是惊人的，一个个名字从娜妮口中说出，和这些名字相对应的住址也说出，开
始的十几个是Ｔ国的，后面的二十几个是中国的，其中居然还有缉毒警察，住址
从Ｔ国东部罗沙镇直达中国滇南省开阳县，奇怪的是每个地方只有一个人，但处
于同一直线距离的却最少有三个点以上，估计这就是他们的保险措施。房间里很
奇怪，两个人静静地躺在床上，女孩子躺在男人怀中，两人眼睛都紧闭，一串串
名字从女孩子口中说出，好半天才完。林剑集中精神将这些东西在大脑中快速回
想一遍，丝毫无误，不觉嘴角露出了笑容，他日夜苦苦思索的难题居然以如此轻
松的方式来解决，实在是让人难以想象，他不怀疑这些名字的真实性，因为他想
不到她骗他的理由，但这些事情她怎么知道的？睁开眼睛，娜妮正看着他的眼睛
：“记住了吗？”林剑点头：“记住了！”娜妮微笑：“你肯定在想，这个姑娘
怎么知道这个呀，是不是骗我的呀？对不对？”林剑笑了：“我的确感到奇怪，
但我绝不会怀疑你骗我！”娜妮悄悄地说：“为什么？”林剑将她抱到自己身上，
轻轻地说：“因为我知道了你的真诚！”娜妮将半边脸深深地埋在他怀里，好久
才说：“三年来，我早就在收集这方面的消息，到十几天前才知道最后一个点的
情况，知道我为什么收集这个吗？……因为我早就不想为他们继续做下去了，但
他们肯定不会轻易放过我，所以，我也在刻意地寻找他们的犯罪证据，要让他们
根本不敢动我和我的亲人。”林剑郑重地说：“娜妮，你真的很了不起！我也真
的感谢你！”“不！”娜妮摇头：“我告诉你这些除了因为你是我的情人，我真
的想帮助你之外，还有一点原因。”“什么？”娜妮说：“还因为我相信你能够
终结这条路上的罪恶，同时也能够解开我身上的枷锁。”林剑点头：“会的！这
条路上的罪恶会被正义所驱散！在你告诉我这个秘密的这一刻起，你心灵上的枷
锁也已经解开！

　　这个枷锁不是我帮你解开的，而是你自己！“娜妮脸色通红，趴在他怀里幸
福地说：”现在我可以自由地爱你了吗？“深深一吻，久久缠绵。一串串的名字
再次通过电波流向国内，李志伟激动得直发抖，随着录音键的弹起，一张张大网
撒向中国滇南。

　　第２２８章成功与卑鄙

　　出租车“滋”地停下，车门缓缓打开，一个戴着金丝眼睛的高大年轻人踏出
车门，仰头看着天空，喃喃地说：“在这秋天的夕阳下走走只怕也是人生一大乐
事！”出租汽车远处，前面是一座山，山边是一个大大的别墅，隐藏在夕阳的余
晖中，他走在秋风里，走得很轻很慢，仿佛怕踩痛了脚下的落叶。

　　夕阳终于慢慢隐去，只留下最后的一缕，从他脸上悄悄掠过，他颈中有什么
东西在闪烁着微微的光。手抬起，颈中的东西露出，是一串淡黄色的木项链，看
着这孤独地躺在掌心的项链，年轻人轻轻叹息：“你颈上戴满了这种项链，依然
无法逃脱死亡，这项链无法保佑人平安，它到底能见证什么？是否是杀戮？……
如果真的是，就让这最后一串项链来看看我是怎么为你复仇！”时间还早，他在
湄公河边的石头上坐下，静静地看着河水，她！那个挂满项链的美丽姑娘这时候
在哪里？是在天上还是在湄公河的波心中？一声长长的叹息：“我唯有为你复仇
才能解除我心中的枷锁！因为你的死本就是因为我！”娜妮躺在旅馆的床上，安
静地看着电视，她并不为他过于担心，在这黑夜之中，他就是暗夜君王，别墅的
地形图她已经全部告诉了他，包括那些有可能隐藏狙击手的地方，也包括那个假
将军的住处，这样的战斗中，她没办法插手，也完全没必要插手，她只需要洗干
净，喷上点优雅的香水。穿上性感的睡衣，坐在床上等候他的归来，用一种最浪
漫地方式来为他接风，这种方式是他最喜欢的，虽然她自己并不承认，但她内心
也已认可这种方式的美妙。这些时候她看过太多的电视，言情片、生活片看了个
够，她觉得她正在悄悄地改变。一步步从冷酷的杀手生涯中走出来。向平凡的女
人过度，在下午的一个言情片中，她居然伴随着女主角哭了一场，这在以前绝对
是无法想象的事情。哭过，她立刻又笑了。躺在男人怀里笑得好开心。目前正在
看地是一部没油没盐地生活片，女主角正在为男人准备行装。看着一件件生活必
须品被装进旅行包，听着她一声声的嘱咐，娜妮觉得她的心中也有了一种淡淡的
温情在弥漫。在一间书房里，桌上台灯灯光明亮，一个六十多岁地人背着手在灯
光的阴暗处缓缓踱步，终于停下，目光中精光闪闪，操起桌上地电话，缓缓地说
：“准备好了吗？”“一切准备妥当，就等待先生下令！”“那好！”老头左手
轻轻一划：“去！”“是！”电话压下，老头坐在椅子上，他的面容在灯光下显
得无比地威严，眼睛里有一种让人不寒而栗的光芒。

　　湄公河边，六个黑衣人踏着夜色而过，前面是一栋普通的民居，周围也有其
它的民居，这时候正是辛苦一天回家团聚的时刻，民居的窗口透出温和的灯光，
也有饭菜的香气弥漫在夜空中。一个黑衣人手抬起，一串火花伴着巨大的枪声而
起，铁门的门锁转眼间百孔千疮，在里面惊叫声中，黑衣人突然一脚踢出，门开，
手中的枪指向室内，里面的一男一女两个中年人在枪口下瑟瑟发抖。黑衣人阴森
森地说：“带走！”两名黑衣人一步踏出，手伸出，如老鹰抓小鸡……四面的邻
居惊慌失措地赶过来时，面包车已经启动，夜空中还回荡着：“你们是……什么
人？”“救命”的狂叫声。

　　邻居们面面相觑，很快有人反应过来：“快报警！”警笛声声，几辆警车雪
亮的灯光划破夜空，在门前停下，除了警察之外，还有电视台的记者，看着铁门
上的子弹痕迹，众人脸色凝重，象这样的公然绑架，在这片宁静的地方并不多见。
娜妮换了一个姿势，更舒服地趴在床上，突然，她的目光被屏幕下文的一行字吸
引：“本市郊区刚刚发生一起严重的入室绑架案，受害者是居住于塞贡区号居民
点的博隆夫妇……”娜妮手中的遥控器慢慢滑落，又急忙抓起，换台，本市警方
热线正在播出，湄公河边的幽静民居、七嘴八舌的居民叙述、破烂的大铁门再一
次镜头特写……娜妮手中的遥控器飞出，砸在墙上，一声悲鸣：“妈妈！爸爸！”
娜妮的愤怒好象伴随着遥控器的砸碎而消除，取而代之的是悲哀与无奈，久久地
站在窗前，她的长发随风飘舞，脸上湿湿的，秋风吹不散心头的凉意……终于，
她穿好衣服，走出旅馆的大门，颤抖的手抓起公用电话，犹豫了好久终于拨通。
“是我！”无力的声音从她口中苍白地流出。

　　“我知道你会来电话！”阴森森的声音中有了一丝冷笑。“将军！你知不知
道这很卑鄙？”娜妮愤怒的声音压得很低。“我的７号小姐，看来你这三年根本
没学会怎么做事！”浑厚的男声说：“事情只有成功与不成功，没有卑鄙与不卑
鄙！”娜妮长长地叹息：“你赢了！放了他们，我去见你！”电话里一声长笑：
“你又错了！我的七号小姐！……”娜妮手中的话筒好象变得好重好重，终于无
力地滑落。夜已深，无星无月，地上开始有了露水，林剑身子站直，好象融入了
夜色中，瞬间不见了踪影，下一刻，他出现在高大的别墅外，身子一晃，再次消
失，带起一阵秋风，几片落叶飘飘而下。

　　这个别墅大得出奇，也许是地理位置并不太好，所以土地也并不值钱，不值
钱的土地当然不妨多多建设，大大的院子中共有三、四层的楼房五栋，从第一栋
楼房发出惨叫声起，所有的楼房几乎在同一时间灯火通明，院子中也聚集了数十
人，大得离奇的灯泡将光线均匀地洒向每个角落，数十支枪也指向各个角落，但
伴随着那些巨大灯泡的突然粉碎，院子中惨叫再起，在夜色中久久回荡，没有人
知道发生了什么，也没有人知道来的是什么人，甚至不知道有多少人，只知道身
边的人不停地倒下，黑暗中甚至根本不知道他们是怎么死的。院子里不安全，他
们所能想到的当然是回到楼房里面，但突然，整个别墅灯光一暗，断电！各间楼
房乱成一团，枪声大作，也不知是什么东西这么难打，枪打了半天，除了打出越
来越多的惨叫外，居然一直无法停止。山下的警车灯光划破夜空，转到第二道弯
的时候，别墅里的惨叫声终于停下，转过第三道弯时，大风起，落叶中好象有一
条黑影随风而起，在夜色中消失无踪。别墅里一片狼藉，院子里是几十具尸体，
没有太多的血腥，最多只是在额头、后脑、太阳穴等部位插着一点什么，这插的
东西五花八门，有石头、有小巧的飞镖、有匕首，甚至还有树枝……

　　更多的人身上没有任何伤痕，只是将人抬起的时候，这具尸体的头部会软软
地垂下，好象没有了颈骨。虽然没有血流成河的血腥场面，但这样相对温和的场
面更能让人害怕，来的是谁？是人是鬼？而且这些死者脸上的惊恐与不信也加重
了这种恐怖情绪，搜索整座别墅，终于找到了几个活着的人，他们哆嗦中根本不
知道发生了什么事，精神也面临全面崩溃。林剑一身轻松地走在湄公河边，手伸
出，掌心是一串木质项链，他看着这些项链，轻轻地说：“你看到了吗？如果你
真的有灵，就告诉你的前任主人吧！”手一挥，项链远远飞出，呼地一声越过高
高的院墙，打在一棵大树的树干上，居然深入半寸有余，警察看着这从天而降的
奇物，个个面面相觑，冷汗瞬间遍布全身。林剑身子掠起，彻底融入夜色中，这
次不再重新出现。

　　今天晚上的行动用意有二，其一是为了他心中的愧疚，其二是为了他心中的
公道！这伙人是那条罪恶之路的组织结构，没有了组织，那条路不会可怕，现在
国内针对他们的打击已经展开，路的阻断是必然，这些人一死，要重建就不会太
容易，至于那个假将军是否在刚才一役中丧生，他不知道，那个真将军当然不可
能在这些人中，是否需要继续追杀，大有商量的余地，这个国家的某位高层领导
是否腐败，与他没有关系！他并太喜欢杀人，如果可以选择的话，他更愿意在旅
馆里抱着一个身穿性感内衣的美女，看着这件性感的衣服慢慢脱落，露出里面更
加性感的真实！这样的美妙事情并不难，在某个房间里就有一个女孩在等待，轻
松穿过黑暗的街头，前面就是旅馆的大门，这时候的旅馆门口没有人。

　　第２２９章亡命湄公河

　　轻轻敲响旅馆的房门，门开，娜妮呆呆地看着他。林剑手伸出，温柔地抱住
：“小美人，我回来了！”“嗯！”娜妮紧紧地抱住他的腰。“你怎么了？好象
不高兴？”她的眼睛里有一种奇怪的光。“不！”艰难的回答。

　　林剑看着她的眼睛，笑嘻嘻地说：“又是电视剧弄的？”“嗯！”林剑笑了
：“看电视能看成这样，那些演员应该高兴了！”“别说了，我……我想做爱！”
林剑在她唇上深深一吻，悄悄地说：“看来你看的不是言情片，而是限制片！洗
个澡就出来！”将她放在床上，一头钻进卫生间，听着卫生间里的水响，娜妮的
泪水也在艰难地滑落。回到床上，林剑手伸进她的睡衣里面，她的身子象处女一
样地战栗，突然轻轻地说：“今天不关灯，好吗？”林剑笑了：“这一点永远都
是你说了算！”娜妮抱住他的腰：“进来吧，我想你了！”睡衣都没有脱就进入，
里面好干！在林剑的慢慢运动下，湿润度略有增加，但依然极紧，几十下后，才
逐渐到达正常，林剑好生奇怪，她这是怎么了？这么性急要做爱，但她的身体明
显并没有准备好，比第一次都紧，她的眼睛也闭起，眼角是隐隐的泪花，但他更
奇怪的是，就在他们渐入佳境的时候，背心突然一痛。针刺入的疼痛，一瞬间，
一种无力感流遍全身，他地身子重重扑下，眼睛里有了惊恐，也有了更多的痛苦，
是发自内心的痛苦。看着身下的女人，林剑声音中有浓重的悲哀：“你终于还是
动手了！”娜妮眼睛睁开。是一种更深的痛苦：“对不起！”林剑真气流转。但
一到后背立刻阻断，上身瞬间全无力气，但幸好他的脚还能动，一脚踢在床边。
整个人突然直立而起，左脚再起。挟着劲风直踢向娜妮的面孔，娜妮恍若未觉。
眼睛闭起，林剑长叹一声，脚猛地收回，身子急退，到了门边，一脚踢出，木门
大开，赤条条地身影直扑走廊，走廊尽头枪声响起，但林剑全身真气瞬间全部压
向脚下，整个人横着掠起，直撞向走廊边地一扇窗户，伴着枪声与窗户破裂的声
音，林剑从四楼直落而下，人在空中，下面枪声大作，墙壁上石屑纷飞，在二楼
处，纷飞的石屑中有了一丝血色，空气中有了淡淡的血腥。

　　落地，林剑片刻也不停留，身子弹起，直扑入丛林，身边子弹如暴雨，黑夜
中点点火花，腰部不知何时有一种钻心地疼痛，左脚一歪，重心不稳，林剑扑地
摔倒，他的两手完全无法抬起，这一摔之下，头部直撞向一棵大树地树干，但在
危急关头，右脚猛地踢出，整个身子强行转向，肩头撞上了大树，嗵地一声，大
树叶落如雨，全身的骨架也好象在这一撞之中全部散架，趴在草丛中，他大口喘
息，这刚刚一趴下，立刻就有一股酥麻地感觉从背上飞快地流向下身，所过之处，
全无力气！呼喝声从四面八方传来。片刻也不能耽误，林剑没有时间去想这中间
的原因，强运最后一点真气，运行到腿部，再次弹起，向树林中奔驰而去，双手
无法动弹，上身不听使唤，左脚中弹受伤，这样的身体状况对他的轻功有极大的
影响，速度只有平时的三分之一还不到，但这时他心中的意志却比一生中任何时
候都要强烈得多，只有一个念头：跑！

　　只有逃跑才有可能活命，他也必须活下去！哪怕是一双脚累断，也得最大限
度地逃离！后面的追兵越来越近，腿部的酥麻越来越厉害，头脑中也慢慢不清醒，
慧眼也在慢慢失去功效，前面一片黑暗！不断地有树枝被他撞断，在撞断树枝的
同时，他身上已经是血肉模糊，他心中只有最后一个念头：跑！再跑！也不知跑
了多久，他的眼睛甚至已经慢慢闭上，但依然在跑，只是这种跑与平时大不相同，
不但没有那种如鬼如魅的速度，甚至比常人还慢得多，到了最后简直是在爬！象
一只中了弹的野兽！只剩下一种本能，生存的本能！突然，前面徒然一空，林剑
一头栽倒，剧烈地碰撞带来的疼痛给了他片刻的清醒，睁开眼睛，前面一片波光
鳞鳞，在微弱的星光下，这里已经是湄公河，后面树林里呼啦啦作响，还有无数
的叫声，林剑深吸一口气，跑出最后几步，一头扎进冰凉的河水中，只觉得全身
上下无处不痛，意识慢慢模糊，岸边的呼喝声和手电筒的光好象变得遥远……娜
妮左手艰难地抬起，拉过被角盖上自己的身体，其实她的身体不需要盖，做爱的
时候衣服根本没有脱，男人抽身而起的时候，睡衣自然而然地收回，恰好遮盖住
了她美丽的下身。艰难地做完这些，娜妮沉沉睡去，在睡去的时候，她的右手插
进自己的睡衣里面。不知过了多久，林剑幽幽醒转，缓缓睁开眼睛，刺目的阳光
从树林间射入，刺入他的眼睛，一阵阵生痛，他躺在一条大河的转弯处，身下是
柔软的绿草地，闭上眼睛，昨夜的事情象放电影一般在脑海中缓缓回流，她终于
还是背叛自己了，这种痛苦比肉体的痛苦更难受，昨夜疯狂地奔跑看来还是有了
效果，起码躲开了他们的追杀，如果被他们抓住，他绝不认为他还有活命的机会！

　　突然，他愣住，背上并没有疼痛传来，手也有了力气，腰部运力，唰地坐起，
手反过去，背上的针无影无踪，皮肤上只有一处隐隐的疼痛，很淡很淡，指头轻
轻一点，有一种异样的感觉，凑到鼻尖上一闻，有一种清香，还有药物的香气，
是一种非常独特的香味，再看身上，他不禁老脸发红，依然是裸体！他也有几分
惊恐，自己的身体是一年多来最难看的时候，几乎没有一块地方是完整的，到处
是翻开的伤口，虽然不太重，但在河水的浸泡下也一样可怕！左腰与腿部各有一
根布带绑着，里面又痛又痒。湄公河离他所在的地方至少有两三丈，河水没有那
么大的波浪，不可能是河水将他送到岸上，他身上的枪伤也有人帮他包扎过，这
是谁？难道是娜妮？她回心转意了？可她又怎么可能找到他？他走的时候，她明
明还在四楼床上，绝没有理由能这么快下楼，更没有理由能比那些人更会找。但
除了她，又有谁会这么做？

　　试着运行真气，但他惊恐地发现，这些平时极听话的真气这时候完全没有反
应，隐约感觉到经脉中到处都是残留的气，但就是无法让它们流动起来，好象这
些真气被人用一把锁锁住，根本流动不了，真气无法流动，他的功夫就等于完全
失去，这怎么可能？是什么原因？没了真气，身体抵抗寒冷的能力也大减，虽然
是在阳光下，他依然一阵阵发冷，不过，好在体内的真气还在，分布在全身各处，
可以自发地消解进入体内的寒气，才保持胸腹间的一片温暖。模模面孔，他惊奇
地发现，他的假面孔居然还在，而且还无法恢复，难道是因为真气被阻断，脸上
填充的真气无法回流？这下糟了，要是不能恢复，那可就惨了，年龄一下子老了
好几岁不说，还怎么见杨露、周燕和秀儿她们？真气的恢复还关系着他的艳遇问
题，非恢复不可，可这个难题好象也不容易解。林剑坐在阳光下，看着自己的阴
毛随风飞舞，这种情况他一生未遇，也绝对想不到自己会有这么狼狈不堪的时候！
虽然还没有死，但如果这时候来上一群人，他只怕立刻就会晕过去！

　　幸好没有旁人，这里是湄公河一个偏僻的弯道，身后是一座高高的悬崖，两
边全是丛林，林剑暗暗发愁，这怎么办？没了真气，他觉得自己好弱，这悬崖他
铁定爬不上去，这湄公河他也未必能游得过去，特别是身上有伤的时候，就算能
过去又如何？那些人肯定到处在寻找自己，只要有一个最普通的士兵找到他，他
就死定了，毫无悬念地死！更不用提那个蛇蝎美女香香和那些特种部队的战士，
昨天的别墅大歼灭干得痛快淋漓，如果那些人碰到他，不将他大卸八块只怕有些
没有天理……突然，一个声音响起：“你醒了？”声音来自他的后面，娇柔！林
剑额头冷汗涔涔，这么动听的声音在他听来就象是一种动物发出的声音：响尾蛇
尾巴上的声音！因为他听出了这是谁，那个神秘的香香！将军座下第一杀手！这
时候的他实在已经不堪一击，任何一个成年人都足以轻而易举地杀了他，根本不
需要这么厉害的人出现！在她手下，他只是一个草包，她随时可以将他丢着玩，
是将他的头与大石头来个亲密接触，还是将他折磨个半死之后丢进湄公河喂鱼，
全看她今天心情如何。

　　第２３０章多情人

　　林剑没有回头，缓缓地闭上眼睛。香香的声音传来：“你能听见我说话吗？”
林剑喃喃地说：“我倒是很希望听不见，可惜你的声音是那么刺耳！”咯咯的娇
笑响起，就象一只下蛋的小母鸡，在看着她最美好的收获。林剑淡淡地说：“你
可以从背后出手杀了我！”香香怔住：“为什么？”林剑苦笑：“因为正面实在
有些不太雅观！”呼地一声风声起，一样东西飞过来，好大！林剑睁大眼睛，也
很大！这是一床毛毯，刚好遮盖住他的下半身，耳边有声音响起：“的确不太雅
观，也难看极了，可惜我还是看了大半夜，我都觉得你很对不起我……的眼睛！”
林剑眼睛睁得更大，失声道：“是你？你救了我？”香香慢慢从他后面转过来，
淡淡地说：“你以为是谁？

　　……是那个你喜欢的女孩吗？你以为她只是和你开玩笑，将一枝断魂针插进
你的背心？“林剑眼睛闭上，久久才睁开，缓缓地说：”你是杀我的，没有理由
救我！“香香转过头，看着远处的湄公河说：”你以为我真的杀不了你？“林剑
平静地说：”我没有受伤时你的确杀不了我！“香香霍地回头，盯着他的眼睛：”
如果是在一个雨夜呢？如果是在你睡着的时候呢？我也杀不了你吗？“手一翻，
不知何时手中出现了一把雪亮的匕首，随手挥出，从一根树干上一划而过，手一
翻。匕首不见，一阵风起，这棵树突然倒下，倒向另一边！林剑叹息：”好快的
手法！“她这种手法是标准的杀手手法，砍断拳头大小地树没什么稀奇，难就难
在她的突兀和动作的行云流水上，这两种暗杀手法都是极致，达到一点已经是超
一流杀手的水准。要将两者合二为一。更是匪夷所思！以她这样的功夫，已经不
在天风之下，如果是在他怀中突然偷袭，他死都不知道是怎么死的。香香冷笑：”
我出手虽然没有你快。但也慢不了多少！“林剑抬头：”那天你本来就是在等我，
对吗？“香香点头：”对！我本来就是要杀你的！当我在丛林中看到你的身影时
起。我就决定杀了你！“林剑点头：”当时你看到我地身手，自然不敢正面进攻。

　　所以将我引到一个完全陌生地地方，你当然知道我不会对一个迷路的漂亮导
游下手。“香香点头：”你得承认我当时装扮得挺象！“”是的！“林剑承认：”
虽然我有过疑问，但你的神情欺骗了我！“”身体语言和脸部表情本是杀手地必
修课！“林剑摇头：”我不明白的是，你明明已经成功了，为什么要放弃？“香
香没有看他，轻轻叹息：”只因为我改变了主意，想与你正大光明地交交手！作
为一个杀手而言，有时也希望能遇到一个可堪匹敌地敌手！“高处不胜寒的感觉
林剑试得太多，但他决不相信这个女孩也会这样，他仰面看着天上地浮云，缓缓
地说：”你可以杀我了！因为我不会和你决斗！“香香淡淡一笑：”我不会杀你
的！相反，我还会治好你的伤。“林剑摇头：”我不接受你的治疗！“香香笑了
：”可惜你说什么都没用！现在的你我想怎么提就怎么提，想怎么摆弄就怎么摆
弄，你根本连还手之力都没有。现在，我要帮你治伤，非治不可！所有的抗议我
都听不见！“她随身携带的东西真不少，一个大包打开，里面是一些瓶子和盒子，
看来各种治伤的药物她都多少带了些，阳光下，她的眉头微微皱起，认真地将这
些治伤药搽抹在林剑的全身各处，搽得很专注，搽完后，她柔嫩的小手伸出，在
他身上缓缓地按摩，掌心有一股热气，林剑心里一动，内功！她到底是谁？现代
社会极少有人会内功，外国人更是从来没有听说过会内功的。清晨的阳光下，她
的脸部边缘好象成了透明的嫩红色，整个人这时候显得格外漂亮，林剑呆呆地看
着她的脸，鼻尖嗅着她身上的一股独特的香气，不由得微微有些走神。她的身子
离他好近，头发垂下，垂到他的脸上，头发中也有隐约的香气。香香在皱着眉头
说：”这没什么道理！“”什么？“林剑说：”什么事没有道理？“香香说：”
你知道断魂针的用处吗？“林剑摇头：”不知道！但这毒药的确厉害！“能让他
的真气无法流动，当然够得上厉害！

　　香香也在摇头，她一摇头，柔软的头发在林剑脸上直揉动，林剑简直忍不住
想打喷嚏，勉强忍住，她缓缓地说：“这种毒药是从深山中八种毒物中提炼，再
加入神经毒素，任何人中了这种毒都不可能跑出十米开外，内功再高也一样，但
你却跑了十几公里！我还以为你有一种独特的解毒之功，但现在看你的症状，你
并没有解毒，这毒药对你一样有效，我不明白你是怎么做到的。”林剑沉吟：
“我当时上半身瞬间无力，但下身勉强还能动，我都不知道自己是怎么坚持下来
的。”香香摇头：“不！这与你的坚持没有关系，如果毒药真的侵入，你越跑得
快，发作也会越快，只有一个解释，这针上的毒毒性弱了很多，这怎么可能？”
林剑微笑：“也许是你们的这种毒药过了气吧！”香香卟哧一笑：“你当是假药
贩子呀？告诉你，这药非常特别，提炼之后用水洗、火烧都没办法消融。插入人
体，照样有效！唯一的消解之法就是血！难道这针在进入你的体内之时，已经用
过一次？不可能……”“没有解药吗？”这种没有真气的日子他都没信心过下去。
香香摇头：“没有！不过这种毒药奇就奇在并不致命，而是使人短时间内动不了，
很明显，他们只是想让你在几个小时之内不能动。”林剑苦笑：“我觉得这药比
你说地还要神奇得多，现在估计已经十几个小时了，但我……我身体一样没有恢
复。”他想说他的真气无法运转。但紧急住口。香香微微一笑：“你的真气对我
不是秘密。用不着设防！……至于你的真气出了问题，我估计是这针扎的位置太
正，刚好插到了神经上，毒素顺着真气的流动带到全身。在各个部位胶结，或许
已经改变了性质和用途……你的那个情人要么是手太准。要么是心太狠，你的功
夫怕是要出问题了！”林剑长长地叹了口气。没有说话，这是他心里地痛，任何
人遇到他这样地情况都不会好受，在与情人做爱时突然遭到情人的毒手，这难道
就是对他风流的惩罚？这种惩罚是否太变态？香香轻轻地说：“想必你不愿意提
到她，好，我不提！你也别叹气了！”林剑摇头：“我只是想我的武功没了，你
好不容易找到地对手变得不堪一击，为你感到可惜！”“或许还有办法的！我想
想再说！”香香突然嫣然一笑：“你饿了吧，我带了点……面包和水，要我喂你
吗？”说到面包两个字时，她地声音变得温柔起来。

　　“这倒不用！”林剑说：“只是真气无法运转，手可以动！”香香从包里拿
出面包，递给他，轻轻地说：“这回吃面包，你不会再坏肚子吧？”林剑抬头，
她眼睛里满是温柔，那天晚上的事情慢慢浮现，她一边吃着面包，一边偎在他怀
里地神情恍若重新出现，那时她的眼神也好复杂，好象有几分温情、有几分喜悦，
也有几分恐惧，她在恐惧什么？香香轻轻地说：“吃吧！如果你怕我饿着的话，
我陪你！”几个面包下肚，寒冷去了大半，香香坐在草地上，温柔地说：“你的
伤还很重，好好地睡觉。”林剑闭上眼睛，慢慢躺下，他的头部下方枕着一个软
绵绵的东西，回头，香香红艳艳的脸就在身边，枕的是她的大腿。一切都和那天
晚上一样，只是换了一个场景，那天是她在他的怀里，今天是他在她的怀中，那
天乌云密布，今天风和日丽，美丽的湄公河静静地流过，河水中有落叶飘浮，飘
向远方，耳边有歌声隐隐传来，象是中国的江南小调，林剑安详地进入了梦乡，
在梦中，他好象到了江南，身边全是如蝶的江南女子，还有一座小石桥，杨露在
桥下洗着衣服，突然抬头说：“你这大坏蛋，我是珠珠！”她的脸突然又变成了
娜妮的脸，脸上满是痛苦：“原谅我！”他轻轻捧起她的脸说：“我可以原谅你，
但这究竟是为什么？”还没等到她回答，她的身子突然消失，他失声叫道：“娜
妮！”可她并没有回来，水中出现一个女孩的倒影，是香香，她轻轻地说：“她
是一个杀手，她要杀了你的，你忘了她吧……”他眉头皱起，这是怎么了？难道
还会忘不了她？听着他睡梦中叫出来的名字、看着他睡梦中悄悄皱起的眉头，香
香眼睛里有泪花闪烁，他还忘不了她，那个三次杀他的女孩！她并不知道昨天那
个娜妮为什么能下得了手，只知道如果是她绝对下不了手！

　　几句温情的话、一个面包的谦让和一个遮挡寒风冷雨的怀抱就足以将她的杀
意全部打消，她觉得自己无法成为一个真正的杀手，哪怕她有比世俗人高得多的
身手，她依然不是杀手，因为她的心太软！可这个女孩为什么做得到？她已经是
他的女人了，为什么还下得了手？这样的境界香香知道自己一辈子都无法达到，
幸好她并不想达到，原来她以为她能够创造很多奇迹，也能够尽情享受这个红尘，
但现在她发现自己变了，她只想象一个普通女孩一样过一段平静的日子，她甚至
羡慕那个叫娜妮的女孩，她有了一次极好的机会，可惜她的杀手本能毁了这一切！
这实在是一个悲剧！林剑再次醒来的时候已经是第二天的黄昏，也不知是他的体
质异常，或者是他的真气还在维护着他的身体，或者她用的本来就是特效药，他
的伤势已经好了个七七八八，几处浅的伤口甚至已经结枷，虽然没有他用乾坤手
时那样让人目瞪口呆，一样让香香感觉奇怪，她当然知道她使用的药物没什么特
效，虽然是最好的，一样没有特效，起作用的只能是他的体质，这个男人身上有
太多的奇迹，强得离谱的内功、快速无比的身法，再加上这无比快速的恢复功能，
实在是最好的杀手料子，可惜他一样无法成为杀手，因为他太多情！

　　上半夜依然是白天的翻版，林剑依然是躺在香香的大腿上，香香也躺下，躺
在草地上，但到了下半夜，宽大的毛毯不知何时悄悄地盖住了她，林剑也不知何
时坐起，换了一个位置，又变成了香香睡在他的大腿上，香香睡得极香甜。清晨
的阳光再次洒落湄公河的时候，香香睁开了美丽的眼睛，看着身边的男人，温柔
地笑了，悄悄的将乱成一团的毛毯帮他盖好，在她转身走向湄公河的时候，林剑
眼睛张开，眼睛里有温柔的笑容。在这一刻，漫天的阳光好象都落在他的眼中，
那个在河边洗着脸的美好身影是如此的漂亮动人，香香看着清清的河水中娇艳的
脸，也在悄悄地问自己，我这是怎么了？为什么心中只有快乐？为什么我脸上会
有红晕？为什么我的心在欢快地跳跃？轻盈地转身，正好看到男人健壮的上半身
和他眼睛里的光芒，两人目光相接，香香脸一红，轻轻回头，长长的头发飞起，
在空气中划过一道美丽的波浪。

　　悠Ｕ书萌ｕｕＴｘｔ。ＣｏＭ全纹字坂粤镀

　　正文第２３１－２３５章

　　第２３１章活着的意义

　　回到岸边，香香额头还有水珠，如同清晨的露珠儿，她的脸也如同清晨的云
霞，眼睛呢，则是两颗小星星，也许在天边迷失了归途，落到了她的脸上。林剑
没有看她：“我的伤怕是好得差不多了！”经过一夜的睡眠，他觉得身体各部位
已经恢复正常，除了真气依然无法运转外，伤口已经不再疼痛，胸前的枷已经脱
落，好得如此之快，多少有些出乎意料之外。香香惊喜地说：“真的吗？太好了！
那你起来走走！”林剑摇头：“还是不行！”香香安慰他：“别急，总有一天能
起来的。”林剑苦笑：“我倒是能起来，可是……可是这赤身裸体的……”老脸
微红。

　　香香脸也红了，飞快地打开包，从里面拿出几件衣服，丢到他的面前，掉头
不敢看他。虽然他的身体各部位对她都不是秘密，但在他昏迷时和清醒时完全是
两个概念，她可以坦然面对他昏迷的裸体，也不敢正面看一眼他清醒时自己换衣
服。这衣服她早就买好了，但考虑到他的身上还在用药，一直没给他穿。林剑在
微笑：“你还真徊心，买的衣服合身极了！”声音就在她后面，他已经站起来了，
香香说：“穿好了吗？”林剑点头：“你可以回头了！”回头，香香脸上的嫩红
未消，眼睛里多了几分赞许，这衣服是她凭自己的印象买的，当然是高档货，穿
在他身上真是好极了。林剑真诚地说：“谢谢你。香香！”香香眼里有喜悦的光
：“我陪你走走吧！”清晨的湄公河边，两个人慢慢地走，一段路走下来，林剑
感觉身上没什么不对，左腿地枪伤也只剩下隐约的疼痛，腰部基本上没什么感觉，
肩头完全没有异样的感觉，他已经从一场生死危局中走了出来。香香侧身看着他
的脸色：“怎么样？没事吧？”林剑点头：“很正常。唯一的问题就是真气还是
无法运转！”香香沉吟道：“这个问题我昨天想了半夜。我想应该是毒素还在经
脉中的原因，或许我们可以试试真气疗法！用外力直接打通！如果你不嫌我的真
气微弱，我就帮你试试吧！”林剑微笑：“岂敢，当世之人会真气的凤毛麟角。
如果你也没办法，我还真想不到还有谁能帮我！”香香轻轻一笑。颇有几分得意，
地确。在现代社会中，科技制造地东西太多太多，人能想到的东西基本上都能制
造出来，但古代武术却日渐凋零，如果不是机缘巧合，绝不会出现一个武功高手
真气出了问题，由另一个人用真气帮他运功的情况，象他真气上的问题，除了她，
还真地没有第二个人会救他！

　　林剑突然说：“香香，我是真的不明白，你地功夫从何而来？我没有别的用
意，只是感觉奇怪，现代社会中，会武功地本就不多，外国人会中国的真气更是
让人难以理解。”香香调皮地一笑：“你真的看不出来我是一个中国人吗？”林
剑睁大眼睛，终于笑了：“我早就应该看出来了，你中国话说得流利极了！”知
道了她是中国人的身份，林剑顿觉两人的距离一下子拉得好近，这是一种很自然
的感觉，每个人都有这种感觉，他读中学的时候，自己一个村出来的人会感觉比
较亲切；读大学时，一个县或者一个地区的人会感觉是老乡：现在出国了，自己
祖国的人也会感觉是老乡，或者“老乡”这个名词本就是一个具有可塑性的概念，
随着地域的变化，老乡会有不同的含义。他手伸出：“老乡！拉拉手！”手心一
只柔软的小手塞进来，两人相视而笑，颇觉有趣！手松开，林剑皱起眉头：“可
是，香香，你是一个中国人，为什么会帮助‘将军’？你知道吗，这个人可不是
一个好鸟，他一手缔造的西南黄金路是一条罪恶之路，危害了千千万万的中国百
姓！”香香停下脚步，缓缓地说：“需要我说真话吗？”林剑严肃地说：“我本
就在等待你内心真正的想法！”香香抬头看着天边，声音有一种凄凉：“我是一
个孤儿，在我还是一个孩子的时候，父母将我抛弃，是师父扶养我长大，所以，
我没有父母亲人，连父母亲人都没有，我为什么要想念我的家乡？哪里又不能成
为我的家乡？”林剑轻轻叹息：“但你师父呢？他能教你武功，想必也是中国人，
他就不能算是你的亲人吗？他就没告诉你，你是中国人，应该为国家和自己的同
胞做点事吗？”香香轻轻地说：“你说的对，他的确算得上是我的亲人，可是，
他告诉我的是：国家是狗屁！这几个月来我来Ｔ国，我也想了好多，越想越灰心，
国家是狗屁，那么什么才不是狗屁？

　　金钱吗？权利吗？杀人的快乐吗？……你能告诉我吗？人活着是为了什么？
“她的眼睛里满是迷惘，好象还有痛苦的挣扎。对一个一无所知的孩童灌输这种
论调，偏偏又教给她如此高强的身手，简直是有意制造动乱，她的身手越高，对
世间的危害越大，对这个武功高强的老者，他已经从最初的敬重变成了愤怒！林
剑毫不客气地说：”要我说，你师父的话才是真正的狗屁，因为……“香香打断
他的话：”不准这样说师父！没有他，也不会有我和我的几位师兄！“林剑愣住，
她的几位师兄？霍地转身，面对香香：”能告诉我你几位师兄是谁吗？“香香在
他目光下躲躲闪闪：”他们……你不认识的！“”这可未必！“林剑缓缓地说：”
他们是叫天风、天雷和天鹰吗？“香香睁大眼睛：”你怎么知道的？“林剑淡淡
地说：”因为他们全部都栽在我的手下！你说我是否应该知道？“香香的脸色急
剧改变，突然一掌击来，正好印在林剑的胸口，林剑只觉一股大力传来，整个人
腾空而起，直飞出两丈开外，唰地一声急响，一柄雪亮的匕首从两丈外飞来，停
在他的鼻尖，香香目光阴冷，冷冷地说：”你是公道！“林剑瞬间只觉得五脏六
腑全部移位，但他眼睛眨也不眨地看着对方的匕首尖，平静地说：”我知道这时
候说出这个名字并不明智，但我依然想告诉你，我就是公道！“香香手中的匕首
激动地颤抖：”你为什么要这样做？你知道吗？他们和我一起生活了十年，就是
我的亲人！你……你在逼我杀了你！“林剑平静地说：”与你生活了十年就是你
的亲人？看来你并没有你想象中的那么无情！可是，你知道吗，你这些‘亲人’
这几个月来做了些什么？天风和天鹰成为敌国手中的工具，大肆破坏国家的大局，
而且杀害无数祖国的同胞，这叫什么？叫汉奸！而且是罪孽深重的汉奸！天雷呢，
成立天雷帮，危害百姓，祸害商家，也祸害国家，这样的人你认为不该杀？“香
香目光冰冷，厉声说：”我也在帮助Ｔ国人，你是否认为我也该杀！“”是！
“林剑直视她的眼睛：”那天我就想杀了你！可是，现在我不这样认为！“香香
嘶声说：”为什么？你如果想说些奉承话，求我放了你就太愚蠢！“”奉承话？
“林剑哈哈大笑：”你太小看我了！我如果真的想杀你，你那天一样跑不了！我
如果真的把性命看得如此重要，我完全可以等伤势好得差不多了，再来和你探讨
一番你师兄的问题，你就算知道我是公道，一样拿我没办法，如果你敢轻易将手
中的匕首对准我，只是找死！“香香在呼呼喘气，她得承认他说的是实话，只要
他伤势一好，她就算想杀他也根本杀不了，相反，她的生死会操纵在他手中。林
剑的声音变得温和：”通过这几天的相处，我知道你内心一样有迷惘，你只是被
你师父所误导，香香，每个人都有国家的，这就是一个人的根！没有根的人是最
可悲的，天风被杀，无数的百姓欢呼雀跃！天雷帮的铲除，换来了整个淮河省的
欢乐与平和，天鹰赛场上的战败，全中国人民都喜笑颜开，你知道这是为什么吗？
“”为什么？“香香手中的匕首在颤抖，无力地颤抖！清晨的阳光洒落刀尖，闪
动的光芒和她内心一样迷茫。

　　林剑缓缓地说：“答案或许就在你刚才的一个问题上，人活着究竟是为了什
么？我想，人活着太容易了，在街头要饭的人也一样算是活着！但单纯的活着只
是行尸走肉，有意义的活着或许就在于能给其它人带来平安与幸福吧？”

　　第２３２章队伍的净化

　　香香手中的匕首慢慢收回，手微微一翻，无影无踪，她在看着远处的湄公河，
久久不动，她师兄们的情况她是知道的，她也知道他们的行为会给中国的百姓带
来灾难，她选择来到Ｔ国就是不愿意与他们走一样的路。虽然她对中国的百姓没
什么好感，甚至由于父母的原因，她对他们还有一些怨恨，但要她在国内在开杀
戒，她一样感觉不太痛快，只有在异国他乡她才能无所顾虑地动手杀人，凭自己
一身高超无比的功夫赢得将军的尊重。在这里，她得到了最好的生活条件，可是，
伴随着这些东西的是她的迷惘，这种迷惘在她看了亚运会之后更是到达顶峰，看
着国旗升起，看着那些运动员满眶的泪水，她从开始的讥笑变得郑重，到后来，
甚至有些感同身受，雄壮的乐曲响起的时候，她的心一次次地沉沦，这些普通人
为自己的一次次努力而感动，而她呢？自己的归宿在哪里？

　　林剑平静地说：“路是自己选择的，如果你选择为你师兄报仇雪恨，在这异
国他乡继续自己的暗杀使命，你可以杀了我，我毫无怨言，因为这条命本就是你
救的！”呼地一声，寒光闪动，一把匕首贴着他的颈部深深地插入泥土中，她的
人已经踪影全无。林剑缓缓起身，额头已有冷汗，他知道自己的性命算是保住了，
她不会再来！

　　一番小小的变故，林剑有了感触，自己的性命悬于他人之手的滋味实在不爽！
如果她本就是一个冷血的杀手，如果她是一个利禄熏心地人，今天他的这一百几
十斤算是交给她了。知道他是公道，他的价值就会大大提升，抓住他并交给将军
足以将她的地位更提升一层，如果真的是这样，自己今天的坦诚简直太迂腐，也
太愚蠢！这样的事情不能再继续下去了，得尽快恢复功力！可这功力怎么恢复，
全身各处的真气全都处于一种胶结状态。倒是胸前刚才被她打了一掌地地方有些
松动。真气好象略有几分流动地迹象，但由于各处受阻，这种流动只限于一个小
地方，就如同一条封闭的小河。尽管某一小段有水波泛起，依然无法形成水的冲
击力。他无法知道真气是什么性质的。会不会象血液一样，胶结地时间长了就会
完全凝固。要真的是这样，只怕他地功夫再也回来不了，不但无法回来，身体的
健康也得大打折扣，身体里面到处都是凝固地东西，恐怕是最严重的血栓！

　　怎么办？他的功夫是自己模索出来的，真气从无到有……他的眼睛突然亮了！
从无到有！重新修炼！刚刚开始练功时的那条线路他还记得清楚明白，只是真气
的最初来路他并不知道，这一关最难的是气感的形成，但现在他体内已以有了气
感，就按照这条“母线”重新运行！林剑盘腿坐下，意念集中在那条线路上，真
气微微震荡，就象是一潭死水中丢下了一颗石子，泛起一圈涟漪，慢慢地，变成
了一股暗流，隐隐有流动的趋势，他的额头不知何时有了汗水，汗水顺着脸部缓
缓流下，他恍若未觉，周围的一切全都屏蔽，风吹没感觉，河水的流动更是没感
觉。终于，真气重新开始流动，极艰难地闯关，膻中穴！一流到膻中穴，这个穴
位盘踞的真气就象久已盼望的亲人一般迎上来，与新进入的真气携手问好，两股
真气继续前行，力量已经大了不少，继续下一段行程，再合并，再增强，继续合
并，继续增强……林剑只觉得真气流向哪个地方，哪个地方就如同火烧一般，很
快又过去，这个行程和河水的汇聚没有什么区别，海纳百川，齐赴丹田！力量越
来越大，速度越来越快！终于成了一股洪流，威力势不可挡！

　　走到一大半时，运行速度已经不是他所能控制的，就象洪水缺堤一般，疯狂
飞泻而下，后面的几个穴位他甚至根本没有什么知觉就闪电般地冲过，顺着另一
条线路飞速回归，回到丹田。刚刚回到丹田，真气的速度减慢，回复到正常的速
度，就象是大河冲过了各处雄关险道，到了大海，再一次流动，再一次回流……
林剑慢慢睁开眼睛，全身舒适得差点要飞起来，这一次真气总量没有增加，反而
有所减少，但性质好象完全改变，变得极纯净，也变得……对了！和谐！全身各
部位好象都能随心所欲地进行运动，真气的流动速度也变得快得多，象乾坤手，
以前的运行总要先存想，再运转到手中，需要几秒钟的时间，但现在不一样，只
要他手伸出，有发力的意识，立刻就能感受到手的张力！

　　受伤居然变成了好事，这大出他意料之外，其实也在情理之中，他身体里面
存在着大量的真气，这些真气来自不同的途径，开始的部分是母体，是真气之源，
总量虽然不多，却是最纯净的，后来他勘破部分七情六欲，真气超越本来路线运
行，又获得了一部分新的能量，但这些新伙伴与老住户并没有多少融合的机会，
它们只是一种任务式的融合，这次真气在各处胶结，一些含有杂质的真气慢慢消
散，留下的都是纯净的真气，重新组合，他体内的真气就变得空前的纯净。这是
一种玄妙的解释，用通俗的话来解释就是，一支良莠不齐的队伍在处于崩溃的边
缘时，逃离的都是一些意志不坚定的人，留下的都是精英，如果这支队伍能够重
新生存下来，就是一支铁打的队伍，虽然人数会少一些，但威力绝对不会差，而
且留下了空缺来补充新鲜血液！林剑这次的收获就是炼化体内的真气，使其更纯
净！也为今后真气的补充提供了一个新的容器！在真气运行期间，他感受不到什
么，此时运行结束，手模向身上的伤口，只觉得头皮发麻，这些地方全是一些碎
皮血痂，伤疤不知何时完全消失，只留下衣服里面的一些身体新陈代谢的必然产
物！可怜这新买的衣服，刚刚穿上没半天，里面就脏得不成样子，林剑手一动，
飞快地脱掉身上的全部衣服，赤条条地飞身而起，钻入湄公河，清凉的河水中，
舒适无比，身上伤口上的血痂全部洗掉，几天来的老泥也洗掉，下身也洗得干净，
这上面估计还残留着娜妮的体液吧？和女人做爱，做爱的痕迹三天后才洗去，自
己也够对得起她了！

　　直洗了大约一小时，直到全身无一不舒畅的时候，林剑冲天而起，从波浪中
直接飞身而上，飞出水面一丈多高，身子一折，两手猛击在波浪上，人再次借力
弹起，飞向岸边，内衣抽出来好好洗洗，用力一拧，手一挥，两件衣服高高飘起，
准确地挂在三丈高的树枝上，随风吹动，这一下出手，他立刻感觉到了不同，以
前他只对硬物有手感，发射暗器几乎百发百中，但象衣服这样的柔软东西完全没
感觉，扔出去之后怎么着完全看风是怎么吹！现在不一样，他手挥出，力量中好
象带上了一股柔劲，很轻松地就能用到衣服上，指挥它们飞向指定的地方，或许
不是力量的作用，而是真气与衣服的交流，或许这就是和谐！由于真气的恢复流
动，他的面孔又可以重新自由改变，这也许是他最欣慰的东西。

　　半个小时后，林剑突然感觉到了有人靠近，还很遥远，但感觉依然清晰，有
敌人！林剑飞身而起，身子在空中美妙地一折，衣服在手，还没等到落地，短裤
已经穿好，不到两秒钟的时间，所有的衣服全部穿好，背转身，静静地看着湄公
河的波涛，现在他的功力已经完全恢复，比起受伤前更进一层，他已无惧任何人。
敌人已到了身后，没有杀气，只有迟疑！一个声音传来：“我向将军辞行了！”
是她！声音居然很放松。林剑回头，他面前站着一个美丽的女孩，这一刻，她好
象也解开了心灵的枷锁，展现出一个女孩特有的风采。他微微一笑：“我知道你
迟早会这么做，只是没想到你会这么快！”他很欣慰，如果她是来杀他的，他得
杀了她，面对这个与他有着牵扯不断关系的女孩，他不知道自己是否下得了手。

　　香香盯着他：“为什么这么肯定？”林剑笑了：“因为我相信你！你本性是
那么善良，绝对会找到自己应该走下去的路！”香香轻轻一笑：“我现在不叫斯
古塔了，叫天香！不过，我还是喜欢你叫我香香！”河水静静流过，落时飘在她
的肩头，一切都是那么和谐。林剑手伸出：“来，拉拉手，香香！”一只柔软的
小手塞进他的手心，两人相视而笑，笑得好纯净！

　　第２３３章决斗

　　携手走过河边，前面是那座断崖，香香轻轻地说：“有一件事情我不知道是
否应该告诉你。”“什么？”林剑微笑：“我们之间好象不存在什么秘密！”连
武功与真面目这些东西都不是秘密！

　　香香看了他一眼：“我先问你一个问题，你还喜欢那个女孩吗？叫什么……
对了，娜妮！”林剑笑容凝结：“能换一个问题吗？”这个问题他不愿意面对，
不是喜欢与不喜欢的问题，而是他心底的一丝阴影。“不！”香香认真地说：
“我想知道这个答案！”林剑沉吟一会说：“怎么说呢？我觉得看不穿她，从开
始的杀手角色转变到一个正常的女孩，这一点，我很欣慰，但我万万没有想到…
…”他没有再说话，只是轻轻的叹息。香香也在轻轻地叹息：“尽管你并没有正
面回答我的问题，但答案我已经知道！”他并不恨她，虽然他为她对他的偷袭而
伤心，但一样不恨她！这难道是因为他对她的爱？这种爱足以冲淡一切仇恨？连
死亡都可以冲淡？林剑摇摇头：“算了吧，我马上就要离开了，何必再和她过不
去？不管怎么说，她也是一个可怜的人！因为她的生活与一个可悲的使命接在一
起，这也是她自己选择的路！”这也许就是杀手吧！

　　陪着他慢慢走过去，香香突然说：“其实，她也是有苦衷的，我到今天才知
道！而且她并没有你想象中那么无情！”林剑霍地回头：“你知道什么了？”香
香停下脚步，幽幽地说：“看来你还是对他那么在意！……我告诉你吧，她对你
的刺杀只因为一点。她父母的性命操纵在别人手中，而这些人正通过监控设备在
关注着你们，他们提出的条件就是必须亲眼看见这根针插入你的身体，否则，她
父母就会在第一时间被杀死！”林剑愣住，这件事情他绝对想不到，但这也恰好
解开了他心里地疑惑，为了母亲。她成为杀手。现在再次为了父母，她没有理由
不继续她的使命，想起他们的做爱，他身上有了汗水。他们的做爱场面居然全部
在别人的监控之下，难怪她不脱衣服。也难怪她要开灯，其原因很简单。让他们
看见她插入他身体的那根针！这是一个单纯的交易，却也是一个残忍的交易！良
久，他深深吸了口气：“为了父母，做什么事情都是可以理解地，毕竟我是一条
命，而她地父母是两条，不，加上她自己应该是三条命，三换一，我的命还是值
钱的！哈哈！”他的笑声是那么干涩，因为他地心中并不好受！香香幽幽地说：
“她自己的那奈命并没有计算在内！你还是不懂女人地心！”林剑点头：“我的
确不懂！因为我不是女人，也从来没有人用我地父母威胁过我！”香香摇头：
“你不懂是因为你不知道另一件事情！她将针刺入你的后背的时候，本就给了你
逃跑的机会！因为她针刺入的时候，先刺入的是自己的手指，用自己的血消解了
针上的大部分毒性，所以你才能逃脱，否则，你出不了房间就得倒下！”林剑大
惊：“有这样的事？你是怎么知道的？”香香轻轻叹息：“你忘了我是谁？告诉
你吧，这样一做，她给了你逃脱的机会，但将自己的生命完全舍弃，因为你离开
的时候，她就已经昏倒，而且根据她昏倒的现实和你逃跑的事实，将军很快知道
了她的这个阴谋，你说，将军会放过她吗？”林剑冷汗涔涔，嘶声说：“她……
她死了吗？告诉我！”香香缓缓地说：“她已经被将军秘密带走，至于是死是活，
我也不知道，现在，我更是不可能再知道！”现在，她已经离开了将军，就算将
军顾虑她的高超身手，不敢对她怎么样，也不可能告诉她任何秘密。林剑稍微松
了口气，没有死的消息就意味着希望，他心里翻起了波涛，这个女人因为父母的
生命而对他下手，又因为对他的情而将毒针向穿过自己的手指，他在她心目中的
位置很明显，低于父母而高于她自己！这就是爱吗？她真的爱上他了！

　　一个女人能够做到这些，她对男人的情只能用爱来解释，没有第二种可能！
一个爱自己的女人，一个宁愿牺牲自己也给男人希望的女人！不管她做过什么，
也不管她是什么身份，他都可以原谅她！她处于极度的危险中，没有人能救得了
她，除了……他！他的目光中有了坚毅的神情。

　　香香眼神也很复杂，她不知道自己为什么要告诉他这些，如果他不知道宙个，
他会回到祖国，或者会带着她一起上路，但知道了这个，以她对他的了解，他会
留下来，继续为他的女人而战斗，这一战凶险无比，成败难料，一旦失败，他的
性命就会留在这异国他乡，一旦成功，他与娜妮的爱情经过了血与火的考验，他
们会走在一起，而她自己又如何？刚刚被唤醒的一点点柔情却又如何？不管结局
如何，对她自己都没有好处，但她不希望他今后的生活中有一个阴影，更不希望
他留下一份遗憾，那个女孩、她曾经的追杀目标只用一根针和一根滴血的手指就
打动了她，为她讲解了一道难题：什么是爱情！这种讲解让她迷惘，也让她感动，
不管如何，娜妮在她心目中的形象已大大改变，她们同是杀手，自己的武功远远
在她之上，但有些方面她好象已经走在自己前面。香香终于说：“你希望我去救
她回来吗？只要你开口，我会去！不过我不敢作保证！”“不需要！”林剑缓缓
地说：“这是我自己的事！”香香摇头：“可是……你的伤……”林剑身子高高
飞起，一掌击在一根树枝上，飘然而落：“我的伤已经完全好了！”香香大喜：
“那就好！你有什么计划？”虽然她都有些不敢相信他能在短短的半天时间内恢
复，但亲眼看见他出手，心中的疑虑大减。林剑摇头：“我在想！”洛代将军是
这个国家的高层领导，他手下人马之多，力量之大估计绝对非他所能硬拼，而且
最重要的是他完全不知道他的情况，更不会知道娜妮是生是死，就算她还活着，
也不知道她被关在什么地方，在这辽阔的国土上，什么地方都可以成为囚笼。

　　香香也在想，情况她比他熟悉得多，但正因为熟悉她才更没底，将军手下的
秘密基地最少也有五六个，这些基地的武装也都是极厉害的，就算他武功超群，
一样不可能做到刀枪不入，对付现代化的武器一样存在着不可预知性。还有一些
连她都不知道的基地，这个女孩到底在什么地方，她也不知道。夕阳西下，又是
一天即将过去。林剑缓缓地说：“香香，能告诉我两样东西吗？”“你说！”林
剑说：“第一是将军那个阵营的高级将领住宅和姓名，当然是与他那些见不得人
的事情连在一起的那些人，正当的官员不要；第二是他的个人电话号码！”香香
看着他，久久不说话。

　　林剑盯着她：“可以吗？这真的只有你能帮我！”香香说：“你是想威胁他，
是吗？这一着未必有用！”林剑摇头：“威胁对每个人都会有用，关键是这种威
胁能否让他产生真正的危机感！”香香沉吟：“这话是对的，但你真的有能力让
这个特种部队司令官产生危机感吗？如果只是激怒他却又如何？他会不会杀了她
泄愤？这些你想过吗？”“我想过！”林剑说：“所以我得先让他看看我的手段！”
香香看着他的眼睛：“我也想看看你的手段！”林剑抬头：“什么意思？”香香
淡淡地说：“没什么意思，就是我现在向你挑战！如果你赢了我，我就告诉你你
要的东西，如果你输了，你就打消你的主意！”林剑不懂：“为什么？”香香平
静地说：“原因很简单，第一，我说过我会与你正大光明地交一次手，现在正是
时候，第二，虽然我离开了将军，但我没有理由平白无故地说出对他不利的话，
除非……除非这些话是一个赌注，我如果输了，才能心安理得地说出来！”林剑
点头：“好！我接受你的挑战！”香香手一翻，匕首在手，声音变得冷静而自信
：“我先告诉你，我与人决斗从来不会手下留情，一般情况下都会有一个人倒下
不再起来，你如果留手，就是自寻死路！”林剑目光凝重：“很好！我会全力以
赴！请！”两人相对而立，虽然没有出手，但好象已经有一股无形的杀气在弥漫，
落叶飘然而下，飘入这个圈子中，立刻一头栽落，连落叶都如此，人又如何？

　　第２３４章赌注

　　哧地一声急响，香香已动，一动人如箭，刀如电，直刺林剑前胸，刀到中途，
突然转向，诡异地一转一划，划向他的颈部！风未至，寒气先生，林剑叫了一声
：“好！”身子一绕一转，突然在大树前面消失，或者只是上半身暂时消失，他
的脚尖还在，脚尖一勾，人突然再次出现，掌起，斜击香香的左颈，一样如电，
一样绝不容情！香香手中的匕首一空，险些刺中大树，但她变招极快，居然在间
不容发的瞬间，身子一侧，让开林剑的手掌，匕首一挥，刺向他的肋下，但林剑
的身子突然一扭，象蛇一般避开这惊险的一击，手掌到了她的后背，微微一顿，
在他微微停顿的瞬间，香香一反手，匕首突然换了一只手，从右肋下穿出，指向
他的小腹，这一招变招之奇，简直不可思议，林剑脚尖点地，身子凭空而起，直
上树梢，香香一声长笑：“好！我们来比比轻功！”脚尖也点地，一跃两丈余，
夕阳下如同一个凌空的仙子，手一划，森寒的匕首直扑面门，林剑身子一动，丛
林身法展开，唰地一声从她身边掠过，手伸处，夺匕！香香一掌斜击，呼地一声
双掌相交，林剑一掌不敢击实，紧急中收回一大半的力道，两人一齐翻身分别落
在两棵树顶，香香手一挥，突然漫天的黑影飞来，急如电，密如雨，暗器！林剑
脚一蹬，身子再次拔高，从这些暗器的上方闪电般掠过，香香大惊，右手一挥。
匕首直指对方掌心，林剑手一侧，轻轻一掌击在她的手背上，阳光下光芒闪烁，
匕首落下，在匕首落下的同时，香香因为手受到了意外的一击，整个身子不稳。
也从树上一头栽下。林剑身子急沉，手一伸，空中抱住，飘然而落。

　　稳稳落地。香香大眼睛里隐隐有惊慌，突然脸上有了红晕。她的腰完全在男
人手臂中，两人胸脯相对。就象情人间地热情拥抱，林剑微微一笑：“我们算平
局好了！”香香手推出，好猛！林剑猝不及防之下，一屁股坐倒！香香本来一脸
的羞涩，这时见他摔得这么狼狈，咯咯娇笑，手伸出，林剑苦笑伸手，香香一用
力，将他从地上拉起，咬着嘴唇说：“我输了！”林剑微微一笑：“如果不是真
的想知道这个将军的事情，我宁愿是我输！”香香笑得好开心：“我虽然输了，
但也验证了一件事，你的功夫的确已经恢复了！所以，我很高兴！”林剑微微一
愣，立即明白：“你只是在看我是否伤势恢复？”“当然！”香香一脸喜色：
“你以为我真的喜欢打架呀？和你打一架累死了！休息一下！”也不管屁股下面
是什么，一屁股坐下！

　　林剑也在她身边坐下。香香仰起脸说：“需要现在就兑现赌注吗？”这个赌
注并不太长，无非就是一串电话号码和几个人的名字和住址，香香只说了一遍，
林剑就记在心中，在心里默默复述了一遍，再也不会忘记，这个将军倒真有些铁
杆追随者，而且还都是不简单地人物，特种部队作战参谋包昆、特种部队第一作
战分队大队长约隆、陆军作战参谋岁君舞、空军直辖直升机大队长松分……一共
有七个人，这七个人最低职务是Ｍ市警察厅副厅长尤斯路。林剑眉头皱起：“这
些人都是参与他那些见不得光地谪系？”香香点头：“这只是我知道与西南毒品
之路有关的几个人，还有其它一些事情想必你不会有兴趣！这些人要么从中得了
大笔的金钱，要么直接参与了这场跨国境的大走私，可以毫不隐瞒地说，他们个
个都是亿万富豪！”“好！”林剑点头：“高官同时又是富豪，这样地对手才有
点意思！”香香沉吟：“你得明白一点！”“你说！”香香说：“这些人在Ｍ市
乃至全Ｔ国都不是等闲之辈，每个人都不是容易对付的，八个人联合，实力之强
无与伦比，你如果逞血气之勇，就算是辜负了我地一番忠告！”她的眼睛在黄昏
下闪着光，有着无尽地关切。林剑手伸出，抓住她的手：“香香，我明白！谢谢
你！”香香手没有收回，幽幽地说：“要是她为你做这些，你会谢她吗？”林剑
愣住，他没想过这个问题。

　　香香轻轻地说：“让我们一起来面对，好吗？”林剑缓缓摇头：“不！香香，
这件事情我不能答应你！如果你信任我的话，就让我一个人来进行我的战斗，好
吗？”香香久久地看着他：“我信任你！这样吧，我给你我住的地方，需要我帮
忙的时候你可以来找我，也可以给我电话！”手中是一张小纸条。林剑接过，认
真地看了一遍，记住，双手一合，纸条粉碎：“我记下了！”香香轻轻靠在他身
上：“你现在就要走了吗？”“是的！”林剑轻轻地说：“如果我还能见到你…
…”香香打断他的话：“你一定可以见到我！有些话等你回来再告诉我吧！”林
剑重重点头：“好！再见！”起身，脚步一错，已在几丈外，轻轻一跃，没入丛
林中，丛林里居然毫无声息。香香呆呆地看着他消失的地方，终于也起身，身子
一展，没入丛林，这次丛林里就如同一条大蛇驰过，草丛两边分，只不过，分的
速度实在太快了点，瞬间没了声息，湄公河边恢复了宁静，只留下一只大包和一
床毛毯，如果有人看到这些，一定会以为是一对恋人在这里幽会，绝对想不到这
两个人是两个武功高手，现代社会基本绝迹的武功高手！

　　洛代将军绝对是一位适合当领导的人才，短短的十年时间，他从一个特种部
队的一个普通参谋成长为特种部队司令官，创造了一个军队仕途上的奇迹，这中
间的原因虽然是方方面面的，有机遇的因素，但更多的是他一贯的认知，富贵险
中求，官职也一样！要想有超常的收获，就必须有超常的手段，他的手段非常明
确，金钱加阴谋！没有人不爱钱，也没有人不爱官，这就是人生，这就是人性！
有人的地方就会有诱惑，有诱惑的地方就会有机会！人性的弱点如果加以利用就
是最好的武器，攻无不克、战无不胜，比任何现代化的武器都厉害！他已经攻克
了太多的堡垒，现在他的堡垒也已成形，所以他有理由享受，并在悄悄地追导更
高的目标！他的书房就是按照一种超常的标准建造的，大得离奇，后面全是书，
虽然已经六十多岁了，但他的身体还健康，久经战场的身子也适合做其他的销魂
勾当，但他不喜欢，从年轻时起，他只对一样东西有兴趣，权势！到老来了，这
种兴趣没有消减，反而更加浓，他知道他的年龄已经不允许他消磨下去，必须有
所突破才行！在阳台上进行过每天的必修课，身体锻炼，书房里电话响起，专线
电话！这个电话只有少数几个人知道号码，接通，一个声音传来：“你好，将军
阁下！”洛代将军愣住，这是中国话，他懂中国话，但他的这个电话没有中国人
知道！

　　“怎么了？将军阁下，我知道你是懂中国话的！你不想知道我是谁吗？”电
话里的声音有一种讥讽。“你是谁？”洛代心中隐隐不安，他猜到了几分。“我
是谁？哈哈！”大笑过后，电话里的声音变得冰冷：“我剿灭了你的制毒营房，
也毁灭了你的西北别墅，到现在才和你说上几句话，实在有些失礼！”洛代手指
悄悄按下，这是一个自动化搜索系统，能够在短短一分钟之内搜索出全球任何一
个地方的通话，只要一分钟时间，这个人的位置就会知道。

　　他要做的是拖一分钟：“你弄错了，这两个地方不是我个人的产业，你应该
向警方投案自首！不过，我也可以转告！”那边当然是林剑，他在微笑：“不用
演戏了，你的把戏我全明白！这样吧，我先问你一个问题，那个阴谋杀害我的阴
毒女子现在还活着吗？娜妮！你千万别说你不认识！我要亲手杀了她！”洛代缓
缓地说：“我还真的不知道谁叫娜妮！是Ｔ国人还是中国人？或者是中东国家的
人，因为这个名字很象中东国家的名字。”林剑冷笑：“真是一只老狐狸！好，
你不愿意说没关系，相信下次我们通话的时候你就会说，我警告你，如果我不能
亲手杀了她，我就会杀我这死亡名单上的人！这死亡名单我可以念给你听，排名
第一的当然是洛代，后面的还有：包昆、约隆、岁君舞……”

　　第２３５章死亡名单

　　洛代终于控制不住：“你敢恐吓我？”作为一个特种部队司令官，他还是头
一次尝试这种待遇！电脑屏幕上的红灯亮，表示搜索的位置已经找到，洛代手指
点出，一个无声的命令发出。林剑缓缓地说：“你可以等着看，什么时候将那个
为你建此大功的女子送给我亲手杀了，我就会收手，否则，追杀将是无始无终！
他妈的，老子从小到大还没被女人暗算过，这回非得将她千刀万剐不可！”突然，
街道上气氛异常，林剑哈哈大笑：“老家伙，你的人马到了吗？以后再聊！”身
子一低，突然从电话亭中冲出，几十辆车从四面围过来，林剑身子一趋，速度瞬
间达到极致，完全与夜色融合，几十辆车合围，但中间已经没有人，无数的枪支
指处，只有几个吓得直发抖的普通市民。Ｍ市是一座注重绿化的城市，也是一座
有亚热带风情的城市，浓密的树荫下，林剑在飞驰，他终于知道体内真气和谐运
行的妙处了，真气和谐运行，奔跑之际，他好象对地面、对周围的景致都有了两
种新的感觉，第一是原来那种若有若无的立体感觉变得真实，他不用回头就知道
身后是什么，虽然范围还小，十几米的距离极清楚，超过十几米的距离还是一种
朦胧的感受，但这一样是一个巨大的进步，从量到质的进步！

　　另外还的一种极玄妙的感觉，周围的东西似乎有一种与他进行交流的渴望，
体内的真气也在感受它们地呼唤，有一种弥漫的趋势，但这种感觉还介于真实与
虚幻之中，只是萌芽。只要他稍微多一些存想，玄妙的感觉立刻不翼而飞，但当
他专心致志地飞奔的时候，玄妙的感觉又开始探头探脑，就象一个刚刚春心萌动
的小女孩，带着羞涩和紧张要进入一个自己所不理解的世界。一栋豪华别墅中，
尤斯路在书房里踱着步，虽然踱步是消解神经紧张的好办法。但从他踱步地频率
和步幅可以看出。他地紧张远没有消解。敲门声传来，一个声音响起：“先生！
按你的指令已经布置完毕！”尤斯路松了口气：“好！”坐在椅子上，陷入思考
中。他只是Ｍ市警察厅的一个副职，本没有资格享受众多保镖的保护。

　　是一个亿万富豪就不一样了，门外地保镖都是保镖中的精英。有几个还是从
来都没有在人前暴露过地隐藏保镖，今天都一个电话被他召来。而他今天如此如
临大敌只因为洛代将军的一个电话，那个神秘地杀手将他上了死亡名单！他是所
有八个人中职务最低的！与这些军队实权人物相提并论是他愿意看到的，但一起
上死亡名单却不一样，这件事情简直有些不可思议，这个杀手居然敢先公开计划
暗杀的人员名单，如果是别人这么做，他可以根本不去理会这个愚蠢的疯子，但
这个人不一样，他一个打掉了营房，又一个人打掉了西北别墅，作为这条线上的
重要人物，他当然知道这两个地方意味着什么，也知道能打掉这两个地方的人意
味着什么，意味着一点，那就是：他的威胁没有人敢当作是玩笑！能够轻易杀掉
上百人的人是魔鬼，能够干掉上百名全幅武装的战士的人是恶魔！死亡名单是否
可以当作是恶魔的催命符？这张死亡名单有顺序，但尤斯路不敢赌那个人一定会
顺序进行，如果从第一到第八的顺序进行，他是最后一个，但如果倒着来，他就
是第一个，而且倒着来理由更充足，因为他的目的是威胁洛代将军，没有理由第
一个杀了他！

　　今天夜晚有一轮新月，从窗子里看出去，花坛边、墙跟下到处都有黑色的潜
伏人影，任何人爬上院墙或者撬开门锁都会第一时间被子弹击中，这种布置应该
是天衣无缝，他吁了口气，夜晚看来反而是安全的，但他总不可能因为对方一句
威胁再也不敢在公众场合露面，要是那样，他这个警察厅副厅长还干个什么劲？
突然，他听到了惨叫！惨叫在黑夜中是那么惊心动魄，尤斯路心一蹬，两步冲到
窗前，院子里一条黑影好象幽灵一般在空气中飘荡，对，就是飘！而且速度快如
闪电，惨叫还在继续，更多的人根本没有惨叫的机会，那个黑影在空气中划过，
他身边的人马上无声无息地倒下，尤斯路抓起电话，刚说了句：“将军……他…
…他来了！”有回音：“尤斯路先生，我来了！”是中国话！电话落下，尤斯路
只觉得咽喉处被一只大手紧紧扼住，力气在一丝丝抽走，林剑抓起话筒，轻松地
说：“嘿，将军阁下，你好！”洛代额头有了冷汗：“……你开始了？”林剑淡
淡地说：“我这人从不喜欢只说不做！”手一用力，“喀”地一声轻响传来，他
对着话筒补了一句：“将军阁下，听到刚才那个声音了吗？是尤斯路先生喉管破
裂的声音，真是清脆动听！死亡名单最下面的划去了。”“你这个魔鬼，你等着，
我……我……”声音极大，洛代已经无法保持冷静，他的愤怒已有二十年没有爆
发。“看来你心情不太好，我们下次再聊！”林剑电话挂上，居然还挺轻柔。他
是一百个想第一时间得到娜妮的消息，但他不能急，否则，这个老狐狸必然会识
破他的用意，一旦识破，立刻就会用娜妮反制他。

　　洛代手中的话筒差点被他捏碎，终于狠狠地砸下，他验证了两件事情，第一
是这个人不是在开玩笑，第二是这个人认真起来，没有任何人敢将他的话当作玩
笑！尤斯路已经接到了他的预警，但就在他做好充分准备的时候，一样被他轻松
杀死，下一个目标是谁？这八个人中，有四个住在军营，暂时应该会安全，但另
三个怎么办？要不要全部住到军营来？电话拿起，迅速行动，他要这剩下的六个
人第一时间赶往特种部队基地，只有这里他才能真正放心，他们也需要一起商量
对策！相对于他的紧张，林剑轻松极了，他轻轻敲响了一个房间的门，门上猫眼
处有一只眼睛一闪而过，门打开，香香微微一笑：“请进！”她的房间属于外面
普通，里面超级不普通的那种，超大的房间里居然还有一幅秋千，房间里没有半
点姑娘家房间的意思，倒象是一个小学生的书房。林剑笑了：“你的房间实在不
象是女孩子的房间！”“或许真的是这样！”香香笑得多少有点不好意思：“我
没有打扫房间的习惯！……而且我也不知道你今天会来！”坐在沙发上，喝上一
杯清茶，林剑郑重地说：“我想我需要你的帮助！”在这座陌生的城市，只知道
几个人的名字，计划具体实施起来还是困难重重，他今晚只杀一个人是因为他完
全没了头绪。

　　香香微笑：“我知道你会来的！”手扬起：“这是这八个人的照片和他们近
期的日程安排！”林剑接过，飞快地扫描一遍，淡淡一笑：“这张用不着！我刚
刚见过他！”手上拿的当然是尤斯路的照片。香香微笑：“好快的速度！将军反
应如何？”林剑摇头：“我没给机会他反应，下次再认真地听听吧！我想他需要
时间去接受某种条件！”香香轻轻摇头：“象这样的条件，他想必是第一次谈！”
威胁特种部队司令官，这样的事情在这个国家的历史上都没有存在过，简直没有
人想到过。

　　“他们的近期日程表可能有所改变，但一些大的行动想必不会改！”“是的！
我会随时保持关注！”“香香！”林剑笑得多少的些暧昧：“我们这算什么？有
一个名词叫搭档！”“是的！”香香淡淡地说：“虽然我从没有与别人搭档的意
识，但也得承认，有些事情两个人做比一个人方便得多。需要看看我的收藏吗？”
林剑睁大眼睛：“你的收藏想必不会是香水与花粉！”香香抿嘴一笑：“请！”
手指按在一面墙壁上，无声无息中，墙壁沿着装修的细线分开，里面是另一面墙
壁，墙壁上挂满了各种武器，有各种枪支，还有各种刀具，还有四个方格，里面
是暗器，有飞镖、飞核、飞刀还有一大包针。林剑目瞪口呆：“你准备发动战争？”
香香轻轻一笑：“职业需要！”林剑点头：“我总算明白什么叫职业精神了。”
香香不懂：“什么意思？”林剑微笑：“因为这是你房间里唯一算得上整齐的东
西！”这些东西整齐划一地挂在墙上，不但高低位置极好，而且分类清楚明白，
威力从小到大有条不紊。香香手一扬：“选择吧！”林剑抬起手：“我选择这个！”
手上空空如也。香香摇头：“你真是太自负了！……幸好你多少有点自负的本事！”
手指反手一点，墙壁合上，整面墙壁天衣无缝。

　　优悠书擝ＵｕＴＸＴ。ＣＯＭ全汶子板越牍

　　正文第２３６－２４０章

　　第２３６章恐怖之杀

　　约隆坐在防弹车中，他的这辆车是悄悄进行改装的，以他的级别还够不上坐
防弹车的标准，但他愿意自己出钱进行改装也不会有人知道，昨天晚上一夜没有
睡好，今天还得去总部开会，他实在有些困倦，幸好这段路并不长，也就十几公
里，汽车几分钟的事情。由于那个可恶而可怕的人，他脑子里一团糟，打开公文
包，里面是他今天要发言的论题，刚刚打开，突然，汽车猛地一侧，公文包从膝
盖滑落，汽车发出一声刺耳的刹车声，约隆皱眉道：“什么事？”“车胎爆了！”
司机回答。手抓住车门把手，准备开门，约隆突然心里一动，叫道：“别开门！”
他额头开始有了冷汗，他来了吗？

　　司机不懂：“将军，怎么了？”他也是少将军衔，下属一般习惯称呼他“将
军”。约隆紧张地看了左右一眼，这是在十字路口，街道上还有不少行人，就在
他松了口气的时候，车窗外出现了一张脸，大约二十七、八岁的年轻人。约隆大
惊失色，这正是照片上的那张脸，他来了！这人向他微微一笑，突然一拳击出，
虽然隔着一层防弹玻璃，约隆依然吓了一跳，但心念电转，重新放心，这是防弹
玻璃！手闪电般地伸出，伸向腰间的手枪，他要在那个人一拳被震退的时候从射
击孔中开枪击毙他，这种想法是下意识的，也是他多年军事生涯磨炼出来的战斗
意识。

　　但很快他目瞪口呆，防弹玻璃在对方手下根本起不到任何防护作用，拳头到
处，玻璃粉碎。拳头居然没有任何阻碍，继续闪电般地击出，在无数玻璃碎片中
直接打在他的头上，虽然无法做到粉碎，但一样不可修复！约隆整个身子被这一
拳带起，嗵地一声撞上了车子的另一边，另一边玻璃上立刻红白相间。林剑身子
一晃，突然越过宽宽的街道。消失在人群中。没有人知道他去了哪里。疯狂地叫
声响起，车门大开，司机连滚带爬地滚出车窗，一辆车飞驰而过。直接撞上司机，
司机高高飞起。他的伤势可以修复，但他的神经却已完全错乱。街道一片大乱。
人人失色！在光天化日之下，一个军队的将领就这样被人一拳打死，而且死状凄
惨无比，震动了整个军界，也震动了整个Ｍ市！

　　警察出动，但没有人能发现那个二十七八岁的人，只有两个市民回忆说这个
人在打死约隆将军后，在人群中回头笑了一笑，立刻不见，根据他们形容的面孔，
正是昨天晚上杀了尤斯路的那个人！那个假借本市市民宏卢的身份证住宿地中国
人！

　　林剑拨通了洛代地电话，只说了一句：“很对不起，我忘了这死亡名单的顺
序！”挂断，洛代面无人色，忘了顺序，就意味着这张名单上谁是下一个目标完
全不可预测，重点防范都无法防住他，防弹玻璃也挡不住他的拳头，这个魔鬼，
真的要将他们赶尽杀绝！全市旅馆都在同一时间高度戒备，只要有与这张照片相
近地中国人入住，必须第一时间汇报，有宏卢这个名字出现，立刻第一时间汇报，
但很遗憾，没有！林剑要取得别人的身份证实在是太容易，要改变目前这张面孔
也容易，他不需要使用真气，只需要一些额外地装束，加点胡子，戴上眼镜立刻
改变，现代化的易容术与神奇地变脸进行结合，实在是有一种千变万化的感觉。
更重要的是他根本不怎么害怕敌人的包围，三五人的包围弹指间说破就破，要组
织上百人一次性重点包围又根本没有线索，洛代在短短的一天时间内遇到了前所
未有的挑战，全市警方也遇到了挑战，整个Ｍ市都知道有一个神秘的杀手来了，
专门针对军方高级将领，军方连日开会，紧急布置各种军事措施，虽然来的只有
一个人，军队没有理由进入一级战备状态，但各位将领的神经崩得比一级战备更
紧张，因为这次是关系到他们自己的生命安全，比战争状态更能引起他们的关注。
陆军参谋部，岁君舞烦躁地坐在办公室中，他已经两天没有回家了，他不敢回家！
待在军营中才是安全的，但这样的安全却是如此的耻辱！

　　外面传来敲门声，岁君舞站起，整理一下头发和衣服，他可不愿意用这种憔
悴的面孔面对同事与下属，当然更不愿意这样面对上司。“请进！”门开，一个
高个子军官站在门口，少校军衔，反手关门，岁君舞平静地说：“什么事？”少
校微微一笑：“会说中国话吗？”岁君舞大惊，仔细一看，更惊，手伸向抽屉，
抽屉里有一支枪，还没等到他想明白这个人是怎么混进军营的，颈部一痛，一头
栽倒，一张白纸飘飘而下，门一开即合，人已不见，外面办公室里有七八具尸体。
洛代手中正拿着这张白纸，上面是一长串名字，三道红线分外醒目，当然是他三
个铁杆追随者的姓名，已经被一笔勾销，他们的生命也就这样一笔勾销！这就是
死亡名单！他的手在颤抖，也不知是生气还是害怕！

　　这三个人一个是在家中，戒备森严的别墅里，一个是在防弹车里，这一个则
是在军营中！家里不安全，车上不安全，军营中都不安全，还有什么地方是安全
的？和平年代的军人，也就只有这三点一线的生活！这三个点现在都有一个死神
在等待！这怎么可能？电话响起，洛代几乎有一个预感，这又是那个人在向他示
威！手伸出，定位！接起，果然是他：“将军阁下，第三份礼物收到了吗？”洛
代缓缓地说：“谈谈条件吧，你想怎么杀她？我可以帮你代劳！”林剑淡淡地说
：“杀人的事情我向来不需要别人代劳！知道为什么吗？因为我喜欢杀人！向这
种狠毒的女人，我会有一种最好玩的方式来杀她！”他的声音中充满残忍与血腥。
“那也好，我给你一个地方，你自己去。”林剑淡淡地说：“你给我的地方我可
不想去，还是由我来指定地方吧，你将她带过去！”洛代的声音充满讥讽：“原
来无所不能的公道先生也有害怕的时候。”林剑微微一惊：“你知道我？”洛代
淡淡地说：“做出这些罪恶的事情，你将不容于这个世界，包括你的国家在内！
我奉劝你赶快收手，束手就擒！”林剑哈哈大笑：“我在我的国家杀的人不比你
这里少，如果不容早就不容了！你这话对我没半点用处！”洛代冷笑：“我得承
认你的确武功高强，但如果你认为凭自己的一己之力就能对抗整个Ｔ国军界，你
就大错而特错！”林剑冷笑：“我对付的不是整个Ｔ国军界，仅仅是八个军界的
败类，你可以放心，等你们在地狱里聚齐的时候，我会公布你们的犯罪事实，你
可以先考虑在已死的人中找一个好的辩护律师……”突然，街头无数的军车从四
面八方齐聚，林剑淡淡地补了一句：“将军阁下，你的动作不慢啊，不过，我的
动作也不慢！”手一扬，话筒粉碎，人也如一缕轻烟般飘出，军车一齐煞住，无
数的士兵手中的枪抬起，可惜他们根本找不着目标，这个人身子一侧一转，就已
到了包围圈边，还没等他们的枪口再次瞄准，他突然冲天而起，象一只大鸟一般
飞起，直达旁边三楼的窗户，哐地一声玻璃粉碎，人已消失在楼内，众军士如同
见鬼，眼珠子都快掉下来了，这个人居然会飞！没有人知道这一点，知道的也许
只有将军一人！他们今天是做什么？围捕一个超人？

　　楼房里面一片大乱，很快，有人从窗口探出头来，惊慌大叫：“有人……跳
楼了！”跳楼？当然是从那边窗户挡路！军士们手中的枪垂下，重新上车，这些
城市的楼房紧密相连，去那边并不容易，军车绕到另一边足足花了十几分钟，等
他们到达时，那边聚在一起议论纷纷的人群终于散去，一个女清洁工正在打扫地
上的玻璃碎片。他暴露他的轻功只有一个目的，让这些军队高层将领感觉更没有
安全感，同样是营造恐怖气氛，但他这样的超常举措会带来什么？会带来全市的
恐慌！很快，全Ｍ市传得沸沸扬扬，城市里出现了一个会飞的人，能够一跃三丈
多高，当然更能从三层楼上轻松跃下去，这个人就是那个极端危险的杀手！全市
所有的家庭紧急行动一一加固防盗网！原来四楼以上少有人安装防盗网，这次也
纷纷行动，于是，全市所有的防盗网制造商和建筑商生意兴隆、财源滚滚！

　　林剑走在街头，看着这些日夜不停的防盗网装修，对着身边的香香笑了：
“看来我搞活了一方经济，这些建筑商应该请我喝一杯！”

　　第２３７章丛林游戏

　　包昆病了，他的老毛病又患了，上半年在美国刚刚做完手术，现在好象又旧
病复发，这种病国内根本没治，唯一的办法就是去美国，他坐在一辆普通轿车里，
急急地赶赴机场！下车，离登机时间只剩下十几分钟，看着时间一分一分地过去，
他紧锁的眉头终于慢慢舒展开来，再过几分钟就是登机时间，只要上了飞机，他
就会安全，他的治病时间长达半年，他还不相信这个恶魔会在Ｍ市呆半年！时间
过得真慢，好象过了几个世纪，终于到了登机时间，包昆站起，提起行李箱，从
跨出第一步时起，他根本看不出有什么疾病，也许只是心病！但他突然停下，他
太太在后面轻轻一推：“你怎么不走了？”一推之下，包昆扑地而倒，人群轰然
而散开，太太颤抖着翻开他的身子，包昆眼睛睁得大大的，额头不知何时插着一
把水果刀，直没至柄，一声凄厉的惨叫响起……

　　洛代的电话再次响起：“将军阁下，死亡名单在你手上吗？麻烦将包昆的名
字勾去！”这不需要他提醒，这个名字刚刚被勾去，是洛代自己勾的！接到机场
打来的电话，他就勾去了！这一刻，洛代好象老了十岁，疲倦地说：“好吧，你
要将她带到什么地方？”他已经认输！这种超人的身手，这种防不胜防的暗杀手
段，他非认输不可，否则，下一次说不定就轮到他自己了，虽然他的防护远非这
些人可比，但一样无法让他完全放心。为了一个女人。已经死了四个高级将领，
这个女人真是该死！林剑缓缓地说：“今天晚上八点，我要看到她出现在Ｈ大街
的十字路口，如果你感兴趣的话，可以近距离观察，我的飞刀是如何刺进她地身
体。”洛代平静地说：“城市不适合观赏这种事情。我们可以做一个游戏，明天
下午两点，我将她带到那座森林。就在那个营房的位置放下她。你有本领就杀了
她，没有这个本事就一切免谈！作为一个军队的将领，我没有这个权利将她交给
你杀死！”林剑沉吟：“我怎么知道你放没放她？难道我得将大森林认真过滤一
遍？”“我可以将她吊在直升机上十分钟，如果你有本事看到的话。自然就能知
道是不是她！”洛代冷冷地说：“这就是游戏规则！”林剑淡淡地说：“好啊！
既然是游戏规则，我得先告诉你。如果我最终证实这不是她，或者你将一个无法
证实的尸体交给我。我会回来继续这个死亡名单！”洛代平静地说：“好了，就
是这样！”

　　电话压下，洛代在房间里转了一圈，终于按下了按钮，一个中年军人进来：
“将军，情况如何？”洛代阴森森地说：“想救这个女人，有这么容易？执行第
二方案！”“是！”中年军人脸上有狰狞的笑容。如果林剑听到他们的对话，一
定会大吃一惊，因为洛代已经识破了他的真正意图，看出他并不是要杀她，而是
要救她，如果要杀她，他或许真地没办法，只有将这个可怜地女人送给他杀了，
这叫丢卒保车，但他要救她，就给了他们一个极好的机会！香香在房间里转了两
圈，神色严峻。林剑盯着她：“有什么不对吗？”香香点头：“不对！非常不对！”
林剑微微吃惊：“你可以帮我分析一下，因为你对他们的手段和心性应该比较了
解。”香香点头：“洛代没有人能真正了解，我唯一了解的是他地坚韧和凶残！
他决不是一个轻易认输的人！”“这一点我想到了。”林剑说：“明天那座大森
林必是精兵无数，陷阱重重。”“这一点是必然地！另外，我们还得分析一下危
险会来自哪些方面！”林剑说：“树林的狙击手必不可少，埋伏也是必然，或者
还有地雷，直升机也有可能是致命地武器，还有猎犬等辅助工具。我漏了什么吗？”
香香沉吟一会说：“你想了许多，这些都有可能，但你好象还真的漏了一点什么！”
“什么！”香香盯着他：“那个你要救的女孩！娜妮！”“不！”林剑摇头：
“我相信她！就象相信你一样，我相信她决不会对我有第四次刺杀！”香香幽幽
地说：“我不怀疑她对你的这种情，但她如果是杀手再次假扮又如何？如果她身
上有病毒又如何？如果她被迷失了神智又如何？以我对洛代的了解，这些阴险的
法门他是绝对做得出来的。”林剑额头已有冷汗，他不是专业的杀手，这些害人
的法门他了解得并不多，但这绝对有可能。但他还有一线的指望：“我向洛代说
的是要亲手杀了她，洛代会猜到我的真实意图？”香香摇头：“你太天真了，这
样的谎言连我都骗不了，怎么可能骗过他？”“为什么？”林剑不服：“我有杀
她的理由！”香香苦笑：“你的身份洛代知道吧？”“知道！”林剑老老实实地
说。

　　“知道你的名声吗？”香香神秘地说：“据我的了解，公道先生在国内有一
个奇怪的名声，就是对女孩子怜香惜玉过了头！你说，这样的人会对他的情人如
此残忍，非得亲手杀了她才甘心？洛代既然知道你的名头，你说他会不会了解你
的性格？”林剑大汗！房间一片沉寂，终于香香说：“既然是搭档，我们就分个
工，你对付那些埋伏者和狙击手，这个女孩由我来救。在我确认安全之前，你千
万不可接近她半步！”“不！”林剑说：“这件事情太危险，我不能让你冒险！”
“你错了！”香香缓缓地说：“由我来做才会没有危险，因为有你的死亡名单来
作威胁，只要你不出问题，就算我中了毒，他们一样得乖乖地将解药交出来！他
们要的是你的命，只要你不近身。这个女孩就算是杀手也不敢出手对付我！而且
我也可以第一时间制服她！”林剑无语。他得承认这个姑娘实在是一个天生地杀
手，思路之精密实在非他所及。看着他的表情，香香温柔地一笑：“你只怕是对
她关心过头了，所谓关心则乱。好好地睡一觉吧！”林剑深深吸了口气，也许真
的是她所说的。这几天来他成了一个真正的杀手，对付在这个国家有着惊人权势
的将军。神经始终崩得紧紧的，再加上始终不知道她的真实消息，也让他无比郁
闷，这种心态实在不适合进入大森林。

　　清晨，林剑从沙发上醒来，香香在窗边回头：“今天需要我地收藏品吗？”
林剑点头：“我想需要一些！”墙壁分开，里面地武器好象又增添了几件，林剑
手伸出，是一把刀，这是一把黑色的匕首，极轻便，也极锋利，丛林中刀是必不
可少的东西，虽然他不需要武器，但不能没有工具！香香选择的东西要多得多，
针是首选，飞镖也带了近十支，一把黑色地匕首，和林剑的一模一样，另外是两
把手枪，小巧玲珑，另外还带了一根长绳子，这绳子小，但发出一种幽光。香香
说：“我们还有一个机会，就是现在就走，在他们没有步署好包围之前进入，虽
然现在说不定已经迟了，但早去总比迟去好！”大森林里一片寂静，两条人影进
入也是无声无息，林剑地丛林身展开，完全没有动静，香香的真本事也拿出来了，
脚尖轻点，凭空越过一两丈宽地空地，突然手一搭一勾，消失，慢慢地从树后探
出头来，突然又不见，重新再出现时，又在另一棵树后。她虽然没有林剑的身法
快，但她对周围植物的利用程度却非他所及，也许这依然是杀手的本能，象她这
样的身手结合现代杀手技巧，所能达到的成就绝对非一般人所能了解，林剑投向
她目光充满喜悦，这真是一个好帮手，他从来没有想到自己会有这么厉害的一个
帮手！在这个世界上，有资格成为他的搭档的也许只有她了。

　　翻过第二座高山，林剑突然停下，手抬起，香香身子急停，露出倾听的表情，
但她什么也听不见，悄悄地问：“前面有危险吗？”林剑摇头：“前面没有危险，
但左边三十米处有人！”三十米？他能听出三十米外的动静？香香盯着他：“确
定？”林剑点头：“我去！”身子一闪，左边落叶飘下，香香也身子一动，紧跟！
堪堪三十米，草丛中两个黑衣人静卧不动，香香眼睛里露出异彩，好厉害！要这
样的树林里，她只能感觉周围十几米范围的风吹草动，绝对无法达到这种境界。
林剑闭着的眼睛张开，手再指左边！跟着身子一转，再次消失，等香香到达树后
的时候，林剑手挥出，两条黑线直飞而出，没入草丛中，哧地两声轻响，草丛里
有什么东西趴下，听到这种声音，香香自然明白，又有两个人死在他的暗器之下，
飞身而过，两个黑衣人倒在草丛中，后颈上插着两根树枝，直接穿过气管，这两
人连叫都叫不出来。香香心痒难耐：“看来这里已经布满了埋伏，我们趁游戏还
没开始，先清除！”林剑点头：“这种布置是看来是一个大圈子，以前面那块空
地为中心，大约三十米为半径，你从左边，我从右边，到对面那棵大树后面会合！”
他已经感觉到了左边二十米处依然有两个人！按这三处人马的分布情况，应该就
是他所说的分布规律。香香点头，这样的游戏她也喜欢！以她和他的身手，与这
些普通人玩游戏，自然只是一种游戏，这些人埋伏虽然用眼睛无法分辨出来，但
他和她都不需要用眼睛关注，只要有活着的生物进入他们十几米（林剑是３）米）
的范围内，他们立刻就会感觉到，他们行动时不会发出任何声音，丛林中也不可
能有人能看到他们，只要他和她每隔十几米停下来感觉一次，就足以将这种埋伏
全部清除，而且自身不存在任何危险。

　　丛林中的埋伏是可怕的，但针对的是普通人，对于他们这种内功高手，这种
埋伏依然有些小儿科！香香走得慢得多，因为她的感觉能力远不如林剑，走得慢
有慢的好处，第一是更隐蔽，第二是感觉更清楚，走出十米，前面的二人组呼吸
声清晰入耳，香香身子一晃，逼近，一阵香风逼近之际，两人猛地抬头，眼前寒
光一闪，咽喉处几乎同时切断，一样没有声音，再朝前面去，十米外的有一个人
眼睛一直在看着这边，还悄悄地对他的同伴说：“我感觉不对！”

　　同伴没有答话，眼睛也看向这边，但就在他们同时回头的一瞬间，一把刀不
知从何处冒出来，唰地一声过去，两人扑倒，香香悄悄地说：“你感觉真灵敏！”
她不知何时出现在两个人背后。一路过去，香香走得兴高采烈，这种杀戮方式实
在有趣，在清除第六批埋伏者之后，她到了那棵大树下，风声一动，回头，林剑
站在她身后。林剑知道了洛代的第一个计谋，这里并不是营房所在的位置，营房
在前面数百米开外！他们埋伏的地方甚至离这条进入营房的必经之路还很远，根
本不在路边，他们的计划想必是放他进入这个圈子，一旦里面战斗打响，这边迅
速合围，堵住他的去路，用枪支与子弹形成一个扇形的包围圈，这是一个如意算
盘，但他的超常感觉让他轻易地识破了他们的埋伏地点，如果左边第一对搭档埋
伏得再远一些，离路边超过三十米的距离，他也无法发现他们，势必直接进入这
个包围圈，一旦进入，后果难以预料。

　　第２３８章狙击比赛

　　通往营房的路已在敌人的监控之中，他们的确是迟了一步，这些人想必是昨
晚的约定之后第一时间就已经进入。丛林中新开辟一条路并不容易，但在这两大
高手脚下没什么事情是真正无法解决的，一前一后，树枝微微摇晃处，已经逼近
营房遗址，战斗即将在这里拉开序幕，谁先到达就意味着谁手中有主动权，虽然
他们已经失去了主动，但这个主动权一样得夺回！突然，林剑猛扑而过，没有扑
向营房，而是扑向香香。

　　香香一声轻叫，被林剑一下子扑倒，还不仅仅是扑倒，抱住就地一滚，滚入
丛林深处，香香条件反射地手扬起，反抗！林剑手一伸，握住，一声轻轻的哧声
传来，他们刚才站立的地上一片叶子翻起，子弹射入地下，狙击手！香香心呼呼
乱跳，好危险！她只注意四周的丛林，十未范围内的动静她可以掌握，但狙击手
是可以远距离打击的，他们穿过丛林还是没有完全避开敌人的视线，狙击手在树
上！抬头看向林剑，林剑的目光如炬，正盯在右边那棵大树树顶，突然手一扬，
一缕寒光飞起，一闪而没，一条长长的黑影带着长长的惨呼从高高的树顶落下，
嗵地一声摔在树丛中，再无声息。香香大拇指一伸，这棵树离地面最少在十多米，
那个人的身子也几乎全被纵横交错的树枝遮住，要射中他的要害实在不容易，但
他一出手就射中，飞刀绝技比她师兄还要高得多！

　　林剑脸上没有半点得意之色，低头，一缕极细的声音传来：“以这棵树为中
心。展开搜索，目标树顶！”香香点头，手伸出，掌心是两把飞刀。林剑接过，
身子一滚，离开她的身边，跟着脚尖斜点，人已没入丛林中。无声无息。香香也
就地一滚。穿过丛林，树枝隐隐有些摇晃。刚才的惨叫在丛林中回荡，已经打破
丛林地寂静，香香已经发现了另一个狙击手。他在五十米外的另一棵树顶，黑色
的紧身衣。在树后露面一张迷彩色的脸，脸上有惊恐。因为他的同伴已经遭到了
敌人的暗算，而他没有发现任何动静，下面埋伏的兄弟也没有任何动静。

　　香香手一扬，一条黑线从手中飞出，在这个狙击手惨叫着落下的时候，一百
米外地树顶也同时落下一个人来，嗵嗵两声闷响，宣判了两个狙击手地死期！继
续搜索十余米，又是一声惨叫，又是一条长长的黑影落下，还没等到她移步，又
是一个！香香微微一惊，她只给他两把飞刀，他居然杀了三个人，剩下的那个人
是怎么杀的？难道又是树枝？

　　惊讶还没有完，又有一声惨叫传来，却是两百米开外，香香目瞪口呆，这距
离地跨度也太大了点吧？不行，得加快进度，搜索速度加快，很快，又有两名狙
击手在她手下丧生，但在她得手的时候，丛林中惨叫声此起彼伏，他再度得手，
又杀了三人，可怜这些丛林杀手居然成了她和他比赛地赌注，而根本没办法瞄准
他和她开出致命的一枪，最多也就是看到一些树枝地摇曳。搜索的范围进一步扩
大，再没有任何狙击手出现，香香还在全神贯注地盯着树顶的时候，前方风声急
响，一个声音传来：“结束了！”林剑高大的身影出现在树下，突兀之极。“你
杀了八个！”香香不高兴地说：“我才杀三个，我们的功夫差距真有这么大吗？”
林剑笑了：“你是在比赛吗？”“比就比！”香香盯着他：“战斗还没有结束！”
林剑突然变得郑重：“你杀的狙击手枪指向什么方位？或者是最适合指向什么方
位？”香香不懂：“这有关系吗？他们都已经死了！”林剑摇头：“我发现了一
个奇怪的形象，我发现他们时，他们虽然枪口指向我们脚下的这片丛林，但看他
们所处的位置，他们最初的目标根本不是这里，临时改变打击目标，也是他们如
此容易对付的原因。”在寂静的丛林中，在他灵敏的感觉之下，一点风吹草动都
足以给他指路，这些狙击手在树上悄悄地挪动身子，或者将枪口转向都是他发现
他们的原因。香香回忆道：“这种感觉我也有，但要想准确地知道他们的最初目
标有一个简便的办法，就是上去实地瞧瞧！”飞身而起，直扑最后一名狙击手跌
落的那棵树顶。她这样突然现身是很危险的，但她相信他，他说过没有狙击手了，
就不会有！一跃两丈余，再一借力，又上升两丈多，身边风声一响，树上多了一
个人，站在她身边，香香指着大树杈上的一点足迹说：“这就是他站立的地方！”
林剑点头：“完全一致！他们的目标是对面那座断崖！”香香眉头微皱：“这说
明什么？”“说明一点！那个老狐狸的确是老狐狸！”林剑缓缓地说：“直升机
决不会在营房降落，他们释放娜妮的地方是这座断崖！”香香点头：“在丛林中
移动必然会有动静，他改变释放的地址就是要让我们移动，有移动才会有目标，
虽然未必能一击而中，肯定会让他们的胜算大增！”“正是这样！但我们的突然
打击会不会让他再次改变？”香香摇头：“我搜查过，这些人身上没有通讯设备，
将军也不可能知道他们已经全军覆没，以我对他的了解，这个人极自负，这次行
动一定是他一手制定的，而他绝不可能亲自参与，这样的战斗方式最大的弱点就
是缺乏机动性。”林剑笑了：“这就给了我们最大的机会！”时间已过正午，离
两点只剩下最后的一个小时！天空有直升机的声音传来，果然停在断崖上方，一
个喇叭声响起：“公道先生，你来了吗？”是那个假将军仁万的声音，香香看着
林剑，这样的情况她一时想不到如何面对，要回答他的问话必然会暴露她的位置，
而她的位置又绝对不容暴露，因为她和他都在直升机下方二三十米的地方，隐藏
在两棵大树之间，直升机带起的风甚至吹动了她的头发。

　　突然有声音响起，居然来自断崖下面：“我来了，放下她！”是他的声音，
可他明明就在自己身边，只看见嘴唇在动，声音却是从下面谷地传来，这是什么
功夫？仁万叫道：“那好，我放她下来，她刚刚从昏迷中苏醒，你可以让她说句
话验明她的身份！”一个捆着的人慢慢从直升机上吊下来，绳子紧紧捆在她的腰
间，正是娜妮！她的脸色苍白，颈上还隐隐有血迹，眼睛没有张开，这吊下来的
位置有些靠前，并不是刚好在断崖上，而是位于断崖前十几米的位置，这样的位
置就意味着他无法救援，如果削断绳子，她必然是直接堕落山谷，几十米的地方
掉下去，哪里还有命在？林剑叫道：“娜妮！开口！”虽然她的脸就在他前面五
丈外，但一样需要验证身份，这声音当然依然是从下面传来，迷魂之音实在好用！
娜妮眼睛慢慢张开，一片茫然，突然一声尖叫，她已经知道了自己的处境，下面
是几十米高的断崖，这是怎么回事？林剑哈哈大笑：“贱女人，你也有今天！”
他没忘记他的使命，是来“亲手杀她的”！

　　娜妮脸上有了激动，他来了！但很快，她的脸色惨白，她听到了“贱女人”
的称呼！努力看向声音的方向，但谷底什么也看不见，只有一些小树在秋风中摇
曳。笑声大作：“你杀我三次，还害得我差点送命，我非亲手杀了你不可，千刀
万剐！”他已经可以肯定她就是娜妮，心头大定的同时，也着实心痛，看她的样
子，实在是遭受过极大的折磨。娜妮眼泪纷纷而下：“你……真的这么恨我吗？
我……”一瞬间，心痛欲裂，他不会原谅她了，连他都恨她，她还活着做什么？
手在拼命挣扎，可惜她的手也被捆在身后，要不然，她第一时间解开腰间的绳索，
她宁愿自己死，也不愿意亲眼看到他杀她。林剑不再理她，大声说：“将军，好
了，我已经证明她就是那个贱人，放下她吧！”将军哈哈大笑：“公道先生，听
说你的武功实在了不起，我对你极佩服，就帮你一个忙吧，我将她的绳子剪断，
她直接掉在你的面前，保证如同一堆肉酱，比千刀万剐还彻底！”林剑一惊，冷
冷地说：“我杀人从来不需要人帮忙！”将军笑道：“杀人不需要帮忙？救人需
要吗？你的功夫人家传说得神乎其神，我一直持怀疑态度，如果你能接住她，我
就相信你是真的厉害！”

　　第２３９章救援

　　突然，娜妮的身子徒然一沉，在她尖叫声中，直落崖下。林剑大急，正要抢
出，身边风声一响，一条长长的绳子飞卷而出，半空中卷住娜妮的身子，一拉而
回，正是香香出手，在绳子收回的瞬间，她的身影也直冲而出，抱住娜妮，冲林
剑一声大叫：“别靠近我！”飞速而逃，眨眼间没入丛林。林剑脚步止住，突然
跃起，直上树顶，眨眼间冲上树顶，直升机在树上方十米左右，林剑一声大喝，
一跃而起，这一跃已是他的轻功极限，而且还冒了极大的风险，如果一抓落空，
他必定是直落几十米高的断崖下，加上大树的高度和他这一跃之势，总高度近百
米！非摔得血肉模糊不可！手一紧，他抓住了直升机，直升机猛地一沉，林剑身
子已钻进直升机中，两手一挥，直升机里两条汉子摔落，手伸出，抓住第三个人
的手中枪，一折一转，枪转向，突然一声大喝：“住手，不然同归于尽！”这是
一个高大的中年男人，手中是一个小小的东西，他又惊又怒，还带着三分神经质，
整个脸几乎扭曲，颈上青筋暴起，象一个厉鬼。

　　林剑手中的枪顶在他的额头，冷笑道：“将军，你可以试试看！炸毁直升机
也未必能置我于死地！死的只有你！”这当然是虚张声势，在这样的高度，炸毁
直升机他一样难逃性命，刚才恐怕是有些头脑发热，满脑子想的是这人想杀娜妮，
得杀了他！根本没想过自己上机难，下机一样难！将军狂笑道：“你以为这是炸
弹？告诉你，娜妮身上有烈性炸弹。这是遥控器！只要我一按按钮，娜妮和那个
救她的女孩全都得粉身碎骨！”林剑手在颤抖，他终于明白了将军的毒计，刚才
如果是他出手接住娜妮，不管接不接得住，只要他到了娜妮的身边，炸弹就会被
引爆，但出手的却是香香。这一着变化没有人能猜得到。炸弹没有引爆地原因也
正因为他不在她们身边。香香不要他靠近，只能说明她知道有这一步棋，而他一
时头脑发热上了直升机，而不是第一时间去看娜妮。也正好保全了自己，也暂时
保全了她们的性命。

　　将军冷笑：“你很机警。派一个替死鬼救人，但你想必不会愿意看到这两个
人死。对吧？”林剑叹息：“对！你赢了！”将军手伸出：“请将枪慢慢交给我！
别捣鬼，否则就是一个永远的遗憾！”突然，一个声音从机头位置响起：“将军，
举起手来！”将军一惊：“伦古纳，你……”眼睛转向，手中突然一轻，遥控器
不翼而飞，驾驶员回头：“什么事，先生？”将军面如土色，这声音依然有古怪，
伦古纳根本不会说中国话，但这话是中国话，林剑笑得极得意：“将军，这门功
夫还好玩吧？”迷魂之音再度建功！手中枪响，将军额头出现了一个小孔，林剑
手中枪指向前面的驾驶员：“向下开！”驾驶员就算听不懂他的话，也看得明白
他的动作，直升机在慢慢下降，离地面还有十米高，林剑一枪射出，直中驾驶员
后脑，身子离开直升机，直落断崖顶，直升机轰地一声巨响，撞在石壁上，立刻
四分五裂，这一声巨响过后，整座森林好象突然活了，丛林中树木乱动，一时不
知有多少人围过来。还有第二重包围圈！

　　林剑身子展开，他得在第一时间找到香香和娜妮，终于在前面悬崖的边缘，
他看到了她们，还没有迈步，香香叫道：“别过来！是炸弹！”林剑急道：“能
拆吗？”“需要时间！”香香说：“你离远点，别让人打扰我！”这拆弹的事情
是最怕人打扰地，特别是这种电控地炸弹，稍微一点挪动都可能碰火。崖顶极安
静，香香额头的汗水涔涔，但她的手极稳定，右手是一根银色的长针，娜妮躺在
石头上，脸上满是泪水，她终于知道了他地真实用意，他是在救她！她刺杀他三
次，他居然还会为她冒这么大的险，她就是死也知足了！心情激荡之余，心中地
一点疑问变得很淡，这个疑问就是：这个将军座下第一杀手为什么会和他在一起，
而且看来关系不错！时间过得真慢，已经有上百人围在崖下，个个全幅武装，还
有不知多少人正在丛林中赶过来，这座断崖在丛林中四面悬空，现在就象是一座
海上的孤岛，丛林当然就是大海，大海中暗流涌动！

　　终于，喀地一声轻响，香香解开娜妮地衣服，从衣服里面极小心地抽出一根
带子，跟着是一个黑色的小圆盘，圆盘四周全是一些红红绿绿的线，手猛地一扬，
圆盘远远飞出，直落崖下，轰地一声大响，尘土飞扬，和这些尘土一起飞起的还
有两条人影，两个人被炸得支离破碎，连叫声都来不及发出，好大的威力！三个
人全都脸上变色。林剑手一扬，遥控器也远远飞出，香香盯尖：“你这就是炸弹
遥控器？”

　　林剑点头：“刚才真是险极了，香香，谢谢你！”香香直摇头：“你简直是
一个大混蛋，夺得了遥控器早点说呀，害得我好紧张！”这种炸弹一般有遥控器
的，在她拆弹的过程中，如果有人按下了按钮，她非死不可，紧张倒有一大半是
因为这个。林剑微笑：“还不是怕你分心？你这个搭档有点霸道，不准人打扰，
我也不敢打扰！”香香狠狠瞪他一眼：“搭档？有你这样的搭档，哪天非得心脏
病不可！”

　　扑哧一笑：“好了，看看你的小美人吧，她怕是受了点伤！”林剑走近：
“娜妮。你还好吗？”娜妮挣扎着直起上半身，抱住他的腰，一句话也说不出来。
林剑张开双臂回抱，在她耳边轻声说：“我来了，一切都没问题！”娜妮拼命点
头：“你……原谅我好吗？”声音哽咽。林剑温柔地说：“我从来没有恨过你！”
娜妮睁开眼睛，泪水迷蒙中，男人的眼睛里满是柔情似水，她的心中一片平安喜
乐。四面地敌人好象都不存在。香香静静地坐在石头上。看着四面的丛林淡淡地
说：“这里虽然风景不错，但眼前好象还不是谈情说爱的好时机！”

　　一句话将娜妮从温情中拉回来，脸色已在改变：“是啊，这全是敌人。怎么
办？”林剑平静地说：“这里枪打不着，也没人敢上来。你不用担心！”香香笑
了：“是倒也是，但你难道打算在这里过年？”林剑微笑：“过年倒也不至于。
过夜倒是可以！”这时已经是黄昏，只要天黑下来，丛林中将是他的天下！他并
不急。这两个人真有意思，四面全是敌人，无数的枪支在等待着他们，而他们却
在心平气和地开玩笑！看着两人满不在乎的样子，娜妮的心慢慢平静下来，他是
神奇的超人，而她也是将军座下最神奇地杀手，有这两个人在，天下间没有什么
事是不可能地。她也有几分沮丧，她也是一个一流的杀手，但在他们面前，自己
好象什么都不是。

　　离天完全黑暗下来还有一段时间，林剑打算趁这个时间为娜妮看看伤势，还
没等他动手，突然香香脸色变了，林剑抬头，几架直升机从丛林中飞来。香香大
叫：“快！离开这里！”一个小小的黑点离开直升机，直向他们飞来，导弹！林
剑大惊，手一伸，娜妮已在他的怀中，身子展动，片刻间已在十余米外，再展，
到了断崖地另一边，身后轰地一声巨响，刚才他们坐的那块大石头直飞上天，无
数地尘土也飞起，当然还有树枝，几丈方圆的崖顶被削平！林剑大骇，这么夸张？
又是几个黑点飞来，在眼睛里迅速放大，林剑大吼：“下去！”身子徒然一起，
从一条稍缓地陡坡上飞驰而下，无数的子弹飞射而至，上面巨响连连，三颗导弹
同时击中，石头树枝纷纷而下，刚才的孤岛转眼间成了秃顶，石头与沙尘和无数
的树枝、落叶一起飞扬，黄昏的天空变成了北方的沙尘暴，乌蒙蒙一片，这也极
大的阻碍了下面的士兵的视线，而且高空落下的石头对他们一样是一个威胁，场
面乱成一团。几秒钟的时间，林剑已经落到了崖下，一下来就如猛虎下山，身影
如鬼一般在人群中出没，他的手还得抱着娜妮，光凭两只脚无论如何对付不了这
么多的人和无处不在的子弹，飞掠而过，直入丛林，香香也是身子一闪，钻入丛
林，手朝后挥，十余点寒星飞出，后面惨叫一片。

　　进入丛林中就好办得多，丛林里人虽然多，但又如何及得上他们的快速？片
刻间惨叫声响成一片，林剑将娜妮递给香香：“你抱着她，跟在我后面！”

　　香香接过，林剑身子前冲，手中是一块大石头，在香香和娜妮惊诧的眼神中，
林剑右手在石头上一抓一捏一挥，如同下了一场急雨，左边丛林里树枝纷纷而下，
惨叫连连，右手连抓连挥，前面、左、右边同时兼顾，这时事关生死，他已不再
保留，真气运转之处，石子以十成力挥出，威力堪比机枪！丛林中就这样杀开一
条血路，而且开路的速度比一般人跑步的速度还要快得多，惨叫声，树枝断裂的
声音连成一片，到后来，林剑也顾不得抓石子，抓到什么就是什么，树枝也用上
了，甚至厚厚的树皮也用上了，虽然威力不如石子，正面碰上了一样致命！香香
也没有闲着，她在抱人换手的瞬间往往也是几点寒星飞出，虽然数量少得多，但
针对性更强，一样杀了不少人，天渐黑，对他们已经更有利，枪声渐渐稀少，他
们的行踪已经完全没有人知道。林剑停下，前面是一座悬崖，正是第一次见到香
香的地方。

　　香香也停下，她的视力虽然不如林剑，但比一般人要强得多：“我们要怎么
办？”抱着一个人走了十几里，她已经有些气喘。林剑的眼睛在星光下闪闪发亮
：“香香，你知道悬崖下面的情况吗？”“知道！”香香说：“从这里下去绕过
前面的山嘴就是湄公河边，但我们一样无法出得去，因为这段水域非常急，而且
只有一条水路！”林剑皱起眉头：“这时候整座大森林中不知有多少敌人，到处
都可能有子弹射来，绝对不适宜再回去！”突然娜妮虚弱地说：“你们别管我了，
以你们的身手要逃出去恐怕还能做到，但带上我，我们三个都会死！”

　　“不！”林剑坚定地说：“娜妮，我们都得活下去！……香香，你也一样！”
香香抬头，眼睛里光芒闪烁：“是的，我们都活下去！先吃点面包，喝点水，我
回去，你带娜妮突围！”这是她所能想到的最好的办法，以她的身手，如果抱一
个人，身法大受影响，比普通人快不了多少，根本无法突围，但如果是一个人，
在黑暗中她一样可以成为这些丛林战士的恶梦，当然仅限于黑暗中，天一亮，她
的处境立刻就会艰难，但眼前也无法考虑更多，头顶直升机又在低空掠过，雪亮
的灯光射在悬崖上，幸好两人身手都极快，一转之间避开直升机的照射。林剑不
同意：“你已经累了，再回去会有危险。我不能要你冒险！你们先吃点东西，让
我想想再说！”悬崖上两条人影静静站立，面对无边的远山，和夜的黑暗！

　　第２４０章突围

　　林剑不同意：“你已经累了，再回去会有危险。我不能要你冒险！你们先吃
点东西，让我想想！”直接象刚才一样的冲杀出去有一线的机会可以成功，但不
值得去赌，如果是他一个人，他说不定早就杀回去了，让他们见识一下什么才叫
丛林之王，但有这两个女孩，他不能去和他们赌子弹的命中率，万一击中任何一
个，他都会心痛。直升机再次飞回来，在崖顶上方久久盘旋，树荫下，林剑悄悄
地说：“我们被发现了！”香香点头：“对，不然这直升机不会去而复回！”娜
妮的脸在星光下一片惨白，这是一座悬崖顶，虽然下面不可能有敌人围攻，但这
无疑是一条绝路。

　　直升机终于再次离开，林剑静静地闭上眼睛，突然睁开：“没有时间犹豫了，
敌人已经包围，距离这里最近的只有三十米……香香，绳子给我！”绳子在手，
林剑试了试绳子的强度，极坚韧，手一挥，绳子缠在香香和娜妮的腰间，香香不
懂：“做什么？”林剑平静地说：“我放你们两个下去！”香香睁大眼睛：“这
怎么可能？悬崖高达上百米，绳子只有五十米！”林剑平静地说：“你别管，我
有办法！”“这能有什么办法……”香香当然不相信，悬崖的高度她知道，绳子
的长度也决不会有错。林剑打断她的话：“相信我！香香！……娜妮，你别怕，
不会有事的！”娜妮点头，她虽然也无法相信他能用五十米的绳子完成一百米地
垂吊。但她相信他，也许只是一种盲目的信任。

　　绳子另一头绑在林剑的腰间，极结实！林剑手伸出，抓住两个女孩慢慢放下
去，这两个女孩都不重，但加起来也有一百七八十斤，要是一般人根本抓不住手
中细细的绳子，但林剑自然能做到。不过他一样极慎重。这样的事情落任何身上
都是冒险，万一绳子断了，万一敌人这时候冲过来，他都来不及反应。很快。５
０米的绳子全部放完，香香和娜妮悬在半空。黑暗中两人呼吸相闻，这微微一顿
的时候。香香已知道绳子放完，她在苦笑：“这个大笨蛋，玩什么？”娜妮悄悄
地说：“下面还有多高？”她的眼睛根本看不清下面，只知道一片黑洞洞。香香
无奈地说：“最少５０米！”她地轻功极限是１０米左右，再加上Ｚ米都足以将
她摔死，如果这时候掉下去，她自然知道自己地下场。突然，绳子又在下降，而
且一直不停，两人都从对方眼中看出了惊讶，娜妮说：“绳子还没放完吗？”香
香叹息：“放完了！我低估了他的功夫！”悬崖顶上已没有了他的身影，他趴在
悬崖上，一步步地朝下爬，象一只巨大的壁虎！这悬崖虽然不是９０度直角，但
也极陡极险，特别是从悬崖边到崖壁地一个陡坎，她简直难以想象他是怎么过来
的，特别是腰上还吊着两个大活人！

　　转过第一道陡坎，下面地路要好走得多，香香手伸出，也能接触到石壁，尽
量扣住石壁帮他减轻一些重量，但力量当然有限，很快，香香一声低呼，极欣喜，
她们已经双脚着地，少了下面的牵挂，林剑速度快了许多，干脆手一松，直接顺
着几乎垂直地石壁冲下来，一下来也是一屁股坐在地上，看着两个女孩苦笑：
“看你们娇小玲珑的，好重！”两女目瞪口呆之余，忍不住嘴角露出了笑意。上
面已是人头蹬动，黑压压的也不知道有多少，隐约有叫声传来，直升机雪亮的灯
光射在石壁上，再射向崖下，一无所获，终于继续向山那边搜寻，那边是沼泽区，
没有人相信他们能从崖壁上下来，唯有继续搜索大森林。从这边绕过去并不难，
很快，前面水声震耳，湄公河！这一段河床极狭窄，温顺的湄公河也变得湍急，
大约有几百米宽，三人在河边直发呆。林剑看着怀中的娜妮：“你的伤怎么样？”
这时候才能问问她的伤。

　　娜妮脸色苍白中带着点点潮红：“没……事！”“真的？”手摸向她的额头
：“你在高烧！”香香叹息：“她……她过不了这水的！”以她和他的武功，这
河水虽然急，依然有一线生机，但娜妮不同，她绝对过不了！林剑放下娜妮：
“我来帮你检查一下！”解开她的衣服。香香转头不看，林剑的手在颤抖，星光
下，她娇嫩的肉体上到处都是於青，有的是鞭痕，有的是棍子打出来的痕迹，后
背上的伤势最严重，两条腿更严重，直接骨折，这个坚强的女孩在这样的伤势下
居然没有一声呻吟！

　　林剑轻轻抚模着她的额头：“你受苦了！”娜妮泪水奔流：“你也受苦了！
是我害了你！”林剑摇头：“不，是你救了我！如果不是你用自己的血解了那针
的毒，我跑不出旅馆的大门！”娜妮眼睛亮了，他知道了这一点就足够，知道了
就会明白她对他的情！至于她的生死已不足道。男人的手紧贴她娇嫩的皮肤，虽
然是黑夜中，虽然是在高烧的状态下，她依然羞红了脸，很快，全身一片火热，
又麻又痒又痛，迷迷糊糊中什么也不知道。林剑抬头：“香香，你会水吗？”香
香摇头：“我从来没有下过水。”林剑笑了：“那你今天要破例了！”香香苦笑
：“你不怕我被淹死？”林剑微笑：“以你的内功，淹死的可能性不大，但冲走
倒是极有可能！所以，如果你不反对的话，我们可以用一根绳子连起来。”在水
中，香香一口真气内循环，倒也没什么太难受，只是身子全不着力，随着波浪而
走，只凭他腰间的绳子牵引，到了中途，偶尔在水面露头，前面的两个拥抱着的
人正在甜蜜地接吻！香香只觉一股无名气一冲，一口真气顿时四散，河水疯狂地
从口鼻灌进去，激烈挣扎，但这里正是河中心，波浪更急，意识渐渐迷糊。河对
面是一个狭窄的山谷，林剑先将怀里的娜妮放下，立刻将绳子另一端的香香拉上
岸，娜妮在水中时，他一直没有停止真气的输送，也正因为有真气的独特作用，
在冰冷的河水中浸泡了一回，她的身体居然还是温暖的。

　　在她心脏部位探了一下，林剑放心，她没事！她没事就好，香香武功高强，
更不会有事，但走到香香面前，他愣住，这个姑娘脸色苍白，呼吸全无！林剑大
惊失色，也顾不得什么，手从她衣服里钻进去，压在她的胸口，真气发出，心跳
若有若无，怎么会这样？人工呼吸，口对口，在呼到第三口气时，香香终于睁开
了眼睛，一睁开眼睛就给了面前的这张脸一记耳光，还不轻，啪地一声，林剑半
边脸发红。林剑退后两步，眼晴里满是不懂。

　　香香胸脯急剧起伏，恨恨地说：“你什么意思？”林剑终于明白，她只是被
他碰到嘴唇和胸脯的条件反射，也的确有些难堪，他本不擅长人工呼吸，做人工
呼吸和接吻没什么区别，幸好他的手已经从她衣服里缩回，要是她知道她的胸口
也被他直接摸到了，估计林剑左边脸还得再挨一耳光。尴尬地解释：“你呛水了！
这是做人工呼吸，你应该明白的！”香香当然明白，只是心中一口气难平，也不
知道这气是从何而来，他和那个娜妮连最亲密的事情都做了，接吻根本不算什么
的，但她依然不愿意看到他们在她面前这么亲热。几个深呼吸之后，香香终于恢
复平静，冷淡地说：“去看看你的那个小美人吧，在你心目中，也只有她！”以
她的武功，一口气贯通，身体立刻恢复，根本没有溺水者的虚弱。林剑微微一愣，
这语气……平静地说：“没事，在河中我就给她渡气，她只是在恢复伤势。”这
次轮到香香愣住，原来在河水中只是在给她渡气，和给她做那蹩脚的人工呼吸异
曲同工，并不是出于亲热的目的，她心头好象移开了一块大石头，变得轻松了许
多。

　　清晨，娜妮终于醒来，如从梦中醒来，这场梦好长，是有史以来最长的恶梦！
接下来是三天平静的日子，娜妮的腿伤也在慢慢好转，香香的暗器算是发挥了用
场，天上飞的、地上跑的一些小动物被她打了无数，围着大大的火堆一坐，看着
刀尖上的野味滋滋地滴油的时候，她的脸红扑扑的。她也慢慢接受了三个人同行
的现状，居然对娜妮照顾得无微不至，比林剑还细心，偶尔两个女孩还用Ｔ语悄
悄进行交流，有时眉飞色舞，有时却是红晕满脸，把林剑弄得好不郁闷，她们说
的明明与他有关，偏偏不知道说的是什么。

　　悠悠书萌ｕｕＴｘＴ。ｃｏＭ荃纹字扳阅牍

　　正文第２４１－２４５章

　　第２４１章死神的报复

　　夜色正浓，是黎明前最黑暗的时候，娜妮从梦中醒来，一条男人的手臂枕在
她的颈下，如同她所知道的一样，林剑安静地躺在她的身边，娜妮满足地吸了口
气，将身子更紧地偎向男人怀中，突然，她模到了另一条手臂，慢慢睁开眼睛，
星光下她看得明白，香香！昨晚她本是睡在火堆的另一边的，什么时候也爬到了
男人的身上？在他的右臂弯里睡得好舒服！而且林剑睡梦中脸也侧向她那边，好
象在她耳边说着什么，香香虽然没有醒，但脸上有一种极快乐的神情。这时候的
她与平时全不一样，再也不是那个让人胆寒的超级杀手，而是躺在情人怀抱里的
快乐女孩。娜妮轻轻闭上了眼睛，她知道这个香香爱上他了，与她进行Ｔ语交流
时就没有隐瞒这一点，现在是用实际行动向他表白了！怎么办？

　　这个香香与他属于同一类型，都是神秘而又强大的人，也许他们才是真正相
配的，同是中国人，又有一身好功夫，在对敌时是最好的搭档，而且更重要的是
她能为他而死，在救自己的时候，香香明知道炸弹随时都会爆炸，但她最迫切的
要求是让他离她远远的！生死关头的情是最真的情，超越生死的情也是最重的情！
这种情娜妮不知道自己是否做得到，在父母生命受到威胁的时候，她选择放弃他，
是否意味着在自己心目中，他还无法超越一切？是否意味着自己爱他并没有那个
香香深？尽管她的身子给了他，但这感情却依然无法超越她！他的脸也侧向她那
边，是有意还是无意？是不是心底的一种感觉在无意识状态下的选择？眼睛睁开，
娜妮有了困惑。幽远的夜空中几颗星星好象也在问她：对爱情，你懂得多少？她
再也没有睡意，静静地躺在男人怀里看着天上地星星，终于悄悄地起来，坐在草
丛中，香香好象有些冷，手动了一下，搭在他的胸前。林剑左手自然地抬起。轻
轻按在她的手上，两个人没有醒，但他的左手已经抬起，他的臂弯里已经没有她
的位置。娜妮不知何时，泪水在眼眶里闪烁。

　　清晨的风冷而清新。香香慢慢醒来，一睁开眼睛立刻脸上有了红晕。自己什
么时候滚到他的怀里了？也许是那天雨夜地拥抱对她产生了太大地温辱感觉，昨
晚睡时本来就离得好近，可应该不至于这么亲密吧？娜妮会怎么看？娜妮……她
突然一惊，娜妮不见了！一弹而起，林剑也同时睁开了眼睛，香香脸色红红的，
但声音里有惊恐：“你快起来，娜妮不见了！”林剑也弹起，的确不见了，四下
搜寻，没有敌人袭击的迹象，搜索范围扩大，在谷口，香香站住，地上写了几个
大字：“我走了，祝福你们！”林剑盯着地上地七个字：“她的伤势已经好了吗？”
“是地！”香香说：“我昨天帮她检查时就发现她的伤好得差不多了，可以走路
了，可她为什么要偷偷地离开？”林剑轻轻叹息：“只怕是她心里地阴影还没有
驱散！”她与他的几次离奇的暗杀让他们之间的关系走入了一个非正常的关系，
这种关系或许需要时间去调整。香香也低了头，难道是自己的参与让她作出了某
种选择，不然，她为什么要写：祝福你们？林剑看着远方久久地沉吟，终于说：
“走吧，我们也应该离开了！”香香说：“是应该离开了，我们现在怎么做？”
林剑说：“她虽然是一个普通人，但她的易容术一样非比寻常，如果只想保全自
己，没有人能把她怎么样！我们的救援任务完成了！”香香喜笑颜开：“第一次
合作圆满结束！合作愉快，搭档！”林剑笑了，携手而出。

　　在山谷中过了四天，外面的情况没有变化，关于那座大森林的事惜外界没有
任何传闻，林剑在香香的豪华房间里老老实实地呆了两天，香香也安静陪了他两
天，他心中有一件事情难以决断，洛代将军已经履行了他的诺言，虽然并不太地
道，但他的目的已经达到，要不要就此收手，回国？要回国又以哪种方式回去？
看着他遥望远方的身影，香香说：“你想回去吗？”林剑没有回头：“我一直有
一个问题想问你！”“你可以问了！”林剑说：“你下一步有什么打算？”香香
仰面看着天花板，沉吟了好久才说：“我没有想过，但这并不急，因为我已经有
了太多的金钱，随便做什么都没问题！”林剑缓缓回头，他的眼睛里有了温柔：
“是的，象你这样的人，随便做什么都会很容易，但你难道没有想过，回去寻访
一下你的父母亲人？”香香身子一震：“你说我应该去寻找他们？他们无情地抛
弃了我，二十年来他们为什么不寻访我？我为什么要寻访他们？为什么？”说到
后来，她已经有了几分激动。林剑温柔地说：“香香，尽管你并不承认，但我知
道你内心是不快乐的，这份遗憾也许只有在你找到你的亲人时才能真正弥补，他
们未必没有寻访你，他们抛弃你也未必没有苦衷，你难道真的能带着这份遗憾在
异国他乡永远地漂流？”香香低下了头，是的！她心中有遗憾，哪怕她有再多的
钱，有了让人敬畏的身手，但没有家、没有根的困惑始终是她的遗憾！娜妮因为
父母而做出害情人的事情对她也有了触动，她也悄悄地问过自己：父亲、母亲，
你们在哪里，你们可曾为当年的抛弃而追悔？你们可知道，当年那个幼小的生命
心中始终有了一个无法消解地悲伤？第三天。香香走进房间，脸色沉重，林剑有
窗边回头：“有事发生！是什么？”对她的脸色，他是最清楚的！

　　香香轻轻地说：“你坐下，我告诉你一件事情，你先答应我，千万别激动！”
林剑坐下，已经有些激动：“是……是她出事了吗？”在这里。只有她的事情够
得上让他激动！香香缓缓地说：“她。她死了！”“轰”地一声。林剑只觉大脑
瞬间一片空白，她死了？终于还是死了？他两手狠狠地压住头的两边，盯着香香，
一字一顿地说：“说清楚。她怎么死的？”声音变得冰冷！香香郑重地说：“她
离开我们后，回到家中。却知道她的父母已经被人杀了，尸体扔进湄公河中。第
二天才被人捞上来。”林剑眼睛里射出寒光：“是洛代做的！”“当然是他！”
香香悲哀地说：“虽然警方宣称是绑匪撕票，但娜妮当然知道详情，她化装进入
洛代地住处，计划刺杀洛代，但她失败了，洛代只受了一点点轻伤，而她自己，
在逃亡中身中数弹，也摔进了湄公河，尸体……尸体至今没有找到，也有可能是
军方找到了而隐瞒！”林剑深吸了一口气：“这是什么时候地事？”“昨天！”
“能带我去她摔下湄公河的地方看看吗？”湄公河，温顺的河，但也并不绝对，
那天他们泅渡的地方不温顺，这里也一样不温７１顷！这是一座断崖下，从山顶
上看，下面地河水只能看到几点白色的浪花，但走到河边，立刻就能感受到这里
无边地气势。

　　顺着河边走了好久，林剑铁青着脸没有一句话，依然在朝前面走，锐利的眼
神直盯着河水中，也扫视着两边。香香轻轻地说：“象这样地寻找方式军方进行
过两遍，一直找到了前面五十里开外。”林剑停下了脚步，仰天叹息：“香香，
我错了！我不应该让她一个人回去的，我应该想得到她的父母会被杀的！”香香
摇头：“你没有错，错的是洛代！”林剑盯着河水，脸有黯然之色，缓缓地说：
“娜妮，你听着，我现在就去完成这个死亡名单，为了你，我也必须完成它！”
本来他还有一线的希望，希望她只是掉进河水中，和他一样被人解救，但看着险
要的地势和湍急的河水，他已绝望！她本是一个普通人，发生奇迹的可能性并不
大，身中数弹而掉下河水，活下去的机会几乎微乎其微，基本上可以不作考虑。
香香淡淡地说：“不是你，是我们！……因为，我们是搭档！”夜色已深，特种
部队基地，军官宿舍，松分大队长进入了梦乡，只有在这里，他才能真正安睡，
因为这里是防守最严密的地方，那个魔鬼不但没有死，相反还多了一个魔鬼帮凶，
两个人在丛林中一进一出，留下了数百条人命，埋伏的人马被他们第一时间杀得
精光，狙击手也一样全杀，五枚导弹要不了他们的命，上千名精英围困的危险丛
林，他们说走就走，还真的带走了他们要救的人！

　　连那个绑在人质身上的炸弹都没有起到任何作用，不！有作用！成了他们的
武器，炸死了三个军士！他无法明白这一点是怎么做到的，就象他无法明白自己
手下的那架直升机是怎么坠毁的一样。这两个魔鬼不可能被乱枪射死，起码松分
不会如此乐观，大森林里寻找了好几遍，连那个沼泽和那座悬崖也一样，但依然
没有发现他们，没有发现他们就证明他们还活着，特别是那个人质居然冒出来行
刺，更是一个直接的证明，她都能出来，那两个魔鬼难道就不能，两个魔鬼如果
死了，凭这个小丫头能出得了大森林才真的见鬼！将军已经吓得不轻，这个娜妮
能够直接近身，居然真的刺伤了他，让他心惊胆战，虽然伤势只用一小块伤贴就
能解决，但他的恐惧却是无限的，来的是她，他就受伤；如果行刺的是那个人，
他还能活吗？自己的防卫远远没有预测的那么好！突然一声枪响划破午夜的寂静，
松分坐了起来，脸色微微发白，几步跑到窗前，外面大大的训练场上灯火通明，
数百名战士各就各位，手中都是冲锋枪，这稍微给了他几分勇气，这里不是大森
林，而是无遮无掩的训练场，只要他还是人，他就不可能通过得了！

　　突然，这些灯飞快地熄灭，场上开始混乱，有惨叫传来！

　　松分枪在手，拉灭客厅的灯，紧张地守在防盗门前，耳边全是枪声和警报，
当然更少不了惨叫！真是魔鬼！两个人能闹出这么大的动静来，倒象是发生了一
场恐怖战争！很快，外面动静渐止，有人用◇语大声叫喊、搜索！松分悄悄地擦
去的额头的汗水，还好，看来这两个人终于还是被击毙或者击退了！刚刚在黑暗
中转身，后面突然有一个声音传来：“松分队长，你好！”松分心胆俱裂，他守
在门口，敌人怎么会突然出现在房间中？手中枪下意识地回击，但手一痛，枪落
地，冰冷的声音响起：“阁下是死亡名单上最后划去的人，当然，除了洛代之外！”
电话接通，洛代接起，一个熟悉得他不想再听到的声音缓缓地说：“将军阁下，
你忘了我吗？”这声音是平和的，但好象带着一种魔力，起码洛代一听到这声音
就有了一种无力感，他刚刚得知死亡名单上只剩下他一个人！他是八个人中唯一
的幸存者，这本是最大的荣幸，但对他而言，却是最大的耻辱和最大的恐惧！松
分住在特种部队基地，基地的防护已经不比他家里的防护差，甚至还要强，但这
人依然说进就进，想杀就杀，不但顺利地杀掉松分，还顺手杀掉了数十名特种部
队士兵，这些士兵没有睡着，他们是手拿武器在执行任务！林剑淡淡地说：“将
军阁下，你本来有机会逃脱死亡名单的，可你为什么要放弃自己的生命？”洛代
手在颤抖，终于缓缓地说：“我遵守了我的诺言！我们的游戏已经结束了！”林
剑冷地说：“是的！我们的游戏是结束了，我告诉你，现在不是游戏，现在是报
复！你杀了娜妮和她的父母，你说我应该怎么杀你？或者也杀你一家三口？”电
话压下，洛代汗如雨下，这是死神的报复！

　　第２４２章心在流浪

　　接下来的几天时间内，洛代算是知道了什么叫惶恐不安，他不敢回家，甚至
不敢住在军营，他能做的是让自己的家人全都离开，自己更是每天改变住宿位置，
若非绝对的亲信，谁也不可能知道他住在什么地方，这种方法虽然有些耻辱，但
绝对有效，起码他顺利地活了三天！三天下来，他老了三岁！明天是特种部队集
训的日子，他必须到场，幸好在这样的场合，他是绝对不敢来的，上万特种部队
战士围成几个方阵，他的指挥中心位于正中间，这样的阵容是不用担心的，他要
是来了才更好，借助全军之力，彻底铲除这个祸根！战士们集训已经开始，指挥
中心的几个将军一样心神不定，因为他们知道洛代将军的心也未静，一个人让Ｔ
国军方如此伤脑筋，实在是一大丑闻，更是特种部队的耻辱，现在国内已经有无
数的人对特种部队的战斗力提出质疑，他们深感脸上无光。

　　午时，一个将军刚刚放下手中的望远镜，转头说：“将军，是否需要去……”
突然，他的声音停顿，指挥中心的几名将军同时侧身，惊叫声起：“将军……”
洛代额头不知何时插着一把黑色的飞刀，鲜血顺着刀口慢慢流下，将军们惊恐中
乱成一团，前面的一排士兵中，一个警卫的背影消失在丛林中，背影高大而又挺
拔。数千士兵第一时间包围那片小树林，但出乎所有人意料的是，地上有一套警
卫的衣服，衣服上压着一张白纸，纸上是两个黑色的大字：公道！是汉字！湄公
河边，黄昏。夕阳在河水中投下长长的金色倒影，香香看着河水的中心，轻轻地
说：“我想你是对地，我得回去了！”林剑点头：“二十年的亲情，你失落得太
久！”香香一颗石子飞向河中：“虽然迟了点，但只要能找到，就不算太迟！”
林剑手伸出：“祝愿你能找得到！”两手轻轻一握，香香说：“我们下次见面会
在哪里？”林剑郑重地说：“肯定不会在这湄公河边。因为这里我不会再来！”
这条河在他的生命中是一条凶险的河流。他自己差点永远地留在这波涛之中，而
她……更是已经留在了这波涛之中，这样的往事他不愿意去回味，这样的地方他
无法去流连！东南亚之行已结束。林剑心中留下了浓浓的哀愁，娜妮。

　　这个突然出现的女孩，这个将女人地第一次给了他地女孩。这个刺杀了他三
次没有成功、而将她的一缕情丝牢牢系在他身上的女孩给了他这种浓重！对她，
他有不舍！虽然他有了好多女人，但这个女孩的死依然给了他最大地悲哀，这种
悲哀一直在延续，在他越过中Ｔ两国的边界，到达中国云南时依然没有完全消解，
他没有乘坐飞机离开，因为他无法以目前这种精神状态面对周燕，也无法去面对
他地任何一个女人。这些时候，他想了许多，什么是爱情？她突然自己离开，一
个人去冒险是为了什么？她未必不知道她父母的情况，就算真地不知道，也应该
会有这方面的怀疑，因为她熟知洛代的本性，可她为什么不告诉他？为什么不愿
意与他一起来面对？只有一个解释，她不愿意他为了她的事情再一次冒险！或者
还有另一层含义，她在用生命回报她对他的那一份愧疚。想起她对他说“现在我
可以自由地爱你了！”这句话时的开心与放松，林剑泪水奔流，他悄悄地说：
“娜妮，现在你真的可以自由地爱我了，但你为什么就等不到这一天？”与她的
一场跨越国界的离奇爱恋也给了最深的思索，那就是：他给她带来了什么？如果
他没有那场恶作剧般的做爱，她不会爱上他，如果她没有爱上他，她父母不会死，
她也不会！

　　她对他的爱才是害她的根本原因，只因为自己是一个不适合女人去爱的男人，
周燕梦想中的爱情是男人陪着她走遍天涯海角，自己无法只陪她一人：秀儿希望
的是有一个男人和她过着平常而又充实的生活，自己不适合；杨露希望自己做生
意，她来帮他管账，象一对普通的生意人，这他也无法做到，张晓倒是知道自己
是公道，能够接受一个非普通人做她的男人，但她让他离开自己去陪另一个女人
时一样有悲哀……几个与自己有亲密关系的女人都是如此渴望自己的爱情能够单
纯，但自己能给她们什么？只有等待与痛苦！不，这种复杂的感情应该结束了！
自己的率意红尘也可以告一段落了，这样的率意红尘是以伤害女人为目的，而且
伤害的都是深爱自己的女人，林剑第一次有了汗水，是愧疚的汗水，对他的女人
们，他有了愧疚！他的心没有找回，相反更加迷惘，坐上列车，他居然不知道目
的地，一上车就睡去，虽然睡得并不沉，但他好象在寻找一种灵感，迟迟不愿意
醒来。

　　窗外不知何时已是一派南国风情，萧瑟的深秋已经被长江隔离在江北，列车
一路向南，车窗打开，车内的乘客衣衫渐薄。林剑没有行李，他的身份证、护照、
信用卡等等东西全部都塞进了周燕的小包，事实上证明当时的一步棋还是正确的，
如果带着这些东西，当时在旅馆赤身裸体逃跑的时候必定会留在旅馆之中，洛代
将军必定会知道他的本来面目，以这些军人的能量与报复心，他的前程堪忧，甚
至他的家人也都命运堪忧。事情圆满结束，他的身份在Ｔ国没有暴露，甚至连香
香都不知道他的本来面目。他口袋里只有两千块钱，还是香香硬塞给他的，搭档！
当然还有一张身份证，是一张Ｔ国年轻人的身份证，这身份证现在狗屁都不是，
林剑手一挥，身份证从车窗飘出，转眼间不见。现在的他是一个没有身份的人！
不但没有身份，而且身上只剩下２刀ｏ块钱，这么单薄的家底本不适合作远距离
旅行，幸好他并不在乎！对他而言，他的流浪只是心在流浪，钱财是真正的身外
之物。

　　下车，是南方的Ｓ市，这是一座新兴的城市，建市历史也就短短几十年，但
改革发展的高速度弥补了城市历史的短暂，一日千里的发展下来，这里已是一座
在国际上享有盛誉的城市，近年来，北方的打工者在这里云集，全世界各国的企
业在这里腾飞，进入这座城市，林剑立刻感受到了这座城市的经营理念：效率！
因为街头的过往行人个个行色匆匆，人流、车流、物流的速度都比别的城市快上
几拍。与这些相对应的是物价的高昂，他口袋里的２０００块钱根本不够高级宾
馆一个晚上的价，吃上一餐便饭都得花上几十，林剑有了一个有趣的想法，瞧瞧
自己身上的２０００块钱（不，只剩下１８００）能不能将自己逼得走投无路。
象他这样的人如果过上一段时间没钱的平凡日子，只怕也挺有趣。给家里打了个
电话，惜况一切都好，在咖啡馆里喝上一杯昂贵的咖啡，听上一段悠扬的乐曲，
他的心慢慢平静下来，旁边位子上的一对情侣说的悄悄话清晰入耳：“你能不能
把手机关了？老是接电话，人家的兴致都没了！”是女人娇柔的埋怨。

　　带有几分歉意地说：“对不起，公司里有些事情……”女人抢着说：“公司？
你请假了，老公！现在是我们的蜜月旅行！人一生有几次蜜月旅行？”男人愣了
一下，手在脑袋上重重一拍：“对！我都忘了！好，我现在关手机，陪你去看海，
你不是总想看海吗？”女人满意地笑了：“这才是我的好老公，生意虽然重要，
但一个女人最希望的还是与自己的男人朝夕相处……”两个人并肩携手而去，带
着满足与甜蜜，林剑呆呆地坐着，女人最希望与自己的男人朝夕相处，可自己又
能与谁朝夕相处？刚刚消散的郁闷再一次回头，看海？或许是排解这种郁闷最好
的方式吧？

　　深秋时节，大海边没有季节的风霜，沙滩上一片动人的风情，无数的女孩身
着各种比基尼在轻盈地穿过，或坦然、或羞涩地迎接身边男人或欣赏、或下流的
目光，林剑的目光落在她们动人的身体上是淡然，现在他最怕的就是女孩了。他
看的是大海，大海是深蓝色的，海滩边则以白色为主色调，白天的楼房、白色的
快艇、白色的沙滩，当然还有白色的云彩下面白色的海鸥，清新的空气中带着大
海独特的气息。他坐在礁石上，悠闲自在，思绪跟着海浪在起伏，他好象能感应
到波涛涌动时的一种独特的韵律，这种感觉很玄妙，也很不真实，在这一刻，他
什么也没有想……

　　第２４３章新职业

　　大海在温柔地起伏，就象是一匹蓝色的绸缎在吹风机下含蓄地飘动。前方礁
石下有三个人，一男一女，外加一个小不点男孩，看来是一家三口，两个大人在
水中嬉戏，也许是男人悄悄地水下搞了点什么小动作，女人娇笑着扑了他满脸水，
那个六七岁的小男孩腰间套了个救生圈，在旁边自顾自地玩。林剑心中充满一种
感悟，或许这才是一个幸福的家庭，那个男人抹掉脸上的水，扑向女人，女人似
拒似迎，很快拥抱在一起，林剑掉头不看，尽管这很赏心悦目，但人家并不喜欢
旁边的眼神。突然，一声大叫传来：“富儿！”是女人的声音，撕心裂肺！林剑
一惊之下回头，更惊，那个孩子居然不见了，水面上只剩下一个孤零零的救生圈，
男人和女人疯狂地在水面打转转……林剑在零点几秒的时间内脱掉了衣服和鞋子，
高高跃起，刚刚接近水面的时候，他突然发现下面的暗礁，尖尖的礁石在水中象
是一把把锋利的剑，如果垂直落下去势必会重伤，真气瞬间在全身绕了一周，顿
时身轻如燕，啪地一声轻响，落在水面，水花都没有溅起多少，他并没有注意到
在他脱衣服和下水的时候，岸上有人用手紧紧地握住了嘴巴，极其紧张。

　　林剑一接触到水面，立刻头下脚上，潜水，速度一加，如一条大鱼一般，直
冲事发地点，运足目力一看，水下几米外，一个小男孩正在半浮半沉。已经没有
挣扎。林剑速度再加，抱起小男孩，两腿一并，身子冲起，瞬间冲破水面，双手
一举，孩子在他两手之间，岸上掌声雷动。有一个姑娘眼放异彩。她在他没留意
的时候已经在关注这个略有几分忧郁的观海帅哥。他脱掉衣服的强健身体在她眼
中刚刚形成一道美丽风景的时候，发生了让她紧握小嘴的事情，他居然直接扑到
海中，这片海域她熟悉之至。他所处地位置绝不适合跳水，惊叫还没有出口。那
个帅哥居然丝毫无损地潜入水中，转眼间救起了那个孩子。整个救援时间才区区
十几秒钟。她从来没有见过这么精彩的水中救援！林剑进入水中极快，救援成功
后却极慢，手中真气流转，孩子口一张，吐出海水，哇地一声大哭出来，这哭声
入耳，海面上的两个脸上依然变色的男女喜笑颜开。

　　上岸，女人抱着孩子一个劲地亲，好象怎么也亲不够，男人握住林剑的手，
感谢的话怎么也说不够。林剑被无数的人围在核心，被无数双眼睛尽情肆虐，赤
裸的肌肤简直有些发麻，他并没有在人前暴露身体地癖好，在一波波无穷无尽地
探究之余，他终于落荒而逃，逃回礁石，那里有他需要的东西，衣服！但他没办
法再逃跑，因为有一个男人在靠近，不！或许是两个！前面一个四十多岁，身体
健壮，他伸出了手：“先生，真是好水性！”“马马虎虎！”林剑伸出手。男人
笑了：“我是海边救生队的队长，请问先生是做什么的？”林剑淡淡一笑：“无
业游民，队长见笑了！”男人脸上露出了笑容：“不知道先生是否愿意加入我地
救援队伍，月薪３０００，另外，每救一个人奖励１０００元……”林剑笑了，
一次无意的出手居然就能找到工作，尽管这工作对他并没有什么吸引力。

　　突然，后面地那个男人抢上一步：“不，先生已经有了一个更好的工作！月
薪一万，另加奖励，年底还会有一个大红包！”正是那个孩子地父亲，他伸出手，
手中是一张精致的名片：“南方科技公司董事长，李海！”前方的人个个目瞪口
呆，一瞬间的功夫，这个帅哥成了香悖悖，月薪一万，再加红包和奖励，这是什
么概念？几个迟了点没能下水救人的年轻人脸上有了艳羡，他们也有恨，为什么
不下水在这两个人身边游泳，如果能够就近，说不定从此步入辉煌，机遇有时候
真的就是天意。队长脸上有了失望之色，这样的待遇他给不了，这个董事长明明
是报恩的，象他这样的大老板报起恩来是不会计较金钱的，随手几百万都有可能。
那个女人抱着孩子站在男人身边，高兴地说：“先生，你答应了吧，你是孩子的
大恩人，我们不会亏待你的。”林剑苦笑：“可我什么都不会，万元高薪怎么配
得上？”李海大笑：“什么都不会？陪老哥喝点酒总会吧？来，兄弟，我们上岸
去，老哥请你喝一杯！”众人眼中的光芒更甚，只需要喝点酒就能得到万元高薪，
天啊，这小子为什么运气这么好？林剑摇头：“李董事长，好意心领，不过，这
完全没必要，你要请就请队长喝一杯吧！”

　　李海笑道：“队长先生，肯赏脸吗？我代表兄弟感谢你的厚爱，也请你放手
了！”“不！”林剑淡淡地说：“我让你请队长喝一杯是因为：我接受队长的邀
请，加入救援队！”众人目瞪口呆，围观的人已经有人在摇头，这个小子白长了
一幅好面孔，白有了一番好机遇，却是一个脑神经严重短路者！在李海和队长嘴
巴同时张大的时候，林剑微笑：“既然成了救生队的一员，刚才的救人行为只能
算是工作，所以，你完全用不着感谢我，要谢就谢我的领导！”手一指队长，潇
洒地走向岸边，这个千千结就留给队长与李董事长慢慢解！慢慢上岸，身后的人
群终于不再跟来，林剑松了口气，他突然发现，自己好象特别适合出风头，人生
有时就是这样，想要的时候得不到，不想要的时候逃不掉，这也许可以用四个字
解释：人生无常！他在轻轻摇头。突然身后传来一声娇呼：“请等一下！”林剑
皱眉，这是一个女孩的声音，而且是刚才眼有异彩的女孩的声音，他不怕海水，
也不拒绝枪林弹雨，但他拒绝一样东西，女孩！特别是他心里因为女孩的问题一
团糟的时候，女孩这种生物对他而言意味着新的麻烦因素！或许人生无常还有一
个东西可以印证，那就是他拒绝的某种生物：女孩！一样是想要的时候得不到，
不想招惹的时候逃不掉！女孩叫道：“你走慢点，我跟不上！”气喘吁吁。

　　林剑停下，没有回头：“我叫你跟上我吗？”冷淡！女孩冲上几步，出现在
他的前方，大大的眼睛里有一点点愤怒：“你这人怎么这样？”“我这人就这样！”
女孩突然笑了：“我很奇怪，你为什么要拒绝那么好的工作，偏偏选择危险性高
而且收入不太高的工作。”林剑无限憧憬地说：“你不觉得救援的工作机制更灵
活吗？按劳计酬，多劳多得！我一天救他一百个，一天就得十万，一个月三百万，
可不就富了吗？”女孩目瞪口呆，她心中满是疑惑，难道神经病有时候也会算账？
一天一百个，一年海边都出不了一百次事！

　　救援队共有八个人，加上他九个，八个人都是身强力壮的小伙子（包括队长
这个老伙子），另有一个是女的，看着她，林剑终于明白游泳实在是锻炼身体最
好的方式，因为这个姑娘身材是他所见过最好的！美丽而又性感，只是皮肤有些
黑，是一种健康的黑红色，也许是阳光给她的职业特征，她的外号也证明林剑不
是色盲，她叫：黑天使！林剑有了第一个担忧，自己的皮肤是所有人中最白的，
但这种优势能够维持多久？他也有了第一个喜欢，这救援的工作实在极对自己的
胃口，整天在沙滩上看风景，偶尔在礁石上看海：如果非得有第二个喜欢的话，
那就是他的经济问题解决了，住的是专用房间，单间！吃饭不要钱，还可以在旁
边的咖啡馆一次性喝无数杯咖啡，先记账，月末一次性结算，咖啡钱……在工资
里面扣除！

　　第一天下来，林剑晒了一天的太阳，下水的机会都没有，第二天，依然，第
三天依然……他的皮肤也开始发生变化，不过这种变化令同伴们感慨不已，他没
有初次被紫外线侵害的症状：先晒破皮，然后好转，再破，再好，若干次轮回之
后进入良性轨道。他是直接进入良性轨道，皮肤有一种健康的淡红，没有任何破
损，总体黑度没有明显地增加，皮肤的光泽倒是与黑天使有得一拼，似乎他接受
的只是太阳的光泽，拒绝的是紫外线带来的黑色素！这种奇异现象再次让他成为
救援队的特例，黑天使在看他的时候，眼睛里多了一点什么，至于她是羡慕还是
恨得牙痒痒的，只有海神才知道！

　　第２４４章海上紧急事件

　　在海边基本上没有什么时间概念，从人数突然增加看，今天应该是周末，林
剑成为光荣的救援队员已经第五天，流浪的心在慢慢平息，对娜妮的那份或许不
应该存在的悲哀在海浪中慢慢转化，转化成某个时间的叹息而在波涛中渐渐荡远，
在转化的过程中，他对人生多了许多感悟，甚至对这大海也多了一层感悟，人生
如海，那些涌动的浪花就象是人生中一些花絮，或欢喜、或悲哀、或激动、或激
情，最终都慢慢归于平静，这是艾丽丝看大洋的感悟，这种感悟现在在他身上、
在大海边也能被他所接受。

　　海滩上有无数的人，海里也有无数的人，林剑坐在礁石上，虽然什么都没有
看，但周围一海里之内的动静仿佛全部都在他掌握之中，这种玄妙的本能好象不
知不觉中扩大了几倍，也许这正是他与大海产生某种共鸣而形成的新技能，原来
他对周围物体的感应只是他在主动去探寻，而现在却是参与其中的交流，这种境
界与天人合一还差很远，但无疑也是一大步。他不知道这种进步是因为什么，或
许是“悲”的感悟，但他自己并不知道，他的功夫进步他一直处于一种探索的过
程中，到了哪一个阶段，还剩下多少路要走，没有人告诉他，他自己也无法尽知。
探索的过程是刺激的，也充满着这样或那样的危险，一路风雨兼程，一路的危机
与收获并在，他走得虽然很坚定，但也很无奈，因为他从来没有主动去掌握过。
突然，左前方一声女孩的尖叫：“救命！”林剑微微一惊。目光扫过，一个年轻
的女孩子在海里拼命挣扎，这个地方离他最近，也就二十几米的距离，林剑衣服
一脱，飞身而起，一模一样地落在海面，一模一样地潜入水底。抱起海水中挣扎
的女孩。呼地露出水面，在岸上人地欢呼声中，林剑愣住，这个姑娘他认识。就
是前几天主动跟随他的那个麻烦！在他微微吃惊的时候，小麻烦开口了：“我给
你送钱来了！１ＯＯＯ块。分成！”林剑目瞪口呆！他突然发现救援队的奖励制
度有很大的毛病，大有空子可钻。

　　上岸。队长兴奋地说：“海兄弟，好身手！”林剑给他报的名字很有气势：
海天空！队长根本不去考证这个名字，在他看来，就算这个名字是一个外号，只
要实用也没什么，与黑天使有异曲同工之妙。林剑苦笑：“队长，这次救援能不
能不给奖励？”队长看着惊慌失措的女孩摇头：“制度是上级制订的，有钱为什
么不要？”林剑转身，喃喃地说：“这次好象容易了一点，我觉得这钱真地太好
赚了！”其它几名队员大汗，五天来，他们从来没有与这项制度亲密接触过。小
麻烦终于恢复了常态，“艰难”地跟随林剑地脚步，避开众人的视线，开口了：
“你……救了我的命，我请你喝咖啡，好吗？”林剑手做了暂停的动作：“我请
你喝行不？今天你不将１０００块钱地咖啡喝光，我和你没完！”小麻烦直摇头
：“能不能麻烦你将我丢进大海？淹死比涨死舒服得多……”咖啡馆里，音乐飘
扬，林剑举起杯子：“我猜你是表演系毕业的大学生！敬你一杯，祝愿你在舞台
上越走越好，天天维持今天这样地水准！”姑娘娇笑：“真好玩，我放假就来玩，
还有班上的同学，我让她们也来玩……”林剑大汗：“求你了！真地求你了，这
种玩笑可一不可再！万一穿帮，我的人品可就一钱不值了！”姑娘不笑了：“那
行！你叫什么？”林剑瞪着她：“有关系吗？”“有！”姑娘说：“因为我得知
道是谁救了我的命呀！”林剑苦笑：“海天空！你可以把这个名字当作你的搭档，
演戏的搭档！”“海阔天空！假名字，不过就算是假名字，我也得承认这个名字
有点气势！”姑娘一本正经地说：“我的名字有点奇怪：彩云飞！你叫我小彩就
行了！下周再会……”跑了！下周再会？林剑打定主意，下周再看到她在水中挣
扎，打死他都不救，或者最少也得让她肚子里灌满海水的时候才出手！

　　晚饭挺丰盛，饭后挺悠闲，黄昏时没有什么人下海，大海的幽深足以打消游
人的激情，救援三号凑到面前：“小海，那个女孩挺漂亮的！”林剑点头：“需
要介绍吗？我想她需要一个专业救援人员长期保护！”下周或许就需要，也有可
能是一个班的女孩卟嗵卟嗵一齐落水。三号认同：“这个工作并不是想象中那么
无趣，是吗？八个兄弟中倒有四个人的女友是以这种方式捞到的！也只有这种方
式！”“太好了！”林剑对工作表示出极大的热情，扫了另一边挺着胸脯走过的
倩影微笑：“不知她是以什么方式来捞男友，如果也是以这种方式，我深表担忧！”
“为什么？”林剑一本正经地说：“我担心明天会发生男士集体跳海事件！”六
七个笑声同时响起，黑天使回头，目光中有疑问，看到这些人放肆的目光，不由
得有了几分羞涩，溜之大吉！笑声更响，五号笑道：“倒是有人真的这么做过，
他也成功了一半！”“什么叫一半？”林剑真的不懂。五号严肃地说：“他成功
地让黑天使从海里拉上来，但这家伙有些沉不住气，一冒出头来就急匆匆地表白，
你猜结果如何？”林剑小心地说：“脸上出现了一只纤美的手掌印？”“没有这
么暴力！”三号补充：“只是被压到海中灌了一肚子海水，然后被拉上来，与某
种动物类似：死狗！”林剑笑了：“我觉得各位的概念有些问题，这种方式好象
更加暴力！”身边一个冰冷的声音传来：“说什么呢？”黑天使！或者叫黑幽灵！
她居然并没有离开，只是暂时消失，出现时不是好时候！林剑起身：“各位慢慢
聊，我去看看外面有没有什么惜况！”溜之！出门之时，后背有了一种目光。也
有夸张的惨叫，是三号的声音，至于他是被拧住了耳朵还是屁股上印上一个纤美
的脚印，非林剑所知。外面的夕阳无限美好，虽是近黄昏，但林剑感谢这个黄昏，
让他有幸见识到大海在夕阳下的一番美丽景致，如梦如幻而比梦幻更多了几分迷
离色彩！

　　突然，所有的人从屋里冲出来，林剑微微有些吃惊，难道这个女孩真有这么
暴力，能让七个男人集体出逃？很快，他意识到不对，所有人脸色凝重，行色匆
匆，决不是开玩笑，队长大叫：“小海，快，海中有事发生！”林剑飞快地跑去，
九个人全部登上一艘大大的快艇，一上船，船就启动，飞速驰向大海深处，队长
声音严肃：“你们都听好了，刚刚接到警报，东南三十里外有一艘旅游船触礁，
船上有一百多人，我们必须赶在天完全黑下来的时候尽量多地救人！”五号担忧
地说：“这时天都快黑了，也不知道船是否沉没，要是已经沉了，那就糟了！”
三十海里的距离，快艇也需要半小时，半小时后，天就真的黑了！六号抱怨道：
“这是什么狗屁游船，他妈的不知道早点回？”游船一般都有规定的，必须在黄
昏前回到岸边，也许是海上的风浪阻断了他们的归程，也或者景色让他们流连，
总之是不妙！林剑默不作声地作好准备，这次是集体行动的第一次，他没打算出
什么风头，但他一样不希望这些游客出事，出来旅游图的是一个舒适与休闲，如
果发生死人的事件，任何人都会感觉遗憾。转过一道弯，前面还有几艘快艇，估
计也是奔赴事发现场的，人一多，众队员胆气略壮，这是一个责任的问题，如果
只有他们九个人，就表示他们的责任重得多，但如果有了上百人参与救援，不管
最终结果如何，他们都不会有太大的责任。人多力量当然也大。

　　二十多分钟，事故也点到达，一到，所有人心一沉，暮色中海面上一片混乱，
也不知道有多少颗脑袋浮在水面上，叫声，水声连成一片，船已经沉了！水面上
的人头还好办，有这么多的人参与肯定会救起，但水下的就麻烦了！队长一声令
下，八条人影同时下水，没有人注意到早在几百米开外，就有一条人影提前下水，
从船边溜下去的，只有黑天使不知出于什么原因，关注了一下队员数量，惊奇地
发现那个九号小海同志居然不见了。

　　第２４５章深海救生

　　林剑一下水真气立刻流转全身，特别是手和脚，肩头一收缩，手脚用一种最
和谐的方式飞速前进！这是他的极限速度，比面对最厉害的敌人都慎重得多！这
时真正是时间就是生命，每一秒钟都有可能出人命事故，他也不知道有多快，反
正瞬间就已和救生船离开几十米，越过前面两艘船的船底，水面上的人全部都在
他头顶，对水面上的漂浮物他一概不理，慧眼运用到极致，昏暗的水下顿时历历
在目。

　　前面水下几米深处有四五个人在半浮半沉，林剑身子一弹，掠过，手一伸，
抓住两个人的背心，这时完全没有时间去考虑，更没有时间慢慢游回去，真气发
出，两手一扬，这两个人被一股大力一冲，冲天而起，高高地飞出水面。被这股
冲击力一压，林剑身子下沉几米，立刻两腿一夹，再度冲上，两手一伸，再次抓
住两个人，又是一扬手，又是两个人飞出水面，这下，水面上热闹了，突然有人
从水底飞起，这一飞起，自然很容易就暴露出他们的身形，立刻就有救援人员赶
到，一把拉住这些人，只有第一次扔上去的一个高个子家伙没接住，再次沉底，
但很快，他又一次飞起。海面上的人面面相觑，个个目瞪口呆，在海面上挣扎的
游客也被这一幕离奇的事情惊呆了，更惊的是救援队员，幸好这些人个个训练有
素，虽惊不乱，水面上飞起的越来越多，他们配合的动作也越来越熟练，片刻间，
有三十多人以这种离奇的方式得救。海面上的人也救起，总计已达到７０多人，
海面上再也没有了漂浮的人，但海底地人依然一个接一个的飞起，好象大海底部
有一个强力弹簧，只要他们达到了某一个程度，立刻就会弹起。

　　海底弹起的人越来越少，间隔也越来越长。人数在慢慢清点。也有几个潜水
员入水，但他们只能下到水下不到十米深，这样的深度没有落水者，五号与黑天
使８号也沉到了水下。水下按照灯照射处，一片幽黑。突然一条长长的黑影从灯
光下一掠而过，一闪没入海底。很快，又是一条人影从下面飞起，穿破水面，跟
着激流涌动，那条长长的黑影再次晃过，钻进右边的水下，很快，又是一条人影
穿出，五号与八号在水中对视，眼睛里都有惊骇，这大海中到底有些什么？船工
上在紧张地清点人数，已有一百零三人，还有六个人下落不明，包括船长陈大河
在内，林剑根本没时间去想还有多少人，他只有一个很直观的想法，必须找到那
艘沉没地游船，船上肯定还有人！在救人地过程中，他四处巡视过，水中再也没
有人，那块撞毁船的罪魁祸首他找着了，是一大块礁石，在水下两米处，顺着这
块礁石展开搜索，他很快发现了游船，在礁石前方二十多米远，这里与那块礁石
相连，地势低了十多米，一条人影正在疯狂地围着船打转转，林剑快速掠过，手
一伸，抓住他的背心，一挥手，这人就象一发炮弹一般直飞而出。一出海面，他
和别人不一样，大叫：“有一个……房间，锁上了，里面……四个人！”被两名
救援人员一把抓住，强行拖上船，正是船长陈大河，他的水性非同一般，在水中
这么久，居然没有窒息，但也差点疯狂，在两人控制下依然拼命挣扎，想继续下
水救人。

　　几名救生队员潜入水中，但找了几个来回，居然无法找到那条沉船，他们在
水面打转，其他救生队员在船上打转！陈大河全身都在打转，不停地扯头发……
已有严重地歇斯底里倾向！林剑心中满是紧张，这人围着船打转，绝对是想救人，
估计里面肯定还有人，也不多想，一拳击出，将他围着转的那面船板打了一个大
洞，手一伸，硬生生拉开一个大缺口，钻入，暗呼侥幸，里面有四个人，林剑一
脚横扫，半边船舱全部稀烂，手伸出，四个不知是死是活地人一个个象鱼雷一般
射出，呈６０度角射向水面，一拳再出，另一面也稀烂，但就在他一拳击出的瞬
间，胸腹一紧，大脑一晕，糟了，气息不支！他一口气在水底下已经憋了近十分
钟，而且每次出手都伴随着真气地全力运行，早已远远超出了他的历史，最后的
几下出手也是他潜能的充分发挥。一口气一散，他的慧眼再次失去功效，再也看
不清水下的东西，一颗心仿佛在沉重地打鼓，难受至极，就在他将要放弃的时候，
突然模到了一只手，林剑心里一震，还有人！顺手一提，没提起来，看来是卡住
了，怎么办？他的情况已到最危急的关头，如果立刻放手还有一线生机，如果要
找出是什么东西卡住了这个人，并且解除，绝对非他所能，说不定就会将自己的
性命葬送。

　　求生的本能迫使他放手，身子刚刚前冲，突然停下，不行，这一出去，这个
人死定了！哪怕第一时间回来，他一样死定了！林剑身子收回，快速抚摸，上身
没有任何东西，下身，手刚刚探出，大脑一片迷糊，体内真气一片混乱，好象压
缩在一个密封的容器中，立刻就会爆炸，很快大脑轰地一声巨响，全身真气震动，
好象穿透了身上的什么东西，所有的真气瞬间无影无踪，周围海水也突然起了震
荡，林剑头脑一片空白，这下坏了，他真的要死了！等了好久，他好象依然有意
识，胸腹中的压抑感觉也随着真气的爆发无影无踪，变得一片舒畅，眼睛睁开，
慧眼居然又回来了，而且看得更清楚，在水下甚至能看到这是一个中年男人，他
的脚被一根绳子牢牢系住，还打了一个死结。林剑手微微用力，扯断绳子，身子
一晃，带着中年男人出了船舱，手一扬，中年男人也飞出水面，继续搜索，所有
的房间一一找遍。没有人！出船。四周继续寻找，依然没有人，看来已经真的没
有人了，林剑两腿一夹。直冲海面，快到海面的时候。身子一侧，到了一条救生
船边。探出头来，一探出头来，他立刻有了异样，他并没有呼吸的急切欲望，身
体里面好象有了一条专用地呼吸线路，内呼吸！

　　真气已经没有了感觉，经脉中好象多了一条小蛇，在往来盘旋，一种非常实
质性的感觉，不再存在“气”的那种虚幻，这是怎么了？没空想这些，他身子一
起，顺着船舷上了船，无声无息，甲板上横七竖八地摆满了溺水者，各位救生员
依然在紧张地救援，没有人注意到船上突然多了一个人。这船也不是他来时坐的
那艘０１２号。再看周围，四艘救生船一模一样的情况，所有人都在围着甲板，
紧张施救，不时有人哇哇大吐海水，哇哇声一出，众人就松一口气，这表示又有
一个人获救。最后救起来的那个中年人静静地躺在甲板上，他身边有两个人正一
脸焦急地救援，压胸，人工呼吸样样都极专业，甚至还有电击，可惜这人没有半
点反应，两人已经在摇头，林剑一步上前，拂开那双压胸的手说：“你累了，我
来！”手伸出，真气一转，乾坤手！当然运功的时候也一样摆足了架势，正规地
压胸！人工呼吸地那个男人也在加紧，突然，一支水箭从中年男人口中射出，可
怜正在张开大嘴吸气的救生员被这股极有针对性的水箭一冲，海水入口，直奔咽
喉，顿时一屁股坐倒，拼命咳嗽，脸涨得通红，好半天才开始呕吐，这股海水并
不仅仅是海水，还包括这个男人的胃里地残留物，这时全成了救生员的战利品！
他差点有幸成为第一个做人工呼吸而被呛死地救生员！中年男人怔怔出神，他在
心里骂死了自己的“智慧”，在船开始拼命摇晃地时候，他想到了一个绝妙的办
法，用一根绳子系住自己的脚，这个智慧的天真之处在于：他可以稳稳地呆在船
上，绝不会掉进海中！

　　众人大声欢呼，这人能救活，其他人就多了一层把握，林剑下一目标是另外
四个人，这四个人中居然有一个极漂亮的美女，虽然有被海水冲胃的危险，仍然
有人愿意为她做人工呼吸，只不过也是一个女救生员，男女分工极具体，林剑根
本不管别人怎么看，手伸出，压在她的前胸上，乾坤手发出，瞬间，女孩也是一
道水箭喷出，还好，那个做人工呼吸的女子早有防备，紧闭双唇，喷了个满脸，
一样呕吐！两人救活，剩下的两人林剑继续，这两人已经没有人愿意为他们做人
工呼吸了，还好也并不需要，林剑手伸处，很快两人都是一口水射出老远，醒来！
众位救援人员眼睛里有了异彩，为一种新的救援手法而羡慕！那个漂亮女孩眼睛
里也有异彩，还隐约有了点红晕。剩下的其他人他不再过问，身子一转，从船边
下水，慢慢游到自己那艘船前，五号手一伸，拉起：“小海，队长都快急死了，
你怎么跑那船上去了？”林剑不好意思地说：“黑灯瞎火的也弄不清，今天可真
是危险啊，人都救上来了吗？”船上最后一个人开始呕吐，队长松了口气，感慨
地说：“今天可真是太邪门了，一百零九个人居然全部都救活了！天啊，这简直
可以载入救援的史册，成为二十一世纪最经典的救援特例！”黑天使睁着一双美
丽的大眼睛：“我敢打赌，我真的看到了一个人，在水里面比鱼还快，那些离奇
飞起来的人全都是被他扔上来的！”五号摇头：“我更相信是一群海豚，这种动
物有一种本能，喜欢和人玩游戏，有什么东西掉下水去了，它们就会顶起来，人？
哪有这样的超人？”队长直抓头：“或许有一种超自然的力量吧？大海神奇莫测，
谁知道里面有什么？”这话林剑爱听，超自然的力量总比海豚更能让他接受！他
不愿意成为公众眼中的超人，更不愿意成为海中的一种可爱的动物！胜利归航，
船上一片欢声笑语，这在救援行动中绝对是一个特例，以前此类事件的发生，往
往是一个永远都不改变的四步曲：焦急地赶赴现场、紧张地救援、悲哀地叹息、
分析事故原因和责任追究，这次不一样，四步曲变成了三步曲，省略了中间的第
三步：悲哀地叹息！救援成功，成功得无法更成功，连陈大河船长都如在梦中的
同时，多了一些欣慰的笑容。

　　他清楚地知道有人帮了他，在他急得差点发疯的时候，有人抓住他的背心将
他扔上来，再接着剩下的五个人也全被扔上来，他不知道是什么人有这种本事，
但他知道这一定是人，因为海豚决不可能抓住人的背心，也不可能撞破锁上的房
门，将里面的人全部救出，更不可能解开那个刘老板脚上的绳子，关于这段绳子
的故事，刘老板刚刚与他交流过，两个人心中都同时产生一种感觉，这世上真的
有神仙，不然，有谁能做到这些？不过，这些他说出来没有人相信！如果不是他
亲身经历，他自己都不会相信！到了岸边，岸上围满了警察、医护人员和记者，
闪光灯不停地闪烁，这些人在用自己手中的镜头记录下这一段辉煌的解救历程，
他们怀着无限的敬意用目光送走这四批默默奉献的救援人员，用爱心迎接这些受
到惊吓的游客，林剑第一次以真面目进入了记者的视线（张晓那次假公济私的拍
照不算），只可惜，作为一个普通队员，他只是一晃而过，连作为队长的陪衬都
不够格！

　　憂ｕ书盟ＵＵＴｘｔ。ｃＯｍ荃汶自板月读

　　正文第２４６－２５０章

　　第２４６章夕阳下、彩云飞

　　夜已静，只留下大海的波涛在不知疲倦地翻滚，林剑躺在床上久久无法成眠，
细细地体会身上的变化，真气好象全部消失，取而代之的是一条游丝，最开始时
象一条小蛇，现在象一条丝，这条丝在他刻意运转之下，已经无限延长，在全身
各处经脉贯通，所过之处，一片舒适，感觉不到流动的速度，但抬手之间，力量
自然而然！没有机会去试验武功到底长进了多少，但从乾坤手的神效和可以内呼
吸来看，他的功夫绝没有降低，反而还增加了一项独特的能力。他不知道发生了
什么，但可以肯定，他的功夫再次有了进步，短短的几天时间，功夫居然进步神
速，实在出乎他意料之外，这次他是勘破了什么？如果真得有什么的话，或许是
死亡！他在生与死中作了一个艰难的选择，或许这就是上天对他选择的奖励！但
死亡与七情六欲中人的感情有关系吗？他更愿意相信这是体内的真气在海底进行
了压缩，或者在用到尽处，自然产生的潜力，这种想法更激发了他的一种向往：
人体的潜力到底有多大，练到极致的那个天人道，会不会真的成为神仙？

　　天气说变就变，第二天注定会很闲，因为天气并不好，乌云密布，大海上黑
潮涌动，这样的天气不适合下海。果然，直到响午，海滩上倒是游人如织，海里
没有人，当然这一点也与队长的紧急召唤有关，不允许游客下海，禁令一下，游
客当然遵从，林剑也乐得轻松，他在喝咖啡。反正有一千块的奖金在手，想喝多
少都随便。身后有声音传来：“我就猜你在喝咖啡！”林剑没有回头：“小彩同
学，你不是说过下周再见吗？”来的当然是那个子虚乌有的彩云飞！咯咯的娇笑
后，一个小脑袋从后面伸过来：“本姑娘听说你们昨夜完成了一次危险而漂亮地
救援，想瞧瞧你还在不在！”“我还在！”林剑淡淡地说：“你是不是很失望？”
彩云飞笑了：“在就好！来，请本姑娘喝咖啡！”理直气壮！

　　林剑皱眉：“有理由吗？”“理由？”小彩好象挺惊讶：“我不是还有一千
块钱的咖啡寄存在这里吗？一杯十块，共计是一百杯，昨天喝了一杯。再来一杯
……你没忘吧？我记得有人好象说过。不喝完一千块钱的咖啡和我没完！”林剑
大汗，这姑娘不是表演系的，是数学系的！或者还兼修逻辑学！姑娘坐下，慢慢
地喝着咖啡。得意之情溢于言表，这个家伙自己找宰！一千块？嗯。有意思，学
校离这里近着呢。每天放学都可以喝上一杯，要喝三个月！小彩很神秘地说：
“哎，我问你，听说昨天你们的救援很奇怪，有几十人从海底直接飞起来，是怎
么回事？你知道吗？”林剑摇头：“我一见那样的场面早乱了方寸，只顾着在船
上瞪眼睛了，什么也想不明白！”小彩也瞪大眼睛：“你没下水？”“是啊！”
林剑略有几分不好意思：“我是个新手，队长都原谅我了，要不，你找队长他们
问问？”小彩好失望，她费尽心思琢磨出来的一千杯咖啡地喝法好象有些不值，
这个人并不是英雄，只是一个英雄地……观赏者！

　　突然后面又有声音传来：“海先生，能和你谈谈吗？”林剑回头，一个漂亮
而又高雅的姑娘站在他后面，脸上有淡然的微笑，这姑娘好面熟！那个姑娘看着
他的脸色笑了：“海先生，你不认识我了？你昨晚救了我地命，我专门来感谢你
的！”哦！认出来了，她是那房间里最后地四个人之一，今天与昨天相比，她完
全不同，昨天一脸的惊慌失措，狼狈不堪，今天却是一幅淑女地打扮，新潮而又
高贵，林剑微笑：“你弄错了，我没有救你！”姑娘摇头：“没有错，如果不是
你，就算我回到了船上，也一样是死！”她脸上隐约有了红晕，当然是为昨天的
压胸而生的！这红晕一生，她显得更加漂亮动人，咖啡馆里已经有一半的人眼睛
发直。林剑无奈地叹息：“好了，就算是我救的，也是工作行为，你去找队长表
示感谢吧，请！”姑娘卟哧一笑：“你们倒真有趣，我就是队长指点来找你的！
这是我的名片，有空给我电话！”手伸出，玉掌中是一张精致的名片，林剑接过，
随手塞进口袋中，姑娘嫣然一笑：“拜拜！”带着一阵香风离开。小彩眼睛滴溜
溜转，终于落在他的验上：“你可真不识抬举！这么美丽的大姑娘送上门，你居
然就放她走了，我都为你感觉可惜……”这个美女都向他表示感谢，只怕他并不
是一点事都没做，或许真的还算得上一个小……小英雄！

　　林剑用最低的声音说：“你也是一个大姑娘，你也挺美丽，我放你走，估计
也挺可惜的！更可惜的是，我平生做过太多可惜的事，所以，我只能向你说：再
见！”小彩睁大了眼睛，林剑在她身后回头，悄悄地说：“那一千块钱我寄存在
这咖啡馆里，你随时来喝，喝饱喝好！恕不奉陪！”潇洒出门，随手将口袋里的
那张漂亮名片捏在手心，再摊开手掌时，成了一堆纸屑，名片他根本没有看！至
于那个姑娘是谁，想做什么，他没有任何兴趣。身后传来姑娘的跺脚声！林剑的
影子都不见了，小彩狠狠地叫道：“再来一杯！”服务小姐端起一杯咖啡，脸上
有微笑，小彩瞪着她：“那个狗屁海天空真的寄存了一千块钱在这里？”心中有
火，出口好象有些欠斯文！“没有，不过他可以记账的。”服务小姐笑得有点奇
怪：“他说过了，小姐也可以记账的！”“那好！本姑娘明天帮帮他，给他记记
账！”喝了一口咖啡：“好苦！”放下杯子，起身离开，跑得不慢！

　　这个大混蛋，简直太可恨！姑娘回到宿舍依然气鼓鼓的！坐在电脑前摇头晃
脑听音乐的女孩摘下耳机，回头表示关心：“彩云！怎么了？那个英雄帅哥给气
你受了？”是一个调皮的小姑娘。彩云恨恨地说：“什么英雄？什么帅哥？你再
说这话我跟你没完！”另一个姑娘直摇头：“说不定是一个大流氓，占尽便宜了！
我说彩云，你也别生气，你去找他本来就是送便宜给他占的，是吧？”“啊？”
彩云恼羞成怒：“杨珠！你太过分了，本姑娘。本姑娘是这样不要脸的人吗？只
有你才做得出来，整天对姐姐的男友念念不忘……”杨珠？姐姐的男友？小姑娘
跳起来，扑向彩云：“占没占便宜，检查一下就知道！”闹成一团，闹成了几张
大红脸！

　　闹过，归于平静，彩云突然笑了：“不说，姐妹们，明天放学我们去喝咖啡！
一千块钱的咖啡，不喝白不喝！”宿舍里掌声响起，娇笑连连，这个提议全票通
过！旅游学院，七个姑娘一字排开，缓步而行，一个姑娘一朵花，七个姑娘是七
朵吗？ｎＯ！是百花齐放！所有的男生都目光从她们的脚下移到头顶，从宿舍门
口追到校门口，直至看不见，谁都知道这个５１４宿舍是全校最美丽的地方，里
面的七个姑娘无一不是精品！廖彩云、杨珠、张小雪、李兰四人更是榜上有名的
校花，十大校花一个宿舍占了四个，这个宿舍理所当然会名扬全校！到了海边，
张小雪笑了：“彩云，要不，你去找那个帅哥聊聊，我们去喝咖啡怎么样？”彩
云居然变得扭捏不安起来：“能不能不提他啊？我们是来喝咖啡的，咖啡馆老板
认识我呢！”眼睛却在四处搜寻，她的目光落在海边的礁石上，那里坐着一个人，
眼睛看着大海，正是他！彩云脸上神采飞扬：“不管了，喝咖啡去！”杨珠也在
四处打量，没有任何针对性，在这里，她没有熟人，所以也谈不上找谁，至于那
个礁石上的人，她做梦都没想到会与她有什么关系，甚至根本没看！音乐在轻轻
地飘，咖啡在慢慢地喝，笑语在急急地说，彩云脸色在慢慢地红……

　　咖啡终于喝尽，众女轰笑着要找这个神秘的请客人，但找了一大圈，始终没
有见到，彩云紧张中略有几分放松，她是愿意见到他的，但在众女围观的情况下，
她依然宁愿他暂时蒸发，幸好这个人也的确挺省事，眼光流连于各处礁石，终于
投向那个救生员住的宿舍，不过，她可没勇气去敲门，终于慢慢上岸而去。回到
宿舍，在姐妹们的打趣中，彩云招架不住，终于蒙头不理，在她心里已经无数遍
地后悔，后悔真不应该带她们一起去喝咖啡！把她的一点点想法无数倍地扩大，
如果他有某种表示，这种扩大倒还无所谓，关键是他根本没有表示，这就让她最
大限度地难堪，要不要尽快地采取行动，让这场闹剧以一个体面的方式收场？最
体面的方式是什么？就是成为某种事实吗？发呆中……

　　第２４７章台风下的救援

　　又是周末了吗？黄昏海滩上的游客再次增加，这是在黄昏，增加的多数是本
地游客，他们或许根本算不得游客，只是业余时间的一种休闲。

　　本地人也是有经验的人，对于林剑他们九个人来说，这样的游客是省事的，
不但自己不需要人看护，连他们的孩子都有最好的保护，有些保护方式甚至是独
创，比如一种新的泳衣，一大一小，中间一条漂亮的丝带相连，既能体现亲人间
的一种血肉相连的关系，又能在海中最大限度地保护自己，实在是很有创意。林
剑耳边传来一个女孩的声音：“嗨，我来了！”声音很轻，出口好象很艰难。林
剑回头，依然是那个女孩彩云飞，她静静地看着他，带着几分羞涩，也有几分尴
尬，林剑没有再皱眉，他的心肠并不硬，这个姑娘几次三番地出现，他再给脸色
她看好象有些过意不去。他在微笑：“你好！”彩云笑了：“我发现你特别喜欢
坐在这块礁石上看海。”这块礁石就是她第一次发现他的地方。

　　林剑微笑：“不是我喜欢，而是这里的地理位置决定，每个地方都得有人守
护，我选择这里是因为这个地方要闲得多，你知道，我挺懒的！”他所处的位置
大约兼顾周围一百余米的海域，这里暗礁极多，别的救援人员在这样的地方有一
定的危险，相对应的，这里游客也少得多，对于林剑而言，这样的地方就是最好
的地方，没有危险他不用出手。可以最大限度地休闲，有了危险也只有他才能最
好地实施救援。彩云大大地眼睛盯着他：“你第一次跳进海里的时候，我吓死了！”
“因为暗礁，对吗？”林剑平静地说：“这里的情况我熟悉，没有问题！”彩云
轻快地上了礁石，在礁石边探头探脑：“我也熟悉一下！”林剑善意提醒：“小
心点，掉下去可不是好玩的！”“不怕！”彩云头也不回：“我身边有一个一流
的救援人员。”林剑轻轻摇头：“又是为了一千块的奖金？”彩云卟哧一笑。夕
阳下她的脸上神采飞扬，这个可恶的人今天居然一点也不可恶。一个星期下来。
他居然变了，良性转变，彩云极欣慰。

　　第二天居然变天了，不是小变。而是大变，早晨还好好地。到了中午，大海
突然有了暗流涌动。天空上乌云密布，沉沉地压了下来，天很低，海水在天尽头
仿佛在不停地升高，礁石上地海水明显有了更巨大的冲击力，水位也有了明显的
提升，一种极压抑的感觉充斥在天地之间，台风！这就是台风到来地前兆！今年
第３３号台风“秋凉”已在南太平洋形成，在今后的两天时间内将袭击中国地东
南沿海。台风在海边是常有的事惜，起码今年就已经经历了几十次，没有多少慌
乱，海边救援队看起来紧张，事实上休闲，恰恰是这样地天气不需要他们过多地
操心，因为台风时节渔船禁止出海，旅游船一样不会出海，海边也没有人敢与大
自然较劲，在海上刚刚覆盖一片乌云的时候，所有人全部上岸，站在高高的地方
观赏大海的风云变幻。救援队唯一的任务就是收听电波，这次台风多少有些区别，
没有预兆，虽然两天前电视里就预报过，但总有些顽固的老渔民只相信自己祖辈
相传的看海经验，根本不看天气预报，肯定有些人清晨就出海了，这时候想必正
在朝回赶，有几个小时的间距，相信他们能够顺利返回，收听电波只是一种责任
意识而已。

　　黄昏，大海波涛更急，风声大作，整个大海开始沸腾，高高的浪头卷起白色
的海水，疯狂地砸向礁石，台风正式登陆，队长轻松地说：“小海，见过台风登
陆吗？”他已经知道林剑是北方人。林剑老老实实地说：“没有，大自然的威力
有时候的确挺可怕的。今晚会不会有行动？”三号笑了：“能有什么行动？就算
是白痴也不敢在这样的天气下海！”队长并不象他这么乐观：“万一有人下海，
也不可能救援，那是他们自己找死！”林剑点头：“这么说，今晚将是自由活动
的时间，我去喝杯咖啡！”转身而出，队长看着他的背影若有所思，他是一个老
队员了，每次台风来都会紧张，哪有第一次经历台风还如此镇定自若的？除非他
的心思特别深，借喝咖啡镇定自己的心神。咖啡馆正常营业，不过外面的玻璃窗
上拉下一道铝合金的护栏，这个位置海浪无法到达。一进咖啡馆，林剑愣住，有
一个姑娘正坐在那里看着他微笑！林剑再次皱眉：“你对我寄存的钱有强烈的消
费意识，这一点我真的可以理解，但也用不着这样日夜不停吧？”声音很轻。

　　小彩笑得成了一朵小花，终于变成了可怜巴巴的模样：“台风好可怕，我不
敢在宿舍里呆了！”“理解！理解！”林剑平静地说：“喝一杯给你压惊！请！”
小彩手一抬，叮地一声清脆的碰杯，感叹：“有一个救生员在身边，好安全！”
林剑刚想提醒她，只要她呆在宿舍里，台风也好、海水也罢，统统与救生没有关
系时，外面传来哭声，女人的哭声，号哭！划破夜空！林剑脸色一变，起身而出，
小彩也赶快放下杯子，紧随其后，冲进救援队的办公室，一个女人正趴在地上直
磕头：“求求你们！”黑天使扶起她：“大嫂，你冷静点。”队长沉痛地说：
“大嫂。我们……”林剑叫道：“怎么回事？”五号解释说：“小海，是这样的，
这位大嫂的丈夫和大儿子今天清晨出海，到现在没有回来。”林剑大惊失色，这
样的天气到现在没有回来，还能回来吗？台风已经正式形成，大海上任何一个地
方都不会安全。

　　队长叹息：“关键是你无法提供准确的地点，我们怎么去救援？这样地天气。
直升机都无法起飞。救生船更是不可能成功，在夜晚中，在茫茫大海上寻找两个
人和一条木船，根本不可能！”中年女人急了：“我想起来了。我儿子昨天说卢
离岛那边海物多，肯定是去了那边。你们去那边看看。求求你们了……”除林剑
和小彩外，所有人面带惊恐。卢离岛在渔民的传言中就是死亡岛，那里方圆数十
公里之内全是暗礁，风平浪静时都没有人敢通过，正因为没有人敢去，那里的海
产品才丰富，渔民敢上那里去，只有五个字可以解释：财富险中求！他们在这样
的天气去了那里，也可以用五个字表述：运气坏透了！林剑根本不知道什么叫卢
离岛，自然不会惊恐，一听有了具体方位，大喜：“我们赶快去看看！说不定还
有救！”中年妇女象抓住了一根救命稻草，连连感谢：“谢谢大兄弟，大兄弟真
是好人啊！”队长摇头：“小海，你根本不知道卢离岛意味着什么！那里全是暗
礁，如果木船进入，我可以百分之百肯定船已成碎片，而且早在几个小时之前就
成为碎片，救援船如果靠近，一分钟之内就会成为新的碎片！包括人在内！”所
有人沉重地点头！中年妇女一颗心瞬间沉到底，哭声再次响起。

　　林剑脸色郑重：“什么方位？”队长说：“西南八十海里！这座死亡之岛…
…”林剑手一挥：“不用多说了，给我一艘快艇！”队长目瞪口呆：“小海，这
……这不行！”三号和五号也叫道：“不行！”“有什么不行？”林剑严肃地说
：“没有行与不行！钥匙！”手伸出！队长摇头：“小海，你的心情……”林剑
手伸出，突然抓住队长的领口，冷冷地说：“我的心情很不好！钥匙拿来，如果
你们担心快艇损坏，我赔就是！如果你不同意，我立刻将你抛进大海中！”所有
人愣住，这是开玩笑吗？不，没有人认为这是玩笑！黑天使手伸出：“钥匙在我
这里，走吧！”林剑手一松，队长踉跄后退，脸色复杂，这人好大地手劲！惊魂
稍定，依然叫道：“小蓉，小海不懂这行地规矩，你可不能跟着一起发疯！”看
的是黑天使！黑天使冷冷地说：“性命丢了不怪你，上级责怪下来，责任全在我，
行了吧？”转身走入冰冷的雨夜，林剑也大步走出，紧随他的当然是小彩，她眼
睛里异彩连连，这一刻，这个男人真地象是一个英雄！室内的几人面面相觑，中
年女人如在梦中。

　　最旁边地是一艘快艇０１４号，极不吉利的数字，黑天使上船，小彩居然也
跟着上来，突然，黑天使手中一轻，钥匙失落，林剑冷冷地说：“这是我地事，
没要你们跟着！”黑天使声音坚定：“我和你一起去！”林剑淡淡地说：“我没
时间和你磨嘴皮！对不起了！”手伸处，抓住她的手臂，反手掷出，黑天使大声
惊叫，身不由己地在空中翻滚而出，落在沙滩上，居然稳稳地站立，小彩连连后
退，小脑袋直摇：“我要去！”林剑手一伸，抓住：“你太调皮了！”手一扬，
一模一样地扔出去，稳稳地站在黑天使身边。两女轻轻一碰，同时一屁股坐倒，
还没等她们爬起来，快艇轰鸣一声，划破漆黑的雨夜，消失在大海之中。

　　第２４８章暗礁惊魂

　　林剑笔直地驰向大海中，茫茫大海，黑夜外加大雨狂风，这样的天气注定这
片广阔的海域只有他一个人在飞驰。温顺的大海这时候也充分暴露了它恐怖的一
面，阴森森地用尽全身力气扑向这艘可怜的小船，小船一会儿抛向浪顶，一会儿
跌落浪底，连结实的舱门都在吱吱作响，林剑眼睛紧盯着前方，慧眼穿透雨幕，
射向前方，但他也只能看到前方不足一海里的范围，海面上一无所有，已经驰离
了海岸大约５０海里，依然没有任何收获。一个巨大的浪花涌来，小船高高抛起，
几乎横着落下，不好！林剑左脚猛一用力，脚底顿时一声脆响，船板踩断，但这
一用力也改变了小船倾覆的命运，平着落下，继续摇晃，林剑双脚牢牢盯在船板
上，全身真气集中双脚，他在硬生生地用自己的武功对抗这天地之威，这种对抗
是极艰难的，每一次动荡都应付艰难，实在比最厉害的敌人还可怕百倍，但他没
有选择，没有这船，他就失去了寻找的基础。

　　终于在摇晃中继续前进二十多海里，他也终于明白队长为什么坚决不出海，
在这样的天气，以这样的救生装备根本不可能起到任何作用，如果不是他，换作
任何人操纵船，早就船翻人落，没有任何机会！黑暗中，海面上有东西飘浮，林
剑运足目力，两块木板！他精神大振，看来已经找到了那两个人的船了，可惜这
船已经成为残骸。同时，他也有了一种无奈，船都毁了。两个普通人如何能够活
命？

　　林剑运足真气，一声大叫传出：“啊……”声音穿破波涛的咆哮，也穿破狂
风暴雨，声闻数里，凝神静听，没有任何回音，前面有一条黑线隐约浮现，看来
那就是传说中的死亡之岛了！小船已经初步迷失了方向。快速修正。林剑船头一
掉，笔直地驰向那座小岛，很快，他就能发现水底的暗礁。如同尖刀一般隐藏在
水下，随着波浪的起伏一会露出水面。一会儿重新隐没，这样地暗礁是最可怕的。
只要人入海，光是这尖刀般的石头就足以将人撕成碎片，船已经无法继续前行。
林剑继续一声大喝：“啊……”似乎是在为自己鼓气，也象是向大海发出挑战宣
言，这声传出，好象有一丝微弱的叫声夹在风浪之中传来，极模糊，林剑不假思
索，身子一侧，跳入大海之中，在浪尖上没有人能保持平衡，连他都不能，但他
选择了一个最有效的办法，整个身子沉入海中，在水下前行，狂风吹动的只是海
水表面，五米以下基本上没有什么动静，他就象一条鱼在暗礁中穿行，穿行一段，
浮出水面，狂叫一声，前面的确有回音，还有人活着！林剑极度振奋，重新入水，
再次潜行，五次潜行之后，声音出现在他的右侧，林剑浮出水面，定晴一看，大
喜！两个人抱着一块大木板在拼命挣扎，他们挣扎地地方已到了暗礁地边缘，每
次浪潮都将他们向暗礁推进一步，他们应该也知道只要进入暗礁，就意味着死亡，
拼命划动，尽量远离暗礁区，但瞧他们的情况，想必无法支持太久！林剑大叫：
“坚持住，我来救你们！”突然一个大浪打来，他身不由己地飞起，直向几块礁
石撞去，两人齐声惊呼，林剑腰猛地一扭，顿时头脚转向，两脚在礁石上一撑，
整个人空中飞过几丈远，啪地一声落在两名目瞪口呆的渔民面前，两手伸出，两
人只觉得一股大力传来，身不由己地向东边而去，三人连成一线，继续在大浪中
漂浮，虽然暂时离开了随时要命的暗礁，但暗礁依然无处不在，危机远未解除。

　　喀地一声响，救生船被巨浪抛起，翻起了暗礁区，只撞了一下就支离破碎，
不到两秒地时间，大浪卷过，无影无踪！林剑大骇，稍不留神，又是一个巨浪卷
来，三个人同时抛起，林剑大叫一声：“屏住呼吸！”身子徒然一沉，拉起两人
一头钻入水下，看准暗礁中的夹缝，两腿急摆，直冲而出，这时也无暇顾及他们
会不会被淹死，直冲出几百米，完全出了暗礁区才两手用力，三个人在水中同时
露头，两个渔民拼命咳嗽，他们地水性虽然好，但一样无法坚持这么长时间，咳
嗽中，林剑脸有喜色，面前不到一百米处一个巨大的黑影现出，正是那座小岛，
他这时候需要地正是陆地！船毁了，渔民手中的救命木板也没了，浪却越来越大，
大海中绝非久留之地，唯有上岛才有生机！

　　岛边依然有礁石林立，上岛并不容易，但在林剑眼中，这些还不足以挡住他
的去路，很快，接近小岛，顺着一次巨浪的推送，他身子就势而出，上岛，稳稳
站住，两个渔民一屁股坐下，再也无力起来。好久，年纪大点的渔民终于醒悟过
来，一拉年轻渔民的手，两人一下子跪下：“谢谢恩人！”林剑一把拉起：“要
谢就谢你老婆吧，她跪着求了我们队长半天，队长才让我出海的。”

　　年轻人的眼睛在黑暗中闪着光：“你的水性真好，比我强得多！”他父子两
代的水性都是村子里最好的，这也是他们敢于来死亡岛的原因，但天气突变，如
果不是这个人舍命相救，他们的水性就是再好上一倍也一样难逃一死。林剑摇头
：“不讨论这个！我们看来得上岛了，要不然，这海边说不定还会有危险。”老
头直哆嗦：“不，还是在这里坐一宿吧，岛上……危险！”林剑不懂：“岛上有
什么？”老头说：“这岛上满是毒蛇，还有其它一些毒虫，树都长满了，根本进
不出。”林剑点头：“那你们小心点，先在这海边呆一宿吧。”满是毒蛇和毒虫，
连林剑都身上起了鸡皮疙瘩，他无惧任何人，但对这些毒虫，也一样有一种先天
性的恐惧，自从上次在湄公河边中了毒之后，他对毒这种玩意儿深具戒心，以他
的武功，尚且挡不住这种毒，可见这毒是何等地厉害，他当然并不知道这些毒是
经过提炼的精品，其毒性之烈远非自然界中的毒物可比。

　　两个渔民在大风大雨中挤在礁石上战战兢兢地过了一夜，林剑也没有丝毫睡
意，时刻都在关注着海水的动静，满眼都是动荡的海水，耳朵里全是巨浪拍击礁
石的大响，脸上吹来的是越来越强劲的海风，还有侵入骨子里的寒意，他可以无
惧寒冷，但这可怜的父子俩浑身哆嗦，坐都坐不稳，林剑手伸出，两股热流涌入
他们的身体，哆嗦慢慢止住，这一止住带来了新的问题，这两个人疲劳至极，居
然立刻昏睡过去。

　　林剑处境前所未有地艰难，两手分别抓住一个人，坐在海边吹着冷风，冰冷
的海水也在慢慢上涨，每次大浪涌来都会淹没他的双脚，幸好，海水涨到这里已
经是极限，不再上涨，林剑也懒得去挪动地方，保持这一要命的姿势直到天明。
台风预报将有两天的时间，这意味着他们今天依然会艰难无比，林剑站起身来：
“不行！我们得上岛！”老头也不敢再拒绝，也许是光明给了他勇气：“好吧，
上岛去，不过一定要小心，千万不能被毒虫咬到，这没医没药的，要是……就麻
烦了！”两人经过一晚上的睡眠，精神状态恢复了不少。

　　林剑腰间有一把刀，是窄窄的防鲨匕，这是救生队员必备的装备，原来他一
直用不上，这时已能派上用场，他郑重地说：“你们跟在我后面，别掉队！”老
头点头：“生儿，拿好木棍，我走最后！”丛林中的毒蛇一般会选择攻击前面的
人和后面的人，中间的相对会安全，恩人本事非凡，用不着为他担心，自己经验
丰富，唯有儿子海生是最弱的一环。

　　海生不同意：“我和恩人并排走！”林剑摇头：“听你父亲的！你帮不了我！”
海生不敢再争，只好走在中间，两眼瞪得老大，紧张地注视两边和脚下。三人一
字排开，直入丛林。天慢慢发亮，是一种妖异的光亮，老头微微吃惊：“糟了，
要起大风！”林剑摇头：“你看天倒是有一套，可为什么偏偏看不出昨天的台风？”
海生抢着说：“我倒是听人说这些时候有大风，可爸爸不信。”“听说？”林剑
苦笑：“难道你们从来不看天气预报？”老头不好意思地说：“我赵大海看海看
了一辈子，也没怎么走眼，昨天……哎，昨天看错了，要不是……”“行了！”
林剑没好气地说：“以后可得注意了，天气预报、海浪预报、台风预报可都是卫
星监测的，你得相信科学！”

　　第２４９章七叶草王

　　两人一齐点头，昨天的一场风浪将他们的船毁了，他们自己也在鬼门关外走
了几个来回，足以将他们的豪气全部打消。

　　林剑突然站住，赵大海也站住，他听到了丛林中的沙沙声，海生惊叫：“蛇
群！”林剑点头：“你们小心了！”真气运行全身，全神戒备：“你们两个跟在
我后面，朝前冲！走！”直向密林中钻去，后面两人紧跟其后，林剑双手挥舞，
前面的小树、藤条一一斩断，已进入蛇林之中，这里的蛇真是多得不可想象，到
处都是，但林剑全神戒备之下，这些蛇无法接近他三尺之内，往往是刚刚弹到半
空，立刻被他挥手斩断，树上掉下来的蛇也同时斩断，一片血肉横飞中三人直冲
而前。赵家父子也自有一套办法，将外衣一脱，湿湿的衣服挥舞开来，顿时成了
两把大大的扇子，将无数的蛇扫向一边，但这种方式当然会有遗漏，很快，赵大
海脚上就被咬了一口，他也不敢分心，继续前进，跟着海生一声惊叫，左手一挥，
一条咬住他左手的蛇挥出老远，赵大海脸已变色，他自己无所谓，但儿子却是他
的命根子，不敢再顾自己，衣服扫处，大半是顾及儿子的头顶，很快，两脚再次
剧痛，也不知被咬了多少口，毒气上行，他已两眼迷糊，知道自己再也逃脱不了
的时候，他干脆不再管自己，艰难地挪动脚步，只顾着儿子。终于冲出了丛林，
前面是一大片草地，夹在树林之间，中间居然还有一大块水域。水域的尽头是一
座石山，高高耸立在小岛之上。林剑停下了脚步，他的将匕首在脚下一擦，插进
腰间，回头：“你们怎么样？”他只顾着前面开路，根本无法顾及后面两个人。

　　赵大海已经一头摔倒，林剑微微一惊，他的两条腿肿得象两根黄木柱。满脸
黑气。气若游丝。海生大叫：“爸爸！”扑下去就去吸他脚上的血，看着他两条
腿上无数的伤口，小伙子眼泪奔流，实不知应该吸哪个。林剑蹲下：“我来！”
两手一伸。分别抓住他地两条大腿，乾坤手！实质的真气通过手逼向他的下身。
七八个伤口一齐冒出黑色的血液，流得极快。很快，鲜血转红，林剑一颗心总算
放下，这是他进入丛林之前能想到的最好的办法，用真气将这些毒素逼出去，现
在果然见效，但有些毒素已经侵入他的体内，看来还是得寻找些解毒的草药才行。
海生站在一边看着，在林剑站起地时候，他终于也一头栽倒，林剑手一伸，海生
倒进他地怀中，这是一个近二十岁的小伙子，身体极健壮，但这时一样满脸黑气，
虚弱无比，林剑撕下他的衣服，左手与右臂都有一个牙齿印，原来他也被咬中了
两处，真气发出，两个伤口黑血流出，瞬间转红，两人眼睛大张，仰面躺在草丛
中，呼呼地喘息。

　　林剑急道：“赵老伯，你们的伤太重，光处理伤口还不够，你知道哪种草药
可以治蛇毒吗？”赵大海圆睁着大眼睛说不出话来，海生伤势较轻，慢慢坐起：
“有一种……七叶一枝花，听说可以治蛇毒，我找找看！”林剑盯着他：“你能
走路吗？”赵海生咬牙说：“没问题！”慢慢起身，仔细地在草丛中搜索，找了
半天，失望地摇头：“这里没有！”林剑沉吟道：“大自然总是相生相克，有毒
蛇地地方自然会有解毒草药，或许我们应该再入丛林找找看。”海生狠狠地点头
：“是！为了救爸爸的命，我去！”林剑摇头：“我们一起去！”本来他一个人
进入是最好地，但他根本不认识这叫什么“七叶一枝花”的东西。两个人走向丛
林，赵大海嘴唇微动，好象在说什么，但两人根本听不见。再入丛林，无数地蛇
依然在，树枝上吊的是，草丛里盘旋的是，连石头上都有，也不知为什么会有这
么多，林剑摇头：“你找吧，找到了我来拔！”手一挥，头顶吊下来的两条蛇两
断，脚扫出，七八条蛇飞起，根本没办法咬到他。看着他如此轻描淡写地对付蛇
群，海生收拾起紧张的心情，仔细寻找，突然惊喜地叫道：“那里！”几条大蛇
盘旋的中间，一棵三尺高的大草高昂着头，顶上一朵小红花，林剑一脚踏上，几
条蛇同时昂起头，嘶嘶有声，摆出攻击的架势，林剑脚尖微微一点，突然踢出，
三条大蛇飞起，腰一弯，快速拔起这棵大草，海生大叫：“快走！”林剑微微一
惊，只见无数的蛇突然一齐朝这边涌来，林剑手一伸，抱住海生的腰，疾退，瞬
间越过丛林，回到草丛中，那些蛇到了草丛边立刻停下，不再深入一步。

　　那枝大草举动赵海生面前，林剑疑惑地问：“这草能治蛇毒吗？”这不太象
是草，倒象是小树！海生也有几分疑惑：“我从来没有见过这么大的‘七叶草’，
但形状倒是一模一样，试试再说。”拔下两片叶子塞进口中，慢慢咀嚼，吞下，
很快，海生抬头，脸有惊喜之色：“是的，是这种草，而且药性比一般的草强得
多，我感觉没事了。”林剑大喜：“给你爸爸服下！”五片叶子塞进赵大海口中，
赵大海根本没办法咀嚼，林剑想了想，将几片叶子合在一起，放在掌心一揉，青
色的汁水滴到他的嘴中，很快，赵大海脸上的黑气慢慢消褪，嘴巴也能动了，嘴
巴能动的第一件事就是咀嚼嘴里的青色叶子，吞下，不到半个小时。老头伸了伸
手，突然从草丛中坐了起来，开口第一句话就是：“这是七叶王草！”林剑不懂
：“什么叫七叶王草？”“七叶王草就是七叶一枝花这种草药之王。”老头挺激
动：“这种王草的药效比平常草药强出百倍，你们给我一下子吃这么多……实在
是浪费！”林剑笑了：“这就意味着我们可以自由地进出这片丛林了！”“是的！”
赵老头大笑：“只要嘴里含上一片这种叶子，被毒蛇咬上几口都没事！这草枝地
药效更强，顶上的红花……这红花更是一件宝贝！”“什么宝贝？”海生也来了
兴趣。赵大海缓缓地说：“相传这蛇如果吃了这红花，就会变成龙，人要是吃下
去。就会成仙！”林剑笑了：“这话我可不信。这么多的蛇围着它，如果真的对
蛇有作用，为什么它们不吃了它？”赵大海抓抓头：“这我可不知道了！我也是
听老人说的，恩人。这草你收着，将来肯定有些用处！”林剑摇头：“这样吧。
你把这红花说得这么神奇，这红花就归我了。剩下的草全部给你，要是拿到外面
去卖了，估计也会有一个好价钱！”赵大海不同意：“我们的命都是恩人救的，
哪敢要你地宝物？你不知道这草如果拿到药店里卖，最少也得值上十几二十万。”
“那太好了！”林剑微笑：“你们地船毁了，刚好可以用这神奇的草为你们另买
一艘船！至于我，我不缺钱！”久经推脱，终于推不脱，老头接过这价值几十万
的神草，郑重地包好，放进衣服里面，有了这草，渔船毁坏的沉痛慢慢消逝，命
保住了，又有了这棵神奇地草，这场台风留给他的不再是毁灭性地打击，而是一
段传奇经历。突然，中间的那面大池中有了动静，平静地池水泛起涟漪，整面池
水好象突然烧开，在滋滋地冒着气，林剑手一伸，挡住两人前进的路，声音严肃
：“有情况！”赵老头脸上变色：“海蟥！”海生也大惊：“这种蚂蟥与一般的
大不相同，全身都有毒，沾上就难活命，赶快走！”林剑缓缓后退，这种东西他
也一样没有破解之法，就在他后退的时候，无数的黑线登陆，很快，池边的青草
全成了淡红色，上面爬满了这种虫子，偌大的草坪的前半段全是肉乎乎一片，还
在不停地颤抖，不停地叠加，也在不停地逼近，幸好这种蚂蟥爬行的速度并不快，
但这满目所及全是这种颤抖的红肉，也让他毛骨悚然。

　　在他们犹豫的时候，这些恶心的小东西又逼近了两丈多，但这种东西很奇怪，
都只是在草丛中爬行，决不进入两边的树林，联想到那些蛇群也不进入草丛，林
剑心中一动：“看来它们各有各的地盘，我们还是进入树林吧！”相比较这些无
孔不入的小东西，还是那些蛇更容易接受一点，特别是他们手中有了这七叶草王
的时候。赵老头脸色惨白中露出了希望，连连点头：“好！你们将这叶片含在口
中，被蛇咬了立刻吞下去。”迅速解开布包，取下十几片叶子，林剑给了五片，
他和儿子一人三片，三人口含叶片迅速退出草丛，林剑前方开路，一进树林，立
刻双手挥舞，将方圆两丈内的毒蛇清扫一空，树林里有了一片暂时的安全场所。
果然，那些蚂蟥到了林边，自觉地停下，不再进入，整片绿色的草坪上面薄薄地
铺了一层淡红色的肉虫，随风起伏，好象一个红色的地毯，诡异而又妖艳！这小
岛果然有些名堂，毒蛇占据丛林，毒虫占据草坪，让进入者根本没有立足之地，
这样的地方可不适宜久留，但这父子俩又如何离开？他们早已又累又饿，面无人
色，再不弄点吃的，只怕支持不下去。

　　想到吃的，他的目光自然而然地投下了脚下随处可见的毒蛇：“这些蛇可以
吃吗？”赵大海缓缓地点头：“也只有这了！”“那好！我们将就着吃点！”林
剑拉下树枝上挂着的半条蛇，一阵阵恶心，但想到还得在这座小岛上至少度过两
天，心一横，将皮一剥，白生生的蛇肉塞进口中，嚼都不太敢嚼，简单地咀嚼了
几下，闭着眼睛吞下去，微微有些腥气，倒也不算太难吃，赵大海慢慢地剥皮，
慢慢地吃，眉头都没皱一下，倒是海生，犹豫了好久才象拼命一般，将蛇肉塞进
口中，估计咀嚼的过程都省略，直接咬断吞下，吞下的瞬间，脸色微微改变，一
脸的苦像。林剑暗暗庆幸，幸好那两个女孩被扔下去了，否则，她们即便能活着
上岛，也非饿死不可，打死她们都未必敢生吃蛇肉！也就是第一口难吃，吃了第
一口下面的事情就简单得多，海生的眉头慢慢舒展，终于也开怀大嚼，吃得比他
父亲还多，林剑闭上眼睛把手中的东西想象成又香又甜的鸡肉，也吃得津津有味，
岛上的第一顿饭吃得别开生面，也给林剑上了野外生存的第一课。吃的问题解决
了，这里别的没有，就蛇和蚂蟥多，蚂蟥林剑可不敢吃，也没办法吃，只有找蛇
出气了，这毒蛇居然成了他们的粮食，实在是祸福相依，难有定数。

　　从林间绕过去，沿途依然是毒蛇遍地，林剑依然是在前面开路，他的反应实
在灵敏，所有靠近自己的毒蛇都在第一时间被杀或者被踢飞，在林间穿行了一个
多小时，他身上硬是没有留下一个毒蛇牙印，倒是赵大海和赵海生身上伤痕累累，
也不知被咬了多少口。幸好这七叶王草实在功效非凡，每人的三片叶子全吃完，
林剑将手中的叶子依然还给了赵大海，又被他们父子俩再次消耗，尽管他们身上
被毒蛇咬了个遍，但他们除了有些累之外，没有中毒迹象。

　　第２５０章意外发现

　　终于走出丛林，也绕过了那个水池，到达林剑心中的目的地，那座石山，这
里居然干净得离谱，没有一条蛇，也没有毒蚂蟥，甚至连草都没有，干净得林剑
心中隐隐不安。

　　这座石头山从这边看极高，登上石山顶才知道这边根本只是它的一小部分，
另一面才足以体现它巍峨的气势，在大海中凭空而立，象一柄灰色的利剑直刺苍
穹，壁立千仞实不为过！大海的怒涛拍击下，浪花翻卷处，石山的气势不减反增。

　　这石山顶部有一块方圆十几米的平台，居然极平瞽，没有沙子，没有草木，
当然更不会有毒虫猛兽，是这座小岛上唯一安全的地方，三人坐下，狂风起处，
直欲随风吹起，连忙避到一块斜斜伸出的大石头下，大风的呼啸仍在，但说话的
声音已经听清。稍微停歇了一小会的大雨又开始在下，赵家父子俩缩在石缝中瑟
瑟发抖，林剑在暗暗发愁，台风预报是两天时间，姑且不论两天后是否有人来接
他们，起码这两天里他们必须在这岛上生存下去，他自己是没有问题，但这父子
俩却有些难度，这石头缝关不是房子，雨水一样会飘进来，三人衣服早已透湿，
如果大雨连下三天不停，这两人身体素质再好也顶不住，非病不可，年轻人看来
还好些，这六十多岁的老头一吓一病，搞不好问题就严重了。或许需要找一个更
好的地方，林剑出了石缝，四下寻找，什么也没有，走近崖边，探头朝下面看。
后面的赵大海大叫：“不能靠近崖边！”林剑回头：“对！我要说的就是这句话，
你们两个千万不能靠近崖边！”声音在风雨中清晰入耳，他的人突然不见了，赵
海生大惊失色，哪顾得了他说的“不准”，直冲崖边，崖壁上一个脑袋朝上：
“告诉你了不准靠近崖边，回去！”声音严肃。赵海生脸上雨水滴落。又惊又怕
：“你做什么？”他地恩人正趴在崖壁上。慢慢朝下滑，这几乎垂直的地方，又
满是雨水，他简直是拿性命开玩笑！

　　林剑严厉地喝道：“你回去！我到下面看看。不会有事！”说话中，身子一
缩。居然再次消失，他消失的地方有一个石洞。在海生脚下大约十几米处，从这
个角度可以隐约看见这个黑乎乎的洞口。海生目瞪口呆之余，目光落在大海上，
一阵头昏目眩，连忙缩头，钻回石洞，一回去，赵大海抓住他的肩膀：“生儿，
他人呢？”急切！赵海生直抓头：“下面有一个洞，他进去了！”松了口气，赵
大海说：“生儿，我们可不能忘了人家的恩情，没有他，我们父子俩都会死，这
份人情可太大了！”赵海生郑重地说：“是！爸爸！”沉默了一会说：“爸爸，
我觉得他有武功！”赵大海不懂：“什么武功？你是说水性吧，是啊，我海上混
了一辈子，从来没有见过他这样好的水性！”赵海生摇头：“不光是水性，那些
蛇！你在后面没看见，我看见了，他手一挥，蛇砍断，速度好快，树林里，四面
都是蛇，他硬是没被咬上，真是太厉害了！”赵大海点头：“他是救援人员，专
门练过的！他不愿意说名字，等回去了，你去打听一下看他是谁，我们得做面锦
旗给他送去……”林剑钻进洞中，第一感觉：这洞好大，第二感觉：这洞真适合
住人，在这座岛上，绝没有地方能比这里更适合居住。走出几步，他愣住，有了
第三个感觉……不，应该是发现！

　　这里住过人！因为这四周都留下过人工地痕迹，这种感觉让他极兴奋。这是
大海深处地死亡之岛，周围的暗礁足以使任何船只都望而却步，岛上的树林里没
有路，足见已有多年没有人进入过，岛上的毒蛇、毒蟥都有理由让这座孤岛成为
人地禁区，在这里居然曾经有人居住（只是曾经，目前绝不会有人），真是太不
可思议了，是什么人？继续前行，里面是一个大厅，极大，方圆十多米，大厅后
面有七八个小洞，第一个洞里有些坛坛罐罐，看来是放生活物品的，左边一个大
大地花瓷缸估计是用来盛水的，但现在一滴水都没有，只有一道道地印迹，其余
的一些瓷瓶里也全是空的，但依稀看得出是装粮食用的，这些瓶子拿几个上去接
雨水倒不错，岛上最艰难的就是饮用水了，趁这天还下着大雨，接点备用，手伸
出，将两个瓶子提到大厅，突然，他感觉有些不对，这瓷瓶怎么这么眼熟？大厅
里光线强得多，他的慧眼下瓷瓶的每个花纹都历历在目，他愣住了，这是真正的
青花瓷器！翻开底部，“乾隆御制”，天啊，文物！细细观察，应该不会有假，
他是学地质的，考古与文物鉴定绝对不陌生，这就是文物！

　　用真正的青花瓷作盛水盛米的平常器物，这洞里的主人是太奢侈还是太愚蠢？
林剑对其它的洞有了兴趣。第二个洞，地上是一些卷成一团的毛皮，轻轻一碰，
撕裂，旁边是一把长刀，刀质极次，不过由于洞内极干燥，锈得并不厉害，刀口
依然锋利，这刀林剑没有兴趣，虽然它看来年龄绝对比他大得多，但实在并不好
看，就算也是文物，只能算是次品。后面一连几个洞都一样，都有烂毛皮，偶尔
也有武器，全是次品，甚至还有长矛，只不过木柄与矛尖脱节而已。最后一个洞，
林剑一进入就感觉到了不同，这个洞大得多，里面还有一个小洞，外面空荡荡的，
里面小洞边有一堆布一样的东西，两根指头提起，立刻随手而破，这是什么？…
…

　　门帘！居然还有门帘，这里面会是谁？首领？进入，里面是几层厚厚的毛皮，
还有几只木箱子，轻轻拂开木箱上面的灰尘，是极古老的红漆木箱，不知道古老
程度如何，但保存完好，他满怀信心地打开第一只箱子，里面居然是花花绿绿的
女人衣服，多是绸缎，式样就不提了，古董！关上，打开第二只箱子，里面居然
是空的，第三只，依然是空的，不对！有点什么，箱子缝隙处有小小的一块金属，
取出，入水还挺沉，林剑微微发呆，黄金！这小块黄金足有几十克，成色虽然不
怎么好，但的确是黄金无疑！看着空空的大木箱，林剑好生神往，这么大的箱子，
如果里面装满黄金，能装多少？为什么就空了呢？空了还留下一小块，什么意思？
吊胃口？第三口箱子里会不会奇迹？但奇迹没有发生，第三只箱子里什么都没有，
再没有箱子了，这三只巨大的箱子就只给他留下一小块成色不好的黄金，预料中
的大笔财富梦破灭！

　　想起外面的那些瓷瓶，他兴趣又来了，这些青花瓷器或许也是一种奖励，这
奖励也不小，只是如何运回去是一个难题，这个主人也挺有意思，将几只空箱子
搬进自己的卧室……突然，他的手摸到了什么，在厚厚的毛皮下面，手一挥，毛
皮掀起，下面居然还有一只一尺见方的小盒子，檀木所制，四角包铜，精美无比，
打开，里面是一块黄色的绸缎，掀开，顿时耀眼生花，里面金光闪闪，是十多只
黄金手镯，拿起一只，成色极佳，上面刻着一条龙和一只凤，雕工精美到了极点，
龙象在云中游，凤也象在天上飞，收获！林剑大为兴奋，不管这金手镯是不是古
代物品，单凭这金子的成色与重量就价值不菲，这上面的花纹雕工他也很喜欢，
在那些黄金店里，他还没看见这么精美的雕工。林剑眉开眼笑，虽然他并不太爱
钱，但喜欢一些古代的珍品，这也许与他的专业有关，拿起金手镯，一共有十二
只，拿在手中怕不有好几斤，那块黄色的绸缎也没有腐烂，正好用来包这些东西，
包好，塞进衣服里面，衣服里顿时微微鼓起，有了这东西，他对其它的青花瓷器
没了任何兴趣，出洞，他不禁有了几分猜疑，这些箱子为什么是空的？这个首饰
盒的主人是谁？这明显是一个女子，她为什么会来荒无人烟的海岛？历史的河流
会留下许多秘密，也会淹没许多秘密，这个秘密也一样，注定没有人能够解开，
也许她是被强盗掳来的，也许她就是强盗头子，也许她是哪个大户人家的小姐与
情人私通……

　　林剑手脚并用，爬上了平台，居然忘了拿瓶子接水，但他也用不着再回去，
因为大雨再次停下，赵家父子紧趴在崖边，两颗脑袋朝下，专注地盯着这个隐秘
的洞口，看到林剑平安到顶，两人如释重负，喜笑颜开。

　　ｕ幽書萌ｕＵＴＸｔ。ＣｏＭ荃汶自版阅镀

　　正文第２５１－２５５章

　　第２５１章胜利回归

　　没有了大雨，赵家父子好受得多，衣服渐渐干了，精神状态也好得多，大风
的危险虽然存在，但相比大风加大雨来说，危险系数要低得多，在这座死亡岛上，
他们所能苛求的也只有尽量降低危险系数，要想完全杜绝当然不可能！已经是第
三天了，邓蓉依然没有从那天晚上的震撼中苏醒过来，在那样的天气出海救人，
意味着什么她知道，现在不幸印证了，他果然没有回来，他也永远都不可能回来！
因为直升机已经趁天气稍好一点的时候在出事的海域快速搜索了两遍，什么痕迹
都没有。

　　身后有一个声音传来：“黑天使，你在想什么？”邓蓉回头，冷冷地说：
“你再叫一声‘黑天使’，就是找抽！”天使？她不配！那样的黑夜，她没有去
救人，配不上“天使”这个称呼，虽然她是被他硬生生扔下来的，她依然有愧疚。
只有他才是天使！哪怕他已经死了，依然是！五号轻轻叹息：“别这样，我们都
很难过！”邓蓉不再看他，看着依然翻滚的大海，她心里有恨！这大海，该死的
大海！翻！翻！无休无止地翻！伴随着恨意是无奈，这样的天气依然不适合出海，
大风也依然在，直升机还是没办法升空，而且就算是能去又如何？三天了，神仙
都不可能在台风中平安度过三天！五号轻轻地说：“她又来了！”邓蓉回头，一
个女孩在大雨中失魂落魄地站在堤岸上，是她！那个叫彩云的姑娘！三天来，她
在那里等了三天，除了第一天在办公室问了情况、出门大哭了一场之外，一句话
都没说。大雨下了三天，她在雨水中站了三天，虽然带着雨伞，但薄薄的伞根本
挡不住狂风暴雨，片刻间她的衣服已湿，但她好象根本没有感觉。邓蓉转身上岸，
女孩看着她，目光中毫无表情。就象看着那块冰冷的礁石。她瘦了，憔悴了，眼
睛显得更大。

　　邓蓉平静地说：“别担心，明天天气就会好。我们会在第一时间出发！”
“你说！”彩云盯着她：“他还能活着回来吗？”邓蓉温和地一笑：“他……他
肯定会没事的！”“别骗我了！”彩云凄然一笑：“他不会回来了！这样地大风
大浪，没有人能回来……没有人！”声音越来越低。邓蓉轻轻地说：“作为他的
队友。我代表他感谢你！感谢你这几天来的守望！”彩云凄凉地说：“这守候注
定会没有价值。”泪水已流下。邓蓉摇头：“他如果知道有一个女孩在苦苦等待
他，为他而哭泣。他会有勇气战胜台风、也一定能够战胜台风和巨浪！”彩云回
头：“我不是为他而哭泣，我只是觉得人生没什么意思！”她和他根本就不熟悉，
他也从来没有将她当作是自己的什么人，如果知道她在这里为他而哭泣，他只会
觉得她傻！“回去吧，别把自己弄病了！”邓蓉在深深叹息，不是为他哭泣？为
谁？这短短几天时间就能让这个女孩如此牵肠挂肚，海天空，你就算死了也一样
没有遗憾！

　　彩云走出三步，声音飘来：“明天能让我和你们一起去吗？”邓蓉轻轻地说
：“这……这没必要吧，你……”她想说这又何必，注定会是一次无望的搜索，
救援队只是聊尽人事而已。彩云坚定地说：“我非去不可，如果你们不带我，我
自己去！”转身而去，不再多说。第四天，岸上满目疮痖，到处都是台风过后的
创伤，大海终于平静下来，这平静来得太迟太迟，救援船和直升机同时起飞，船
上队长神色严峻，所有的人也都只剩下沉重，没有人说话，目光都搜索着辽阔的
大海，彩云站在甲板上，她也在搜索。

　　船越开越远，前面就是那片暗礁，船停下，三号叫道：“队长，过不去了！”
大海上虽然一波如镜，但水面下纵横交错地阴影正在向众人表示：这里是船只地
禁区！五号指着海面上的一点漂浮物说：“看！那里好象有东西！”众人精神大
振，队长拿起望远镜一看，摇头叹息：“船板！”众人黯然失色，有船板就意味
着船已经毁了，船都毁了，还有什么指望？他们唯一的指望就是船还在，如果船
在，他就有可能只是缺水断粮，虽然不一定活，但至少还有一线希望，船毁了，
一切希望破灭！邓蓉轻轻两个字出口：“坏了！”彩云身子摇摇欲坠，她当然知
道这两个字意味着什么。队长温和地说：“小邓，将她扶进去休息吧，喝点水！”
彩云摇头：“我在这里休息！”一屁股坐在船头，低头不语，头发披下，也看不
清是什么脸色，但轻轻抽动的肩头表示她在无声地哭泣。

　　邓蓉指着前方那个隐约地小岛说：“最后一线希望，去死亡岛！”五号摇头
：“不可能的！这岛四周全是暗礁，没有人能上去，这样地天气都是九死一生的
事，何况是那样地天气！”队长目光平视前方：“绕过暗礁区，最近距离接近死
亡岛！”船９０度转向，从西南角度驰过，极小心，小岛的轮廓越来越清楚，前
面是一面巨大的石壁，壁立千仞，巨大的阴影投影在大海上，太阳光被石山挡住，
依然有红光散射开来，就象一尊巨大的佛像，景色实在极美，可惜没有一个人有
观景的心情。船停下，前面依然是暗礁，邓蓉说：“队长，要不要派人上去……”
她的声音徒然停顿，高高的山顶石头上突然又多了一条影子，一样是身披霞光，
一个声音传来：“各位，是找我们的吗？”虽然隔了几百米，但声音清晰入耳。
所有人全部愣住，突然爆发出一声大叫：“他还活着！”邓蓉泪水奔流，与身边
扑上来的一个娇柔身子紧紧拥抱，彩云脸上的泪水比她多！林剑哈哈大笑：“你
们等会儿！”队长大叫：“别急，我让直升机来接你！”海风吹过，他的声音根
本到不了山顶，上面人已不见。

　　两个女孩又叫又跳，叫了好久，彩云疑惑地问：“邓姐姐，他怎么又不见了？”
邓蓉心情好极：“说不定看到你这个小美女亲自来接他，喜昏了！”彩云咯咯娇
笑：“那可不行！要昏也得回去再昏！”这是她三天来第一次笑，笑得动听极了，
这笑声一出，满船人全都笑了，笑得船在颤抖，也笑得彩云的脸变成了真正的彩
云，拉着邓蓉进了船舱，但片刻时间又跑了出来，偷偷地看山顶。小岛边出现了
三个小黑点，直朝这边游来，队长眉头皱起：“我眼睛没花吧？我看到了三个人！”
这时风浪不大，暗礁对游泳的人没有多大威胁。邓蓉手一伸，夺过队长手中的望
远镜，细细一看，突然跳了起来：“天啊，是三个！他把那两个渔民也救了！…
…这，这怎么可能？”望远镜飞快地流动，几名队员全看了个遍，后面的人已经
用不着再看，肉眼都能看清，三个人轻松自如地向这边游来。

　　队长在骂：“这个小海！运气也他妈的太好了！”“不！”五号说：“是那
两个渔民运气好！当然，小海这家伙运气也好！”在这种情况下能够成功救人，
只能用运气来解释。很快，三人到了船前，上船，队长紧紧抱住他：“谢谢你，
小海！”其他人也分别拥抱：“恭喜你，兄弟！”轮到黑天使邓蓉，林剑笑了：
“我们免了吧？”邓蓉脸色微微发红：“免了就免了，但有一个人你不能免！…
…噫，人呢？”小姑娘彩云不翼而飞。林剑不懂：“还有谁？不管了，先嗽口再
说，谁有牙刷？”三天下来光蛇肉吃了好几斤，没刷过一次牙，天啊，自己嘴巴
里会不会有死蛇臭？想想都会恐怖！

　　飞跑而去嗽口，赵大海和赵海生道谢已结束，开始绘声绘色地描述海上遇险
和岛上的恐怖情况，众人全都张大了嘴巴，这些听众中，有一个躲在甲板门后的
姑娘，这时也顾不得了，露出头来，用手儿紧握小嘴，听得极紧张。他们能想象
水中救援的难度，但绝对想不到有这么难，何况岛上还有漫山遍野的毒蛇、可怕
的海蝗……神奇的七叶草王本来应该隐瞒，但考虑到这种东西马上要作为商品出
售，功效不妨实话实说，也就没怎么隐瞒，只是省略了那朵小红花。

　　五号好不容易嘴合拢，小心地说：“按你这么说，我们这个伙伴还是神仙了？”
“可不是！”海生感慨地说：“我觉得他简直就是，你们救生队的人真厉害，我
也参加你们的队，好不好？”眼神极热切，有一种学本领的执着追求。队长直摇
头：“你还是跟他学吧，如果是我，在这样的情况下，我保证……死得比你快！”

　　第２５２章心的归途

　　撸起裤腿，赵家父子腿上全是密密麻麻的蛇牙印，这足以证明他们没说假话，
神奇的七叶王草也拿了出来，在众人手中小心地传递，赵家父子绝不小气，每人
一片叶子，众人小心收藏，那个连连摆手、满脸通红的小姑娘彩云手中也硬塞进
去一片。这么一来，众人的宣传方向将围绕这棵神奇的药草展开，这么多人开口
做广告，估计他这棵草马上就会价格高涨，一翻再翻，前程远大，财源滚滚！

　　林剑终于出来了，他这收拾一遍着实花了点时间，口好好地嗽了四遍，这用
不着花什么时间，关键是他腰间某些不能见光的东西，找了好几个地方才找到合
适的收藏地点，出外办公事兼带发点小财，也许是他的风格，没有人知道的风格。
他一出来神态完全改变，初上水时的落魄无影无踪，和平时洗澡出来没有任何两
样，三号苦笑摇头：“如果不是亲眼看见你从水面冒出来，我绝不相信你在台风
中度过了三天四夜，只会以为你是和女朋友出去度了三天假！”林剑哈哈大笑：
“难道我非得象条死狗你才高兴……”突然他愣住，邓蓉旁边有一个娇小的女孩，
正一脸喜悦地看着他。看到林剑的目光落在她脸上，彩云慢慢走近，低头说：
“恭喜你！”林剑微笑：“也恭喜你！”彩云抬头：“什么？”林剑轻轻一笑，
悄悄地说：“又有两千块的奖金，你可以喝个够！”彩云卟哧一笑，两千块的奖
金？有这么难得的奖金吗？

　　队长手一挥：“大伙儿返航！干活去！”回头微笑：“小海，你歇着！”众
人第一时间在他身边消失，连赵家父子也被人拖走。林剑四顾。有怀疑之色，邓
蓉向他招手，走近，邓蓉悄悄地说：“告诉你，别辜负了她！”林剑略有几分尴
尬：“这……这是……”伙伴们明显是给他留下空间，任务结束，甲板上应该是
最热闹的，哪能这么冷清？邓蓉轻轻叹息：“她在大雨中等了你三天。人都瘦了。
她对你的情瞎子都明白，你要是辜负了她，我都不饶你！快去吧！”林剑愣住，
这又是爱情惹地祸！哪有这么快的爱情？或许还不仅仅是快。而是莫名其妙！邓
蓉轻轻一笑，消失！

　　林剑回头。彩云没有看他，她看的是大海。脸上有一层薄薄的红晕，这些人
什么意思，她想必明白，但她决不承认明白。一个温柔的声音响起：“谢谢你，
小彩！”彩云嫣然一笑：“我不叫小彩，我叫彩云，廖彩云！”她眼睛里闪着光，
真的象是天边的云彩，夕阳下最美丽的那一朵！两人静静地站在船头，海风吹过，
长发飘飞，船转向，重新驰入大海地中心，蔚蓝色地大海上阳光洒下点点金丝，
在波光中轻轻颤抖，船上不知何时响起一段动听的旋律，缠绵而又清新，这或许
就是救援队的爱情恋歌，每当有兄弟恋爱的时候都会响起，邓蓉静静地听着歌，
脸上有一种淡淡地悲伤。林剑的心也随着波涛一起轻轻涌动，又是一个！他喜欢
女人，女人也喜欢他，但什么时候才是尽头？他地爱情路曲折迷离，这条狭窄的
小路上能容得下多少人？

　　有心想说几句绝情地话，但看着她迷离的眼波，他总觉得一句话难以出口，
如此美好的景致，她一颗充满希望与期盼的心能浇上一瓢凉水吗？但不浇上又如
何？在将来的某一天，用一把刀子刺下去？不！不能这样！林剑轻轻地说：“这
大海狂暴起来极可怕，但平静下来倒是真美丽！”已接近归途，白色的沙滩上又
有游人如织，几只海鸥在天空低空盘旋，尾羽曼妙地在空中划过，留下了一个优
美的轨迹。彩云点头：“是啊！我现在才发现大海是如此的美丽！”大海的美丽
也许是因为她的心境的美丽。

　　林剑轻轻叹息：“真应该将我的女友带来，她最爱看海了！”彩云愣住，好
半天才轻轻地说：“是啊，这海边最适合了！”林剑不敢看她的眼睛，她的眼睛
也根本没看向这边，船靠岸，彩云低声说了句：“再见！”快步上岸，没有回头。
林剑看着她的背影，默默地说：“别怪我太残忍，你是一个好姑娘，我不想害你！
这也是我第一次拒绝女人，只因为我的心再也容不下爱情的忧愁！”爱情路，迷
失的路，他已迷失得太久，在海岛上，他想了三天，流浪的心已在回家，回家的
心依然无法平静！一年多来，有太多的女人在追求她们自己的爱情，她们爱上他
是她们的幸运还是不幸？爱情的这一叶小舟能容下多少女人的柔情？已经成了事
实的他都没办法去面对，又如何能再增加？

　　身后有一个愤怒的声音：“你做什么了？”林剑轻轻叹息：“你不明白的！”
没有回头。邓蓉身子转过，美丽的大眼睛在冒火：“我只知道她是一个好姑娘，
我只知道她苦苦在大雨中等了你三天，我只知道她的泪水和她的一颗心，知道这
一切还不够吗？你还要知道什么？”林剑盯着她：“我承认！我承认她是一个好
女孩，有些事情也不需要你来告诉我，但我也得告诉你，好女孩并不是只有一个，
我遇到的太多太多，你要我将所有的好女孩都变成我的女友，对吗？”邓蓉愣住
：“你有女友了？”林剑轻轻叹息：“拜托别再提女友，好吗？我需要静一静！”
钻进船舱，提起他的衣服，进了自己的房间，关门！邓蓉呆呆地看着他的房门，
没了办法！有了女友这是最正常的解释，象他这样帅的男人要是没有女友才叫不
正常，这可怎么办？她就算有一千个好理由，他只要这一个理由足够，她总不能
要求他甩掉那个女友，来为这个可怜的女孩的三天守候划一个圆满的句号！林剑
进了房间，第一件事就是将衣服里面包的那个黄色小包好好收藏，这间房子是一
个铁皮房，与船上的房间异曲同工，他的设想也自然一样，旋开天花板上的锣钉，
里面果然也有夹层，将这东西放进去，重新上好，天衣无缝。

　　无意中又多了一笔财富，他实在有些感慨，自从有了这幅身手之后，收获财
富好象变得极容易，钱财、珍宝随时都可能出现，身上只有两千块钱的时候，他
还以为可以试试平凡打工者的生活，没想到转眼间工作就上门，小小地冒一次险，
又是十几只珍宝到手，这珍宝按他的初步估计，每一只价值都不会低于五万！如
果是文物珍品，另当别论。彩云在哭泣，无声地哭泣！苦苦等待了三天，如果他
真的死了，她会有相当长一段时间痛苦，甚至真的会觉得人生没有什么意思，她
也不知道为什么会有这种想法，男人她见过很多，追求她的男人可以从校门口排
到沙滩上，但她从来没有感觉，她讨厌他们千篇一律的赞美与讨好，这个男人对
她很冷淡，从来没有讨好她，但她却甩不开他，这也许是人的劣根性，但她认了，
她就是喜欢他！不管是他帅气的面孔、潇洒的姿势还是淡淡的微笑，她都喜欢，
三天前，她更有了喜欢他的理由，他的勇敢！敢与天对抗的男人能打动任何女人，
何况一个本已对他动心的女孩！因为这些，她等他，等他创造一个奇迹回来牵起
她的手！

　　奇迹发生了，比她预料的还要大！但结局也出来了，比她所有的失望还要多！
他有了女友，这不能怪他，他先认识她的，正因为不能怪谁，她才不可能用愤怒
来排解她的悲伤，她的泪水才会在枕头下面流个没完。如果毅然抛下这一切，没
有任何人知道她曾经悄悄地心恋了一回

　　第２５３章恋情的温和改变

　　赵家父子将锦旗送来的时候，林剑溜了，电台记者来采访的时候，他依然不
在，不过他们也不是完全没有收获，细节问题从赵家父子口中说出时，如同在讲
着某一个神仙升天之前的故事，幸好记者们有所节制，将一切与封建迷信有关的
段落自动忽略，海天空这个神奇救生员的本领被最大程度地科学化，岛上的求生
描写得艰难无比，海天空原本没有伤口的身上也莫名其妙地加上了无数蛇咬的印
痕（在死亡岛上生活三天，没有带点伤实在不太符合逻辑），忽略的是他的本事，
刻画的是他的英雄主义精神。看着刚刚印出来的报纸，林剑在微笑，虽然这上面
写的那个人远没有他那么潇洒，但好象与救生员这个行业更贴近，他愿意看到这
个。

　　队长也在笑，在报纸上笑得极开心，他的笑脸旁边有一面锦旗，正是配合这
次报道而特意拍上去的，林剑不愿意上报纸，他作为队长自然义不容辞，幸好这
样的荣誉没有太多的人会拒绝。赵家父子与海生的母亲在面面相觑，仿佛在集体
做梦！这个不知是可怜还是幸运的母亲在四天时间内承受了最大的心理落差，远
远没有恢复平常心，这时再次被丈夫手中的神奇药草所震惊，这棵药草居然有人
出到了三十万的高价，如果转手卖出，足可以买回来一条新的渔船，比他们家那
条小木船好十倍。在迷惘中，她对丈夫深深佩服，丈夫总认为想发财就得冒险，
这下冒险成功，可不是发财了吗？

　　药草没有第一时间出手。但以这草药的名气和神奇的魔力，相信价格依然会
一路飞升。含上一片叶子就能彻底解蛇毒的草药对深山探险者有着极大的诱惑力，
而且它地研究价值远远大于实用价值。救援事件三天后才慢慢归于平静，台风过
后的满目疮痖也已全部恢复，一切又都恢复常态，林剑依然坐在那个礁石上看着
大海，彩云消失了三天后再次出现，但预想中的第二次海中救援没有出现。她根
本没有下海。只是在海边一个人走，踩着轻吻着沙滩的薄浪走得极轻松，看到林
剑也温和地打个招呼，与对其他救生员没有任何两样。她这幅样子摆出来，林剑
也变得轻松了许多。也愿意和她说说话，几天前的等待被同事们小心珍藏。他们
彼此之间或许已经选择淡忘。黑天使邓蓉也与林剑走得比较近，当然她的“近”
只是比较其他同事而言，林剑绝不会产生“她会如何如何”的想法。天已黄昏，
彩云依然没有回去，这几天的刻意淡化已经起了作用，青春期地女孩再敏感，也
不可能在一张既没有恋爱地激情、又没有失恋的痛苦的脸上做多少文章，她要的
就是伙伴们地忽视！

　　伙伴们的视线被她成功转移到李兰身上，这个丫头最近被一个年轻地销售经
理缠得焦头烂额，伙伴们各抒己见，整天宿舍里的女孩都在讨论这个痴情地经理
今天会有些什么花样，明天又会有哪些，以及如何应对等等问题，彩云也热心地
出了不少馊主意！她的一场恋情以一个体面而又温和的方式落下了帷幕，她成功
了，但她内心的忧伤一如这平静的海面，绵绵不休，时时泛起微澜……看着远处
礁石上的那个背影，彩云在命令自己，再别来了，搞不好又变得不能自拔，可她
无法欺骗自己，她喜欢在夕阳下看那个背影，这片海滩因为有了他而变得异常生
动，时间在过去，她已经习惯了这海滩上的风景，不带任何感情色彩地看看这风
景，也是她内心的愿望。林剑到这里已经两周了，他领到了第一个月的薪水，居
然有八千，三千的工资、三千的奖励，另加两千的额外奖励，虽然他的工资是全
队最高的，但没有任何人表示反对，他的历险就是奖励二十万都不为过，奖励两
千只是意思意思，救援队的机制并不太灵活！

　　林剑很满足，这是他凭自己的真实本事领到的第一份薪水，这份薪水比一次
性混水摸鱼弄个几千万还让他有成就感，也更真实。普通人发了工资第一件事应
该是做什么？或许是去买件衣服、或者是去餐馆里嗟一顿，自己是否也应该这样？
身后是邓蓉的声音：“恭喜你得了全队最高的工资，请姐姐喝一杯怎么样？”林
剑微笑回头：“虽然你的称呼我并不认同，但我还是可以接受你的建议！小妹妹
请！”邓蓉瞪他一眼：“你得尊重事实吧？再叫小妹妹我跟你急！”她是救援队
年纪次小的一位，在林剑来之前一直是全队的小妹妹，现在她自认为应该翻身了，
可这个家伙好象需要教导！林剑点头：“好象的确是你大点，好了，大……妹子，
去喝一杯！”邓蓉气鼓鼓地转身：“气死我了！不去！”真的转身去远，林剑笑
嘻嘻地看着她的背影，这个姑娘生气时挺好看！身后传来一个声音：“你可以叫
我妹子，我决不生气！”林剑微笑：“但我不想请你喝咖啡！”彩云咬着嘴唇：
“谁稀罕？”也转身，一样气鼓鼓的。

　　林剑看着她的背影：“知道为什么吗？因为你还有接近千块钱的咖啡寄存，
要请也是你请我才对！”彩云站住，脸色由阴转晴，终于变成了笑脸：“走！你
不将这一千块钱的咖啡全喝光，我和你没完！”林剑愁眉苦脸地说：“人们都说
女人会记仇，为什么这话这么正确？”咖啡馆里，音乐飘扬，彩云笑嘻嘻地举起
杯：“祝贺你工资第一！”林剑微笑：“劳动所得的快感的确与众不同！我也很
高兴！”这份兴奋也得与人分享，今天她就是与他分享收获的人。走在夕阳下的
海边，彩云轻松地说：“我想我明白了你当初的选择！”“明白什么了？”彩云
停下脚步：“只因为在这里，你才能真正展示自己的才能，如果你选择去那个公
司当一名高级陪酒员，就会有一个家庭遭受灭顶之灾！”“不！”林剑摇头：
“如果没有我，一样会有别人！”“那么你为什么拒绝高薪？这个问题我始终不
明白！”林剑淡淡地一笑：“也许我是喜欢上了这片美丽的海滩吧？其实钱这玩
意儿多有多用，少有少用，人被钱牵着走，实在是没什么意思。”彩云轻轻一笑，
手中一小颗石子飞向海中：“光听你说话，我还真的会以为你是一个豪门大户的
公子出来体验生活，可看你的……衣服，才知道不是！”林剑略有几分尴尬，他
都忘了，这十几天来，他只有这一套衣服，白天救生服，晚上就是这一套衣服，
这姑娘挺细心。

　　夕阳西下，海滩上没有了游人，已是夜晚，两人顺着海滩走出老远，今天是
周末，彩云没有回去的意思，林剑也没有催她，这样的普通关系，他也没有理由
打扰她的雅兴。从交谈中得知她是这附近大学的学生，家住离这里不足三十里的
另一个小岛边，算得上这里的土著居民，家里还有一个弟弟，读高中，父亲和母
亲靠在海边捞些海产品为生，放假了，她也会帮父母，虽然她言语中从来没有提
到家里的困境，但林剑依然知道，在这经济发达的沿海地带，她家的情况绝对算
得上下等水平，不过，这种下等水平比起中、西部地区而言依然让人羡慕。他自
己家里的一些情况也点点滴滴地说了，不过说的是他有真气之前的情况，父母经
营一个小店，比上不足，比下有余，平常到了极点。第二天黄昏，林剑在淡水房
里痛痛快快地洗了个淡水澡，走在海滩上，凉爽的风吹过，舒适无比，身后有细
细的脚步，还有一种淡雅的香气，林剑笑了，又是她！回头，彩云目光躲躲闪闪，
手中还有一个小包。

　　礁石拐角处，彩云微笑：“送你一样东西！”打开，是一套衣服，布料还算
平常，但式样极好。林剑连连摇头：“彩云，你这可就不太好了，我好歹还有工
资，你一个学生，哪有钱给我买东西？”他更不愿意接受这份莫名其妙的礼物，
这礼物一接受，他们的关系好泉会有所改变。彩云轻松地说：“这衣服不是我掏
钱的，严格说起来是你自己的钱！我只是帮你选择了一套！”“为什么？”林剑
不懂：“这是什么意思？”彩云微微一笑：“还记得那片七叶王草的叶子吗？那
天那个赵老头硬塞给我，今天居然有人向我买，你猜出到了多少钱？三千块！这
草本是你的，我只拿出不到一半的钱来给你买衣服，如果你不接受，我只好将３
０００块钱全退给你了！”

　　第２５４章龙凤镯

　　看着她诚挚的眼睛，林剑缓缓点头：“好，谢谢你了！”有些事情越扯越扯
不清，还是自然些更好。想不到一片叶子居然如此值钱，赵家父子在过丛林的时
候一吃十余片，如果这时候想起来，只怕要心痛得打自己的嘴巴！

　　彩云将小包朝他怀里一塞，轻松地说：“你试试看，不合身我去换！”片刻
间，林剑从房间出来，彩云眼睛里有了兴奋，她的眼光的确不差，这衣服的式样、
颜色搭配都是那么合适，穿在他身上简直就象量身定制，并不高档的商品显出其
独特的韵味。林剑悠闲地说：“我看过了，真合身！”彩云连连点头：“那就好！”
“我也送你一件礼物，希望你能接受！”林剑手伸出，星光下一个淡黄色的东西
在闪闪发光。彩云脸色微红，这是一只手镯，他什么意思？犹豫中，手上一个凉
凉的东西塞进来，林剑轻松地说：“这是我在岛上拣到的，只是一件女孩的玩意
儿，给你玩！”他并不想平白无故地受她的礼物，最好的办法是还她一样东西，
他全部的财产除了几千块钱之外，就只剩下这个了。

　　彩云眼珠子轻轻一转，终于接受，凉凉的手镯套在手腕上，星光下好美丽，
她眼睛里也满是隐藏的喜悦，心儿扑嗵扑嗵乱跳，拣到的？哪有这么好拣的东西，
倒象是他妈妈拉着他的手，千叮咛、万嘱咐、郑重其事地交给他的传家宝！这上
面的花纹都是那么古老！他把这东西给了她，意味着什么？林剑费尽心思的还礼
落在她心中有了独特地含义，当然这一切林剑并不知道。星期天的早晨，虽然是
海边。依然有些秋高气爽的意味。彩云悄悄地出了宿舍，带着她昨晚躲在被窝里
玩了大半夜的手镯，伙伴们的眼皮底下她不敢看，星光下也看不清，她只能凭手
感去模，这手镯摸了大半夜，摸得一片温暖，全是她的体温。也有她的香汗。这
花纹真柔和，模上去好舒服，不知是什么材料。出了校门，四顾无人。彩云偷偷
地从口袋里掏出这幅手镯，阳光下她愣住了。黄色的，闪烁着灿灿地金光。一条
龙，一只凤都是栩栩如生，雕工精美得让人心动，龙地两只眼睛是红色的，凤的
两只眼睛却是绿色的，红色与绿色都是那么娇艳而透明，宝石！

　　黄色地手镯、宝石为眼，这意味着什么？黄金！能与宝石相配、能用如此雕
刻工艺制作的东西只能是黄金！但这比重好象与黄金不太相符，虽然比铁要重点，
但应该达到不了黄金地比重，这到底是什么？彩云呆呆地看了好久，终于收起来，
她走向城中，半个小时之后，前面有一个珠宝行。戴着老花眼镜的老师傅手一直
在哆嗦，在换了第五样工具之后终于叹了口长气：“好东西！真是好东西！”彩
云早已有一种预感，从老师傅地神态中能看出他的凝重，这时听他开口，证实了
他的判断：这东西不寻常！她紧张地问：“师傅，这是什么东西？”老师傅看着
她：“姑娘，能告诉我这手镯是从哪里来的吗？”彩云脸色通红，不说。老师傅
用一种洞察世情的目光看着她微笑：“是男朋友送给你的？”彩云脸更红，轻轻
点头！

　　老师傅直摇头：“好大的手笔！小姑娘，这东西叫龙凤镯，极珍贵，黄金缕
空制作，龙眼是最罕见的流云红宝石，凤眼是碧云天，这虽然珍贵，但还不是这
只手镯最珍贵的地方！”彩云睁大了眼睛，心儿又在狂跳，黄金、宝石，这还不
是最珍贵的地方？老师傅缓缓地说：“最珍贵的地方在于他的制作者，知道这手
镯是谁制作的吗？南朝皇帝箫堂！中国历史上有几个皇帝都有一手绝活，象明朝
皇帝朱由校，他喜欢做木活；象李煜，写的词荡气回肠；这个箫堂，知道会什么
吗？”“首饰制作！”彩云不假思索，冲口而出！老师傅点头：“对，此人在位
时间极短，政治上毫无建树，喜欢制作首饰，而且手艺高超，是一个风流皇帝，
这龙凤手镯就是他亲手制作，共有十二只，送给他最喜欢的十二位妃子的，皇帝
亲手制作的东西，自然选择的就是最好的材科，上面的花纹出自另一位名家之手。
这样的东西，小姑娘，你知道它的珍贵吗？”彩云呆呆出神，皇帝亲手制作，送
给他最喜欢的妃子，该是何等的宝贵？现在他送给了她，这意味着什么？跑出珠
宝店的大门，彩云隐约可以感觉到老师傅的笑容，这是祝福吗？

　　宿舍里没有人，彩云悄悄地戴上这黄金手镯，光芒流转，映得她脸上一片嫣
红，埋藏在心里的恋情再一次闪现，在心头久久徘徊，他愿意将这么珍贵的东西
送给她，如果说他对她没有好感绝不可能，他那么聪明的人，也绝对不会不知道
这东西的价值……突然，有人在惊叫：“好漂亮！彩云……”彩云一惊跳起，慌
忙将手儿藏在背后，脸红如霞：“杨珠，你……什么时候进来的？”杨珠笑了：
“就在你大做春梦的时候！”彩云不依：“说什么呢？”悄悄地摘下手镯。杨珠
笑嘻嘻地说：“给我看看，我就帮你保密！”彩云扭捏了好半天，终于手伸出，
给了她，自己跑到门边，插上倒栓，既然不可避免泄密，只能泄给一个人！杨珠
呆呆地看着上面的龙凤花纹，阳光下，这一龙一凤仿佛活了一般，在手镯上流动，
真是越看越美，四颗红绿宝石光芒四射，满屋生辉，她喃喃赞叹：“真美！是金
的吧？”彩云脸红红地点头：“缕空的，所以比较轻。”杨珠还给她：“那个人
还真大方！”彩云轻轻地说：“别告诉别人好不好？”杨珠点头：“我答应你了
的！绝对不告诉别人，这是我们之间的秘密！”她多少有些感慨，这东西这么美，
说不定要上万块，这个家伙好有钱！她没什么金钱的概念，自以为充分估计了这
东西的价值，当然不会知道这东西的价值远远不是她所能想象的。

　　她明白了一件事，男人喜欢女孩子时，是不会计较金钱的，象那个人，喜欢
姐姐，一出手就是一百万，比这个人还大方得多！夕阳下，彩云走在彩云下，林
剑陪着她慢慢地走，这次他们聊了好多，彩云好象担心时间过得太快，基本上她
一个人在说，林剑在听，她说了她小时候在海边玩耍的事，也说了班上的女同学，
还说了许多女孩子微妙的心理活动，林剑也不打扰她，任由她兴致勃勃地说。不
过，彩云把握了一个尺度，涉及爱情方面一概不提，林剑感觉轻松之余，当然更
不会提，他们好象只是一对普通的朋友。时间在月光下过得飞快，转眼间月已中
天，林剑微笑着说：“彩云，你们学校晚上锁门吗？”“锁呀！晚上十点锁门，
那个看门的老头……”突然她急了：“现在几点了？……我看看！”打开手机，
惊叫：“天啊！惨了！你干嘛不早点提醒我呀？都十点半了！”林剑摇头：“我
怎么知道你们的作息时间？去看看，说不定那个老头今天疏忽了。”站在南方学
院紧闭的大门前，彩云愁眉苦脸地说：“我就说了，这个老头时间观念最强了，
而且还好顽固，喊都不开！怎么办呀？”林剑笑了：“这有什么？一晚上而已，
住旅馆！”彩云迟疑不决：“住旅馆要身份证的！”林剑皱眉：“也是，那这样
吧，你去我那里住！”以他的身手，学校的围墙只是一个起落，但这种身手好象
暂时不适宜。

　　彩云脸在月光下红得象要滴血，终于慢慢点头。走向他的房间的时候，她的
心好象要跳出来，这晚上会发生什么？他连抱都没抱过她，现在就一个屋里睡，
是不是太快了点？……推开房门，林剑简单地说：“洗澡间在这边，衣服你将就
一下，别换了，明天离开时，帮我把门关上！”转身而出，彩云在后面轻轻叫：
“你去哪里？”林剑回头，脸有诧异：“我当然是去和同事挤一挤！”门关上，
彩云脸上的红晕慢慢消去，原来只是她一个人睡，白担心了半天，紧张的心情慢
慢放松，他真是一个君子！林剑如果知道他居然得到了一个他从来没有得到过的
评价，肯定会高兴！君子！他一辈子都没沾过边，都成习惯性流氓了！好好地洗
个澡，躺在他的床上，小姑娘眼睛在月光下久久没有合上，也不知在想些什么，
终于在合上时轻轻地叹了口气，怪了，难道她还有什么遗憾不成？

　　第２５５章催眠术下的心声

　　海滩上今天的气氛不太一样，众多的游客争相谈论一个人：奥古斯丁，谈论
着他的事迹和他那一手神奇的术法，催眠术！林剑听得大感有趣，更有兴致的是
这个人两天前来到本市，今天将在文艺宫当众表演他的绝技：催眠术！这倒要去
看看！在那次欧洲之旅中，上帝之眼的人控制公主和波丽用的是不是催眠术？应
该不是，没听说催眠术能够维持那么长时间的，他们更有可能是利用另一种高科
技，直接利用那根假头发作为媒介而执行某种指令，这根假头发还与所罗门宝藏
一起收藏在周燕给他的那间房子里，有时候得去检查一下，今晚左右无事，去看
看这闻名已久的催眠术大师表演也是一件乐事。洗澡，换衣，走上堤岸，迎面走
过来的一个女孩低了头：“你做什么去？”林剑微笑：“对不起了，今天不陪你，
我去看催眠大师的表演！”彩云欣喜地说：“太好了！我也去！”宿舍里的伙伴
早约好了，去看表演，那个终于瞄准机会献殷勤的销售经理请客，也请了她的，
但她这些时候心飞了，每天只想去海边，催眠术虽然神奇，也无法改变她的快乐
方向，这时能够陪着他一起去看大师表演，岂不是一举两得？林剑无奈地点头：
“行，走吧！”每天和她混在一起好象有些不太对头，但他无法拒绝，也不忍心
拒绝。

　　人好多，但林剑两手稍稍用力，中间立刻出现了一条小小的路，拉起彩云的
手直走向人群中。彩云心儿乱跳，眼睛四处转，幸好伙伴们都不在这边，她们或
许还没有来。很快，直达最前方，林剑需要的是最好的方位。八点整，音乐响起，
露天地上挤满了人。对神秘的东西人们总会有一种天然口' 奇心。激动的叫声中，
一个五十左右的精瘦老头从后台出来，非常绅士地一鞠躬，全场掌声雷动。

　　“各位中国的朋友们。晚上好！”英语说的！用英语说了一遍之后，又有汉
语说了一遍。居然极标准！全场掌声雷动，为这位绅士的绅士风度。在中国表演
说汉语本身就是一种尊重，以他国际大师的身份，这种细节很能打动人。表演开
始，首先是随机点了一位三十多岁的男子，奥古斯丁低沉地说：“看着我地眼睛，
朋友！”说地是汉语，背对观众，全场肃静，那个男子抬起头来，看着他的眼睛，
林剑敏感地注意到他的身子瞬间变得僵硬，面向自己的眼睛也好象变得迷茫。奥
古斯丁低沉地声音响起：“向前走！”男子踏上一步！“继续！”男子再踏上一
步，奥古斯丁身子不断后退，男子一步步地机械迈步，奥古斯丁身子一侧，男子
在他的命令中继续前进，所有人紧张地看着他，因为他前面就是高台地边缘，他
眼睛平视前方，好象根本不知道脚下的变化，彩云紧紧拉着林剑地手，掌心里有
冷汗，这边地上是一块厚实的木板，两丈高的高台要是摔下来，非死即伤！

　　突然，男子一脚踏空，众人大叫声中，这块木板突然闪电般地分开，男子一
头栽倒在木板下面，弹起，下面居然是厚厚的海绵垫，丝毫无伤，倒把观众吓了
一大跳，跟着是掌声！男子弹起后一脸的迷惘，面对话筒回答问题：“我什么也
不知道……”奥古斯丁脸有微笑：“这是最简单的催眠术，这位先生不知道是因
为我给他下了一个指令，让他无视一切，只记住一点：前进、再前进！”掌声再
起！林剑也在鼓掌，这人的功力好象比那个上帝之眼的长老还厉害，那个人的迷
魂术发出来时声音怪怪的，根本不象他这么举重若轻，做得轻描淡写。第二个人
也是随机产生的，这次他表演的是让他说出自己的银行卡密码，六位数报完，一
名工作人员在旁边的电脑上快速操作，起身宣布：“密码完全正确，也请这位先
生放心，你的账户第一时间冻结，等会儿可以根据你的意愿修改，决不会出现资
金被人划转的事情！”掌声再起，那个当众说出自己密码的人目瞪口呆之余，也
在鼓掌，他一样是什么也不清楚。

　　奥古斯丁手指向下方：“这位先生，愿意亲身体验一下吗？”林剑愣住，这
人指的正是自己，侧身看看彩云，小姑娘兴高采烈地说：“走，我陪你上去！”
林剑在犹豫，如果这人功力实在厉害，能逼得他透露自己的秘密，那可就是今天
最大的新闻了，但如果不去，好象没什么理由，看着台上的人锐利的眼睛，林剑
突然心里一动，这催眠术真有这么厉害吗？当时那个长老在他毫无防备的情况下
都没办法迷住他，这时他全神贯注之下，怎么可能迷惑得了他？倒要试试这人的
功力！慢慢上台，全场热闹非凡，都在看着大师精彩的表演，猜测这一次会是什
么内容。好象有一个女孩惊叫了一声，她旁边的女孩侧身：“杨珠，怎么了？”
杨珠眼睛睁得溜圆，拼命朝前面挤，死死地盯在台上，是他！不会错，就是他！
看着站在后台边紧张地看着他的彩云，她心里一团麻，那个救生员会是他？怎么
可能？他不是小老板吗，怎么可能成了救生员，一声不响地来到了她的身边，还
成了彩云的男友？会不会是认错人了？两人只是长得象？但这身材、这面孔、这
眼睛又怎么假得了？林剑微笑：“奥古斯丁先生，表演什么？”说话声杨珠听不
见，不知道象不象他，她额头已有汗水，要是他的话，问题就严重了。他不当小
老板，而选择做一名危险的救生员只能说明一个问题，他的生意出了大问题，或
者是彻底破产，是什么原因？难道是因为他的钱全给了她家，导致他破产？

　　更严重的是，他如果成了彩云地男友，而且前几天彩云晚上还没回来。就表
示两人的关系已到了非常亲密的程度。姐姐怎么办？奥古斯丁低沉地说：“看着
我的眼睛！”林剑抬头，直射他的眼睛，暗暗戒备，对方眼睛里清澈见底。突然，
这眼睛就象是一个古老的水潭中突然有了一丝涟漪。慢慢散开，形成一圈圈的水
波浪。林剑只觉头脑微微一乱，真气好象也在形成波浪，好厉害！静心！真气回
到正确的道路上，头脑中地昏眩瞬间消解，全身地麻痹感觉也同时消失，奥古斯
丁缓缓地说：“能告诉我你叫什么吗？”“不能！”“为什么？”林剑缓缓地说
：“我忘了！”全场大笑，也有压抑的掌声，观众都有一个感觉，这个大师果然
是大师，催眠术下居然能让人忘记自己的名字，但奥古斯丁却有惊骇，他并没有
让他忘记自己的名字，而是要让他说出真实姓名。

　　继续提问：“你最喜欢谁！”这个问题一出，两个女孩同时紧张起来，杨珠
从他在麦克风前说出第一个字起，就知道他正是那个人，她“姐夫”！这时他会
回答哪个名字？这可是心底里最真实地回答！这个问题彩云当然更关心！可林剑
的回答出乎她们意料之外：“不知道！”他也有几分迷糊，也许这个问题真正引
起了他地思索，自己到底最喜欢谁？周燕？杨露？秀儿还是艾丽丝？周燕是他关
系最密切的人，秀儿是最先将处女之身交给他地人，而艾丽丝则是陪他时间最长
的人，杨露，则是他心底最眷恋和最疼爱的人，还有其他几个女孩在他头脑里象
走马灯似地转，若云、娜妮……想到娜妮，心里一痛，他真的迷糊了！有一个低
沉的声音响起，象一个老者在真诚地询问……

　　奥古斯丁疲倦地闭上眼睛，这个年轻人实在有些古怪，又象是进入了他的催
眠世界，又不象，问话结束，好疲倦！林剑真气流转，很快恢复，自己刚才怎么
了？不知不觉中好象真的中了催眠术，这个老头这么厉害？说什么了？下面的人
都在鼓掌，看来这个大师又成功了！但为什么有那么多的女孩鼓掌时射向自己的
眼神如此热烈？下台时，他和刚才另两个试验品一模一样，发呆！彩云紧紧拉住
他的手，脸上有红晕，他的回答与她有关吗？好象没提到她的名字吧？下面的节
目依然精彩，林剑充耳不闻，想了半天，他终于明白，也许是第二个问题刚好提
到他心里去了，他在精神恍惚中才中了他的道，第三个问题是什么，他不知道，
他怎么回答的，他也不知道，这才是问题的关键。莫非自己真的说出了真面目，
所以那些女孩个个眼放异彩？林剑额头冒汗，悄悄地在彩云耳边问：“第三个问
题是什么？”“你真的不知道他在问什么？”彩云满脸不懂。

　　林剑点头：“不知道！”彩云一字一字地说：“他问的是：你追求的是什么？”
林剑心狂跳，自己的回答是“公道”吗？紧张地问：“我回答的是什么？”彩云
支支吾吾地说：“自己回答的问题反而要问别人，这可真是大怪事！你的回答…
…太远了点，我没听清！”林剑恨不得拧住她的耳朵严刑拷打，这时候听不清？
远了点？全场都能听清，她听不清？旁边有人笑了：“先生，你的回答是‘爱情
’！说真话，我很感动，在现在这个社会，心中最大的追求是爱情的男人，我还
从来没有见过，小妹妹，你真是好福气！”是一位中年女士，她眼睛里有一种迷
离的光，好象也想起了她的年轻时代。彩云红晕满脸，拉着林剑的手微微摇晃。
林剑全呆了，自己的最大心愿会是爱情吗？这个回答他可以保证不是有意的，而
是心底的自发回答，真的是自己的心声吗？自己最不相信爱情，为什么会有这么
奇怪的想法？难道爱情这两个字才真的是自己想要的？只是自己根本一无所觉！
或者是刻意隐瞒，在率意红尘的行动准则中，自己追求的就是爱情！全身的真气
都在快速流转，林剑一样毫无觉察，他沉浸在自己的问题中，爱惜的甜美他知道，
爱惜的温馨他也知道，如果抛开率意红尘的想法，尽情地享受爱情的甜蜜实在是
最美好的一件事，可是现在这么多的女孩如何取舍？选择谁才代表着真正的爱情？
这是最大的难题，这个问题就象一道阴影，牢牢地捆住了他的心，这道阴影一起，
就象一把锁，全身的真气迅速平静。

　　走出文艺宫，林剑有些魂不守舍，两边的女孩都把羡慕的目光投向彩云，彩
云脸红红地根本不敢抬头，心里有激动，也有委屈，他最大的追求是爱情，可他
的爱情并不在她身上，而是他的女友，他真有女友吗？如果有，为什么这么多天
没见他打过电话，而且他还送给她那个皇妃专用的手镯？心乱如麻！两人都不知
道后面跟着一个小尾巴，杨珠！她听到他与众不同的回答，也为他的追求而激动，
但一样充满迷惘，最大的追求是爱情，这爱情是指谁？姐姐还是他身边的这个彩
云？联想到他开始的“不知道”，杨珠好象明白了一点什么，他是不是也在迷惘
中，心中想着姐姐，爱着姐姐，但又喜欢上了这个彩云，他难以取舍，所以才会
回答：不知道！

　　按这么说，姐姐还没有完全丧失希望，但也岌岌可危，她与这个彩云目前在
他心目中地位平等，可这个彩云就在他身边，近水楼台先得月，搞不好就会将姐
姐甩掉。得想个什么办法将他抢回来！两人关系从目前来看，还没发展到太亲密
的程度，起码没有进入树荫下接吻什么的，也没有拉手！机会大大的！杨珠在构
思着她姐姐的爱情保卫战！

　　优滺书盟ＵｕＴＸＴ。ｃｏＭ诠蚊字坂月渎

　　正文第２５６－２６０章

　　第２５６章釜底抽薪

　　陪着伙伴们走在绿树掩映的人行道上，杨珠目光穿越人群努力跟踪，前面的
两条人影间距大约半米多，恰好是一个让人模不清头绪的距离。李兰也低垂着头，
也是一个让人摸不清心态的态度。销售经理目光在她身上扫了几个来回，终于迟
疑着开口：“李兰小姐，愿意去喝杯咖啡吗？”两人身边没有他人，各位伙伴小
心地给他留下了一个空间。李兰抬头，眼睛里有什么东西在闪动：“你真的喜欢
我吗？”声音前所未有地真诚。

　　年轻的经理心里一动，用一种更真诚的声音说：“是的！兰兰，我喜欢你！
在外面闯荡这么些年，我还是第一次真的喜欢一个人！”李兰站住脚步：“你心
中的追求也是爱惜吗？”“是的！”经理点头：“和刚才那个人完全一样！”
“那好！”李兰郑重地说：“那你从现在起就不必天天来请客，也不必天天来见
我了！”经理愣住：“我……我说错话了吗？”“不！”李兰轻轻摇头：“我的
意思是说，我也想体会一下爱情的滋味，但我要体会的爱情是一种真正纯粹的爱
情，而不需要太多的包装，也不需要太多的金钱，你如果真的喜欢我，就安心去
做你的生意去，只是……只是在心里想着……我就行了！”脸色已红。经理再次
愣住，瞬间激动得满脸通红，突然伸手抓住她的手：“兰兰，你答应我了！”
“别！……有人看见！”李兰声音极轻，手也在轻轻抽动，但一遇到抵抗。立刻
放弃，两人目光相对，一时无我。三米外的树荫下，另一个男孩孤独地走着，心
事重重，身后一个声音轻轻响起：“小刚……”小刚站住，没有回头：“是你！”
身后的女孩迟疑着说：“是我！……你不愿意回头再看我一眼吗？”小刚轻轻摇
头：“看什么？……你们还好吗？”“我错了！”女孩轻轻地说：“我忘不了…
…你！你原谅我好吗？”小刚身子剧烈颤抖，霍然回头。星光下眼睛闪闪发光：
“你……你说什么？”女孩看着他的眼睛。终于低头：“我到现在才知道……

　　才知道真正的爱情是金钱所不能替代地，你还能给我一个机会吗？“小刚腰
突然挺得笔直：”娟！小娟！我等你这话等了三个月了！“张开双臂，两人在树
荫下紧紧拥抱，小刚感慨地说：”我得感谢刚才那个人！“”是的！“小娟也喃
喃地说：”我也谢谢他！“林剑走出很远。前面就是大海，海风吹过。他的长发
飞扬，看着未知的大海深处。林剑平静地说：”你该回去了！“彩云站在他身边
：”我还想看看海！“林剑回头，她的眼睛在星光下有一种动人的光芒，他在好
几个女孩眼睛里都看到过的动人光芒。彩云没有回避他的眼睛，盯着他轻轻地说
：”愿意回答第四个问题吗？“林剑眼睛里有了笑意：”原来考验还没有结束，
请！“彩云手一动，掌心有一样东西在闪烁着七彩光芒：”我想问问你，为什么
送我这个？“掌心当然是龙凤手镯。林剑微笑：”这只是一件小玩意，喜欢吗？
“”它可不是一件小玩意！“彩云轻轻一笑：”就算是玩意，全世界也只有１２
个人玩得起！“１２个人？林剑一愣：”为什么这样说？“这手镯恰好有ｒＺ只，
难道又是象所罗门宝藏一样地东西？彩云盯着他：”你真地不知道这是什么？
“”不知道！“林剑缓缓地说：”我告诉过你，这是我无意中得来的东西。“彩
云久久地看着他的眼睛，终于低头：”这东西是古代的皇帝为他地妃子亲自制作
的，一共只有１２只，每一只都价值连城！“林剑愣住，皇帝为妃子亲自制作地
东西？为什么自己总能碰到一些奇怪的东西？

　　彩云轻轻地说：“你不知道它地价值，所以当作玩意儿送给了我，现在知道
了，应该收回了吧？”林剑摇头：“送出去的礼物我还没有收回的习惯，如果它
真的那么有价值，你就卖了它，改善一下家庭经济状况也好！”“你不收回去？”
彩云眼睛闪烁着星光：“不后悔？”“为什么要后悔？”林剑微笑：“价值连城
的东西多了，我从来不在意世俗的价值观！”彩云娇笑：“那好，我接受你的礼
物！……再见！”回头跑远，慌张！林剑呆呆出神，这种礼物意味着什么？自己
是不是又犯了一个什么错？皇帝、皇妃，见鬼了！摇摇头，慢慢回去，也罢，管
它什么含义，给这个家庭贫困的女孩一个发财致富的机会总不会是什么坏事！彩
云却不是这么想，虽然她家庭经济状况堪忧，但她绝不会有卖掉手镯的打算，这
小东西就算他开始不知道含义，现在应该知道了，知道了含义他依然选择送给她，
这足以说明问题，这样的结局才是她真正想要的！

　　杨珠身子一缩，紧跟在彩云身后回去，一路上她见证了彩云的快乐心情，她
和他的对话她没办法听清，正因为无法听清，她更产生了无穷的联想，他们说什
么了，为什么这个小姑娘如此快乐？她这么快乐只能因为一点，他对她说了什么
动情的话！说什么了？杨珠心中满是疑惑，也满是恨意！看来有些事情刻不容缓，
再迟片刻，弄不好他们就会这个那个，他的为人她不清楚，但这个彩云她却是知
道的，只要他提出什么要求，她绝对不会拒绝！那个人虽然有些克制力，但骨子
里是一个风流人物，他能向女孩提什么要求，她自然也能想到！女生宿舍，杨珠
在收拾行装，众女聚在旁边。张小雪担心地问：“杨珠，你姑姑病得厉害吗？”
“也不是！”杨珠轻松地说：“但姑姑最喜欢我了，她点名要我去陪她几天的，
最多也就一个星期就回来。”“那就好！”彩云说：“向你姑姑转达我们的问候！”
杨珠点头：“谢谢各位姐妹，再见！”转身出了宿舍，她请了一个星期的假，理
由当然是她姑姑病了，至于她姑姑是不是就在这海边，病得怎么样了，她当然不
需要过多地解释。出了宿舍，走上大街，杨珠打开行李包，里面是一件粉红的外
套，这衣服是她姐姐的，她要进行一场史无前例的精心改扮，姐姐与自己基本上
没有什么区别，唯一的区别也许就是她略微瘦一点点，头发略微长一点点，这一
点没有人能如此细心地看出来。

　　要街头游荡了好半天，另外买了个大行李包，将东西一古脑儿塞进新包里，
杨珠重新走进校园，直上宿舍。轻轻敲门，张小雪打开房门，惊讶地说：“杨珠，
你怎么回来了？”杨珠忍住笑，一本正经地说：“我不是杨珠，我是她姐姐杨露！
请问，这是我妹妹的宿舍吗？”众位女孩立刻热情起来：“是啊！姐姐请坐！”
彩云微笑着说：“杨姐姐，你和杨珠长得真是太象了，听杨珠说过，你们简直象
是一个人，我还不太信，这下相信了！”杨珠微笑着说：“是啊，有时候，我父
母都分不清呢！我妹妹在吗？”“这真不巧了！”张小雪说：“杨珠请假了，说
去看望她姑姑去，怎么？你不知道？”“知道！”杨珠说：“我就是因为这个才
赶过来的！这个死丫头，说好了一块儿去的，怎么先走了？不行，我也得去了，
谢谢各位姐妹！再见！”告别各位热情的室友，杨珠一出校门，趴在树边笑得前
仰后合，这真是太有趣了，现在怎么做？彩云已经知道了自己是杨露，以自己这
个身份去见他，和他在一起呆一阵，并在某个合适的时机让她亲眼见见，她就会
明白他的女友就是她，这样她应该死心了吧？这是她苦苦想了一夜想出来的妙计，
属于釜底抽薪的类型！傍晚，满天夕阳映照在海面，正是大海最美丽的时刻，杨
珠慢慢走上沙滩，再过几分钟，就是学校放学的时间，彩云肯定会来，自己得赶
在她前面，加快脚步，前面礁石上坐着一个人，正是林剑。杨珠突然好紧张，呼
吸开始急促起来，马上就要见到他了，他会怎么说？他绝对想不到她会在这里，
南方旅游学院的名字这学期更改成了南方学院，减少了“旅游”两个字，他不可
能将这学院与她曾说过的“旅游学院”联系在一起，学院无法联系在一起，更不
可能将她杨珠这个名字与这片海滩联系在一起。

　　她突然出现在他面前，他能认出她是谁吗？

　　第２５７章假戏真做

　　海风吹过，林剑突然闻到了一股熟悉的香气，这香气是如此清新，又是如此
独特，他心里怦怦乱跳，霍然回头，身后一个女孩俏生生地站着，满脸通红。林
剑呼地跳起：“露露！”杨珠轻轻叫了声：“剑！”突然身子一紧，被男人紧紧
抱住，这一下猝不及防，杨珠根本挣脱不了，瞬间面红耳赤，在男人温暖的怀抱
中手脚慢慢酸软，终于静静地偎在林剑的怀中，心儿剧烈跳动，她忽视了一个问
题，只想给姐姐的情敌看看戏，却忽视了男人的反映，又一次被他占了便宜！杨
珠悄悄地告诉自己：这是为了姐姐！而且，他也不是第一次这样了！

　　耳边传来男人激动的声音：“露露，你怎么来了？”杨珠轻轻地说：“我有
个姐妹到这边旅游，无意中拍下了你的照片，恰好被我看到了，就来找你这个…
…没良心的！”海滩边天天有人拍照，估计他进入女孩镜头的情况绝不会少，这
是她能想到的最死无对证的借口！林剑在她耳边说：“露露，几个月了，我想你！”
杨珠只觉得耳垂一阵阵发热，身子也跟着发热，不由自主地说：“剑，我……我
也想你！”声音颤抖，这话出口，她好象忘了自己的身份，或许这一刻，她不再
是她姐姐，而是她自己，在向她偷偷爱慕的男人深情表白。林剑轻轻一笑：“你
不叫我老公了？”老公？杨珠脸红如血，姐姐这样叫他吗？身子轻轻挣扎：“这
里……这里还有人！”突然嘴唇一热，两片温热的唇贴上来，杨珠眼睛睁得大大
的，完全呆了，他吻她了！这个大坏蛋！大流氓！怎么能这样做？半响。开始挣
扎，但男人的唇好顽固，杨珠终于闭上了眼睛，手儿也轻轻绕过他的后颈，接受
了她绝没有思想准备地激情一吻，这一吻是如此的缠绵，她的舌尖进入了男人的
口中，被轻轻吮吸。她的头脑一片空白……这是她的初吻。这种爱的体验是否属
于她？她没办法去想，也不愿意去多想。

　　海滩上不知何时出现了一个女孩，呆呆地看着这一幕，脸色变得苍白。彩云！
她果然来了，杨珠的计算很准确。除了她对男人动手动脚地判断之外！彩云已经
明白，他真地有女友。他的女友是她室友的姐姐，这个女孩和杨珠一样的美丽动
人，实在有些戏剧性，但她不得不接受这一点！原来他就是杨珠念念不忘地姐夫，
也难怪，他这样的人才是真正让女孩难以忘怀地，他的真正女友来了，他们在缠
绵接吻，自己应该怎么办？彩云悄悄回头，慢慢地走上堤岸，走出老远，再次回
头，礁石边两条人影还紧紧重合，黯然长叹中，彩云踏上了归途，伴着海风，伴
着夕阳，她地心已失落，失落在大海的波涛之中，龙凤手镯托在她的掌心，光芒
依然闪烁，但她的眼睛中已经光芒不再，或许隐约有泪光闪烁，这件神圣的礼物
现在真的是一件玩意儿，见证了一个最大的玩笑：皇妃专用的手镯不再代表爱情！
杨珠并不知道她的妙计已经成功了，她根本不知道身边发生了什么事，自然更不
可能关注堤岸上有什么人，夕阳下的海滩边人不太多，象她们这样接吻的情侣倒
不少，没有人对她有更多的关注，她的心早已沉迷！

　　林剑终于松开了被吻得气喘吁吁的杨珠：“小露露！去我房间，我有东西送
给你！”“什么？”杨珠好象已经进入了角色，只留下隐约的不安，将来可怎么
办？如何向姐姐交待？姐姐要是知道她打着帮忙的旗号和她“老公”接吻了，会
怎么看？心已乱！“来！”林剑拉住她的手。

　　进入房间，房门在身后关上，林剑吻了她一下：“闭上眼睛！”杨珠的眼睛
轻轻闭上，心儿在狂跳，手上一凉，一个什么东西套了上来，眼睛睁开，果然不
出所料，一只黄金手镯，漂亮得令人心动，杨珠心里乱如麻，这手镯她并不是第
一个享用者，起码她知道彩云也有一只，他什么意思，喜欢任何女孩都这样做吗？
林剑微笑：“这东西叫龙凤铺，是古代皇帝送给最喜欢的皇妃的！”这件事情是
他前几天才知道的，知道这一点他当然会给她一只，不管他有多少个女人，杨露
始终是他的心头肉！杨珠轻轻把玩着这幅手镯，脸上没有高兴的表情，倒是多了
几分复杂。林剑轻轻一笑：“你不喜欢吗？”杨珠摇头：“你送给我的东西我都
会喜欢，但我在想，皇帝有许多妃子的，你也会这样吗？”林剑心里一跳，她知
道什么了？难道前几天他送给彩云的手镯的事情……连忙解释：“这东西对别人
而言只是一件玩意儿，送给你才代表爱情！″这个解释杨珠满意！夜色已深，灯
光亮起，杨珠心里忐忑不安，她发现了她计划中的另一个漏洞，夜晚怎么办？她
并不知道姐姐和他的关系到了哪一层，如果没有将身子交给他还好，反正吻也吻
了，姐姐能做的她都可以模仿，将来如何解释尽可慢慢想，但如果姐姐已经给他
了，那怎么办？难道……不！这样可不行，要是这样做了，她就不是帮忙了，而
是帮倒忙！林剑可不知道她心里想的是什么，他想的简单，她是想他了，千里来
寻，这种痴情让他感动，回报她的办法只有一个，好好地爱她！手伸出，杨珠倒
入他的怀抱。紧张！林剑轻轻地吻上她的唇，杨珠眼睛再次闭起，呼吸好急促，
轻轻解开她的衣服，杨珠眼睛突然睁开，抓住他的手，颤抖着低语：”不！“林
剑看着她血红地脸：”怎么了？露露！“杨珠迟疑地说：”好好抱抱我，好吗？
“林剑温柔地说：”累了吗？“点头！

　　林剑温柔一笑：“那好！洗个澡。我抱你睡！”澡洗了好久。终于出来，杨
珠静静地躺在男人怀抱中，林剑的手在她后背轻轻抚模，与几个月前的夜晚一模
一样。杨珠的幸福感也悄悄而来，一如几个月前的夜晚。不同的是，这次男人活
动范围要大些。不知何时滑过她的后背，绕过她的腰部，悄悄上移，轻轻进入了
她地衣襟，杨珠地身子再度颤抖，他要摸她的胸脯了！她有这个预感，怎么办？
颤抖中，她的预感变成了现实，两只饱满的乳房几乎同时落入了一双火热地大手
中，还在轻轻抚模，林剑悄悄地说：“露露，你瘦了！”杨珠的脸早已红透，一
声呻吟终于出口：“你……你不知道我……有多想你！”男人地手还有向下，这
是一双有魔力的手，杨珠全身发热，鼻尖早已冒汗，她迎来了她又一个最艰难地
考验，是不是应该制止他？他的抚模是如此让人动情，身体里一股热流在急速流
动，她没力气去阻止他，但总不能再让他做下去了，否则，自己真的会克制不住，
将自己完整地交给他！勉强凝聚最后的一点力气，杨珠艰难地抓住他的手，紧张
地喘息：“剑，别这样！”林剑停下，略微有几分诧异：“露露，怎么了？我觉
得你今天不太对劲，是不是发生什么事了？”几个月没见，她不想做爱吗？杨珠
紧紧偎进他的怀里，悄悄地说：“我有点……

　　累……老公，抱我睡，好吗？“林剑抱紧她：”那好，你好好睡！“杨珠哪
里睡得着，她极紧张，这样的事情她一生都没有过，片刻的时间内，被他吻了，
也被他摸了乳房，除了……那里，全身上下都被他摸了个遍，这算什么？自己还
能嫁给别人吗？虽然还没有失身于他，但这又和失身有什么区别？如果没有姐姐，
她不会拒绝他，他想怎么做她都会由着他，可现在怎么办？计划发展到现在好象
完全失控，姐姐的那个情敌（彩云）不知道来过没有，她自己倒成了姐姐的另一
个情敌，事情太复杂了！她需要时间慢慢考虑，可是，躺在他怀里，任由他的手
在背上抚模，她的心儿完全跟着他的手在走，根本什么也想不起来。躺了好久，
杨珠依然没有半点睡意，倒是心里一阵阵的发痒，一种意识逐渐形成，左右都这
样了，再进一步又如何？但心里一个声音也在提醒她，不！这决不能够，这是她
的底线，一旦突破这个底线，她的计划将完全泡汤，进入一个她所不能收拾的境
地！已经做过的可以继续，唯有这个底线不能突破，剩下的时间里，她得坚持这
一点，但坚持起来也实在艰难，杨珠已经有些狼狈不堪。

　　清晨，杨珠终于睁开眼睛，一睁开眼睛就满脸通红，她的乳房不知何时又握
在男人手中，这个坏男人，睡着了也不干好事！看着她羞红的脸，林剑笑了：
“露露，今天我请假，专门陪你！”杨珠轻声说：“我要起来了！你……松手！”
林剑哈哈一笑：“几个月没见，我的露露害羞了！”轻轻一吻，起身！杨珠从床
边溜下，钻进卫生间，洗漱已毕，看着镜子里一张成熟而又娩媚的脸，她呆呆地
想，他真的认不出她来了吗？也别说，和他过了一夜，她自己都不认识自己了，
这脸和姐姐是越来越象了，简直和那天晚上姐姐回到房间来时一模一样，一样地
充满春情、充满妩媚！

　　走出卫生间，杨珠轻轻地问：“……老公，今天你带我去哪里玩？”“老公”
这两个字，她终于接受了！叫得极７１顷畅，她也知道了林剑并不是生意失利，
而是出来散心的，这样的工作既然只是散心，当然可以随意请假出去玩。林剑微
笑：“随便你！”杨珠偏着头想了会：“那边山上挺好玩的，我们去看看，好不
好？”林剑略感奇怪：“你怎么知道？难道这里你还挺熟悉？”杨珠微微一惊，
连忙说：“不是，我昨天看到有好多人上去，猜的！”那座山是这海边一处绝妙
的景点，她早已和同学们上去看过，自然知道。两人携手而出，身后依然有乐曲
传来，是一首缠绵的情歌，依然是救生队的恋曲，他的队友们依然在用这首情歌
为他而祝福，上次他们弄错了，用这情歌为他和彩云祝福过一回，这次会不会再
错？起码林剑和他的队友们都相信没有错！

　　海边的这座悬崖极高极险，下面是翻滚的海浪，上面的悬崖边用一根粗大的
圈围住，可供游客在这里作近距离观海，杨珠兴奋得大喊大叫，她已经完全进入
了状态，与自己的恋人游山玩水的状态，两人的手始终拉在一起，抱一抱是寻常
事，偶尔还吻一个，这种状态一直在延续，玩了一整天，回到海滩边依然如是，
彩云再次出现，依然看到了她所不愿意看到的一幕，这次不同的是，杨珠也从眼
角的余光中看到了这个情敌黯然离去的背影，她知道她的计划成功了，暗暗庆幸
的时候，她心底也有了一丝黯然，对这个情敌的同情！她的今天会不会是自己的
明天？姐姐和他重逢的时候，会不会也是自己黯然离开的时候？有了这一丝感触，
在接下来的时间内，她变得心事重重，在林剑吻了她若干次之后，她才重新变得
快乐起来，她本是一个单纯的女孩，是她自己将自己弄得如此多愁善感，情啊情，
这到底是什么？又是一个夜晚，让她充满幻想与激动、同时又惊慌失措的夜晚，
漫漫长夜，会发生些什么？

　　第２５８章底线的煎熬

　　海边的气候不冷不热，一床薄被一盖，大床上温暖如春，柔软的大床、温馨
的爱抚是情人间最浪漫的享受，可惜这种享受越舒适，对于杨珠来说就越是一种
煎熬！她是一个成熟的女人，面对的是她最动心的男人，男人爱抚的是她最动情
的部位，她不是性冷感！相反，经过几个月的期待和两天的朝夕相处，她的柔情
被最大限度地开发，情欲也被最大限度地激发，已经逐步背叛了她的思想而陷入
真正的沉迷。男人的抚摸和激吻她不再抗拒，而是享受！尽情地享受！对于一个
未经人道的处女而言，娇嫩的身体是敏感的，稍一接触她就有了快感，快感积累
到一定的程度就是欲望，将自己的身体交给他的欲望，可惜这是她的底线，她不
能！这就是她的煎熬！上床才片刻时间，她的身体就有了熟悉的反应，内衣再一
次湿润，象这样的湿了又干、干了又湿的情况这两天她经历得太多，内裤已经悄
悄换了好几回，今晚看来这可怜的内裤将无法再干！

　　林剑的手再次下移，他受不了！都好久没做爱了，抱着自己的女人，一个已
经将身体交给自己的真正女人，他能忍得住就不是男人了！手再次被抓住，杨珠
喘息着低语：“老公！……不能！”“为什么？”林剑有了疑问。杨珠将他的手
移向自己的上身，轻轻地说：“对不起，老公，我……我好事儿来了！”这是她
能想到最好的缓兵之计。林剑无奈地抱住她：“对不起，你好好休息！”果然上
当！

　　杨珠松了口气：“过几天……给你！”“那我不动你了！”林剑笑了：“不
然你会受不了！”杨珠趴在他身上，轻轻咬了他一口：“你这魔鬼！人家真的受
不了！”静静地躺下。半天没有动静，杨珠突然轻声叫道：“老公！”“你还没
睡？”林剑的声音清晰，他也没有睡意。“我睡不着！”杨珠腻声说：“你陪我
说话！”“说什么？”“我想问问你……你认为我妹妹怎么样？”杨珠地声音好
紧张。妹妹？林剑眼前好象浮现了一个娇小的身影，在河边轻轻唱着歌、轻柔地
挥动洗衣杵的可爱女孩的身影，想起她的娇媚与天真，林剑嘴角露出了笑容，想
起那离奇的见面一抱，他又有些老脸发红。这一点怀中的这个姑娘想必不会知道。
杨珠等了半天终于忍不住：“怎么了。干嘛不说话？”林剑笑了：“为什么提她？”
“你别管，只要回答我的问题就好！”杨珠在撒娇。

　　林剑微笑：“她是一个美丽可爱地女孩。”“这么说，你……你也喜欢她，
对吗？”激动！林剑轻轻抚摸她光滑地后背：“乱想什么？她是你妹妹！也就是
我的妹妹！我不应该喜欢她吗？”杨珠无言。良久幽幽地叹息：“可是……可是
她爱上你了，是爱情的爱！好爱好爱！老公。你知道吗？”林剑愣住：“这怎么
可能？我和她才见一次面，你别乱说！”杨珠深深地吻了他：“老公！这是真的！
她……她是真地爱你。你……你也爱她好吗？象爱……爱我这样的爱她！”林剑
抱起她地身子，压在身下，嘻嘻一笑：“你不吃醋？”杨珠眼睛闭上，眼角隐隐
有泪光闪烁：“我……我不知道！”她是真的不知道，如果姐姐知道自己这样，
会不会不认她这个妹妹？如果他真地爱她，她会不会吃醋？“你怎么了？”林剑
不懂，杨露是好哭，但也到不了这个程度吧？

　　杨珠将头埋进他的胸脯，哽咽着说：“老公，我只知道……要是你不爱她，
她会……会很痛苦！真的！”林剑微微闭上了眼睛，痛苦？有多少个女孩会痛苦？
要不要告诉她，自己已经有了好几个女孩，而且这些女孩自己都无法舍弃？如果
知道了这些，她会不会也痛苦？良久，轻轻叹息：“露露，我的感情世界全乱套
了！简直是一团糟，我自己都没办法理顺！”“这全怪你！”杨珠充满幽怨：
“你真是害人精！我被你害苦了！”林剑爱怜地拉起她的手：“露露，记得我说
过的话吗？不管走到哪里，你始终是我心中最大的眷恋！”杨珠泪水奔流，这是
他们的爱情誓言，如果这话是对她说的，她会开心一生一世，可惜，她只是姐姐
的替身，所以，她选择流泪！同时，也选择将他的嘴唇堵住，用她的香唇！这个
吻带着泪水！久久缠绵，杨珠轻轻地说：“过几天，你陪我回去，好吗？别再在
外面散心了，你散心的同时，我的心也在失落！”归期定在三天后，这个日期杨
珠经过了精确计算，因为三天后，她将没：ｔ理由不和他做爱，三天后，她也不
能再接近他，他将回到姐姐的身边，由姐姐接替她这个位置，如果运作得好的话，
他将不会知道她只是一个替身，计划就会圆满完成。

　　只剩下三天了，她能陪着他一起度过的也只有这三天！过了这三天，她就是
他的小姨子，他也许一辈子都不会再想起她！看着大海的波涛，看着夕阳，看着
天边自由飞翔的海鸥，杨珠泪光闪烁，几天的激情之旅，几天的缠绵悱恻，她的
一缕柔情已经全部都系在了他的身上，这几天的快乐有多少，她将来的伤感就有
多少！夕阳无限好，只是近黄昏，快乐的日子为什么会如此短暂？与救生队告别
的时候，杨珠选择了暂时离开，队长紧拉着他的手，充满不舍：“兄弟！你是我
见过的最好的救生队员，说真话，你离开救生队实在是一大损失，但人各有志，
老哥也不勉强你，有空回来坐坐！”“一定！”林剑微笑挥手，与队员们一一拥
抱！轮到黑天使邓蓉，林剑微笑：“这次，我们还是我们免了吧？”邓蓉神秘地
一笑：“免了就免了，不过，我有话告诉你！”“什么话？”林剑多少有些头疼，
她的话一般都比较让他伤脑筋。“单独谈谈！”邓蓉平静地说：“顺便问一句，
和大姐说说话，你那个形影不离的小情人不会有意见吧？”目光扫向礁石边时时
关注动静的倩影。“怎么会？”林剑微笑：“我们是同志加战友！邓……

　　小姐，请！“邓蓉卟哧一笑：”还好，这次没叫大妹子，我领你的情！请！
“礁石后，邓蓉紧盯着他，一眨不眨，林剑浑身不自在：”看什么？“邓蓉平静
地说：”看你！“林剑不懂：”我很好看？“邓蓉摇头：”我实在看不出你这个
小白脸有什么好看，但为什么就有女孩喜欢呢？太奇怪了！“林剑无言！邓蓉盯
着他的眼睛：”彩云怎么办？“林剑看着远方的礁石，缓缓地说：”这大海风云
变幻，涨潮是一种美丽，退潮也是一种美丽，有些事情既然无法选择，为什么就
不能用平常心去看待？“邓蓉轻轻叹息：”平常心！恋爱中的女孩是没有平常心
的！这个女孩是我最喜欢的一个，我简直将她看成是妹妹！对不起了，我不再增
加你的烦恼，你好好地去吧！“林剑手伸出：”接下来的几天，我会在海边随便
玩玩，走时就不再向伙伴们辞行了！“邓蓉伸手一握：”趁现在有空，我就将一
件事情提前问问吧！“”什么？“邓蓉微笑：”我想问的是……你在海底救生，
用的是什么功夫？……将人凭空扔出海底，这样的力气，这样的速度我都无法想
象，希望你能告诉我！“林剑愣住：”你认为是我做的？“”我想不到还能有谁！
“邓蓉盯着他的眼睛：”我绝不相信有海神！而且……而且我亲身感受过你的力
量！“她说的是那天晚上他的随手一掷，将她和彩云同时扔出，两个女孩身体虽
然娇小，也得有近百斤，他随手一掷就能扔出两丈开外，轻描淡写之至！这样的
力量她从来没有见过，台风中的神奇救生她一样从来没有见过，两种神奇结合在
一起，再加上她独有的敏感，自然就能猜到这与他有关！林剑眉头微皱：”这事
情已经过去了！“邓蓉开心地一笑：”每个人都有不想让别人知道的秘密，你不
愿意说我也绝不会向任何人提起！好了，我的问题问完，可以离开了！“转身而
去，走之前，好象还带着淡淡的伤感！

　　美丽的海滩上，寂静无人，林剑站在礁石边静静地看着大海，结束了，一团
糟的感情也应该理顺了，该是面对他几个女人的时候，以什么方式向她们提起，
又以什么方式让她们接受？她们能接受吗？红尘历练，率意而为，他的历程就象
这大海一样无边无际，没有任何限制，但焉知这海下没有暗流涌动？他的情感纠
葛也象这大海的洋流一样错综复杂。

　　第２５９章最后的温存

　　踏上北上的列车，杨珠一刻都不愿意离开男人的怀抱，在软卧车厢里，她再
一次享受了男人的爱抚，这将是最后的爱抚，在最后一刻，她心里有了动摇，真
的想将自己给他！再过一个小时，她就得离开他！永远地离开他！想到这个永远，
杨珠泪水再次奔流，埋在他怀里久久不起来，声音从衣服里面传来：“老公，老
公……你会忘记我吗？会忘记这个陪了你五天的女孩吗？”林剑轻轻一笑：“你
说错了，你陪我不是五天，而是一生一世！”杨珠轻轻地说：“如果……如果我
只陪你这五天，你会忘记我吗？”林剑捧起她的脸，爱怜地吻去她的泪水：“真
不明白你是怎么想的，为什么又有这么奇怪的想法？只要你愿意做我的女人，你
就会是我一生一世的女人，任何人都无法将我们分开！所以，你的如果不成立！”
杨珠不敢看他的眼睛，幽幽地叹息：“世事无常，谁又能真正明白？老公，不管
将来怎么样，我都希望你明白，我爱你，好爱好爱！”林剑紧紧抱住她：“露露，
我也爱你！”杨珠轻轻地说：“别叫我露露，叫我……老婆好吗？”她无法要他
叫她“珠珠”，只有用“老婆”这个不特定的称谓。

　　深深一吻：“老婆！我爱你！”杨珠泪如雨下！列车到站，林剑接过她的包
：“老婆，我们是去出租屋吗？”杨珠轻轻摇头：“你先去出租屋，我去学校一
下，马上去陪你……好不好？”林剑点头：“那我就不陪你去了，你宿舍里的女
孩难缠啊！”杨珠走出两步。突然回头，猛地扑进他的怀里，紧紧抱住：“老公
……再吻我一次，好吗？”创纪录的长吻，杨珠吻得充满激情，也充满忧伤，只
有她知道，这是他们的分别之吻。这分别地日期没有尽头！看着她一步一回头的
背影。林剑感动之余，心里也满是不解，马上就能见面了，怎么倒象是生离死别？
这小丫头对他真是太好了！杨珠走出火车站的大门。没有再回头，坐上出租汽车。
漫无目的地跑了好远，脸上的泪水才慢慢干。深深吸气，心情慢慢平息，粉红色
的外套重新换下，小心地放进行李包，她坚定地叫了一声：“师傅，天河地质学
院！”敲开女生宿舍的房门，靠近窗边的女孩回头，脸有惊喜：“妹妹，你怎么
来了？”与姐姐紧紧拥抱后，杨珠轻松地说：“姐姐，我来看看你！”杨露嗔道
：“干嘛不提前打个电话？”杨珠微笑：“我想给姐姐一个惊喜！”杨露笑了：
“也是！走吧，姐陪你去喝杯茶！”与室友告别，两人走出校门，听着悠扬地乐
曲，杨珠神秘地一笑：“姐，这次我是给你送礼物来了！”杨露笑了：“鬼丫头！
什么礼物，要你大老远地送来？是你自己吧？”杨珠轻轻摇头：“这点自知之明
小妹还是有地！在姐姐心目中，妹妹算不上一件礼物，但有的人可就是无价之宝
了！我是给姐姐送宝来了！”杨露眼睛睁得老大：“你……你乱说什么？”杨珠
轻松一笑：“紧张吧？你的林大公子在外面到处乱跑，差点找不着回家的路，小
妹心疼姐姐想他想得苦，就把他……”手被抓住，杨露急促地声音传来：“他…
…他来了？”杨珠轻轻点头：“他在出租屋里等着你呢！”杨露脸色通红，突然
站起身，犹豫了一下，终于不好意思地坐下：“妹妹……你怎么遇上他了？”杨
珠笑得好开心：“他做生意都不用心，光知道玩，跑海边玩了几天，刚好遇上我，
他还把我认错了，以为我是你，我也不说破，板起脸来给他好一顿训，训话结束，
立刻开跑，你猜怎么着？和我预想的一样，他沮丧着脸小心翼翼地跟在我后面，
我也不理他，前脚上车，他后脚就跟来了，就这样，他跟着我来到了这里。”杨
露不高兴地说：“他做生意辛苦着呢，散散心怎么了？

　　用得着你训他？“杨珠瞪着她：”你倒心疼他了！这家伙哪是散心？要不是
我见机得快，他非惹上另一个女孩子不可，到时看你怎么办？“”这……这！
“杨露急了：”好妹妹，我知道你是为我好，我不怪你了，我们向他说明一下情
况好不好？……我向他道歉好不好？“杨珠微微发急：”姐，这事儿别告诉他，
将错就错好了！反正他也不知道，要是穿帮了，将来他做了我姐夫，怪不好意思
地！“杨露脸红了：”那怎么办呀？“”什么怎么办？“杨珠极轻松：”这几天
的事情一概不提，也一概不问，好好地享受你地爱情就是了！那个女孩也是追他，
他并没有理睬人家，你不用担心！“杨露松了口气，这是她最大的担心，这个男
人长得太帅，又太有钱，还会武功，这样的男人对女孩无疑是有杀伤力的，这本
是她的骄傲，但也是她的担忧！连连点头：”好，我不问，只要他不怪我，我也
不道歉！“杨珠微微摇头：”我真不明白了，这人有什么好，整个一个小白脸，
为什么姐姐会喜欢他，只怕是萝卜青菜，各人所爱吧！“轻轻叹息！杨露眼睛里
有幸福的光：”你不懂的……他……

　　他心特别好，对我……也很好！快到吃晚饭的时间了，妹妹，我们也去他那
里，好不好？我还要做饭呢！“想到心上人就在家里等着她，她是一刻都忍不住
要回去见他，给他做晚饭。杨珠摇头：”你傻啊，这时候我能去吗？一去还不穿
帮啊？他要是知道我们姐妹合伙儿骗他，肯定会生气！何况，我已经买了晚上的
火车票，马上就要走了！时间上也来不及！“她是费尽苦心要打消姐姐向他坦白
的念头，只好拿出”他会生气“这一招来，这一招对于这个被爱情变笨的姐姐而
言，绝对管用！杨露急了：”干嘛这么急呀？我们几个月没见了……“”这样好
了！“杨珠笑嘻嘻地说：”要是姐姐觉得不留妹妹住一宿过意不去的话，你就将
身上的衣服给妹妹好了，这衣服一看就是名牌，妹妹没有姐姐这样的福气，买不
起这样的好衣服，只好在姐姐身上打打主意了！“杨露笑了：”鬼丫头，想要衣
服就直说，这也不是什么名牌！“她今年的零花钱要多得多，上次林剑”勒索
“来的十万块钱分了她五万，这衣服才几百块，不过，对于她而言，一样是最好
的衣服！嘻嘻哈哈地换过衣服，拥抱而别，看着那个粉红色的身影走向街头，树
后的杨珠身子慢慢滑落，跌坐在地上，长发披下，眼晴里满是泪水，刚才的欢笑
再也没有了半点影踪。

　　她为姐姐想得很周到，连刚刚穿过的、他所熟悉的衣服都留给了姐姐，但她
自己呢？从此将与孤独结伴而行，或许还有这几天的温情陪伴，在心底时时给她
一丝回忆，这是一个没有人知道的回忆，是甜是苦、是酸是涩也只有她自己知道！
隆隆的列车由慢而快，终于离开了站台，疾驰向南方，杨珠躺在床上，呆呆地看
着窗外，这一条条的铁轨在外面飞掠而过，这是不是就象他和她的爱情轨迹，看
来很近，却永远只能是平行线？出租屋，杨露轻轻敲响了房门，在房门打开的一
瞬间，她和身扑上，投入男人怀抱，门在身后关上，缠绵的接吻声响起，用不着
说话！

　　好久，林剑松开她：“学校的事情处理好了？”杨露点头：“老公！我想你！”
林剑笑了：“这么一会儿不见，就开始想我了？”妹妹这个游戏挺好玩，杨露暗
暗好笑：“就是！老公，我做饭给你吃，好不好？”她要用实际行动弥补妹妹对
他的“训斥”和对他的“冷淡”！林剑果然高兴：“好久没吃到小露露的拿手菜
了，怪想的，去吧！”杨露高兴地轻轻一吻：“你看电视，一会儿叫你！”跑进
厨房，欢快地忙乎起来，他没有生气，太好了！夜已深，房间里呻吟声第三次响
起，回味悠长，林剑终于等到了她的“好事儿”结束，快快活活地与他的小露露
来了个花开三朵，把个小露露弄得气喘吁吁、香汗淋漓，完事后趴在他身上根本
不下来。林剑满足地笑了：“到今天我才发现这事儿憋着也挺难受，做了才痛快！”
嘴唇被舌头堵住：“不准说话，累了，我要睡觉！”真的睡了，根本没考虑过男
人话中有话！

　　第２６０章绝情

　　杨露醒来时没有睁开眼睛，胸前的异样让她满是春情弥漫的脸上更增加了几
许嫣红，樱唇微开：“坏老公，不许再弄了！”胸前的魔爪活动范围更大，耳边
声音传来：“露露，原来做爱还有这种妙用，我倒是第一次发现！”杨露抓住他
的手，腻声撒娇：“坏蛋，什么妙用？再弄今天真的要请假了！”林剑笑道：
“好好做一回爱，你的乳房丰满得多了！你看……这可爱的乳头也大了一圈！”
“乱说！”杨露羞不可抑。林剑一本正经地说：“真的！你没发现这两个小东西
比前几天要丰满吗？”杨露心里一蹬，猛地睁大眼睛，颤声叫道：“前几天……”
“是啊！”林剑笑嘻嘻地说：“我就说我的小露露怎么瘦了，乳房也变娇小了，
现在看来，原来是没做爱，只要一做爱，立刻恢复，应验如神！怎么样，你老公
还是医生呢……”他停下滔滔不绝的自吹自擂，因为怀里的小美人不知何时脸色
发白，眼睛直直的，也不知在想什么。

　　“你怎么了？”林剑略感惊讶。杨露闭上眼睛，终于慢慢睁开：“这几天，
你……吻过……我多少次了？”“这可记不清了？”林剑嘻皮笑脸地凑上来：
“老夫老妻了，这事儿不用计数吧？”杨露轻轻地说：“这几天……我们做过多
少次爱了？”林剑摸模她的额头：“你没发烧吧？”杨露闭上眼睛：“好泉……
好象有点，我好……好累！回答我的问题，好吗？”林剑叹息：“老公可是爱惜
老婆的身体的，你好事儿来了，我怎么能那么做？也别说。忍得还真辛苦！摸着
你美妙的身子，却不能做爱，真是痛苦啊！”连连摇头。杨露紧紧闭上眼睛，泪
水终于关不住，慢慢侧身，背对着他不再说话，心里瞬间强烈地酸楚涌入，全身
忍不住轻轻颤抖。妹妹。你这是怎么了？接吻。拥抱，还将自己的身子送给他尽
情抚模，你这还是妹妹吗？他不是你的男人，是你姐夫！可你们这样做了。与情
侣又有什么区别？

　　你们尽情享受几天的情爱，然后再将他送回来。你是什么意思？你爱他我知
道，可他并不知道。你为什么不干脆向他挑明，为什么要将这个难题交给我？为
什么？为了你，我可以放弃自己的幸福的，只要你能幸福！当然，还有他！这个
可爱又可恨的冤家！林剑轻轻抱住她的后背：“露露，怎么了？真地累了吗？”
杨露地声音哽咽：“这几天来，你……喜欢我吗？我是说……在陪你做爱之前！”
林剑深情地说：“露露，你错了，我爱你并不是要你陪我做爱，象这几天一样抱
着你入睡我一样满足！你是这样的温柔，这样的缠绵，抱你入怀是我最大的幸福！”
杨露泪流满面，妹妹对他是那样地温柔缠绵，他抱着妹妹入睡也是那样的满足，
这就够了，离开他吧！把他让给妹妹！这两个人都是她最心爱地人，任何人她都
不想伤害，如果非得要伤害，她宁愿受伤害的是自己！可怎么离开他？他地怀抱
是她最痴迷的港湾，真的要离开吗？永远都不再归来？离开他，她将不会再有快
乐与幸福！但这也许就是她的命！杨露轻轻地说：“放开我，我要走了！”林剑
手松开：“要是真的不舒服，我帮你打个电话请假！”杨露缓缓摇头，起床，慢
慢穿上衣服，没有看他，轻快地去了卫生间，伴着水龙头哗哗的水响，她的泪水
无声地流，看着镜子里苍白的脸和红肿的眼睛，杨露慢慢地梳着头发，平时柔顺
的头发这时好象也变得不再柔顺，随着梳子的滑过，几根长发飘落，她没有感觉
到头皮的痛，也许相对于心的痛来说，这一切的痛苦都不是痛！

　　艰难地洗漱干净，杨露走出卫生间，大厅里站着一个人，眼睛里满是担忧：
“露露，你到底怎么了？我发现你今天很不对！出什么事了？”杨露慢慢站住：
“剑，我们分手好吗？”“分手？”林剑大吃一惊：“为什么？我做错什么了吗？”
杨露抬头：“是的！你犯了一个大错！一个我永远都不原谅的错！”林剑愣住：
“什么？”杨露缓缓地说：“你真的不觉得这几天的杨露有些不正常？”林剑睁
大眼睛：“是有点，所以我早在想你是不是有什么心事……”杨露大叫道：“原
因只有一点！这几天陪着你接吻、睡觉的女人不是我，是我妹妹！你知道吗？是
我妹妹杨珠！”“什么？”林剑脸色发白，额头冷汗涔涔：“这……这怎么可能？
不！”杨露叫道：“那我告诉你，昨天她到我宿舍，告诉我你回来了，我亲自送
她上火车，有了这些，你还要说‘不’吗？”林剑额头汗水更多，他相信这个说
法，因为她们的乳房略有不同、她的吻也由生而熟，她还说过“只陪你五天”！
种种的不正常这时都有一个合乎逻辑的答案，这答案很简单：她不是杨露！林剑
郑重地说：“露露，你相信我，我真的不知道她是你妹妹，真的不知道！”杨露
没有看他：“我相信！”林剑踏上一步：“你原谅我了？”杨露退后一步：“你
去爱她吧！”林剑摇头：“露露，我爱的是你！我们已经经历过风雨，这场误会
一样可以过去的！”杨露身子一震，是啊，这只是一场误会，只要自己不计较。
他们一样可以过去，重新回到无穷无尽的恩爱与缠绵中，可是想到妹妹，这可怜
的痴情妹妹又怎么办？终于坚定地摇头：“林剑，不可能了……我不爱你了！妹
妹是个好姑娘，你好好对她吧！我走了！”林剑身子一侧，拦住：“不，露露。
我不会放你走的！”杨露猛地收回将要撞进他怀里地身子。凄凉地说：“林剑，
你真的要逼我吗？”林剑真诚地说：“露露，不是我逼你，我只是不想我们好不
容易收获的幸福就此失去。你知道吗？真正的幸福好难找到！”杨露终于痛哭失
声：“你知道，可你为什么……为什么要一再地这样做？我受不了这样的幸福。
你如果再逼我，我就象……柳玉容一样。离开这里，到一个谁也不认识我的地方
去！”林剑身子轻轻颤抖，柳玉容！她离开了他，远赴异乡，音讯全无，而杨露，
骨子里也是一个刚强的女孩，她真的会这么做！客厅里两人不再说话，只有杨露
低低地啜泣，还有林剑粗重地呼吸，终于，林剑慢慢离开房门，走向窗前，无奈
的声音飘过：“好吧，我不逼你！你也不用离开！”杨露冲出，一脚踏出房门，
顿觉头重脚轻，好一阵昏眩，连忙站住，从口袋里掏出钥匙，叮当一声，丢在客
厅。林剑没有回头：“露露，真的无可挽回吗？你告诉我！”杨露心头一软，好
想好想冲进来，抱着他哭一场，终于深吸一口气：“林剑，我们完了，你如果…
…如果真的爱过我地话，就把她当作我吧！如果你对不起她，我……会恨你一辈
子！”脚步声渐远渐无声！

　　林剑霍然回头，地上是一根亮晶晶的钥匙，就象他们地爱情一样的光芒四射，
难道就因为有了杂质，他们地爱情就无法再晶莹？她说过：一再地这样！是的，
自己这一年多来有过太多的女人，本就不配和她这样纯真的姑娘在一起，自己向
来不相信爱情，也就不配有纯真的爱情！慢慢走上街头，林剑只觉得身边嘈杂的
人群仿佛离得很遥远，他的心思完全不在状态，走在大街上和野外没有任何区别，
突然一声刺耳的刹车声，林剑慢慢抬头，一辆车停在他后面，一个中年人在大叫
着什么，他好象根本听不见……重新走上人行道，众多的目光聚集在他身上，是
一种怜悯的目光，他也毫不在意，他只是在心里一遍遍地回味，就这样失去她了
吗？这么多的女人，这么多的好姑娘，她们并不知道他有其他女人，如果知道了，
会不会也象她一样地离开他？突然，他心里好一阵凄凉，有了一种恐惧！慢慢拿
起话筒，林剑拨通了一个电话。

　　电话接通，那边是一个柔美的女声：“你好！”林剑无力地说：“是我！”
“啊”地一声大叫，跟着是欢快的叫声：“老公！你回来了！我好想你！”是周
燕！林剑简单地说：“燕子，我回来了！”周燕大叫：“你在哪里？快回来！我
要你第一时间回到我身边！”林剑心头慢慢涌上一丝温暖，深吸一口气：“燕子，
我要告诉你一件事，是否要我回去，你听完后再作决定！”周燕笑了：“快说！
我保证让你回来，只要你不是有了其他的女人，就算是犯了天大的错我都会和你
一起面对！”林剑手微微颤抖！哑口无言！周燕叫道：“老公，怎么了？你说话！”
林剑缓缓地说：“燕子，我有了其他的女人，而且还不止一个！”

　　周燕急道：“你别开玩笑，我不喜欢这样的话！”林剑黯然叹息：“这不是
玩笑！但燕子，我并没有忘记你……”电话里有哭声传来，周燕大叫：“你混蛋！
你滚！我不要再见到你，不要再听你说话！”林剑手在颤抖，声音也在颤抖：
“燕子，你不肯原谅我吗？”周燕哭道：“你叫我怎么原谅你？……不准叫我燕
子！不准！”林剑长叹：“我就知道……会是这样！”手垂下，话筒无声地滑落，
慢慢走出公话亭，阳光刺目，话筒里还隐约传来周燕的哭声，轻轻叹息一声，林
剑大步而去。

　　周燕哭了好半天，电话里没有任何声息，她大叫：“你说话！为什么要这样
做？”没有回音！一丝不祥的预感突然闪过，周燕急了：“你说话！说话好吗？
我们好好谈谈！”依然没有回音！周燕急得又要哭了：“老公！求你了，你说话
呀？你想急死我呀？”

　　电话里终于有了回音，挂断的声音，公话费用用光的提示音！周燕慢慢软倒，
天啊！她说什么了？他走了！他本是求自己原谅的，可自己为什么这么绝情，连
话都不让他说完？他这一走，还会回来吗？看着这来电显示上的号码，周燕颤抖
着拨回去，占线！电话机看来没有压上，他果然早已离开！

　　重新拨通电信的查号台……周燕无力地坐在椅子上，泪流满面，她有一个预
感，她要失去他了！不！我要去找他，只要他还要我，我原谅他！开上飞跑的汽
车直奔天河市，周燕一路上不停地祷告：老公！你千万别走，千万要等着我！这
个男人的行踪是最难把握的，手机一直不买，如果他真的一时心灰意冷从此远远
离开，没有人能找到他！在周燕飞驰在路上的时候，林剑正坐在出租屋后面的那
个水库边，他已坐了好久，一天之内，两个与他关系最密切的女人都不肯原谅他！
他没有打电话给秀儿和其他几个女人，以秀儿的温柔娴淑，她说不定会原谅他，
但自己能去乞求她的原谅吗？利用一个善良女孩的同情心收获快乐？这样的事情
他做不出来！

　　憂滺書盟ｕｕＴｘｔ。ｃｏＭ铨文自坂阅牍

　　正文第２６１－２６５章

　　第２６１章忘情

　　自己这一年多来是一个浪子，不折不扣的浪子，浪子是不相信爱情的！现在，
这个浪子心中有了爱情，想要得到真正的爱情，可到现在，他才发现，爱情并没
有在原地等待他，他不相信爱情，爱情自然也会抛弃他，不管他有多大的能力都
一样！

　　看着这平静无波的水库，林剑长长叹息：“林剑，林剑！你只是一个浪子，
你是不配有纯真的爱情的，忘了吧！”手伸出，掌心是十只金黄色的手镯，代表
爱情信物的龙凤镯，手挥出，十只手镯在空中划过一道道漂亮的金色弧线，远远
地落在水库中心！四周无人，自然也不会有人想到这里在不到一秒的时间里落下
十件价值连城的珍宝！林剑一声长啸，轻功展开，如一道轻烟，沿着水库边飞掠
而过，转眼间没入丛林，他走的是另一条路，水库后面的绵绵群山！

　　杨露这几天来一直处于迷糊状态，痛苦与凄凉交织，几次拿起手机，想给妹
妹打个电话，总是拨了几个号码立刻停下，她不知道应该怎么说，真的将他让给
她吗？她心中依然不含，越来越不舍……好几天了，他在做什么？是不是在等待
她？自己还能去看他吗？他如果真的舍不得她，为什么不来找她？他如果来了，
自己能否做到象那天一样地坚决？她无法知道。门外有人叫道：“杨露，有人找！”
杨露身子一震，是他！他终于来找她了！瞬间，她心里有激动，更有委屈，恨不
得立刻大哭一场。快步跑出寝室，眼睛里的神采迅速黯淡：“若云，是你！”外
面一个女孩脸上有复杂的表情，正是若云，她慢慢说：“能和你谈谈吗？”杨露
轻轻点头：“去哪里？”茶馆！茶馆里很安静，若云轻轻地说：“我想知道你们
发生什么了！”杨露泪水悄悄滑落，不语！若云叹息：“有些事情我知道，但有
些事情你应该知道！”杨露终于哽咽道：“他……他和我妹妹好上了！……

　　也不是。是他把我妹妹认成我了。两个……做了好亲密的事！“若云睁大了
眼睛，还有这样的事？杨露擦擦泪水：”妹妹……喜欢他，我……我不能和妹妹
抢！“她很委屈，自己都作出了这么大的牺牲。他说不定还会恨她！若云摇头：”
杨露，象他这样地男人。有多少女孩子喜欢都是正常的！你妹妹也是女孩！可你
选择让，你让他怎么选择？你以为你让了。他就会和你妹妹在一起？“杨露抬头
：”他也喜欢我妹妹的！“若云轻轻叹息：”这我可不知道，不过他走了，这房
门钥匙留在门上，我想这应该由你来保管！“”他走了？“杨露心里突然变得空
荡荡的：”什么时候走的？“”不知道！“若云摇头：”我出差回来就看见钥匙
在门上，进门看了一下，他的一些随身物品都不见了！桌上有这个！“一个信封
递到杨露面前，上面两个字：”杨露“！杨露紧张地撕开信封，里面是一张薄薄
的信纸，上面只有两句话：”我想你是对的，我不配拥有纯真地爱情！“杨露泪
水朦胧，心里在狂叫：”不，你有纯真地爱情的！

　　我爱你，妹妹也爱你，眼前这个若云也一样，你这是什么意思？就这样一走
了之吗？你回来！……回来选择！只要你选择我，我一样爱你！“茶馆里音乐飘
飘，淡淡的忧郁中，若云的目光也一样忧郁，她知道得更多，这个男人绝对不是
一个平常人，弄不好正是那个神秘地超人：公道！他的医术神奇无比，他地身手
一样离奇，更直接的证据是那天假币追查时他地出手，事后她终于知道了这三十
多人全部成为植物人，正是”公道“的典型手法，只有她知道这三十多人是伤在
他的手下！如果他真的是那个”公道“，他的女人就绝不止眼前这个杨露，起码
她知道张晓也是他的女人，而且以他这样的俊逸、武功和财富，没有女人能够拒
绝得了他！他的足迹遍布几个国家，天知道还有多少女人，如果以对待普通情人
的方法对待他，只能将他推向别的女人怀抱，既然处处都有美女等待，他又何必
再回来？女人的肉体对他而言太容易，唯一能让他回来的只有爱情，可这纸上的
口气明明白白，他的爱情再次受到了挫折，搞不好他真的会永远都不相信爱情！
如果是这样，她们怎么办？杨露慢慢折好信纸，低头不语。

　　若云手伸出，是一块纸巾：“杨露，别伤心了，只要他还爱着你，他会回来
的！”杨露哽咽不能语：“可是……可是我说过……不再爱他的！他不会再爱我
了！若云姐姐，我……我失去他了吗？”若云轻轻叹息：“别多想了，我会知道
他的消息的，有了消息我告诉你！”如果他真的是公道，以他的身手决不可能长
期不露出消息，只要有消息，她就能知道。杨露终于拨通了妹妹的电话，妹妹的
声音好象有些虚弱：“姐，有……事吗？”杨露轻轻地说：“没什么事，你也没
事吧。”“我有点不舒服，怕是病了！”妹妹无力地说。可怜的妹妹，经过这一
番感情折腾，她要是能舒服就不是女人了，杨露心里微微发酸：“我想问你一句
话，你告诉我真话好吗？”杨珠心里一蹬，吸一口气。轻松地说：“问吧！”
“我想问你……你真的爱他吗？愿意一生一世好好地待他吗？”杨露说得很慢，
也很艰难。

　　杨珠大惊：“姐姐，你想说什么？你听说什么了？你……你可别乱……”
“别说这个了！”杨露轻轻地打断：“我都知道了！而且我告诉你，我已经离开
他了，他与我什么关系都不是！”杨珠大急：“怎么会这样？姐姐，你不能这样！
他……他爱的是你，他心中只有你，姐姐。快回头吧。求你了！”杨露缓缓地说
：“他已经走了，我想他肯定是去找你，要是见到他，你……你好好地待他吧。
姐姐祝福你们。”这一刻，她心里好痛。

　　杨珠哭了：“姐。对不起……我……我没想到会这样，他是你的。要是看到
他，我立刻送他回来，你放心，我再也不会做傻事了……我错了，你打我、骂我
都行，别做傻事了，好吗？”杨露挂断电话，失声痛哭，她也做了傻事吗？为了
妹妹，她可以自己忍受痛苦的折磨，可是妹妹是那么善良，她又怎么能看着姐姐
痛苦？这样一来，两个人都会痛苦地！突然，她心里再次有了不祥的感觉，她想
到了他的性格，他是那种外表极平和，但内心极骄傲的人，他会去妹妹身边吗？
要是他一时生气了，彻底离开她们姐妹俩，那可怎么办？这完全有可能，她原来
的设想有一个大问题，只是简单地想她和妹妹两个人之间做一个选择，失去了她
必然就是妹妹，可是这世界上好女孩多的是，他未必只有这一个选择……如果他
不去妹妹那里，她的放弃就是最大的失误。这只是一种预感，但到了春节，她地
预感应验了，他没有出现在姐妹俩任何一个人地身边，甚至他的一些朋友、家人
都不知道他的去向，他走了，真的走了，完全离开了她！

　　这一个多月来，杨露憔悴了许多，以前地几个月里虽然也与他离多聚少，但
她心中有一个希望，也有信心，他会回来看她的，因为这个信念，寂寞地日子有
了生机，但这次不同，他走了，离开她了，她觉得生活变得一片昏暗，没有爱情
的岁月就象没有雨水地沙漠，生机在慢慢枯萎，她也象是一朵刚刚开放的花儿被
摘下，放在烈日下暴晒。妹妹与他坐在石桥上，杨珠也已憔悴，她痴痴地看着桥
下的流水：“姐姐，这个错误真的无可挽回吗？”“不，妹妹！”杨露轻声说：
“爱一个人没有错！你爱上了他也不是你的错！怪就怪我们的命吧，也许父母给
我们取的名字本就有含义的，露珠！我们只是清晨的露珠，太阳一出来就会蒸干，
注定会有一个凄凉的结局。”石桥下流水呜咽，这难道就是命运？但“公道”注
定出人意料之外，已有三个月没有公道的任何消息，他就好象已经人间蒸发，林
剑在离开的第二天给家里打了个电话，只说要出去考察一下市场，就再也没与任
何人联系。这三个月来，谁也不知道他在哪里，甚至连他自己都不知道，走到哪
里，他不在乎；衣服穿破了，头发乱了，他也不在乎；钱包里几千块钱快没了，
他还是不在乎！他很少与人交流，更多的时候是一个人站在高山之巅，看着天上
的云卷云舒，体会着清风过肋，或者趴在树林间看小草破土而出、在风中展露生
机，在与大自然的交流中，他收获了许多，逐渐明白了生命的轮回，也明白了自
然与和谐。

　　全身心地投入武功的研究，林剑浑然忘我，秋去冬来，冬天的残雪又慢慢在
阳光下消融，树枝上悄悄绽发新绿，春天又要来了，林剑手轻轻拂过，两瓣合着
的嫩芽突然神奇地展开，就象被春风吹过……他体内的真气已经不能叫真气，而
是水银，真气流动已经没有速度的限制，意到劲到，随心所欲，脚步迈开，似慢
实快，轻松惬意无比，这三个月武功再次大进，已经没有了任何霸气，有的只有
自然与和谐！这种进步与他的忘情有关，爱情带来的“伤”曾将他全身的真气莫
名其妙地截断成千万截，他的武功也曾一度失去，不过，他并不在乎，忘记了爱
情的甜蜜、也忘记了爱情的伤痛、忘记了金钱、忘记了罪恶，也忘了自己的功夫，
甚至完全忘了自己！这三个月来，他只是大自然的一棵树，是一棵草，是一块石
头，或者是一滴露水！三个月与大自然的亲密接触，这种“伤”慢慢淡化，真气
重新融会贯通，犹胜旧日。站在西南无名山巅，看着天边的浮云，体会着体内的
神奇力量，林剑脸上一片淡然，难道这就是武功的最高境界：天道？理论上应该
就是，因为他的武功已经符合最高要义：和谐与随心所欲！

　　他也初步明白了为什么那个前辈要他的传人去人世间体会七情六欲，喜与乐
能够让体内的真气流速加快：“哀”能让真气与自己的思想产生共鸣，从而更好
地结合：“怒”则能激发人体的潜能，从而突破某些经脉的天然限制：“伤”则
能除去人体由于先天不足的体质而导致武功的桎梏，破而后立；各种欲望的勘破
则是除去人体天然的劣根性，从而与天道相符，而生死则超脱于七情六欲之外，
一旦勘破生死，世间一切均能顺利勘破。林剑的武功一直处于模索阶段，少有时
间去系统地思考，这三个月时间给了他充足的时间，也给了他最宁静的心境，因
为他的忘情！所以，平时一些困惑的问题都迎刃而解，一些依然不懂的问题也自
动忽略，丝毫没有拼命探讨的架势，这种“清静无为”的心境恰好与道家要义相
符，进步神速！既然武功已经大成，下面的路应该怎么走？这是他这三个月来第
一次想起的问题，或许还是去红尘中走一遭，看着脚下四分五裂的皮鞋和身上的
破旧衣服，林剑笑了，这样的形象应该算得上是野人一族吧？难怪前段时间出现
在闹市的时候，有那么多的人看新鲜，当时他根本什么也没想，现在想来，他们
想必以为他是神经病！这时积雪初融，春寒刺骨，但林剑毫无感觉，这也许是融
入大自然的又一好处，真正的寒暑不侵！但以这样的形象进入市区，必定又会招
来一些异样目光，林剑脚尖点地，身子突然飞起，随风飞过四丈有余，身子一折，
落入一个小潭中，手在潭底轻轻一按，在水中定住，自然至极，雪水流过全身，
头发、衣服瞬间洗得干干净净，两手再一撑，整个人弹起，在空中划过一道美妙
的曲线，稳稳落在潭边，甚至在飞起的过程中，他的眼睛都没有睁开！

　　第２６２章天道无痕

　　林剑慢慢走出丛林，走出一里地，他身上的湿衣服居然已干，而且他并没有
刻意运功，衣服上也没有水蒸气，好象这衣服上的水份只是自然挥发！如果有细
心人跟在他后面，会惊奇地发现，他走过的地方，松软的落叶上没有任何踩踏的
痕迹，林中也没有脚步声，他的人就象是一个幽灵，随风飘过！这已经不是武功，
世间绝没有如此厉害的武功！这是天道！天道无痕！

　　山下是一个普通的集市，边陲小镇，林剑漫步而过，前面是一长排摊位，卖
着各种日常用品，林剑停下脚步。老板是一个年轻的女性，热情地招呼：“先生
要什么？”他的衣服虽然依然破旧，但极干净，腰干也挺得笔直，没有落魄像，
是一幅穷也穷得有骨气的模样！“鞋！”林剑左脚伸出，四分五裂的鞋子赫然在
目，旁边的个个睁大了眼晴，见识着他们平生从没见过的破鞋，但这破鞋的主人
好象根本不在乎，看到老板惊奇的眼神，林剑心平气和地补了一句：“走路不太
方便！”众人轰然大笑，这鞋面与底基本分家，带子与扣眼坚决不相往来的鞋子
如果能“方便”，天下将没有不方便之事！他还仅仅是因为“不太方便”才换！

　　老板笑了：“先生想要什么鞋？旅游鞋？皮鞋？还是登山靴？”“随便！”
“想要什么价位的鞋？也随便吗？”鞋子的品种随便的买主，她还很少遇到过！
林剑苦笑：“我倒是想随便，可惜我口袋里只有一百元，还得留下几块钱理个发！”
他的头发基本上盖住了脸，也有些不太方便。买主彻底丧失了兴趣，“随便”地
给他拿了一双次品皮鞋。卖价最多６０，“随便”收他９０块，打发他走路！

　　林剑也不还价，接过十元钱，穿上方便得多的新皮鞋，大步而去，满足得象
是一个去相亲地准新郎！前面是一家理发厅，林剑也懒得去看是什么名字。大步
而入。一样懒得去看里面的人，懒洋洋坐下：“理发！”一个娇柔的声音响起：
“先生，理什么样的？”“随便！”林剑淡淡地说：“剪掉一些就成！”一双白
嫩的小手抓起他的头发：“先生的头发发质极好，给你留太短有些可惜。还是留
个三、四寸吧！”“好！”林剑微微闭上眼睛，这个女孩身上有一股淡淡的香气。
挺熟悉，也许天下地女孩都一样吧。这香气三个多月没闻到过，这时近距离闻到，
颇有亲切感！女孩手极轻柔，林剑地长发慢慢滑落，旁边另一个小姑娘看得极可
惜，也满是不解，象这样长、又这么柔顺的头发实在难得，这人好狠心，好残忍
……突然，“叮当”一声，理发的女子手中的剪刀落在地上，眼睛睁得老大，嘴
巴也张开，脸色在急剧变化，又红又白，激动无比！偏偏不说话！

　　旁边地女孩惊叫：“蓉姐，怎么了？手伤了吗？”林剑眼睛慢慢睁开，越睁
越大，失声叫道：“玉蓉……是你！”镜子里一张美丽的脸上写满激动与不敢置
信，赫然是柳玉蓉！良久，柳玉蓉终于深吸了口气：“是我！你……你怎么来了？”
林剑笑了：“我随便走走，没想到能在这里遇上你！真是天意！”这时地他已经
不是原来那个容易激动的他，虽然只游历一年，但他自然而然有了一种历尽风云
变幻地感觉，心态之平和，泰山崩于前也未必能改！

　　柳玉蓉也很想平静下来，但又如何能够，脸上有羞有窘，也有委屈和幽怨，
甚至眼眶里还有泪光隐隐，这是她的男人，唯一的男人，也是她唯一爱过的人，
离开天河地质学院是因为他，在外面漂泊近一年也是因为他，这一年来，她历尽
艰辛，感受过太多的艰苦，她没有哭过，但在夜深人静的时候，想起他的柔情，
想起他们之间的短暂爱情和后来的伤痛，她偷偷地哭过无数回，她以为他再也不
会出现在她面前，但他来了，让她猝不及防地就来到了她面前！不管他们现在是
不是普通得无法再普通的关系，她都无法平静地面对他！面前伸过一只手，手中
有剪刀：“这头发一边长一边短，不太好看吧？有什么话好歹也得将头发剪完再
说！”柳玉蓉看着他温和的眼睛，一颗心居然慢慢平静，脸色也变得平和，伸手
接过：“那好！你头低点……”林剑眼睛重新闭起，心里在缓缓地转着圈，她的
脸上颇有风霜之色，这一年来估计也过得并不好，这曾经是他的女人，唯一的女
人，现在却因为他的原因而在受苦，这让他有了几分酸楚，原本古井无波的心因
为他的初恋而泛起微澜……柳玉蓉心中也有酸楚，他穿的衣服破到这种程度，一
定也遭到了什么大的变故，这么冷的天，他的衣服也太单薄了，他的女友呢？为
什么不照顾他？这时候应该没有放假，他为什么出来了？难道他也缀学了？这一
切与她有没有关系……两人心中都有疑问，也有酸楚，但没有话，太多太多的话
反而无法说出口，因为他们的身份太敏感！

　　旁边小姑娘也看出来了疑问，这个姐姐从来没有对哪个客人这样失态过，这
人是她什么人？随着他的头发慢慢剪短，一张俊逸到了极点的面孔露出来，柳玉
蓉眼睛里有了几许疼爱和痴迷，手上的动作多了几分轻柔，小姑娘心里也多了几
分感悟，看这架势，这人是她的相好！女人的直觉一般都挺准。哪怕她只是一个
小姑娘，还未必能称之为“女人”也一样！头发剪好，柳玉蓉轻轻地说：“好了！”
林剑眼睛盯在镜子上：“不错！手艺一流！”轻松一笑！他这一笑如春风吹过大
地，柳玉蓉顿时觉得全身的不适全部消失，连她自然都奇怪，为什么种种尴尬场
景在他一笑之下立刻变会变得自然？旁边小姑娘卟哧一笑：“帅哥！你既然是蓉
姐地……

　　熟人，干嘛不请蓉姐去喝杯茶？“理发店的小女孩算得上半个”风月“女子，
早熟！柳玉蓉脸微红。侧头不理。林剑微微一笑：”那行！玉蓉。我请你！“柳
玉蓉脖子都红了，身子在微微颤抖，他那天好绝情，现在怎么……怎么变了好多？
她从来没有想过他还会请她喝茶。但也许潜意识里也想过多次！林剑话出口，突
然叹息：”对不起了！还是不能！“柳玉蓉脸色再次发白。小姑娘瞪眼了：”请
都请了，还变卦！没见过你这种男人！“林剑苦笑：”可惜我身上只有十块钱。
只够付理发费！“柳玉蓉脸色再变，象是想笑，又拼命忍住，实在忍不住了，嫣
然一笑：”穷鬼！我请你好了！“两弯柳叶眉都弯了。

　　林剑掏出十块钱丢在台上：“公是公，私是私！理发钱照给！”看着柳玉蓉
微笑：“好了，现在彻底是无钱一身轻，最适合打秋风了！走，喝茶去！”小姑
娘笑嘻嘻地收起台上的钱：“蓉姐，你安心去玩，老板来了我帮你顶着！反正这
鬼地方，大家的头发长得特慢，几个月才有一个长头发的！”两人并肩而出，全
然不看小姑娘的挤眉弄眼。进了茶楼，柳玉蓉有意选择一处避风的地方，唯一有
风的入口还由她自己占着，两杯热茶送上来，柳玉蓉轻轻喝了一口：“剑……”
在她开口地同时，林剑也叫了一声“玉蓉……”两人同时而笑。林剑微笑：“你
先说！”柳玉蓉又喝了一口，才说：“剑，你怎么出来了？没上学？”林剑平静
地说：“早休学了！”柳玉蓉吃惊地说：“为什么？”林剑轻松地说：“这没什
么为什么，学好了，出来玩玩！”柳玉蓉担心地问：“明年……啊，不，今年回
去参加毕业考试吗？”“原来倒是这样定地！”林剑微微皱眉：“不过我现在挺
犹豫的，这毕业考试好象也并不重要！”“怎么能这样？”柳玉蓉急了：“你得
考试，毕业证对你有好处！你听我一回，一定要参加考试！”林剑轻轻点头：
“行啊！这个问题算完了吗？”柳玉蓉点头：“好，只要你回去就行！”林剑缓
缓地说：“那好，该我问你了……这一年……你好吗？”柳玉蓉眼圈慢慢红了，
只这一句话，就触动了她满腹心事，一年来的悲苦、一年来的寂寞都泛上心头，
她无法开口，她怕自己一开口就会露出哭腔！

　　林剑真诚地说：“玉蓉，你受苦了！回去吧！”柳玉蓉猛地抬头，眼睛里珠
泪滚滚：“我……我还能回去吗？”她这一走近一年，没办任何手续，连家里也
不知道她地具体去向，还能回到哪里去？更重要的是，她地出走，学校方面极其
恼火，学生也极尽冷嘲热讽之能事，她还有何面目回去？林剑诚挚地说：“想回
去肯定是可以回去的，不过我倒也不劝你回学校，回学校无非就是一张文凭，一
张文凭在现在这社会狗屁都不值，你得回家去，伯父、伯母都会想你地！”柳玉
蓉怔怔出神，她无时无刻不想回去，只是当时意气用事一走了之，家里会怎么看
她，她又怎么去面对他们？

　　第２６３章山那边的凶杀

　　两杯茶摆在桌上，慢慢变冷，两人都好象忘了应该去喝茶，柳玉蓉是陷入了
思索中，林剑则是安静地坐着，没有打扰她的思路，有些事情需要她自己决断。

　　突然，外面骚动起，有人在议论纷纷，林剑和柳玉蓉同时抬头，看着窗外，
一个头缠白巾的年轻女人抱着一个同样头缠白巾的小孩从窗外经过，后面是两个
汉子，背着两大包东西，包上也是两条白巾，不过这白巾上却有斑斑血迹。林剑
不懂：“这是什么意思？”柳玉蓉轻轻叹息：“又死人了！”林剑摇头：“死人
有这样的风俗？”柳玉蓉点头：“这是这里的风俗，如果家里的人非正常死亡，
他的家人就会带着白巾来集市为死者选购丧葬物品，这白巾上的血迹表示这个人
是被人杀死的！”林剑皱眉：“杀人？这地方治安这么差？”柳玉蓉摇头：“这
地方倒还安全，但山那边有暴徒，进山的人只要遇上都会死！这些时候三天两头
都有人死，多数是山边的百姓，你记住这一点，千万别跑山里去了！”“有这样
的事？”林剑更不懂：“山那边好象还是中国的领土吧？这法制社会轻易就杀人？”
柳玉蓉也皱起眉头：“这我就不太明白了，好象那些人是一个什么组织的人，专
门跟政府对着干！你别管了，不去那边就得了！”三天两头有人死，一伙暴徒，
专门危害百姓？林剑心痒极了，自己武功大成。正愁没地方施展手脚，这下岂不
是送上门的买卖？他居然笑了：“那好，听你的！”柳玉蓉松了口气，林剑补了
一句：“可是这没钱的日子也挺难受，我得找地方先点小财再说！”柳玉蓉哭笑
不得：“发财这么容易？你还是安心去读书算了！看你的样子，这些时候也挺…
…苦地！走吧，陪我逛逛商场！”说是陪她逛商场，当然是想给他买几件御寒的
衣物。林剑终于注意到自己的形象和衣衫的单薄。微微一笑：“不用。习惯了！”
这都习惯了？柳玉蓉心一酸，拉起他：“走！你非陪我不可！只这一次，以后决
不找你陪！”看着她真诚的眼睛，林剑心头微微一热。她还这么关心他？自己都
忘了冷，她没忘；进门选择避风的地方。自己为他挡风，这些细微的动作无一不
体现她对他的关怀。他不再拒绝：“好吧！我知道你要为我选衣服！也行，你就
选！”柳玉蓉终于高兴起来：“这样才象我……我熟悉地那个林剑嘛！”林剑微
笑：“你也依然是我熟悉地柳玉蓉！”她当初给他叠被子、洗臭袜子的情景一一
浮现，与眼前的她是一样的朴实无华，中间地那个错位的插曲仿佛变得很淡很淡，
他头脑中最不愿意想起地娇柔造作的形象已经完全消失，剩下地只有朴实与善良
的柳玉蓉！

　　柳玉蓉心头一颤，他这话是什么意思？抬头，碰到一双温柔的眼睛，一如旧
日，这一瞬间，她仿佛回到了从前，回到那段没有杂质的爱情中，她脸上慢慢升
起红晕，眼神也变得迷离起来，轻轻叫道：“剑……”林剑微微一笑：“走吧！
把外套穿上，外面挺冷的！”柳玉蓉终于回到了现实中，冷风从门口吹过，她脸
上的红潮慢慢消散，但心中的热度却在蒸腾，恋情虽然已是昨日黄花，虽然不知
道他的女友情况如何，但只要他还愿意接受她的礼物，她就已满足，她不奢望他
能回到她身边，但心底最大的愿望是他不再恨她！衣服买好，从毛衣到内衣，还
有外套，都是最普通的衣服，却极合身，也极舒服，甚至连尺寸都没要林剑开口，
柳玉蓉张口就来，这又一个细节让林剑感动！付款时，柳玉蓉钱包的寒酸一看就
知，三张百元大钞掏出后，只剩下几十块，她略有几分不好意思：“剑，对不起，
我……我只能给你这些！”林剑看着她的眼睛：“玉蓉，谢谢你！”柳玉蓉慢慢
包好衣服，塞进他怀里，轻声说：“回去后，要是嫌太寒酸了，你扔了就是！”
林剑郑重地接过：“我看不出它的寒酸，我只知道这几乎是你全部的财产！”柳
玉蓉眼圈微微发红，为他的理解而感动，为他的郑重而感动！林剑已经换好衣服，
原来的破旧名牌服装（破得看不出什么牌子）早已丢掉，他现在全身上下全是廉
价的衣物，看着商场里那些打扮得花枝招展的年轻女孩，看着她们高傲的身影，
林剑暗暗好笑，他的财产不在身边，如果将他的几千万现金和价值无法估量的所
罗门宝藏拿来，象这样规模的商场他可以轻松拿下一百个！不过，那些财产他并
没有打算拿回来，因为周燕不愿意见到他，他也没有理由去见她！更没有理由为
了钱再走进那间爱情小屋！

　　自己本来有了上亿的资产，偏偏穷得要别人为他买最便宜的衣服，只怕也是
天意！看着自己亲手买的衣服被人穿在身上，高高兴兴地走过来，柳玉蓉脸上全
是笑容，她高兴的不是他穿上了衣服，而是他穿上衣服后的一种高兴神情！卖衣
服的小姐则是另一幅眼神，惋惜！这么帅的男人居然是一个吃软饭的，而且还是
超低级的软……盒饭！三百块钱买了个全套，他还高兴成这样，只怕是一个刚刚
从大山里走出来的土包子！她猜得不错，林剑的确是刚刚从大山走出来的，也的
确有一点点象是土包子——出山时衣服象包子皮，里面的“馅”不太象！走出商
场。林剑停下脚步：“玉蓉，你回去吧，我在这里随便逛逛！”柳玉蓉万分不舍，
但也得止步：“你想在这里做点什么？”林剑微笑：“或许可以象你一样，做点
小生意，过过小老板地瘾！”柳玉蓉摇头：“我可是最低级的打工者，哪有当老
板的命，不管多小的老板都轮不到我！”“哦！”林剑敲敲脑袋：“我忘了！”
他开始还以为她是理发店老板。到后来才知道不是。柳玉蓉笑了：“你想做什么
生意？可你……没有本怎么做生意？”林剑哈哈一笑：“本人做生意有些不同。
一般情况下不太需要本金！再见，发了财和你分成！”潇洒而去，留下满是痴迷
的柳玉蓉在寒风中站立，这个男人多少有些神秘。她离开他后就一直不懂他，身
上一分钱没有还这么有豪气……糟了。他一分钱没有，下顿饭可怎么办？三天不
吃饭。再有豪气的人也得饿死！四处寻找，哪还有他的人影，跑得真快！大森林，
西南边陲的原始丛林！林剑走在丛林中，或许是飘！丛林身法自然而然地施展，
他地身子就如同一条大海里地鱼，这森林就象是大海，鱼在海里游动是无声的，
也是自由的，他也一样！现在的他与以前区别极大，以前最多是让人看不见，听
不到，现在地他是让森林都无法感觉他的存在，人飞掠过，地上地落叶都不飘起。

　　飞驰好久，他已经完全进入森林的核心，他不怕迷路，只因为一点，这森林
是他地朋友！一草一木都是！随手摘下几枚野果，大口地吃下，他也不怕有毒，
原因很玄妙，这三个多月来他试过多次，凡是对他身体有危害的东西他都会有一
种预感，比如一种水果，看起来晶莹剔透，让人食欲大增，但凑到嘴边时他突然
感觉到一种不和谐，仿佛这水果与周围的环境中隔了一点什么，他立刻会知道，
这水果对自己没有好处。他并没有刻意地去计算时间，三个月来他几乎都是在野
外度过，也不在乎再增加十天八天，第二天，粗略计算，应该离森林边缘几十公
里了，周围全是绿色的林海，厚厚的落叶极自然地铺在地上，好象几个世纪以来
就存在，这里短期内绝没有来过。继续前行百余米，林剑突然停下，一停下就仿
佛与身边的大树完全融合。前方三十多米外有人，林剑静静地听着，一个，两个
……共有七个人！这些人就是杀人凶手？林剑颇有几分兴奋，大森林中他是真正
的王者，比人猿泰山还强百倍！想要对付任何人都只是戏弄！且先戏弄这些人一
回！

　　身子飘过，没有任何声音，十米，他再次停下，这些人在他的感应之下清楚
明白，他甚至不需要用眼睛去看就能知道这是七个军人，军人？他微微一惊，大
森林里突然出现军人，村民频频死亡，军人出现，这意味着什么？四个军人围在
一块石头后，石头后面地上躺着一个军人，两个人手执匕首警惕地放哨，可惜，
林剑近在咫尺，这两个人半点反应都没有。地上传来微弱的声音：“队长，你们
走吧！”一个三十多岁的高大汉子皱起眉头：“汉军，再等两个小时，希望你的
伤势能有好转！”

　　地上的汉子摇头：“不可能了！队长，你忘了丛林特别作战原则？”场面一
下子变得沉寂，地上的汉军缓缓地说：“去完成任务吧，这伙人无恶不作，光这
个月就有十多名村民死在他们手中，城市上又有第三起爆炸案件发生，想想这些
百姓吧，队长，我请求你离开！”林剑明白了，这是一伙中国的军人，他们的目
标和自己应该是一致的，为了这些人而来，事情变得有趣了，居然有了搭档！只
不知道他们能否接受他的加盟。得与他们以一种合理的方式见面，真气流转，面
孔改变，现在他的变脸已经没有多少时间界限，说变就变！“各位朋友们，需要
帮助吗？”一棵大树下突然出现了一个年轻人，二十七八岁的帅哥。

　　唰地一声，六条人影翻滚，手中枪与刀同一时间指向林剑，人人脸上有惊疑
之色，反应倒是速度一流，林剑可不愿意稀里糊涂地与他们拼一场，连忙摇手：
“各位别紧张，我是中国人，没有恶意！”他的微笑好象有一种莫名其妙地亲和
力，声音也带有一种自然而然的震撼力，让人一看他的面孔、一听到他的声音自
然相信他，七个人全部放松下来，五个人手中的武器垂下，只有队长手中的枪还
指着他：“你是谁？”“医生！”林剑微笑：“我想这位伙计需要一个医生！”

　　手指向地上的汉军。“你能救他？”队长心里一喜，在执行任务的时候难免
有伤亡，一般的情况下当然是让伤员就地休养，由队友照料，但在执行特殊任务
的时候，不可能有多余的人手专门照料伤员，所以特别作战原则只有两个字：放
弃！当一个队员受伤，足以影响全队的行动的时候，放弃他的生命，而且将武器
装备也全部上交，粮食也一样！在这座恐怖森林中，让一个伤者单独留下，收走
他的武器和粮食，自然意味着死亡，决不会有第二条路，汉军是他的队友、他的
兄弟，虽然铁血军人以任务为天职，但要轻易放弃朝夕相处的战友生命，也不是
那么容易作出决定的，要是这个神秘的人物能够治好他的伤，实在是去了全队的
一块心病！本来丛林中突然出现一个陌生人是危险的，但这个人一开口、一微笑
都自然而又亲切，让人对他产生不了怀疑，甚至能莫名其妙地让他们产生信心，
相信这个人能做到！这自然是天道的威力！

　　第２６４章军士同行

　　林剑微微一笑：“试试看！”大步而行，只几步就到了地上的汉军身边，汉
军在他柔和的目光下呼吸慢慢平静，他的伤挺严重，两条腿上鲜血模糊，脸上也
一样。林剑平静地说：“摔伤的，对吗？”“对！”队长连忙说：“从十几米高
的地方摔下，腿怕是断了！”林剑手伸出，压在他的大腿上，从上而下细细一模，
骨头倒是没断，但几个地方的软组织严重受损，他的心放下了一大半，如果是骨
折，他的真气再妙，恐怕也得花上几天的时间才能让他恢复，但骨头没断，治疗
这些软组织的损伤就容易得多了，林剑微笑：“没事，骨头没断，软组织损伤，
伤势没有想象中那么严重！”几名队员如释重负，一齐呼出一口气，队长小心地
问：“可以在几天时间恢复？”林剑扬扬刚刚拨在手心的一棵草说：“就看这神
奇的断续草的功效了！”两手一合，用力一搓，绿色的汁液染绿了他的双手。这
草他根本是第一次见到，子虚乌有的名字诞生也才一秒钟，他只是借这草掩饰他
的真气疗法，七个人眼睛瞪得大大的，想看看这药草，但哪里看得清，连草上有
几片叶子，叶子是什么形状都全然不知。

　　林剑绿色的双手伸出，按在汉军的两条腿上，嘴里居然念念有词，象极了一
种巫术仪式，乾坤手无影无踪地发出，汉军开始呻吟，很快陷入了一种迷糊状态，
几名队员眼睛越睁越大，面面相觑。他们都是军人，决不信有巫术，但这个人好
象有些名堂，起码汉军的反应不正常，林剑颇有欣慰，他真切地感觉到自己的乾
坤手有了改变，以前使用之时没有感觉，只是一种盲目的信任。而现在。真气发
出，他自己都能感受这双手之上的勃勃生机，皮肉第一时间在蠕动，细胞间的重
新分裂组合好象也能清晰地感觉出来。很快，他收手站立：“好了。让他休息一
下！”时间上也快了好几倍！身边一个小战士盯着他红绿相间地手掌：“医生，
你这是什么医术？”林剑微微一笑：“各位见笑了。这是奇药与巫医的结合，我
老师曾经帮人治过，效果如神，我倒是第一次用，也不知情况会如何。”乾坤手
的妙用永远出乎人的意料之外，所以，当汉军在十几分钟之后从地上坐起，并绕
地一圈的时候，所有人脸上都是惊喜交集，围绕这个神奇的治疗展开的讨论只维
持不到一分钟，队长真诚地说：“兄弟，谢谢！我们要走了，你也应该回去了，
如果能不死，回去后我再谢你！”说走就走，军人作风！林剑平静地说：“不知
我能否与你们同行？”几名队员相互对视，有几分兴奋，也有几分迟疑，队长盯
着他：“你得说说理由！”“我的理由很简单！”林剑说：“我迷路了，如果让
我一个人离开，非死在这座大森林不可，我想你们不会希望我死在这里吧？”队
长摇头：“可是，我们地行动一样危险重重！”林剑坚持：“有危险未必会死，
留下必死无疑，你就帮我选择一下吧！”他有神奇地疗伤本事，有他在，队员的
一些小伤会很快解决；他对这个团队有大恩，没有人希望他死！这个选择题并不
难做！很快，林剑成了这个团队的一员，以一个普通人的身份参与军方特殊行动，
林剑足以自豪。这个团队地人全是特种部队战士，队长范清江，其余的六人分别
是汉军、刘强、孙扬、赵宇、王小龙，最小地一个叫李思。这些人中，汉军感谢
他的救命之恩，对他异常尊敬，队长却是一个公私分明地主，道谢过了，立刻进
入战斗状态，不再稍假颜色，而刘强则对林剑冷眼视之，在他看来，队长犯了一
个大错，带上这个累赘，势必会影响任务的顺利完成，但特殊作战时纪律严格，
队长的命令任何人都须无条件服从，他也不敢有丝毫异议。

　　没有人提及这次行动的目标是什么，他们不说，林剑也不问，只管跟着他们
而行。队长他们每前进几百米，都会停下来，拿出一张地图研究下一步的行动，
每到这时候，林剑自觉避开十几米，让队友们很是欣慰，这个人实在很懂规矩，
但他们并不知道这个懂规矩的人在十多米外将他们的低语听得一清二楚，几次计
划下来，林剑弄清了这里的情况，这座大森林是中国的领土，南面与Ｔ国接壤，
由于大森林少有人至，危险重重，也可以算得上是两国的天然屏障，多年来相安
无事。

　　但近几个月来，这里突然聚集了一大批来历不明的人，以种种方式封锁大森
林，村民们进入就会死，也不知道他们的真实意图，而且城市上也连连发生爆炸
案，有迹象显示与这些人有关，军方特别行动组派他们出来调查这座大森林的虚
实。林剑微微失望，他们只是调查者，也根本不知道这里的情况，无法为他提供
更好的线索，唯一值得欣慰的是，他们知道这些人所在的大体位置，是用直升机
探测到的，虽然有这直接的证据，但森林何其大，一些简单的建筑工事只是一些
小点，要想陆地进入，依然艰难无比，出不得半点差错。三天下来，林剑学到了
不少丛林生活的基本常识，这些人都是特种部队战士，精通野外生存，比如取水、
取食方式就是五花八门，将大树上的一种特殊藤条一刀斩断，就会有汁水渗出，
嘴巴凑上去，象吃奶一样的吮吸，可以解渴；哪些野果能吃、分别叫什么也由汉
军向他讲解，没有野果的时候，他们还会捕捉一些相对较笨的小动物，看他们吃
的东西，林剑才发现几个月前的死亡岛并不难握，起码那里到处都有蛇肉。而这
里，一条蛇就足以让他们兴奋，甚至肉虫、蚯蚓这些软体动物都成了他们的口中
食，这些东西林剑可没办法吞下去，汉军就将自己为数不多的压缩饼干给了他一
半，这种军方野外生存最常用的干粮每人都带着一小袋，但不到特殊时候没有人
愿意轻易消耗，汉军一分一半，足见真诚，林剑颇有几分感动。

　　丛林中没有路，但在全球定位系统之下，这一点不成问题，八个人排成长队
一直走向密林深处，最前面的是队长，林剑刚好排在正中间的位置，这也许依然
是对他的关照，林剑毫不在乎，因为他的感应已经告诉他，这方圆数百米之内没
有敌人，也许唯一需要防备的是狙击手，因为借助高倍望远镜，狙击手可以看到
数百米外的丛林，如果有人事先埋伏，用狙击枪实行精确打击，林剑一样没有办
法。科技有时一样可以与武功抗衡！前面百米开外有流水声，当然，这声音只有
林剑听得清楚，暗暗高兴之余，他也懒得去点破，因为他们的队伍正是开往这个
地方。丛林中水是大问题，虽然看起来处处有水，但实际上可供饮用的水并不太
多，沼泽中枯枝败叶浸泡的水中满是肉眼可见的小虫子，根本不适于饮用，那些
可供取水的树藤也不是随处都能找到，而且那水也实在难喝，又苦又涩，以林剑
的特殊体质，几天不喝一滴水对他没有什么影响，但长期不喝水一样难熬，队友
们更是个个嘴唇干裂，说话嘶哑。

　　走到十余米外，前面的队长一声轻呼：“水！”声音满是惊喜！转过一个山
嘴，果然，一条溪水从上面流下，这溪水水量极小，但极清澈，水流从几米高的
地方流下，在下面形成了一个小小的水坑，叮咚的流水声传入队员们的耳中，就
象金珠落在玉盘上一样动听！他们最愿意听到的声音。各位队员喜笑颜开，纷纷
取出水壶，汉军轻声问：“兄弟，你带水壶了吗？”林剑微笑摇头，汉军递过他
的草绿色水壶：“用我的吧？”林剑微笑：“不用，我喝点就行！”走出三步，
突然，他有了一种感觉，不和谐的感觉！李思已经打了一壶水，水壶口凑到嘴边，
林剑沉声喝道：“且慢！不能喝！”众人手停下，个个盯着他，队长郑重地说：
“怎么了？”林剑盯着这清澈见底的水说：“水有问题！”“不可能吧？”刘强
不以为然：“这是活水，活水中不可能有毒，这是丛林中的常识！”林剑摇头：
“常识也有出错的时候，这水绝对不干净！”队长脸色凝重：“你发现什么了？”
“没有！”林剑平静地说：“只是一个直觉！”

　　第２６５章神奇毒素

　　几名队员面面相觑，直觉？丛林中水最重要了，总不能因为他的一个无法印
证的“直觉”而让大伙儿渴死！刘强轻松一笑：“原来你根本没看出问题来！”
举起手中的水壶凑向嘴边，林剑突然一步跨出，手伸处，夺下他的水壶，刘强微
微发怒：“你做什么？”林剑淡淡地说：“我可不想你死在这里！”刘强还待再
争，汉军突然沉声说：“我想他是对的！”手指向水流下的方向，众人顺着他的
手指看去，不禁大惊失色，水坑中的水漫过坑边，流向下游，在几丈外的一棵树
边，一条大蛇翻着白肚子卷在树根旁。

　　走近，众人全都头皮发麻，水流过的地方，小动物的尸体密密麻麻，有死蛇、
死鸟、死虫，甚至还有一头狼，林剑微微叹息：“这样的投毒方式，对丛林中的
动物简直是一种灾难！”丛林中并不是只有人才需要水，所有的动物都需要，象
这条毒水河从丛林中流过，动物对水有一种天生的敏感，自然都会围过来，只要
他们喝上一口，立刻就会死，这投毒者什么意思？杀死进入的村民不说，难道连
丛林中的动物都要一网打尽不成？汉军摇头：“他们的目标绝不是丛林中的动物，
还是进入的人！”林剑不懂，队长补充道：“正是！这条小河从西向东流过，基
本上阻断了由北向南的通道，只要有人从这里经过，必然会跨越这条河流，北边
一直没有水源，看到有水哪能不喝。一喝就会死！”众队员连连点头，刘强一张
黑脸涨得通红，倒也不太明显，如果不是林剑的直觉，他早一壶水下肚，下场与
那条大蛇一模一样，他是丛林战的高手，一向以精通丛林法则而自豪。但这次他
的法则却骗了他。让他在沮丧的同时，也增加了几分疑惑，但他决没想过向林剑
认错。这是一个相当自负地汉子。

　　队长的话合情合理，李思却持不同意见：“我们所处的位置没有蛇虫只怕是
因为这里太干净。没有草丛，也没有树叶。但丛林中多数地方都有草和树的，有
草的地方蛇虫喜欢。必定会留下尸体，水中有了动物的尸体，进入的人自然不会
喝这水，所以，投毒者如果想以这种方式来杀人的话，收效不会太明显！”林剑
没有说话，站在动物地尸体中，折断一棵小树枝，细细看了许久，走出两丈外，
继续查看，他地脸色越来越严竣，到后来几乎是阴沉！众人现在对他有了一种莫
名的信任，看着他的脸色，个个不出声，好久，林剑终于重新回来，汉军问：
“兄弟，又发现什么了？”林剑缓缓地说：“李思说得对，他们图谋的绝不是这
么简单！各位，这些投毒者地野心大啊，这种毒是一种高浓度的特殊毒素，不但
可以通过流水传布，一样可以通过土壤传布，而且可以进入植物体内，进入植物
体内后，毒性居然不减，可见其厉害程度。”汉军脸色也变得严肃，郑重地说：
“兄弟地意思是说这条河两岸全是毒，土壤有毒、水有毒、连植物都一样有毒，
对不对？”“正是这样！”林剑点头：“而且这毒性传播的速度相当快，如果任
其下去，要不了几个月，这两面地丛林将会变成一片死地，没有任何动物、没有
干净水源、花草树木全部都含有剧毒！”众人大惊失色，几十、上百公里的丛林
变成生命的绝地，是多么可怕的一件事，队长沉吟道：“这么大的丛林变成死亡
丛林，没有任何补给，又有谁能穿过？他们为什么要这样做？”林剑淡淡地说：
“你忽略了一个问题，这毒性之神奇我也弄不清，但可以肯定一点，一旦这些树
木花草全部感染毒性，丛林中的空气也不会干净，所以，到时穿越丛林不是考虑
补给的问题，而是考虑呼吸的问题！”众人眼睛睁大，也还真有这种可能性，如
果上百公里的森林全部弥漫毒雾的话，任何人都别想穿越，再精良的装备都无济
于事，队长盯着他：“你如何对毒性了解得如此清楚？”林剑举起手中的几根树
枝，平静地说：“这是河边的树枝……这是两丈外的树枝，而这是十丈外的树枝，
这是二十丈外的……我用一种独门试毒方法检验，十丈内的树枝上的毒性几乎没
什么差别，但二十丈外的树枝却没有丝毫的毒性，看这些动物的尸体可以得知，
水有毒的最早时间不超过一周，一周之内，毒性扩张到了五十米左右，各位，你
们可以计算一下，漫延整座丛林需要多长的时间！”刘强微微摇头：“这一点点
毒水，要想漫延整座丛林，怎么可能？”林剑摇头：“这毒极神奇，浓缩的毒素
可以分解，毒性没有太大的下降，这溪水虽然不太多，要弥漫整座丛林或许真的
不够，但要形成十公里左右的隔离带应该不难。”“隔离带？”队长跳起来：
“会不会是Ｔ国军方在捣鬼？以这种方式与我国瓜分这座大森林？让我们的人过
不了这隔离带，他们就可以堂而皇之地占有南部森林？”所有人都警觉起来，这
森林南临Ｔ国，两国以森林北面的山梁为分界线，如果他们真的这么想，这也不
失为一条妙计，不以兵力扩张，而以自然天险阻断，但这座大森林里有些什么东
西，让他们如此铤而走险，难道是Ｔ国与这森林中的暴徒存在某种交易，以这种
方式为他们提供保护，或者这条隔离带干脆就是这些暴徒设置的，他们想对中国
做什么？这么害怕中国人进入他们的领地？或者是天真地想在大森林中建立一个
独立王国，四面全部阻断？这是一个谜团，眼前当然无人能知。

　　队长沉吟良久：“这件事情非同小可，我们得先截断毒源！”李思点头：
“正是，这是我们的大森林，怎么能让人变成死地？”林剑同意：“我想也应该
截断，各位原地休息一下，我到源头看看去！”汉军说：“我掩护！”这清亮的
水中是否有毒，毒从何而来，如何消解，这些军人全都一窍不通，他们从来没有
见到如此神奇的毒物，日常训练中极少有毒物训练课，最多也就是野外生存时，
如何应付一些毒虫、毒蛇咬伤，想不到这个突然冒出来的医生恰好可以弥补他们
这个短腿，看着林剑和汉军手脚并用爬上小山时，队长与李思相对而视，心中都
有几分感慨，这个医生原以为会是一个累赘，想不到才短短一天，他就两次立下
大功，没有他，汉军必死无疑，今天如果没有他，这里的人个个毒水下肚，转眼
间尸横就地，想来都让人不寒而栗。上面的情景出乎人的意料之外，沿着清水河
走出二百多米，面前赫然是一个大大的水池，池宽数十米，长度更是达到上百米，
简直象是一面小湖泊，林剑和汉军相对失色，这么大的池子里的水可以证实全部
都是毒水，湖水两边一样是一些小动物的尸体，很奇怪的是这些动物的尸体居然
没有腐烂变质，空气中没有一丝一毫的尸臭气，正是因为这种干净才显得更加诡
异。这是一片寂静的天空，连大森林里随处可见的蛀虫都没有，池水清得让人心
动，在两边绿树的掩映下一片幽蓝。如果不是湖岸边那些恐怖的翻着白肚皮的尸
体，任何人都会以为这里是人间仙境，怀疑到了西天瑶池。

　　汉军警惕地注视四周，排除敌人出现的可能后才说：“这太可怕了！”“是
啊！”林剑点头：“如果来一个山洪暴发，冲垮前面的堤岸，那条小溪立刻就会
变成一条大河，感染整座大森林也未必不能！”这样的毒源可没办法堵住，因为
光是堵住还远远不够，水不可能短期内全部蒸干，只要毒水还在，危险始终没有
解除。汉军说：“现在怎么做？”他当然更是束手无策。林剑沉吟片刻：“唯有
第一时间找到解药，先解了这池水中的毒再说。”汉军点头：“可解药在哪里？
这山里有草药可以解这种毒吗？”这个年轻人是个医生，或许知道哪种草药可以
解毒。但他当然决不会想到这个医生根本是一个冒牌货，林剑对毒的认识只是基
于一种玄妙的感觉，与自然的不和谐！基本知识比汉军还差一百倍！自然不可能
从漫山遍野的花草树木中找到什么解药。

　　林剑沉吟道：“我不知道！”汉军已失望，但林剑神秘地一笑：“有人肯定
知道！”汉军抬头：“谁？”林剑微笑不答：“你的水壶给我！”

　　憂Ｕ书盟ｕＵＴｘｔ。ｃｏＭ全蚊吇版月读

　　正文第２６６－２７０章

　　第２６６章应该出手了！

　　汉军递过，林剑走向湖边，盛了半壶水，牢牢盖上盖子，回头：“你在这里
等我，顺便为我防守！”汉军迷茫地说：“你去哪里？”林剑指着前面的一条小
小进水口说：“如果没有猜错的话，那里就是毒水的进入口！”汉军抬头，那是
一座小山嘴，有一条相当明显的人工河道，果然是有人恶意投毒，并不是大自然
形成的毒水，汉军沉声说：“不行！你不能一个人去，里面说不定还有敌人！我
让他们全都上来，一齐进去。”林剑摇头：“随便！”身子一转，突然在一丈开
外，再一转，又是一丈多，汉军低头时，他已经走上了小山嘴，这么快！来不及
喊其他人，汉军微型冲锋枪在手，紧赶几步，追向林剑，林剑听到他轻快的脚步
声，无奈地慢下脚步，但依然比汉军快得多，他这悠闲地迈步，汉军追了个气喘
吁吁，不禁暗暗称奇。突然，林剑停下脚步，手一伸，汉军被他一把抓住，立刻
动弹不得，惊诧中看向林剑的脸，林剑脸上一片淡然：“看前面！”前面是一个
大大的营房，夹在一面深沟之中，隐隐有踩在木板上的脚步声传来，没有人说话。
汉军和林剑趴在树后，两人对视，汉军用最轻的声音说：“我们得先模清情况，
在二十人以下，聚齐人马消灭之，反之，则只能离开！你在此等候，万万不可妄
动！”声音虽然极轻，但口气极严厉。林剑笑了！笑得极开心，笑得让汉军全然
不知道为什么！

　　他居然还有心思笑！而且他还有话。极轻松：“太好了！你说我如果让他们
自己喝上一杯他们制造的毒水，这些人是不是会指点我们去寻找解药？”这是一
个最方便的办法，但汉军眉头无法舒展，这些暴徒的厉害他是知道的，如果情报
不错的话，前些时候发生在中国ｎ市和Ｈ市地三起炸弹案就与他们有关，要这些
凶残的暴徒自己喝毒水，比直接歼灭他们还要难一万倍。以特种部队作战的方式
看。如果与他们一接上火。不是你死就是我亡，双方想要得到一个俘虏简直不可
能，更不可能让俘虏喝水，还指点他们去寻找解药。看着汉军紧锁的眉头。林剑
缓缓地说：“我的行动方案与你不一样，你在此守候。如果有敌人从这里经过，
杀之。而我……应该是出手的时候了！”说到“应该是出手的时候了！”时，他
突然象是变了一个人，不再是一个平凡的年轻人，他地眼睛让人看不懂，整个人
一样让人看不懂！汉军目瞪口呆，刚想坚持自己地意见，林剑的身子突然在三丈
开外，象被一阵风吹起，这一下在汉军的眼皮底下，更让他几乎要怀疑自己的眼
晴，耳边莫名其妙地传来他地声音：“我知道你很想自己来做，如果你能跟上我，
就来吧！否则，你就得听我的命令！”汉军没有跟上，这一句话地功夫，林剑的
背影莫名其妙地变得好小，虽然身影一直在不停地变小，但他地声音没有改变，
就象在他耳边平静地低语，这样的速度他跟不上，没有人能跟上！这种神奇的本
事他也想不到有谁能做到，躲在大树后面，汉军心里满是疑惑：这是什么人，为
什么会突然出现在大森林？还能有如此神奇的身法，而且不光是身法神奇，治伤
手段、辨毒本事、说话的声音都是如此神奇！虽然跟不上，但他没有沮丧，因为
他对他有了信心，他能解决这件难题！自己唯有忠实地执行他的指令！

　　静静地趴在地上，拿出全部的小心关注那座没有任何异样的营房，汉军心里
的疑惑又增加了几点，他的神奇还不止这些，进入大森林决不是一般人能做的，
象他们这样的特种部队战士走到这个腹地位置也是个个狼狈不堪，而他出现时衣
服是新的，干净得离谱，哪象是在大森林里历险，倒象是晚饭后洗了个澡，换了
身衣服在公园散步！而且他根本没有带任何行李！这个人难道是大森林里的森林
之神？因为有人破坏森林里的生态，危害他的子民（各种小动物都是他的子民），
所以才一怒而决定找别人的麻烦！汉军苦笑着摇头，一个特种部队的精英居然让
一个手无寸铁的人与敌人相对，自己安逸地偷懒，如果传出去名声只怕会一落千
丈，他的身法与声音传递如果告诉伙伴们，他们也绝对不会相信。林剑如同融入
了森林的风中，好象并没有刻意地去隐藏自己的身形，但每一个闪身都是那么恰
到好处，一直来到营房外面最后一块石头后，还没有任何人发现他的行踪，营房
门外有两个人，斜挂着冲锋枪在放哨，面目阴狠，目光在警惕地注视前方，但他
们并不知道他们所注视的路边刚刚有人经过。

　　林剑看着那条他一直追寻的水沟，嘴角慢慢浮现一丝微笑，他有了一个更好
的办法，这条沟的水正是从营房中流出来的，中间低洼处有一个三尺见方的小水
坑，林剑一块石头飞出，石头射在水坑里，激起一声水响，这一声水响在幽静的
营房外盖过了营房里面嗡嗡的声音，清晰入耳，两个哨兵相对而视，左边一个紧
张地问：“什么声音？”是汉语！右边一个淡淡地说：“好象是水响！这里根本
没有其他人，紧张什么？”又是一声水响，声音更大，两人一下子全都警觉起来，
右边一个说：“是那边，我去看看！”走向水坑边，刚刚到达水边，突然象被一
只无形的手猛地一推，卟嗵一声，掉进水池中，这一掉下去有学问，刚好头部砸
进水中，猝不及防之下，毒水从鼻孔和口中射入。左边的人大叫：“怎么了？”
赶过，将他一把拉起来，谁也没注意到水坑中不知何时飘上了一片巴掌大的绿叶。
林剑很满意，他的功夫真的有了质的飞跃，原来他只能用真气对敌人实施打击，
用树枝洞穿敌人最坚硬的脑骨都不稀奇，但无法达到如今这种高度，一片叶子在
他手中飞出，已经可刚可柔，刚没试过，但阴柔之力却非同小可，足以将一条壮
汉推倒！

　　右边的那个人已经是满脸发黑，气若游丝，根本说不出话来，左边的哨兵抱
起他飞跑，身体素质也是极过硬的，直奔营房，老远就在大叫：“有兄弟中毒了，
快解毒！”营房呈长条形，中间是一长排金属架，上面是无数的玻璃器皿，里面
是五颜六色的药水，这些药水通过一根导管流入一个高高的金属机器中，机器上
各种红绿灯在闪烁，下面一个银白色的小嘴里导出一根软管，埋入地下。十多个
人围在机器两边，这时微微忙乱，一个中年络腮胡子迅速地打开一个大木柜，从
里面的一个小金属瓶子里倒出一点药水，注入一个试管中，凑到那个已经没有呼
吸的男人口边。开始左边的那个年轻人焦急地说：“刘哥中毒好深，你让他多喝
点！”药水倒进中毒者的口中，中年人冷冷地说：“这么多足够！还有你，身上
一样染上了毒，也得喝点！”将剩下的一半药水递给年轻人，这个年轻人半边身
子全是毒水，虽然没有直接入口，但手上的皮肤一样变色。中毒者脸上的黑色慢
慢消退，中年人才有空发问：“怎么回事？”年轻人摇头：“我也不知道，我们
听到水坑边有动静，刘哥刚刚走在坑边，就失足摔下去了。”中年人抬头，扫视
了一遍四周：“幸好我们留下了这解药，否则，这几天来得死几个兄弟！”“解
药够吗？”另一个在机器边紧张操作的年轻人问。

　　心！“另一个文质彬彬的瘦子微笑：”毒素是浓缩的，解药也一样是！“中
年人叹息：”这解药按上头的命令得上交了！只能留下一小瓶！“”为什么？
“年轻操作员愤怒地说：”我们在这里才是最容易中毒的，他们要这解药有什么
用？难道想我们死？“瘦子冷冷地说：”你敢质疑上级的指令？他们想得更长远，
要是留下来，万一不小心进入流水中，我们的努力全白费！“突然一个声音传来
：”太好了！“众人一起回头，门边阴影处不知何时站着一个年轻人，懒洋洋地
操着手，脸上是平和的微笑，零点几秒的时间，唰唰连声，几枝枪指向不速之客，
跟着几条人影闪动，营房中顿时一暗，房门被牢牢堵住，不速之客没有动，甚至
脸上的神色都没改变，平静而又淡然。

　　第２６７章真气逆行的妙用

　　他这淡定的神色实在太奇怪，瘦子声音冰冷：“你是谁？是怎么进来的？”
这人当然是林剑，林剑淡淡地说：“不用问这个了，回答我的问题吧，为什么要
制毒，你的上头又是谁？”瘦子脸色瞬间阴沉下来，这话一说，就表示他并不是
上头派来的人，知道这一点足够，手一挥，顿时枪声大作！中年胡子大叫“等等”，
但已迟了，枪已响，他直跺脚，这个小头目也太性急了点，多问几句他还能跑？
但很快，他呆住了，枪声响过，并没有人倒下！子弹穿过刚才那个人站的地方，
外面的树丛被打得枝断叶落，那个不速之客不见了！很快有人倒下，却是他的兄
弟们！那个年轻人不知何时突然出现在五个拿枪的兄弟后面，手象流水般地滑过，
几声脆响，是枪支落地的声音，跟着卟嗵，几乎只有一个声音，五个人同时倒下，
脸上没有任何痛苦。

　　中年人大惊，手闪电般地伸向腰间，瞬间枪在手，下一刻指向年轻人的脑袋，
扣动扳机，前面有人脑袋开花，赫然又是他自己的兄弟，中年人心胆俱裂，他开
枪的瞬间，隐约感到手中的枪被人碰了一下，略略转向，非常稽准地射中自己的
兄弟！有人影闪过，营房里另外的七八个人后面突然多了一条人影，就象他们的
影子，手挥出，立刻就会有一个弟兄倒下，根本看不清他攻击的位置，中年人额
头冷汗涔涔，手中枪始终追随着这条鬼影，但这人象风又象雾，行动完全不可捉
摸。他也不可能瞄准，终于他的身影略停，中年人一急之下，手中枪连发，喷出
复仇的怒火，营房中有惨叫传来……中年人手中枪停下，透过淡淡的青烟，他的
脸变得扭曲。地上一个人在抽动。正是那个瘦子小头目，全身上下血迹斑斑，明
显是死在他地枪下！他后面有声音响起：“你可以扔掉手枪了！”中年人身子霍
然回转，手中枪一紧。被人一把抓住，跟着两脚一痛。身不由己一头栽倒，上面
一张年轻人的脸不知何时变得充满杀气。手中的枪正指向他的头。

　　中年人呆了，他身边全是自己人的尸体，十五个人瞬间全部死在地上，除了
那个最先中毒、还没苏醒过来的刘天林。林剑缓缓地说：“我再问你一遍，为什
么要制毒，首领是谁？”门边有一条人影滚入，手一抬，枪闪电般地在四周环绕
一圈，脸有诧异之色，他是汉军，听到里面的枪声，立刻不顾危险救援的，但他
来迟了一点，片刻地功夫过后，他什么也救不了，敌人全部倒在地上，自己地战
友则静静地站在旁边，手中的枪指向地上的一个活口，对于他的突然闯入，居然
眼皮都没抬。

　　林剑声音冰冷：“需要我重复吗？”中年人讥讽地大笑：“你地确好身手，
但进入这座大森林一样死定了，知道有什么用？而且我也不会告诉你！”林剑手
中枪喷出火花，中年人的右腿上血花飞溅，但他脸色都不变，大笑不止：“再来，
看老子是不是会求饶！”“这是你要求地！”林剑淡淡地说。手中枪再次喷射，
射向他撑在地上的右手，子弹穿过他地手背射入地板，鲜血淋漓，中年人脸色惨
白，依然在狂笑。林剑手中枪垂下，他没有办法来对付他，象这样的硬汉子如果
不是敌人可以做他的朋友。刑讯逼供并不是他的特长。汉军终于从震撼中慢慢恢
复过来，直摇头：“杀了他算了！”他当然知道这个人不会透露任何情况，手中
枪举起。林剑轻轻摇头：“等一下，让我想想！”汉军手停下，果然是百分百服
从命令！一个人瞬间能连杀十几人，这样的高手他从来没有见过，这是他再一次
展露的神奇！与那么多的神奇连在一起，足以让任何人心服口服，汉军是军人，
特种部队的战士崇尚的是特殊才能，他一样不例外，投向林剑的目光中充满敬意。

　　地上的汉子狂笑停止，声音居然极镇定：“你还是杀了我算了，否则，我一
有机会就会杀了你！”他不可能有任何机会，因为他的手脚全断，身边也没有枪，
但他的机会或许还存在，就是那个“刘哥”！他只是中毒昏迷，马上就会醒来，
他身上有枪，如果选择最合适的时机，或许可以一举将这个魔鬼杀了！他也是经
验丰富之人，绝不向地上的刘哥多看一眼，林剑好象忘了还有这个人，汉军当然
更不会想到地上还有一个人没死。林剑在思考，有什么办法能让人说出真话，这
人不怕死，不怕痛，他怕什么？将他丢进毒水池中想必也吓不倒他，这人意志如
此坚定，倒是难得……意志？他突然心里一动，迷魂术！这种术法他亲身感受过
两次，基本原理已经明白，无非就是用自己的强大意志瓦解对方的意志，而让对
方的思想跟着自己走，虽然他并不知道这门功夫是如何侵入敌人的脑海，但他的
武功已达天道，也就是自然之道，如果他不愿意惊动万物，万物都会自动忽略他
的存在，但如果反其道而行之，会不会就会影响到别人？想做就做，林剑面向那
个中年汉子，背对汉军，真气突然逆转，他自己无法看到自己的面容，但那个中
年汉子脸上有了惊恐不安，他正面对林剑，用戏谑的眼神看着这个强大的敌人，
自己的兄弟们无法对他构成威胁，自己不透露他想知道的东西也一样是一种决战，
这场决战他会赢！

　　突然，林剑脸上发生了变化，轮廓好象没有变化，但给人的感觉却象在不停
地变，一会儿阴森、一会儿恐怖、一会儿平静。短短几秒钟时间，喜怒哀乐全部
在他脸上显了个遍，跟着面孔发生了神奇的改变，完全换了一张脸，迅速又恢复
……中年人眼睛越睁越大，他做梦都想不到一个人脸上能发生如此众多的变化，
而且还会完全改变，这不是人。是神仙、是魔鬼！他的意志在崩溃。完全忘了刚
才发生了什么事，林剑平和地说：“你叫什么？”声音依然自然，但带着一种强
大地穿透力。汉军心里一震，差点脱口而出：“我叫张汉军！”终于忍住。心里
呼呼乱跳，他并没有看到林剑万花筒般的脸。否则，他也绝对忍不住。中年人呆
呆地说：“我叫刘伯平。是Ｙ省松柏县刘家宕村人。”汉军大惊，这人刚才死活
不说，现在怎么突然变得如此温顺？难道又是一种神奇的功夫？这功夫如此厉害，
差点连自己都不知不觉地着了道。

　　“为什么制毒？”声音依然平和。“为了阻断这座丛林，让南边矿山可以顺
利开采。”矿山？林剑微微一顿，立刻补了一句：“什么矿山？有什么用？”中
年人比他的女人还乖巧：“是特种水晶矿，可以用来制造隐形炸弹，还有些其他
用途，我不知道。”汉军心里大震，隐形炸弹？正是国内三起炸弹爆炸案的元凶！
心神微微一乱，立刻被他所迷，林剑缓缓地说：“你首领是谁？”刘伯平说：
“他叫周生，是一个生意人，就在前面的加工厂里，他后面有……”汉军突然开
口：“我的首领叫范清江，隶属于南方特种部队……”他也被林剑所迷，但他被
迷较浅，开口较迟，一开口立刻停止，头脑一清，暗叫不好。两人话音一冲，气
氛顿时完全改变，那个刘伯平眼睛突然变亮，惊叫道：“你做什么了？”林剑微
笑：“多谢刘伯平先生，你将我要知道的东西全说了！”一听他这个称呼，刘伯
平脸色惨白，这是怎么了？为什么不知不觉就中了道？这人真地是魔鬼！林剑手
一抬，枪射出火花，刘伯平额头出现一个血洞，这一番气血逆行，他是平生第一
次，身体也有一番强烈地不适，短期内不可能再进行第二次，也就懒得去多问，
枪响过，真气恢复原来的轨道，立刻神采奕奕，回头：“汉军，我们可以开始干
活了！”汉军深感不安，低头说：“兄弟，我……坏了你的事吗？”刚才好象是
因为自己而打断了他的神奇功夫。

　　林剑摇头：“没事，我都知道了！”转身走向那个大木柜，里面是三大瓶解
药，每个瓶子足以容纳三十斤以上，另外还有一些小瓶子，每个也有一斤左右，，
看着依然在工作地制毒生产线，林剑手一伸，抓住地上的两具尸体，掷向金属架，
哐地几声巨响，架子倒塌，各种玻璃器皿在地上摔成碎片，碎片中居然有一条人
影在闷哼，正是那个中毒地刘哥，可怜他刚好躺在林剑的脚下，林剑随手一抓地
两具尸体中有一具正好是他老兄，他也正好要醒来，这醒来的时候实在不是时候，
林剑本来真的把他忘了！闷哼很快停止，伴着一声枪响，汉军在微笑，他今天终
于也杀了一个人！制毒生产线毁了，剩下的当然是解毒，林剑手一提，一大瓶药
水飞出，飞出十米开外，卟地一声摔碎，药水流入那道沟，跟着又是一只，转眼
间三只大瓶子全部飞出，汉军再次瞠目结舌，这三十斤重的东西扔出十几米远没
什么难，难就难在他举重若轻，头都不回，这些瓶子飞出，飞行时甚至没有翻身，
象一只无形的手在下面托着一样，飞到排水沟边，垂直下落，精准无比，他不知
道这是什么功夫，只知道自己无论如何做不到！要是他来丢，这瓶子肯定会翻转，
里面的药水到沟边还能剩下半瓶就是运气！

　　第２６８章生机

　　还有几十个小瓶子，汉军也来帮忙，这样的瓶子他倒是会扔，很快，里面只
剩下两只瓶子，林剑止住他的手：“留下两瓶，防备万一！”汉军恭恭敬敬地接
过两只瓶子：“是！”丝毫没觉得用这种恭敬的语气有什么不妥，他倒是习惯了
接受他的指令。两人缓步而出，林剑脸上有了笑容，他真切地感觉到这条溪水已
经变了，上面的溪水不再有不和谐的感觉，湖水的上半段也一样，解毒效果理想，
在他们走到一半的时候，湖边甚至有一条翻着白肚皮的蛇身子动了一下，又慢慢
地翻了回来，探头到湖水中喝水！汉军看得惊喜交集：“兄弟，毒都解了！”
“是的！”林剑微笑：“这片丛林又有了生机，虽然这土壤中的毒还需要一段时
间才能解，但这时间不会太长！”“这简直太神奇了！”汉军惊喜地说：“兄弟，
我觉得你简直太神奇了，身手我是望尘莫及，解毒的手段也是如此神奇！你究竟
是谁？”林剑笑了：“伙伴！你知道我是你的伙伴就行！因为我们的目标是一致
的！”伙伴！汉军连连点头，黑红色的脸上满是兴奋，就算是伙伴，也是最神奇
的伙伴，他不愿意透露自己的身份，也就不提，军人最善于保守秘密，虽然这个
伙伴没有要求他保守秘密，但他能在他面前施展身手，也一样是对他的信任，他
没有理由暴露这个伙伴的秘密！两人走出几百米，终于回到了那个小山包，他们
走得很慢。因为他们还得沿途察看解毒的情况，值得欣慰的是，在他们离开之前，
整面小湖的湖水已全部毒素去尽，上面再没有新地毒水注入，这种干净将是长远
的。

　　一到小山包，林剑好象又变成了一个平常人，扯着树枝慢慢溜下。回头看着
汉军的眼神中说着点什么。汉军轻轻点头，他当然明白，没有他的暗示，他也不
会多说。他并不是一个多嘴的人。队长在下面叫道：“情况怎么样？”“没事了！”
林剑微笑：“上面有毒药也有解药，将解药倒入水中。毒素自然会消解，我们可
以赶路了！”“是这样吗？”队长看的是汉军。他当然更信任自己的战友。汉军
连连点头：“是的！上面地水都已干净了，有些刚死地蛇还活了过来！”众人喜
笑颜开，在这两人离开的时候，剩下的六个人已经讨论过无数次，最终的结果只
能是带回毒样品，送回实验室找专人化验，再研制解药来解毒，这样有两个问题，
其一是让谁回去；其二是时间上来不来得及，这两个问题现在全部得解，毒已解，
用不着折损他们宝贵地人手，也不用去赶时间。

　　队长难得地笑了：“这么说运气还真的不错！”“是地！”林剑点头。他们
的运气地确不错，如果再迟几天，这些解药被运回总部，他有通天的本事也不可
能解得了这满湖湖水的毒。这里离那边制毒车间有近千米远，那夹山沟里的枪声
也没有传到这里来，汉军不说，没有人知道那里刚刚发生过一场神奇的大屠杀，
既使是汉军，他也只知道开头和结尾，中间的过程一样不知道，如果他亲眼看到
林剑的出手，相信他会知道他是谁，因为他的出手完全超越了武学常规，这世上
能做到这一点的只有区区几个人，而公道的名字和身手他恰恰是熟悉的，他们这
一行人无一不熟悉，南方特种部队对这个人如此熟悉只因为两个人：李志伟和陈
茹！他们是战友，李、陈两人身份地位比他们高得多。西南黄金路已经彻底清除，
在清除过程中，所有人都知道一点：这一切都是因为公道，没有他，这项任务不
可能完成，而且志伟的性命都是他用一种神奇到了极点的方式救的，提到他，志
伟充满敬意，陈茹则满是感激，连带整个特种部队对这个名字都有了一种特殊的
好感，提到他的功绩，所有的人表示赞叹；提到他的身手，则是所有人叹服！公
道这个名字已是全军格斗者的偶像，当然包括这一行七人！他们如果知道这个人
正是他们的偶像，相信那个一直不服气的刘强会立刻朝自己脸上扇一记耳光！

　　不过，这个年轻的“医生”连立两次功，依然赢得了这些军人的敬重，走出
几十米，林剑突然前冲两步，手伸出，抓住队长的肩头，沉声道：“停下！”全
队暂停，队长盯着前方，目光又落在林剑脸上：“怎么了？”他是丛林作战专家，
方圆几米之内有没有埋伏，有没有危险他一样有直觉，他没感觉到危险，起码这
时没有。林剑指着前方：“这树林有危险！”众人皆不信，队长皱眉道：“还有
上百米远，你怎么知道有危险？你看到什么了？”林剑摇头：“有一种东西相信
各位都不缺乏：直觉！”队长与汉军对视一眼，汉军缓缓地说：“我相信他！”
队长手一挥，全队趴下，轻叫：“李思，跟我来！”“是！”这是一个机灵的小
伙子，两步跨出，到了队长身边。两人悄悄地在树荫下走过，极仔细地探索两边
及前方，林剑也不阻拦，汉军凑到他身边，悄悄地问：“真的有危险吗？

　　兄弟！“林剑点头：”没有人，但有一种让人不太舒服的东西。“”又是毒？
“刘强的声音略有点讥讽，直觉他一样有，只不过不是每次都那么准，这丛林隔
得太远，里面有没有危险任何人都不可能有把握，这也是常识。不过，这次行动
非比寻常，小心总不亏人。”不知道！“林剑平淡地说。队长和李思已走出好远，
没有任何危险，连林剑都有些怀疑是否是自己过于敏感了，前面队长在招手，是
叫队伍跟上，刘强大步跟上。汉军看了林剑一眼。轻声说：”兄弟，我们也走吧！
“林剑没有搭话，身子一晃，越过了刘强。到了队伍的最前面，突然李思低声叫
道：”慢！“整个队伍原地定住。李思手抬起，贴地指出。林剑定睛一看，在他
手指前方不到两米处，一根绿色的细丝越过，这细丝是如此的细小，与一根头发
相似，在他地慧眼之下却可以看到无限延伸，是什么？队长额头有了冷汗：”地
雷！“对于这些军用设备，他自然比林剑熟悉得多，这地雷的引线实在太小，也
太隐蔽，明显的军人作风！他们并不是没有丛林排雷的经验，但象这样的地雷，
依然是第一次见到，如果不是林剑提醒在前，李思细心在后，非得有人踩上不可。
不看敌人的其他手段，光看他们布毒的大手笔和布雷的专业水准，他就觉得肩上
地担子徒增，这伙人绝非寻常暴徒可比！

　　刘强额头也有冷汗，看林剑地目光里也多了一层复杂的意味，这么远，他居
然能感觉到危险，难道是天生的战士？或者时常在丛林中行走的采药人有一些特
殊地方法来预测危险。林剑脸上没有丝毫得意之色，相反有了几分沉重，他的眼
睛非他们可比，这些人看到地是那一根线，感到的是未知地危险，而他看到的远
得多，前面一百余米之内，地上密密麻麻全是绿色的细线，这些线有的还纵横交
错，就算知道了这是地雷，想排除也不可能，布雷者也一样无法排除。这条路无
法通行，连他要过都只能从树上走，这些人根本不可能。汉军盯着李思：“李思，
有把握排除吗？”李思郑重地点头：“可以，你们后退五十米！”“不必！”林
剑淡淡地说：“你排不了！”“为什么？”队长回头：“李思年纪虽小，却是部
队有名的排雷专家……”“我绝不怀疑他的水平，但他能排得了多少？我可以告
诉你，这前面两百米之内全是这种细线，有的还交叉，估计最少也有几百颗，还
不包括下面没有线的地雷，他能做得了？我表示怀疑！”林剑平静地说，下面和
两边的枯叶中也有些隐隐的突起，虽然不知道是不是地雷，但想必不会是长出来
的蘑菇！

　　“几百颗？”众人倒吸了一口凉气，又是一个大手笔！刘强突然冷笑：“你
怎么知道的？莫非你也是他们的人？”这话一说，气氛顿时紧张起来，这个人太
不正常，上百米外就能看出这里有危险，没看到动物的尸体就知道水有毒，队员
们心中多少有些怀疑，顿时所有人的目光都落在他身上。林剑微微一笑：“我如
果说我能亲眼看见这些象格子一样的线网，你们肯定不信！”“对！”刘强冷冷
地说：“丛林里没有人能看到一百米外的绿色细线。”林剑盯着汉军：“你相信
我吗？”汉军重重点头：“我相信你，你说能看到一定能看到！各位兄弟们，别
怀疑兄弟！他的本事你们根本不知道！”李思站起来：“我也相信你，因为如果
你真的是那边的人，根本没必要这么做，只要你不出声，我们全部都会死在毒水
之下！”林剑点头：“这就对了，我如果想你们死，实在太容易！”队长脸色和
缓，缓缓地说：“那么，你究竟是谁？为什么会有这些本事，请原谅，这次行动
非同小可，我不得不慎重。”

　　第２６９章眼与手的配合

　　一句“你究竟是谁”引发了无穷的兴趣，七双眼睛全部盯在林剑脸上，连汉
军也不例外，他一样关心这个结果，甚至比他的同伴更关心，因为只有他才知道
这个年轻兄弟的身手是多么的神奇。林剑目光落在队长眼睛上，这双眼睛虽然严
肃，但没有恶意，良久，他微微叹息：“好久了，我都忘了自己是谁，各位何苦
执着？”声音略有苍凉，是的，这几个月来，他原来是根本忘记了自己，一门心
思追求“天道”，现在回到现实红尘，他依然有些难以走进现实，他是谁？林剑
还是公道？

　　这两个名字一个代表着一团糟的感情，一个代表着一种神秘、或者是一种信
仰，他仰面朝天，浮云从树缝中悄悄流走，就象大海深处悄悄飘过的白帆，他的
声音也好象从遥远的天边传来：“各位只需要知道一件事，我与你们的目标是一
致的，覆灭这个罪恶的组织，还大森林一片清静，也给当地百姓一个安宁的生存
空间。”没有人怀疑这句话，因为他的声音真诚而又具有穿透力，让人一听就难
以兴起反抗意识，所有人的紧张一扫而空，取而代之的是疑惑，覆灭这个组织？
这可不是他们的目标，他们的目标只是调查，凭这七个战士绝不可能覆灭人家一
个组织，而他一个人更不可能，他凭什么这么说？不过，从另一个角度来说，或
许也真的一致，因为他们的目的都是还百姓的一片生存空间，不管是这座大森林
周边，还是其他的一些大城市（这里地炸弹已经足以影响到全国）。刘强脸上一
片茫然，孙扬和王、张二位也一样。队长在微微思索，汉军和李思则有激动，只
有他们两个是真正希望林剑是他们正义的一方的。良久，李思终于说：“先生，
那我们现在应该怎么做？”林剑赞许地看了他一眼：“很简单，绕道而行！”队
长皱起眉头：“可是……哪里有路？这条路是唯一通向目标的路，大森林里一旦
走失，危险重重。”林剑微笑：“虽然我也不知道路。但我知道一定还有一条路
的。因为那些人也需要与总部联系！”他看的是汉军。汉军当然明白：“是！这
条路被地雷封锁，他们一定留下了另一个通向总部的路，队长，我得坦白一件事！”
他看的是林剑。

　　林剑微微点头。队长满是不解：“你们发现什么了？”汉军缓缓地说：“刚
才我们去找解药地时候遇上了敌人，有近二十人！全部是正规地军事装备。特种
部队战士的作战风格，他们在上面有一个营房。正在制造毒水，源源不断地注入
一个湖泊，再由湖泊的缺口下泄。”六个人全都张大的嘴巴，脸色变得严肃无比，
这事居然真地有军方直接参与，这已经不是暴徒所能比的了，何况还是军方特种
部队，事情严重了！队长沉声道：“这种情况下，你们是如何做到地？”他当然
知道他们成功了！汉军抓抓脑袋，指着林剑：“是这位兄弟做的，等我进去地时
候，这十几人全都倒在地上，但兄弟，我还是不知道你是怎么杀他们的，还有，
你怎么知道那木柜里的药水就是解药？

　　这些，我真是太好奇的。“六人眼睛里有炽热的光，一个看似普通的年轻人
居然是一个神奇杀手，一个人瞬间连杀近二十人，这样的身手简直不可想象。林
剑淡淡一笑：”那些人没什么高手，一个偷袭就完事！

　　至于解药就比较运气了，先让一个战士无意中喝下一点毒水，他们如果有解
药，当然会给他解毒，躲在旁边监视就行！幸好他们真的有！“众人哈哈大笑，
李思兴奋地说：”先生真是太聪明了！“汉军心中疑惑更增，”让敌人先喝点毒
水，再让敌人引路“的方法他事先说过，没想到居然真的能做到，这哪是运气，
只怕他又是用了另一种神奇的手段，或许依然是那神奇的迷魂术，让敌人自觉地
听命于他，这个人真的象一个巫师！现实生活中居然会有巫师，他有了几分激动
与兴奋。只不过，他并不知道这一点他猜错了。刘强踏上一步，恭恭敬敬地说：”
先生，我误会你了，向你道歉！“能够将敌人特种部队的战士一杀近二十，这样
的身手他服，而且通过这种杀戮完全可以证实他的清白，没有哪个人能为了向七
个人取信，而杀自己一方二十人的！林剑真诚地说：”不必，铁血军人向来是我
所佩服的，各位行动非比寻常，任何怀疑都是正常的！“一句话说得所有人心里
极温暖，军人喜欢一种人：敬重军人的人！这个人如此身手、如此智慧、立下如
此大功依然敬重他们，这种敬重更难得！重新上路，果然有路，丛林左边就有一
条，虽然看不出路的原形，但明显有人曾经经过，有这一点足够，林剑走在队伍
的最前面，因为他的坚持，也因为汉军的同意，其余人跟在他后面大约十米远，
这同样是他的坚持！

　　这座森林他从来没有来过，居然担当起了向导的角色，只怕也是异事！走出
上百米，前面居然开阳了，虽然依然没有路，但人工痕迹已经很明显，路面也极
平整，林剑走得很快，甚至根本没有看两边，后面的人看得胆颤心惊，以他这样
的走路方式，的确不是军人，根本不符合丛林作战原则，但他的运气好象不错，
至今没有任何敌人出现。他们当然不知道林剑用的是一种说出来他们也无法相信
的办法：玄妙的感觉！这种感觉很有效，至少从来没有骗过林剑！突然，林剑弯
腰，双手插入落叶中，微微一顿，继续赶路，很快，又是一模一样地弯腰，起来
继续……后面的人极不可理解，大队人马到达之时，李思忍不住走到他刚才弯腰
的地方，睁大了眼睛，后面几人围上来，一个个眼睛都睁大，枯叶中一个大大的
兽夹裂成两半，静静地躺在地上，连嗅觉特别灵敏、感觉特别发达的老虎都发现
不了枯叶下面的机关，而他能发现，老虎夹上了也无法逃脱的钢夹在他手下轻描
淡写地裂成碎片，这怎么可能？这是什么样的眼睛？是什么样的一双手？

　　在他们发呆的时候，又陆续有十几具老虎夹毁在林剑手中，这些老虎夹摆放
得颇有规律，路上的一般在大树的左侧，掌握了这个规律通过并不难。但他好泉
不仅仅拘限于将路上的老虎夹清除，连带林子里的也一样，实不知他是如何发现
的。林剑心中有愤怒，这群人也实在阴毒，毒水、地雷阵，现在又有老虎夹，这
些东西不管是对人还是对森林的动物都有致命的威胁，如果不清除，在以后的日
子里，这片丛林永远都会存在死亡的阴影，中国每年排雷都会有上百的战士伤亡，
而这些地雷多数是几十年前的战争中埋下来的，时隔数十年，依然能发出死亡的
信号，他们想做什么？想将这森林变成几十年的生命禁区？突然，强烈的危机感
传来，林剑根本不多想，自然而然地身子一转，避开两丈开外，哧地一声，一颗
子弹从身边飞过，钻进落叶中，而脚下也同时一震，不好，踩上老虎夹了，他这
一避，刚好避到了机关上方，几乎没有时间停顿，林剑身子转过，刚才站立的地
方“喀”的一声金属脆响，终于有一只考虑夹发挥作用，正常合拢，但没有人能
想到，踩中它的人居然还能临时避开！他的身子丝毫不停，突然一转一掠，十几
米的距离仿佛不是距离，跟着又是十几米，手微微一动，两声长长的惨叫传来，
丛林中最高的两棵树上突然落下两条人影，其中一条在下降过程中压断无数的枝
条，嗵地落在林剑面前，已经不成人形，他的额头上插着一根青色的树枝。

　　枪声与惨叫划破森林的寂静，远远传出，队长心一蹬，这下彻底暴露了！手
一挥，所有人一下子分开，从丛林中包抄而过，既然暴露，总得抢占先机，找到
最好的地形，汉军心里一凉，这个伙伴去哪了？敌人的狙击已经展开，他能逃脱
得了子弹的射击？是不是死了？不过，军人的战斗意识是：一遇敌情，立刻心无
旁鸯！他能做到这一点，枪声一起，立刻行动，七个人如七只灵巧的猴子在森林
中前进，树枝、树叶纷纷摇动，就象大雨前的狂风，枉风过后，大雨就会来临，
正是大雨欲来风满林！七个人分进合击，包抄的地方有一个人，或许是两个，林
剑静静地站立，他的脚下是一个不能叫“人”的尸体！

　　第２７０章里应外合

　　汉军大喜，一个前冲，出现在他的前方，手中枪斜指前面，匆匆叫道：“兄
弟，趴下！”林剑笑了：“这地上挺脏的，我怕弄脏了我的新衣服！”他居然还
在笑，他居然会顾及自己的衣服！原因或许在于他接下来的一句话：“两名狙击
手已经死了，危险暂时解除！”也许是他的镇定自若给了人信心，丛林中的战士
们陆续走出，脸上有着惊疑不定，他们无一例外地看到了他的第一跃，也无一例
外地看不到他的下面动作，光是这一跃，就足以给他们最大的震撼，轻功！他一
掠两丈多，身子既轻且快，只能用轻功来解释！军中没有人会轻功，连全军比武
大会上的冠军得主都不会，他居然会？难道他就是……

　　很快，他们的目光落在地上的尸体额头，队长大叫：“你……你是公道！”
声音充满激动，用树枝射杀狙击手，身怀轻功，只能是他！那个神秘的超人：公
道！所有人全激动，公道！他们的偶像真的在他们身边吗？林剑淡淡地说：“看
来我好象不适合出手，每次出手总有人认出我来！”这话一出口，所有人脸上都
有了红晕，真的是他！汉军结结巴巴地叫道：“兄弟……啊不，先生，真没想到，
真的是你！”他一开口叫兄弟，突然想到此人是一个神仙一般的人物，叫他兄弟
好象有些不合适，连忙改口。

　　林剑笑了：“我还是习惯你叫我‘兄弟’！”众人大笑，声音极大，好象根
本不怕敌人听到。有他在，所有人有了极大的信心！“啪”地一声大响，是抽耳
光的声音，林剑抬头，刘强左手从脸上移开，下面是一个红红的掌印，一脸真诚
地说：“先生！我不知道是你，冒犯你了。先扇一记耳光向你赔礼！”林剑手伸
出。抓住他的左手，真诚地说：“兄弟，不必！我说过了，我最敬重地就是祖国
的军人！”刘强眼睛里有泪水。是一种感动的泪水，这一刻。他对自己的职业有
了深深的自豪，祖国的军人！他因为是其中的一员。冒犯了这个奇人，依然可以
得到他的尊重！树林里沙沙地声音响起，林剑看着队长：“他们来了！”众人脸
上地激动瞬间尽消，敌情就是警报！队长手一挥：“进入战斗准备！”七人分散，
身影闪动，瞬间各就各位，全身卧倒，手中枪指向前方，林剑满意地点头，这些
人个个训练有素，虽然不象香香那样身怀武功，但一样有资格成为他的搭档！

　　身影微微一闪，林剑站在队长旁边，平静地说：“前面五十米外，二十人，
左边四十米外，十人，后面二百米外有人，大约七八十个，右边目前没有人，因
为那里是地雷区！”好象是对他话的印证，几十米外有声音传来，是Ｔ语！幸好
丛林中行进不可能快，他们也没发现近在咫尺的这八个人。队长大惊，这就落进
敌人地包围圈中了吗？而且一包围就上百人，人数是他们的十倍开外，看来是一
场艰苦地战斗，而且这里是敌人的大本营，战斗一展开，敌人源源不绝，立于不
败之地，得突围了！思索几秒钟，队长郑重地说：“先生，是Ｔ国军人！我们得
突围！出了圈子再说！”林剑淡淡地说：“我得先请教一个问题，这里是中国地
领土吗？”队长点头：“当然，整座大森林都是！”林剑点头：“这么说，他们
是在侵略！”“是的！”队长狠狠地点头，这帮孙子，一个小小的国家也敢这样
做，简直是岂有此理！

　　林剑淡淡地说：“这就好！……我们来一个里应外合，打一场小规模的反侵
略战！”身影已经消失！队长目瞪口呆，反侵略？里应外合？谁和谁合？这八个
人有什么好合的？等敌人一合围，或者一发现他们，他们的包子馅只怕是做定了，
但他已经去了，虽然不知道他会怎么做，但他的意思已经明白，不突围，狙击！
对面汉军做了个手势，是在问如何行动，队长右手一切，做了个手势，意思简单
而有豪气：杀！后面的敌人还有相当一段距离，最近的当然是左边的敌人，林剑
丛林身法完全展开，没有树枝摇曳，突然出现在这群手持冲锋枪，小心翼翼前行
的军人身后，微微一顿，再次消失，无声无息中，七八个人同时扑倒，跟着哧哧
连声，那些分散在丛林中的战士也相继倒下，十几人转眼间全部倒地，只有区区
两声惨叫。

　　惨叫声起，是对敌人最好的提示，正前方的军士立刻转向，直扑林剑所在的
位置，他们这一全速出击，顿时声音大作，几个已迫近队长和他兄弟们的敌人也
临时转向，包围！但在他们转身的一瞬间，身手传来密集的枪声，立刻扑倒，真
的是里应外合！只不过，合的方式与林剑的初步设想不太一样，原来是计划以七
人为中心，他做外围，现在变成了他为包子馅，那七人变成了外围！方案有出入，
效果或许更理想，林剑身法再展，走的是人员最多的正前方，这一出，没有任何
征兆，几名军士眼前一花，一道白光闪过，立刻人事不知，几个离得远点的幸运
军士隐约可以看到这白光似乎是匕首！这当然是匕首，林剑的战利品！很快，他
的战利品脱手飞出，插入某位军士的咽喉，敌人多的是，战利品也将会很多！

　　一冲而过。留下十余具尸体，他的人再一次来到了外围，再一次对还剩下地
近二十人形成了夹击，可怜这二十人根本连敌人的影子都没看清，如何能想到有
一个可怕的魔鬼到了他们后方？所以，他们在看到后面的兄弟莫名其妙地倒在血
泊之中的时候，有两个想法，第一想法是拼命向前冲。离开这个未知的危险；第
二个想法是原地卧倒。射杀这个杀手，向前冲的军士刚好撞上了队长他们的枪口，
在蓄势待发地特种部队战士地枪口下，他们当然无法逃脱性命。而那些更勇敢的
留守士兵死得更快，根本看不到敌人。身边的兄弟额头莫名其妙地出现一把匕首，
这种神奇的杀人方式他们有所耳闻。整个Ｔ国军中都知道洛代将军正是死在这种
飞刀之下，最后一名军士头脑相当灵活，他最后喊叫地两个字是◇语，翻译成中
文居然是“公道”！他终于在临死前喊出了这个神奇的名字，也足以称得上了不
起，飞刀瞬间落在他地额头，他闭上了眼睛，应该是无悔无怨！连洛代将军都逃
脱不了他的飞刀，自己死在他地飞刀之下正常之极！

　　林剑静静感应片刻，轻松走向队长那边，这种走法看似悠闲，其实极快，转
眼间，树林里多了一条人影，无声无息，所有人枪口抬起，立刻停下，林剑微笑
：“合作还是挺不错的，这边的敌人全部消灭，你们的枪口应该转向了，目标，
后面三十米！”唰地一声，枪口转向，林剑的声音还飘荡在空中，人影不见，说
的是：“方案依然是里应外合！”后面有八十余人，听到这边的枪声大作之后拼
命向前追，他们的速度真不慢，短短的两分钟就整体推进了一百多米，平地上，
一百米只需要十秒钟，但丛林中绝不一样，何况他们包抄的路线正好是他们布置
老虎夹的那段路面，更容不得他们快，有细心的军士发现了老虎夹的毁坏，在给
他们震惊的同时，也给了他们放心，前面几十米没有任何危险，军士的速度大增，
可一增就坏事，很快有几名军士大声惨叫，腿上鲜血淋漓，这一点怪不得林剑，
他的本意是要将这些潜在的危险全部清除的，但突然的狙击让他没有时间，这剩
下的几具老虎夹就由它的安放者清除，以自己的肉体来解除危险！惨叫声自然让
受伤者瞬间成为队友关注的焦点，虽然这些军人决不会象市井妇女们听到桃色新
闻一样一轰而上，但眼球多少也得表示一下关注，在他们眼球微微一转的瞬间，
一条人影到了他们后方。这次林剑很小心，杀人的方式有所改变，后面的人一个
个消失，前面的人居然一无所觉，都在紧张地向前面推进，随时防备前方的枪，
前面枪声樟然响起，战火打响，激烈异常，有一些胆小的士兵回头，却惊讶地发
现，近百人的队伍居然只剩下埋头向前面开枪的区区十余人，后面草丛中到处都
是尸体，自己同伴的尸体！惨叫声传来，极度恐怖的惨叫！跟着白光闪动，惨叫
声变成了嘶嘶声，咽喉处一把飞刀上鲜血慢慢滴落。

　　惨叫声引来了十多人的怀疑，纷纷回头，很可惜，这个简单的动作能够顺利
完成的不到一半，林剑已到了他们身后，手一挥，回过来的头立刻送上他的刀口，
扭曲的脖子实在太适合切割！他们的回头多数只能回到三分之一位置，完全回过
来的人只有最后两人，也只有一个人能叫出两个字，叫的也是“公道”吗？不！
他叫的是“魔鬼”！因为他只能看到林剑在草丛上飘飞而过的身影，象鬼一样的
身影。前面的枪声未停，树木依然纷飞，林剑静静地等了一会，终于忍不住：
“各位兄弟们，子弹真的不要钱吗？”枪声停下，汉军在大叫：“兄弟，没事吧？”
林剑身影飘过，站在他们中间，淡淡的微笑：“你看我象有事吗？”他衣服上连
鲜血都没粘上一点，哪象有事，唯一能与这血腥的丛林屠杀有点关系的，也许是
他的手，手上匕首上最后一滴鲜血滴落，林剑手抬得远远的，好象生怕滴到了他
的衣服上。

　　汉军在摇头：“我只看出一件事！”“什么？”汉军笑道：“有你在，事情
好象会变得很容易！”如果只有他们七人，百多人的包围足以让他们战至最后一
人，而且是最后一个死人！但有这个人在，他们只需要趴在最有利的位置定点狙
击，百余敌人却战至最后一人，也是死人！而他们七人居然毫发无伤！众人大笑！
李思眼珠微微一转：“我也看出了一件事！”“你看出什么了？”李思一本正经
地说：“你的衣服一定很贵，因为你很爱惜它！”林剑笑了，笑得极开心：“这
衣服不贵，不过意义非同导常！”李思一句玩笑话出口，心里本来忐忑不安，生
怕他怪罪，一听他的话，放心，补了一句大胆的话：“难道是先生的初恋情人买
的？”队长大喝：“李思，你说什么？”李思伸伸舌头，林剑却睁大了眼睛！小
诸葛啊！大拇指伸出：“小兄弟神机妙算，佩服之至！”众人大惊又大笑，想不
到这个奇人居然没有半点架子，这么随和！距离拉近，这些军人心中同时有一个
想法，兄弟！这才是兄弟！幸好他们都不同于世俗中人，没有人借这距离拉近之
机，向他要个签名、或者探听一些个人隐私。丛林很寂静，是另一层面的山雨欲
来！这边战斗已经打响，更艰苦的战斗还在后面，这件事情与Ｔ国军方的关系已
经昭然若揭，他们绝不会只有这么多人，一次性派出近百人，他们的人马最少也
得在几百开外，这是战术的常规！

　　不过，这七人没有丝毫的担心，也许是这个奇人给他们的信心依然在膨胀，
这就是超人的力量，不但可以在武力上征服敌人，也可以在精神上鼓舞同伴！当
然，也有可能是这些铁血军人的战术，在激战之余，适当调剂一下，接着投入下
一场战斗。

　　Ｕｕ书萌ｕＵＴＸＴ。Ｃｏｍ荃纹吇坂阅读

　　正文第２７１－２７５章

　　第２７１章直捣黄龙

　　看着各位战士神采飞扬的脸，林剑笑了：“各位有没有兴趣再进一步，直捣
黄龙？”如果是在一个小时前提出这一点，所有人都会摇头，连最激进的李思都
不会例外，但现在不同，所有人一齐点头，队长郑重地说：“先生，请指挥！你
说怎么办就怎么办，兄弟们齐奉号令！”没有人有异议，能亲自参与这场离奇的
战争，这些军人深深自豪，骨子里的热血沸腾，恨不得一下子就飞进敌人老巢，
将那些入侵者全部杀光！

　　林剑点头：“好！出发！”手一挥，所有人全跟随其后，看着沿路的尸体，
各位军人算是开了眼界，这些尸体没有一个是枪伤，有的是额头插匕首，有的是
插树枝、石子甚至厚树皮，有的是颈部一圈红线，极细的红线，更多的是根本不
知道死因，他们暗暗心惊的同时，不禁有了深深的疑问，这个人到底有多少杀人
的法门，怎么越看越不知道他的出手规律，倒象是没有规律！

　　一般高手杀人都会有一个固定的方式，或许不自觉的方式，有的喜欢颈部大
动脉、有的喜欢两侧太阳穴、有的喜欢直接爆头，后一种方式也被他们深深喜爱，
但这个奇人不一样，他好象不太喜欢血腥的杀戮，杀人很有艺术性，要么尸体上
根本没有伤痕、有也是细细一条或者细细的一个孔，血都不会流出多少，致命的
原因只有一点：精准度！在乱糟糟的战局中，他居然还能把握这种要命的精准度，
这一点更是难得，已是杀人技巧的巅峰！他们当然不会想到，林剑杀人的技巧已
经超越了“巅峰”。这种新地境界就是“随心所欲”！林剑停下脚步，前面是一
个山谷，在他的耳力之下，里面谷中有人声，回头，看着跃跃欲试的七个人，林
剑郑重的说：“方案不变，依然是里应外合！”“是！”七个人整齐划一的声音。
林剑满意地点头：“你们守在山谷口。有敌人从里面出来。一概杀之！”“是！”
声音略有几分不齐，队长心里有疑虑，他是想一个人进入吗？这里是敌人的大本
营，怕不有几百人。这太危险了！

　　林剑的身子突然跃起，一跃高达十几米。站在树顶，身形随风起伏。自然而
又优雅，他在打探谷中的情况，下面地军人个个眼有异彩，轻功！真正地轻功！
他们也许是真正见识他的高妙身法的第一群人！一跃就能达到十几米的高度，这
还是人吗？只能算是神仙！林剑身子一弹，居然并不落地，从树顶掠过，脚尖在
另一棵树上一点，落在左边山边，徽微一晃，不见。汉军长长地出了口气：“太
厉害了！”刘强看着他离开地方向，喃喃地说：“这……这都是真的！我还以为
轻功只是武侠小说里地技能！”李思则满是痴迷：“要是他能教教我就好了！”
队长也呼了口气：“兄弟们，开工了！各就各位，一定不能放走任何一人！”
“是！”所有人一齐立正，如果有人看到他们七人妄图让数百人一个不漏，只怕
会笑掉大牙，但他们却不这么想，有他在，一切都有可能！山谷里很安静，大约
过了十几分钟后，突然枪声大作，密集的程度让人心惊肉跳，七人趴在地上，脸
色微微发白，这样地枪声，他能应付吗？很快，枪声渐渐稀少，里面动静大增，
开始有人疯狂地朝外面跑，队长手一挥：“打！”枪声如雷，子弹如雨，这些好
不容易冲出山谷、远远避开里面的魔鬼的人还来不及喘息，就被新一轮的打击打
昏了头，开始反抗，但队长他们选择的地形极好，刚好隐藏起自己的身形，又极
方便地对准谷口，而且这些人一出谷时并不开枪，而是等他们跑出几步后再打，
这几步的间隔就足以让他们出来就回去不了，很快，谷口倒下了百余具尸体，乱
枪之中，队长也左臂受伤，不过，这并不影响他继续战斗。

　　里有恶魔，外有狙击，谷中一片混乱，短暂的停顿之后，依然有人不要命地
冲出，只要冲出前面十米的空地，就可以进入密林，这是他们拼命的初衷，很遗
憾，这个要求没有人答复，这十米的距离就是奈何桥！里面的混乱渐渐平息，队
长一声令下，七人一个大翻身，从隐身之地滚出，汉军大笑：“痛快！痛快！队
长，我们要不要进入！”“要！现在是支援他的时候！李思，孙扬留下继续狙击，
其余五人，入谷！”“是！”声音依然整齐。枪声继续响起，山谷中并没有多少
树，也没有多少可供隐蔽的地方，那些吓破胆的士兵还在四处逃窜，毫无战斗力，
瞬间，五人连杀数十人，再也没有了抵抗者，前面是几大间连在一起的大营房，
一进入，队长心中打了个突，地上密密麻麻全是敌人的尸体，怕不有上百，没有
活口，进入第二间，依然，第三间，前面半截依然，看得他们直摇头，一个人杀
了几百人，而且还是在他们有准备的时候动手的，这真的不是人！

　　最后面是一个车间，没有机器的声音，一进门，队长笑了，他们的队友：林
剑正坐在车间后面的大转椅上，悠闲地转动，后面是一个大大的保险柜，柜门大
开，里面居然是钱！有红红的人民币，也有其他一些颜色的货币，林剑笑得好开
心，他开心是否是因为这些钱？看到五人，林剑微微皱眉：“还有两个人呢？”
他有一个不祥的预感。队长笑了：“没事，他们还在执行你的命令，在谷口留守！”
“那就好！”林剑放心：“看看架子上的东西吧，相信你们会感兴趣！”五人一
齐转身，西边架子上耀眼生辉。居然是首饰，水晶制品，映照得整个大营房金碧
辉煌，队长不懂：“这……这是什么？”他绝不相信这是一家首饰加工厂。

　　林剑微笑：“这些美丽的小东西相当危险，你看！”指向左边屋角的一个大
洞说：“这就是一个吊坠弄地！那个家伙突然向我抛来，幸亏我知道他不会对我
这么好心，否则，只怕大难临头！”他说得轻描淡写。但当时的情况却是千均一
发。在一般情况下，看到这么漂亮的水晶饰品朝自己飞来，十成人中有九成九的
人选择接住，不管他接不接得住。只要他不避开，下场只有一样：死！因为这吊
坠是一枚强力炸弹。外表根本看不出来的炸弹。五人脸上变色，队长目光一凝：
“隐形炸弹？”“为什么是隐形炸弹？它还有隐形功能？”林剑大感有趣。他只
知道它的开启功能，就是必须先将背面的一个开关打开才能爆炸，还不知道其它
的功能，这里没有说明书。队长点头：“隐形炸弹地意思是说这东西没有人看得
出来是炸弹，而且各种安检设备也无法查验出来，所以我们叫它‘隐形炸弹’，
并不是真地能隐形。就是这东西，两个月来，在国内爆炸了三次，死了上百人，
其中有一枚还发生在一间警备森严的生物工程研究所，国家损失惨重。”看着这
近在咫尺的爆炸元凶，所有的人都感觉沉重，气氛也变得沉重。林剑微微叹息：
“原来是这样，这只怕是你们地真正任务，追查这种炸弹。”队长点头：“对你，
我们什么也不用隐瞒，这种炸弹碎片我们的科学家经过了分析，原理毫不稀奇，
奇就奇在这种水晶上，这是一种特殊地水晶，质地极坚韧，硬度和钢铁相似，钢
铁可以做的东西都能做，但偏偏没有磁性，是最合适地暗杀材料，而且还极适合
在航天航空上应用，所以，国家极重视这东西。”林剑点头：“你很坦率，我刚
才看了，这些矿石都是从后山开采的，这么大一座山，材料真不少，好了，这下
国家发财了，各位是否也要顺手发点小财？”手指向身后的保险柜。

　　五人面有尴尬之色，他们是军人，是在执行任务，所得一律归公，如何能见
财起意，可是，这任务能完成完全取决于他的参与，他不是军人，用不着遵守军
队的纪律，他想要发财，谁又能阻止？林剑解释说：“这是我脚下姓周的家伙用
来收买人心的，钱真不少，只怕也是不义之财。”队长沉吟片刻：“先生，这保
险柜里的东西我们没有看见，你要做什么请便！”林剑愣住：“你们不要？”队
长点头：“我们是军人，不能这么做，不过先生不是，你尽管请便！”他的意思
很明白。林剑叹息：“你们都不要的东西我又怎么能要？也罢，让国家再发点小
财吧！”众人大喜，他们或许并不是为这些钱能上交国家而欣喜，而是为了他的
名声，堂堂的超人大侠如果随时都在捞钱，好象有些不太象话，传扬出去对他的
名声实在不太好。他愿意主动放弃实在再好不过。林剑看着地下的一个胖子说：
“既然钱都舍弃了，这个胖子也得给我们一点点回报，让他说句谢谢吧！”队长
大惊：“这人没死？”林剑点头：“当然！他还多少有点用，就交给你们了！”
一脚踢出，地上的胖子呻吟一声，睁开眼睛，看着面前凶神恶煞的五个人，脸色
一片惨白。

　　林剑淡淡地说：“周先生，你当着这几位中国军人的面，把你的后台老板说
出来。”周生战战兢兢地说：“我刚才……刚才告诉先生了，有人出钱让我找人
手开矿，加工水晶首饰，我可不知道这中间有问题，我也是被人监视的，这些人
都……都死在先生手下。”反正地上全是死人。死人不会说话，他无论将何种罪
名安在他们身上，这些人都只能干瞪眼。“谁出钱？”队长声音冰冷，这才是问
题的关键。周生打了个寒战：“我不知道他叫什么，只知道别人叫他张老板……”
“张老板！”林剑微微一笑：“阁下对中国的百家姓挺熟悉，知道姓张的最多，
随便就来一个姓张的。还有新鲜地吗？”周生颤抖着说：“我说过了，应该说的
都告诉先生了。没什么遗漏的……为国家造成了损失。我有罪，我……

　　愿意去坐牢！“林剑手一伸，将他一个矮胖的身子突然提起，一转身。狠狠
地放在墙角，缓缓地说：”那好。我就来让你说点新鲜的！“周生突然眼睛发直，
林剑的声音缓缓响起：”告诉我。你的情人叫什么？“声音虽然低沉，但有一种
极强的穿透力，队长他们五人身子同时一震，这是什么意思？幸好他们都是军人，
五人中有三人有妻子，决没有情人，否则，难保不会说出来。汉军心一动，迷魂
术！伸手拉住身边地人，他们只能看到他地背影，决不能看他的面孔，或许这就
是这位奇人的又一法门。周生呆呆地说：”三年来，我没有情人！“林剑微微一
怔，第一句话本就是过渡加验证，难道迷魂术失效，象这样的人会没有情人？缓
缓地说：”为什么？“周生说：”因为我阳萎！“放心！连这样地话都能承认，
还有什么不能说的？”你地后台老板是谁？谁在指使你加工炸弹？“五人相互对
视。

　　周生缓缓地说：“科塔将军！”五人大惊，他们当然知道这是Ｔ国一位军方
将领，原来是特种部队的一位将军，地位仅次于洛代，也与洛代长期不和，受到
方方面面地压制，洛代死后，他两个月内来了个三级跳，任陆军参谋总长，是Ｔ
国军方的一位响当当的人物。但林剑不知道：“科塔是谁？”“他是Ｔ国的一位
军方将领！”“你们的产品是直接交给他吗？”“是的，每隔七天就会有人来接
应！”“上次接应是什么时候？”“昨天！”林剑真气再次回到原来的轨道，慢
慢转过身来，看着眼睛睁得大大的队长五人，微微一笑：“我想这次他说的是真
话！”五人一齐鼓掌，汉军兴奋地叫道：“兄弟，好手段！”队长缓缓地说：
“能麻烦先生一件事吗？”“什么？”队长说：“麻烦先生迅速出去，到西南特
种部队送一封信，我们只有不到六天时间，如果这封信由我们来送，肯定没办法
及时送到，而且，我们还有一个使命：留下来防守！”林剑已明白：“你的意思
是赶在他们下次接应之前，让大部队接管这里？”“对！”队长点头：“只能是
这样！这是中国的地方，神奇的水晶矿也是中国的矿产，我们决不能再让他们带
走一颗炸弹！也不能让他们再带走一块水晶！”时间只有不到六天，如果由一个
普通人出大森林，不迷路的情况下最少也得三天，加上大部队进入大森林的时间，
六天根本不够。林剑点头：“行！信给我！”队长掏出一张纸：“这是这个位置
的坐标及进入的路线图，具体情况得先生亲口说了。”“没问题！”林剑接过：
“万一敌人提前到来，这些炸弹也可以作为你们的武器，使用方法是先将背面的
开关向下拨。”“是！先生再见！”“兄弟再见！”是汉军！林剑手伸出，几双
手一齐压上，林剑郑重地说：“保重！”深深一鞠躬，众人也是一齐躬身，等他
们抬起头来，面前已经没有人。

　　汉军感慨地说：“真是一个奇人，会古代武功，居然还使用古代的礼节，鞠
躬！”“是啊！奇人就是奇人！”队长感慨：“现在开始打扫战场！”林剑在飞
驰，别人不知道他为什么要用鞠躬礼节，他自己知道！不让这些军人把头低下来，
他怎么将提前装好的一大袋钱提走？他的初衷是出来发点小财，做点没本钱的买
卖的，怎么可能违背自己的初衷？那些军人以为他奇人就是奇人，面对打开、装
满钱的保险柜面不改色、心不跳，其实这一切的原因只有一个：袋子小了点，装
不了那么多！

　　第２７２章电话威慑

　　林剑冲出山谷，没有走正门，依然是直接上了右边的山顶，一跃而过，落在
一棵大树顶部，两个起落，消失在丛林中，驰出片刻，他突然想到那个地雷阵，
要是大部队进入，或许会是一个陷阱，还是自己出手为他们解决这一难题吧，飞
身而起，一根几丈长的细树干在手，左手一搏而过，枝叶尽落，再次飞身，却是
从这边进入地雷阵，人在空中快速飞过，手中的长杆贴着草皮划过。巨大的爆炸
声震动了整座大森林，由于从线划断到地雷爆炸中有零点几秒的时间间隔，这些
地雷爆炸之时，他的人早已不在原地，一路飞驰而过，利用长杆点地或者在树枝
上借力，他的人硬是没有下地，瞬间，二百余米长的地段所有细线全部划断，地
雷爆炸，产生的冲击波也将那些隐藏触模式的地雷引爆，一时，林中火光冲天，
枝扬叶落，热闹非凡。

　　飞扬的尘土还没有落尽，爆炸声也还在丛林中回响，他的人已彻底消失！以
这样的方式排雷，也是一种创举，没有人能学得了！别人就算能在空中借力，双
脚不落地，没有他这样的速度一样非死不可。大森林是恐怖的，对于任何人来说
都意味着危险与紧张，唯独不适用于林剑，林剑进森林容易，出大森林更容易，
容易得象吃早点，黄昏之时，他已经走出了大森林，只用不到五个小时。到了黄
昏，外面一样方便，在小镇外的某个荒凉的草丛，林剑埋下世界上最大的钱包，
轻松起身。直接走进当地警察局，对值班员只说了一句话：“我是公道！需要第
一时间去西南特种部队，关系到国家大局！”年轻的值班员一听前面四个字已经
站起，听到后面的话立刻说：“是！先生！我立刻安排车子！”颤抖地手指按响
局长的电话，局长在电话里大叫：“快！最快的车，全速！”一分钟后，警车从
警察局出发，陪同他一起前往的是一脸紧张和兴奋的中年局长。他能有幸与这个
超人一起执行公务。

　　实在是他最大的荣幸。电话中，林剑的身份已经向特种部队传递，五十公里
外的特种部队灯火通明，所有地负责人第一时间赶赴办公点。不到一刻钟，人员
齐聚。所有人都是心情激动无比，最激动地当属李志伟和陈茹。他们已经是情侣
了，虽然没有结婚，但感情极好，林剑是他们共同的恩人！虽然以他们的级别还
够不上参加这样的聚会，但考虑到他们与公道地关系，司令员让他们陪同，当然
还有一层用意，验证这位奇人的正身，要是被一个骗子骗了，西南特种部队将颜
面扫地。半个小时，五十公里在一路警报地情况下飞速驰到，直入军区大门，没
有任何阻碍，直接开到前面一个大广场，林剑下车，前面一长排各种级别的军官
整齐排列。最前面地有两个人，一见到他们，林剑愣住：“志伟、陈茹，你们也
在这里？”正是他的声音，志伟眼有热泪：“先生，可把你盼来了！”陈茹也兴
奋地赶过来，低头叫道：“先生！”突然，灯光下，他们愣住，这是一个面孔完
全不同的陌生人，耳边飘来一句话：“我易容了，别点破！”，两人不再多言，
三双乎紧紧相握。

　　三句话一说，司令官心中没有半点怀疑，热情地伸出双手：“欢迎大英雄来
到西南特种部队！我是司令员朱宇方！”林剑松开李志伟和陈茹的手，与朱司令
轻轻一握：“情况紧急，请各位原谅我不一一握手了！”朱司令手一伸：“先生
请！”走进会客室，林剑开口就切入正题：“范清江七人任务圆满完成，目前处
于一个关键时期，隐形炸弹与特种水晶矿就在这张地图所标的位置中，必须在四
天之内由大部队接管！”接过地图，朱司令手微微发抖，脸色也不正常：“他们
已经占领了这里？”“是！”林剑缓缓地说：“守敌五百余全部被歼灭，但敌人
将于五天后再次接应，我担心他们无法应付！”五个正副司令和政委大惊失色，
司令身边一个高个子老者睁大眼睛：“你是说他们七人歼灭了敌人五百余人？这
……”“别怀疑这一点，因为这场战斗我也参与了！”林剑打断他的话。“这就
没什么怀疑了！老陈！”朱司令笑了：“有先生参与，再大的战绩都有可能！谢
谢先生！”深深一鞠躬，其余几人也一样！看着几颗花白的脑袋，林剑郑重地说
：“不用客套了，司令请下令！”“好！”司令叫道：“来人！”外面一个年轻
军官一步跨入：“到！”激动的神情，他也听到了里面的话。司令缓缓地说：
“传达我的战斗指令！第五大队八百人立刻全部出动，沿一号线直达目标区，全
速！接管目标后，任何人靠近，格杀！”“是！”转身而出，出去的时候，终于
有机会看一看他心中的偶像！

　　房门关上，司令笑了：“先生，正事已经办好，现在可以放松下来聊一聊吧？”
用不着他说，林剑早已放松：“当然可以！”茶上桌，是云南顶级普洱茶，清香
扑鼻，香气中，几位老总举起杯：“先生，能说一说这次的行程吗？你是怎么遇
上他们的？”林剑微笑：“无意中遇到，说实话，去大森林我的目标和你一样！”
“你知道什么了？”政委是一个心思细密之人。林剑说：“我知道有村民无辜遇
害，想看看是哪路神仙。”“村民遇害？”政委叹息：“何止是村民，Ｗ市等三
座城市发生炸弹爆炸案，死伤上百。而且万虹生物工程研究所……哎，损失惨重
啊。”林剑眉头皱起：“我也曾听范清江提到过生物工程研究所，他们为什么要
袭击一个研究所？”政委看了司令一眼，司令接着说：“这个研究所绝不寻常，
虽然挂的是某大学附属研究所的名字，其实是国家的一个重点项目，主要研究生
物工程，也就是基因与转基因技术。刚刚取得重大进展。居然就发生大爆炸，里
面所有的专家全部死亡，而且技术资科也毁于一旦，实在是一个让人痛心地损失。”
“所有的人全死了？有这么厉害的炸弹吗？”林剑不懂。这隐形炸弹的威力虽然
大，但也不可能达到二十米以上的范围。如果在一个设备先进，受国家重点保护
的研究所里引爆炸弹。不大可能让所有人全部死亡。

　　“所以我们才对这炸弹如此关注！”司令员说：“这炸弹不光是冲击波起作
用，而且好象还有另一种功能，让另一个房间里的人都能死亡！”林剑摇头：
“我感觉不到这种功能！”“为什么这么说？”司令员盯着他：“难道……”林
剑点头：“我亲自试过这种炸弹，虽然爆炸的确威力大，但也只是常规意义上地
爆炸，你们难道没有想过，有人先进入实验室，杀人盗取资料，然后用炸弹来毁
尸灭迹？”司令员沉吟：“这一点当然想过，但经过检验，里面没有外人进入地
痕迹，外门的各种安全设施良好，而且当天进入的所有人都在这次爆炸中死亡，
所以，国家安全部门的人也就不再调查。先生难道有些什么线索？”林剑苦笑：
“这件事我今天才听说，能有什么线索？但我有一个简单地想法：凡事都有目的，
他们袭击研究所会有什么目地？研究所最珍贵的东西无非是研究成果，杀人绝不
应该是他们地目的，这些资料成为目标才合乎常理。”政委点头：“其实我也是
这样想的，资料应该是目标，敌人对资料的想法只能是占有，而不是毁坏！我也
有过先生同样的设想，会不会是有人将资料盗走，才导致所有的资料全部丢失？
否则，哪能如此干净？”司令员微微叹息：“这些事情有专人分析，我们也就是
随便想想，好了，先生，你上次的西南黄金路的事情多亏了你，我把执行情况简
要说一下。这条路上的所有点全部被端，但这只是中国境内的一部分，另一部分
在Ｔ国境内，我们向洛代将军求助，他也在第一时间采取了行动，这些点全部取
缔……”林剑睁大眼睛：“你向洛代求助？”他的声音很奇怪。司令员点头：
“是的，同是特种部队司令官，我们有过交往的。可惜他英年早逝！”林剑突然
大笑，司令员住口，与其他几位老总面面相觑，敢在他们面前如此大笑的人还没
有几个，这个奇人当然在外，但他为什么要笑？

　　林剑盯着他：“知道他为什么英年早逝吗？”司令员沉吟道：“因为心脏病
突发！……难道不是？”林剑冷笑：“他早逝只因为……他该死！死因也不是心
脏病，而是额头插着一把飞刀！”司令员失声叫道：“你……你杀了他？”“是
的！”林剑声音冰冷：“何止是他？还有另外七位将军，我杀他们只因为一点，
这西南黄金路的真正首领就是他们！你让他帮忙打击，他只怕会笑破肚皮！”司
令员额头有了汗水：“你怎么知道的？”林剑突然声音黯然：“我知道这一点只
因为一个女孩，她帮了我很多！我杀洛代也是因为她，因为洛代杀了她的父母、
也杀了……她！”提起娜妮，他心中依然有黯然流过。司令员用手帕擦着汗水：
“这……这我并不知道，洛代在国内名声极好，如果这话不是出自先生之口，换
谁说我都不会相信。”政委缓缓地说：“我早觉得Ｔ国军方情况变化太诡异。几
天之内，高级将领换动频繁，原来是有这么一个主要原因，先生的手段真是让人
……佩服！”他是真的佩服，作为一名特种部队的高级将领，他当然知道洛代的
能量，能够杀他而且杀掉他七位将军地人，简直不能用人的标准来衡量。林剑突
然说：“你们对Ｔ国军方的情况挺熟悉。不知道对科塔将军熟不熟？”司令员点
头：“当然。前几天我们还通过话，他现在是陆军参谋总长，是Ｔ国军方最了不
起的人物。”林剑淡淡地说：“那么，你得打算与他绝交了！”司令员大惊：
“发生什么事了？”林剑缓缓地说：“刚才那件事情我好象没说清楚。这次隐形
炸弹的事和水晶矿的事情都是这位科塔将军在直接指挥！”司令员更惊：“有这
样的事情？”林剑点头：“范清江他们亲眼所见，亲耳所闻！”政委紧盯着他：
“你说的五百人难道是Ｔ国军方？”林剑点头：“虽然不完全是。但至少有４０
０人是标准地Ｔ国特种部队士兵，他们地作战方式与我在Ｔ国领教的一模一样。
实力也一样！”司令员与政委相对而视，目光中都有了惊骇，居然真的发生了边
境战争，这可是非同小可的一件大事，得立刻报告国家军委！因为涉及到两国之
间地交战，不管规模大小都意义非常，他们无法作主。

　　另一个白发老者突然说：“糟了！”这话一说，所有人都惊，司令员脸上变
色：“对，第五大队危险了！”林剑也急了：“怎么了？为什么危险？”司令员
说：“那个地方离科塔在边境的驻军极近，如果真地撕破脸，派出的部队绝非第
五大队八百人所能抗敌！来人！”声音极大。外面年轻军官进来：“司令员！”
司令盯着他：“第五大队是否已出发？”“是！”司令下令：“再传命令！第二、
三、四、六、七大队所有人马立刻出动，全力追上第五大队，一齐开赴目标区，
有敌进入，格杀勿论！”“是！”军官转身而出，房间里顿时弥漫着战争地紧张
气氛，政委在踱步，突然抬头：“真的要打吗？”司令员摇头：“我们绝不愿意
打，但面对如此神奇的东西，科塔怎么能收手？如果这真是他操作的，他就会知
道这东西意味着什么，金钱、财富和尤穷无尽的杀戮手段，有了它，他能在仕途
上更进一层！”和平年代，一个漂亮首饰就足以让自己的敌人送命，而且他们制
作的还不仅仅是首饰，各种日常用品都有，外表上也未必都是水晶，没有人能不
在红尘中生活，只要在这世界上生存，就无法拒绝生活用品，再高的地位、再大
的权势都一样，在无孔不入的暗杀手段下，这种神奇水晶将是杀手的最爱，也会
是人高价追求的目标，有了他，的确意味着太多的东西。林剑目光中有迷惘：
“你真的认为不打好？”“当然！”司令员严肃地说：“我们虽然是军人，但更
痛恨战争，哪怕是明知会胜利的战争也一样，因为战争带给人类的始终是罪恶，
这次如果真的发生边境战难，这座美丽的小镇立刻会一片阴云！”“兵凶战危！
兵连祸结！”林剑缓缓地说：“战争带给军人的死亡，带给平民的是伤痛，我也
不喜欢战争，让我来终结这一场战争如何？”司令大喜：“先生有什么办法？”
林剑微微一笑：“科塔对这水晶志在必得只因为一点：金钱、财富、权势，如果
他知道得到这一切都不过是水中月、镜中花的时候，或许就会收手，乖乖地放弃！”
司令皱眉道：“你是说我与他谈谈？”林剑摇头：“不是你谈！是我！如果你有
他的电话的话，给他打个电话吧，我和他说两句！”司令满是怀疑，终于拨通了
电话。好半天电话接通，司令员将话筒递给他：“他懂汉语的！”林剑点头：
“我猜也是这样！对中国有图谋的人都懂汉语！”电话里传来一个威严地声音：
“朱司令，你好啊！”“我不是朱司令！”林剑淡淡地说：“你可以叫我公道！”
喀地一声，是电话落在桌上的声音，好半天，科塔的声音传来：“你是公道……
先生？”微微颤抖。

　　林剑平静地说：“是的！科塔先生，有两个消息，一个好消息。一个坏消息。
你想听哪一个？”“坏……消息是什么？”林剑轻轻一笑：“坏消息就是：你派
入中国境内、密谋夺取水晶矿的特种部队全军覆没，是我做的！”房间里的几个
老总一齐变色，他居然直接摊牌，这一点没有人能想到。“胡说！”愤怒而且激
动：“我……我从来没有做过这种事！”林剑冷笑：“你认不认都无所谓！……
我没打算要你承认。只是向你提出警告！”科塔在呼呼喘气，好半天才说：“你
说！”林剑声音冰冷：“从今天起。任何一个Ｔ国士兵进入中国的边界，我杀了
你！不管是不是你派出地都一样！哪怕你跑到天涯海角。一样死定了，包括你地
家人和子女，无一能够漏网！”科塔心已冷，他不敢不信他的话，更不敢无视他
的警告，他的死亡名单上地高级将领无一漏网，别人做不到这一点，他能做到，
更可怕的是这个人做事完全不依常规，也无视国际法，任何人都无法制约他。他
缓缓地说：“我可以答应这一点！因为我从来没有想过入侵中国！”这是冠冕堂
皇地下台阶，他要表达的意思是说他不是怕这个警告，而是自己根本就是一个热
爱和平地人。林剑淡淡地说：“你的回答很好，但空口白话的无法让人相信！”
科塔愤怒地叫道：“你还要我怎么做？”林剑缓缓地说：“简单，你在三天之内
辞职，听着，是一切军中职务和政界职务，否则，我一样会杀了你！”科塔声音
在颤抖：“你……你太过分！”职务是他一切计划的基础，没有职务他只是一个
平常的小老头，连一个普通的大兵都不会正眼看他。

　　林剑冷笑：“这是最大的宽容！好了，三天之内如果不能证实你的辞职，我
会第一时间去Ｔ国，你先准备后事吧！”科塔大叫：“等等！”“还有什么事？”
林剑不耐烦地说。呼呼地喘气后，科塔有气无力地说：“好，我答应你就是！…
…另外，好消息是什么？”他实在不懂，还能有什么好消息？林剑轻轻一笑：
“以你所犯的罪行，我应该立刻就去杀了你，就象杀洛代一样，但我给你这样一
个机会，让你能活下去，这难道不是最大的好消息？”科塔无言！电话挂断，科
塔一屁股坐下，整个人如同散了架。司令部中寂静无声，良久，司令员开口：
“完了？”林剑点头：“完了！”“解决了？”林剑微笑：“相信这个老狐狸不
敢耍任何花招，因为他绝对怕死！”“如果事态发生变化……”林剑冰冷地说：
“我当然会杀了他！我没有直接去杀他，的确是给了他机会！各位再见！”转身
而出，里面的人面面相觑，好久，政委叫道：“我送他去休息，明天再谈！”出
门，一个警卫员跑过来：“政委，有事吗？”“公道先生呢？”警卫员满是不懂
：“政委，他不是和你们在谈话吗？”政委大惊：“他刚刚出去！”“我没看见
呀！”警卫员好无辜：“哎，你们看见公道先生了吗？”问的是门外的另外四五
人。

　　所有人一齐摇头：“没有！这门里连苍蝇都没飞出来一只，怎么可能出来一
个大活人，政委，你也学会开玩笑了！”政委无言，低头进屋时，他还在苦苦地
想，难道武功到了极致，真的可以成神仙吗？以这样的身法，要刺杀任何人都不
会不成功！他的威胁没准还真的有用！

　　第２７３章分成还是分赃？

　　周燕在煎熬中度过了她的第四个月，这四个月与以前的几个月思念完全不同，
那几个月里，虽然他不在她身边，但她知道他正在回家的轮船上，轮船不管在海
上漂泊多久，最终总会回到港湾，但这回，他不会回来了，虽然没有大洋阻隔，
但他们的爱情已经有了裂痕，这裂痕比万里海域更难以逾越。她已经苦苦地等了
四个月，也苦苦地想了千万次，他没有回来，也没有任何信息，秀儿那里她也问
过，一样没有消息，虽然秀儿表现得很平静，但她知道那个可怜的女孩也在苦苦
地想他，这一切都是报应！她让那个女孩饱尝相思之苦，现在，她自己比那个可
怜的女孩更苦！

　　因为她比秀儿尝过更多的爱情甜蜜，爱情甜蜜越多，她越痛苦，深夜，她还
是无法入睡，躺在和他无数次缠绵的大床上，周燕仿佛再一次回到了从前，这也
许是她愿意在这屋里睡的原因，尽管更孤独、更凄凉，但这里有他的气息，也有
他们爱情的回忆，这些回忆是支撑她的全部动力……他来了，轻轻地呼唤：“燕
子，我回来了！”她泪水朦脆：“老公，你终于回来了，我想死你了！”一样的
爱抚、一样的激情，她叫道：“老公，我不要你离开我！”他在叹息：“可是我
有几个女人，燕子，你还愿意要我吗？”“愿意！我愿意！”她发自内心地说：
“只要你还爱我，我就是你的女人，来爱我吧，老公。我想你！”他突然冰冷地
说：“不，迟了，周燕，我们结束了！”消失得无影无踪。她伸手一抱，什么也
没抱到，大叫：“老公……老公！”突然惊醒，房间里灯光明亮，冷风从窗子吹
进。直冷入骨髓。原来又是一个梦！周燕裹着被子，呆呆地靠在床头，梦中的一
切久久地回想，想得泪水长流。要是真的多好，他要是真的象那天一样。

　　在她醒来时，突然出现在她身边。抱着她温柔地呼唤该多好，可是，这一切
又如何能够？在遥远的夜空下，林剑悠闲地漫步，五十公里地路程对于一般人而
言是一个恐怖的距离，但对他而言只意味着夜晚的休闲，现在的他已经无所谓休
息，走路一样是休息，五十公里走完，天已大亮，他的精神状态已经恢复到最好
的时候，丛林中的激烈厮杀已经变得很遥远，他又成了一个悠闲的旅行者。西南
特种部队地几名领导满是不懂，这个人突然就这样离开了，没有要车，没有告别
语，特种部队所在地地方是一座大山边缘，附近根本没有商家和普通住户，当然
不可能有车，晚上更不会有，他是怎么走的？难道是钻进了大山深处，这个奇人
还真的象古代的隐士，如此喜爱大山？他们猜得并不准，林剑固然喜山乐水，但
在丛林中呆了太久，他还是喜欢人，这个幽静地小镇他也挺喜欢，连树林边的普
通农家袅袅地炊烟也一样喜欢。

　　昨晚埋钱包的地方，周围一样没有旁人，手伸向草丛中，提起时多了一个黑
色地大口袋，一提起，尘土纷纷而下，没有刻意地拂去，等到袋子离地三尺高时，
袋子已经变得干干净净，没什么入土的痕迹。这袋子好重，怕不有六七十斤，但
林剑提在手中就好象提着一袋棉花，轻松迈步而出，地上依然没有脚印。一个小
时后，到达集市，集市上已经热闹起来，各家店铺相继开门，在唯一比较气派的
商场对面，是一家银行，也比较气派，银行的下面五十米，就是那个小不点的理
发点：萍萍发屋。

　　发屋的门已经打开，一个女孩正在里面梳头，林剑大步而入，女孩抬头，又
喜又略带几分羞涩：“剑，你来了！”正是柳玉蓉。林剑微笑：“我来看看你！”
柳玉蓉快速收拾好自己的头发，镜子前飞快地扫了一眼，漂亮而又大方，满意地
一笑：“没吃饭吧，我请你吃早点。”“是啊！”林剑点头：“昨天到现在都没
吃什么东西，肚子还真有点饿了！”“啊？”柳玉蓉好心痛：“饿坏了吧？干嘛
昨天不来找我，走，先吃饭再说！”林剑只是实话实说，他的确一天没吃过东西
了，但这极平常，他一天不吃不喝本是常事，但落在柳玉蓉耳中就不一样了，这
个可怜的人，说了这里的工作不好找的，几个月都未必能找到工作，这不，一离
开她就开始饿肚子了，开始几天也没吃东西吗？这都三天多了，可看他的精神状
态极好，衣服也干干净净，绝没有落魄的模样，才略略放心。两大碗牛肉面条下
肚，林剑满足地叹了口气：“舒服！噫，你干嘛不吃？”柳玉蓉没有吃面条，她
的一碗也给了他，自己在旁边看着他吃，看着极满足。

　　柳玉蓉盯着他痴迷而忧伤的目光被他打断，脸上慢慢有了一丝红晕：“我不
喜欢吃面条，等会儿去吃稀饭。”背过身子掏钱结账，林剑微微后退一步，目光
斜视，微微一惊，她钱包里全空了，只有最后一张十元票，老板找回来的两个钢
蹦也小心地夹在破旧的钱包里。一瞬间，他心里有了感动，人到了最危急的关头
才会暴露自己的本性，对于一个女孩子而言，在外面混日子是艰难的，有时候一
块钱都能把人逼疯，她彻底没钱了！为了让他不受寒，她掏光了身上的大票子，
为了让他吃饱，她自己选择不吃饭，最后的十元钱作了一个精心的安排，两碗牛
肉面。外加一块钱的稀饭，剩下一块钱是不是再对付一天？他从来没有想到自己
会因为十元钱而感动！因为他的突然出现，她短短三天时间被逼到了山穷水尽地
地步，她的生活是如此的艰难，也是如此的脆弱，但她却是无悔无怨。看着她回
头的笑脸，林剑脸上也有了艰难的笑容：“走吧，玉蓉！现在去吃你的稀饭吗？”
“好！”柳玉蓉爽快答应。

　　看着她斯文地喝着粥。林剑也在看着她。柳玉蓉偶一抬头，也总能看到他的
目光，这是一种她看不懂地目光，不过。目光中有一层含义她懂：温柔！久违地
温柔！让她心颤的温柔！在他温柔的目光中，柳玉蓉脸色一直在发红。粥喝在口
中全然不知滋味。好不容易结束，林剑轻松一笑：“玉蓉。能借用一下你的身份
证吗？”柳玉蓉背转身，从钱包里掏出身份证，递给他：“做什么？”林剑笑了
：“你怕我抢你地钱吗？这么小心！”柳玉蓉微微发急：“不是！……只是习惯！”
林剑点头：“当然不是，一般人钱包里只有一个可怜的钢蹦地时候，是不会对钱
包设防的！”柳玉蓉脸色血红，他知道了！林剑微微一笑：“走吧，找个地方我
帮你填满它，或者干脆扔了它，你这个钱包实在太破了！”柳玉蓉睁大了眼睛，
他什么意思？这时才注意到他随身携带地大袋子，立刻被吸引：“那天好象没看
到你带行李！”林剑点头：“这是这几天的收获！”“是什么？”林剑笑得好开
心：“我不是说了吗？发点小财！这东西当然是值钱的东西！”柳玉蓉大急：
“你做坏事了？”声音严肃，幸好旁边没有别人，否则，林剑的大钱包估计要给
他带来大麻烦。

　　林剑摇头：“我可以保证这绝对是正当所得，财产问题上，我还从没有做过
坏事！”看着他诚挚得没有一丝杂质的眼睛，心跳慢慢平息，终于露出笑脸：
“什么东西呀？好象挺重吧？”林剑笑得象一只摘到苹果的猴子：“说了是值钱
的东西，走，我们享受胜利的果实去！”进了银行大门，里面一样没有人，可怜
的小镇，什么都萧条，打开大袋子，柳玉蓉呼吸突然急促，这果然是值钱的东西，
因为这就是……钱！这么大一袋子，怕不有上百万，他哪里来的这么多钱？柜台
里面刚刚吃过早饭的营业员眼睛也睁大，紧张地看着放在柜台上的大袋子：“先
生……存款吗？”一张身份证递进来：“麻烦用这张身份证同时办两张银联卡，
一张卡上存二十万，其余的全部存入另一张卡中。能做到吗？”营业员连连点头
：“一张身份证原则上只能办一张卡，但对于先生这样的大户而言，我们会想办
法变通的，很快就会好！”大钱包里的钱一扎扎地拿出，仿佛无穷无尽一般，直
看得柳玉蓉眼睛都疲倦了的时候，林剑才拿出最后的两扎钱，袋子随手丢进大厅
里的垃圾筒，这是一个好袋子，结实而有韧性，一空居然只有一小团，实在是居
家必备、抢劫专用的上好工具。里面传来营业小姐的声音：“先生，总共是二百
三十六万，数目对吗？”“对！”林剑数都没数，不过，如果说存款自己根本不
知道数目，只怕会引人怀疑，也就相信银行小姐了。“是一张卡上存２０万，另
一张卡上存２１６万，对吗？”林剑略略沉吟：“凑个整吧，一张存２２０万，
另一张１６万！”“好的！先生请稍等！”林剑拉过柳玉蓉，两人坐在大厅的椅
子上，柳玉蓉依然是一脸迷糊状态，她做梦也没想到他能短短几天弄到别人一生
都无法弄到的钱，他怎么弄的？这怎么可能？他如果是一名商场精英，或许真的
能做到，可他不是！前几天还身上一分钱都没有，人落魄成了那个模样，现在突
然就变了，这反差实在太大太大，大得她无法接受。

　　尽管心中有太多的疑问，但这里绝不是问话的最好时机，她也不敢多问，只
能在心里一遍遍地转，心跳的速度也始终不减，尽管天气寒冷，她依然鼻尖冒汗，
好紧张！很快，两张卡递过来：“先生，你的卡已经办好了！这张２２０万，这
张１６万！先生保管好！这是身份证。”一起递出来的还有两张存款回单。“好
的！”林剑接过。“等等，先生！”营业小姐温柔地笑道：“先生，这里是小地
方，对你这样的大户也没个贵宾室，怠慢先生了，我出来给先生和夫人倒杯水！”
“先生和夫人”？柳玉蓉脸色腾地红了，又慢慢变白，她哪有这福气？

　　林剑微笑：“不必！你的态度我很满意！再见！”快步而出，柳玉蓉紧跟而
出，一走出银行大门，林剑手伸出，掌心是一张卡和一张身份证：“玉蓉，这是
你的！”柳玉蓉大惊：“什么意思？”这卡上有十六万，她亲耳听营业小姐说的，
一下子给她十六万，天啊，这太不可思议了，她在外面打十年工都赚不了这么多，
如果是在这个鬼不生蛋的地方打工，一辈子都不可能！林剑笑了：“我不是说过
吗？发点小财，给你分成！”“那也……太多了，十几万，我从来没有见过这么
多钱！”柳玉蓉接过身份证，对那张可爱的绿色卡片可不敢碰。林剑一脸真诚：
“玉蓉，我都知道了，你花了三百块给我买衣服，刚才钱包里只有十块钱的时候
选择分我八块，自己挨饿，我给你的比例远远不如你给我的比例！如果你真的不
接受，我只有将这两张卡全塞给你，一走了之，这卡的名字是你，你才是合法使
用者！”柳玉蓉慢慢低头，心头有幸福浮起，他还是那样懂她，他还是那样真诚，
终于抬头接过：“好，我接受！”

　　第２７４章抛开一切过几天

　　林剑松了口气：“现在，我请你喝杯茶！”柳玉蓉笑了：“我也接受！”走
出三步，突然愁眉苦脸地说：“不对，我感觉有问题！”林剑脸上笑容凝结：
“什么问题？”

　　柳玉蓉一本正经地说：“我投资３００，三天时间变成了十六万，我是不是
……在放高利贷？”咯咯娇笑。林剑哭笑不得：“可能吧！只是你这人颇有几分
战略眼光，看问题看得准，所以你才会发财，门板都挡不住！”直入茶楼，里面
温暖如春。留下那个营业小姐呆呆出神，他夫人好幸福，找个男人这么帅，还这
么有钱！

　　两杯清茶一碰，林剑轻松地说：“玉蓉，现在你有钱了，可以回去了吗？回
去随便做点什么都比在这里打工强百倍。”柳玉蓉看了他一眼：“剑，你真的希
望我回去吗？”“是的！”林剑认真的说：“我希望你能幸福！”柳玉蓉侧脸看
着外面的街道，轻轻地说：“你给我钱也是因为这个，对吗？”林剑点头：“是
的！金钱对我没有什么作用，但对你不同，这是最基本的生活条件，有了这个，
你才能有更高的追求。”“我……我没有追求！”柳玉蓉幽幽地说：“剑，我是
一个没有追求的人！你知道吗？”她的眼睛里有什么东西在闪光。一个人不可能
没有追求，除非她的追求注定只是一场空，而又没有其他东西可以替代，一个人
才会真的没有追求。林剑轻轻叹息：“玉蓉，你走后，发生了许多事。我也做错
了许多！有些事情我也不愿意回味。”柳玉蓉轻轻说：“剑，你说这世上真的没
有回头的路吗？”回头地路？林剑看着杯中的茶水，热气中茶水微微动荡，一片
迷蒙，他无言。

　　柳玉蓉面孔在茶水的热气后面也一片迷蒙，声音低低地传来：“我没奢望回
头，但你不一样，你有路可以走！她……她还好吗？”“她？”林剑抬头：“哪
个她？”他心中的“她”实在太多。柳玉蓉轻轻地说：“杨露！”杨露？他心里
微微一酸。已有几个月没想过她了。这些时候，他几乎完全忘记了过去，这时听
她提起，往日的点点滴滴又回到心头。杨露、周燕、秀儿她们娇柔的面孔慢慢在
心头浮现，他在心里悄悄地说：“你们还好吗？我也不希望你们能原谅我。但我
希望你们都能好！我是一个不应该有爱的人，但你们不一样。你们应该有爱，你
们找到自己的真爱了吗？”耳边有声音传来：“你们……怎么了？”林剑回过神
来：“我们分开了！”柳玉蓉大惊：“为什么？”林剑笑容中有几分苦涩：“因
为我是一个不值得爱地男人！所有地人女人都不应该爱上我！”“不！”柳玉蓉
叫道：“你千万不能看不起自己，在我心中……在我心中……你不是这样的男人！”
她差点说出“在我心中，你是唯一值得爱的男人”，幸好赶紧收口，脸已涨得通
红。林剑苦笑：“谢谢你，玉蓉，可是我做错了太多的事，辜负了她们地一番深
情厚意，再也没脸去见任何一人。”“她们？”柳玉蓉睁大了眼睛：“你……你
脚踩两只船？”林剑摇头：“何止是两只船？有太多的船，知道吗？玉蓉，我很
后悔，真地！或许直到今天才真的后悔，如果时间能够回流，我也想回头，可是，
这一样不能够！”柳玉蓉无语，他都有了太多地女人，太多了也许就意味着一个
也没有！在某个层面上来说，他还真的和她一样，是一个无法回头的人！

　　举起手中的杯子：“为我们两个都是无法回头的人，喝一杯吧！”轻轻一碰，
杯中茶尽，茶水清香中带着淡淡的苦，一如彼此的心境。喝完杯中茶，柳玉蓉眼
睛里有了一种光，复杂的光！抬头：“剑，我们都无法回头，能陪我几天吗？过
了这几天，我就回去，回去看看我妈妈。”过几天？林剑长出一口气：“好！我
们就抛开一切玩几天吧，正好在这里，我还有等待一个消息。”他需要等待队长
他们安全回来的消息，如果不能安全，他的下一步将是Ｔ国，执行他的一个特别
死亡追杀令！手伸出，是一叠百元大钞，林剑在微笑：“你都有了百万身价，总
不能身上一分钱都没有！给你一万零花，我也有一万！”柳玉蓉笑着接过：“真
没想到我居然也能成富姐！一万元零花，妈妈非打死我不可！”突然一顿：“你
说什么百万身价？”林剑笑得极开心：“你不知道吧，你的卡上不是１６万，而
是２２０万！”柳玉蓉震住：“什么？你把多的给我了？不行，这可不行！真的，
剑，你想吓死我呀？”连忙去掏钱包。

　　林剑一把按住她的手：“玉蓉，钱对我什么都不是，你要是非要还给我，我
只好立刻就走！”柳玉蓉脸色急剧变化，终于放弃：“好吧，那你得告诉我这是
为什么，为什么给我这么多！”林剑笑了：“你只有三百几十块的时候，为我花
三百，只有十块的时候，给我花八块，比例嘛，大约９０% ，与我给你的比例大
致相当，我向你推辞过吗？”比例？柳玉蓉呆了，有这样荒唐的比例吗？走进萍
萍发屋，林剑在外面等候，一进门，柳玉蓉向一个二十五六的女子说：“萍萍姐，
我得走了！”女子抬头：“你真的决定了吗？”“是的！”柳玉蓉坚定地说：
“出来太久了，我早该回去了。”萍萍看了门外一眼：“是因为他吗？”柳玉蓉
迟疑了一下，轻轻点头。“他不喜欢你做这一行？可我们这里是最干净的！所以，
待遇才低点。”柳玉蓉摇头：“不是……他也不是我……男朋友！”后面的小丫
头插嘴：“这我可不信！他绝对是，百分百是蓉姐想了一年的人！”柳玉蓉脸上
又红又白，这倒的确是，但想了他再久，他也不是自己的男友，以前是，不但是
男友，而且是她的男人！但现在不一样了，现在他们都是没有过去的人！“好吧！”
萍萍轻轻地说：“你去吧，我知道你是一个有故事的人，尽管一年来你什么也不
说，但我知道，不管他是一个什么样的人，我都祝你幸福！”走出理发屋，柳玉
蓉回头，目光中有了泪花，这是她一年来寄身之地，虽然没多少工资，但萍萍对
她实在不错，现在走了，她也有一种伤感，看着倚门而立的两个姐妹，她轻轻地
说：“姐妹们，保重！”林剑走过来，提起她的包，向后面微微挥手：“两位姑
娘，再见！”迈步而出，沿着大道走得潇洒而又悠闲，萍萍回头，轻轻叹息：
“祝她好运吧。”身后的小姑娘久久不回头，终于走进来，眼冒金星：“萍萍姐
姐，蓉姐真是太有福气了，她的男友好帅，简直帅得掉渣……”大街上，林剑侧
身微笑：“玉蓉，既然要住几天，我们是不是应该先找家旅馆住下？”柳玉蓉脸
色唰地变得通红，咬着嘴唇，极轻地点头：“我知道有一家……好旅馆。”不敢
看他，心跳得快要蹦出来，她从来没有想过还能和他一起住宾馆，这就是回到从
前吗？这就是抛开过去吗？她激动无比，剩下的路程她如在梦中，熟悉的街道居
然走错了，走了好远又再回头，走进旅馆，掏出身份证：“麻烦开……个房间！”
脸红如血。

　　服务小姐心领神会：“好的，小姐稍候。”前面一个声音响起：“你确定是
一个房间吗？”柳玉容脸色再变，又红又白，终于说：“弄错了，小姐，是两个
房间！”服务小姐笑靥如花，心里暗乐，管你几个房间，你们要做事一样谁也管
不着，这里的旅馆向来闲多忙少，愿意多花钱谁不乐意？递过房卡，小姐职业式
的微笑：“是对面的两个单间，做什么都挺方便的！”林剑脸也微微发红，他也
算是过来人了，自然明白方便的内容包括些什么，柳玉蓉更不敢多呆，接过房卡
就飞跑，上了三楼，打开自己的房间，倒在床上心乱如麻，自己是怎么了，居然
自作主张开一个房间，难道在自己心目中，自己就是他的女人，随便什么时候想
要自己都行？哪怕已经分手了都一样？这样一来，他会怎么看自己？会不会认为
自己很贱？房门敲响，柳玉蓉略略整理一下头发，开门，门口的男人脸有微笑，
手伸出，是她的包：“这房间挺不错的，虽然简陋了点，倒还干净！”“进来坐！”
林剑也不推辞，他没有行李，用不着先进房间，坐在沙发上，两人静静地看着电
视，林剑换了几个台，偶尔侧身，柳玉蓉痴痴地看着他，一接触到他的目光，立
刻惊慌地逃离，今天她好漂亮，脸上始终有红晕，脸上有红晕的女孩是最美丽的
女孩！

　　第２７５章司令求见

　　四天下来，柳玉蓉精神状态一天比一天好，笑容回到了她的脸上，忧愁早已
不知飘在了哪个角落，他们没有住一个房间，甚至连拉手都没有，两人都小心地
保持一种距离，言语中也没有任何亲近之处，这样，柳玉蓉一样满足，她实在是
一个很容易满足的女孩。特别是经历了最惨痛的往事后，她更容易满足，经历了
一年的独行生活，她干涸的心床对温柔的感触更敏感，象这样的近距离相处，她
过的每一分钟都快乐而充实。小镇上没有什么美好的景致，也就是一个原始的小
镇，四周全是丛林，遇到的也都是纯朴的乡亲，林剑仿佛也真的忘记了都市生活，
与柳玉蓉并肩走在乡间小路上，心里一片平和。

　　前面是一个高山边缘，大树后面是一个碧绿的小潭，两人站在潭边，看着水
里的倒影，柳玉蓉目光中满是复杂的意味，林剑也有了几分感慨，这里真的与他
们第一次接触的那个地方好象，也是这样的季节，也是这样的潭水，她跌进池中，
他奋不顾身地相救，后来就成了一段佳话，进一步成了他们的悲喜剧的开端，那
次意外是他们的幸运还是不幸？柳玉蓉突然痴痴地说：“如果我又掉进这里，你
还会救我吗？”林剑怔住，侧身，柳玉蓉也看着他，林剑轻轻叹息：“历史有时
候是不会重演的！”“是吗？”柳玉蓉轻轻一笑：“或许我可以试试！”林剑一
把拉住：“行了，天挺冷的，别玩了！”看她的架势还真的想跳进去，虽然以他
的功夫，别说一个女孩落水，就是十个百个一起落水。他也能救个一个不漏，但
再次救她好象有些别地意味，会破坏目前的一种和谐。柳玉蓉轻轻叫道：“剑！
我真的想……想时光回流！”林剑避开她的目光：“我带你去逛商场好吗？给你
买套好衣服，将你打扮得漂漂亮亮的！”柳玉蓉目光中有了幽怨，低头想了一会
才轻松一笑：“好！反正你有钱！”两人出林，又恢复了平静，但也是表面的平
静，也许这只小潭给了他们某种回忆。这回忆就象是一块石子扔进他们心海。泛
起不为人知的涟漪。商场门口，林剑刚要迈步而入，突然，一个汽车的紧急制动
声传来。他没有回头，但后面传来一个激动地声音：“先生。总算找到你了！”
林剑回头：“志伟，是你！”当然是志伟。也只能是他，只有他才知道他地真面
目，志伟身边还有另一个人，女孩陈茹！她看的是回头的柳玉蓉，在她心中是另
一个想法，果然是自古英雄爱美女，这家伙短短几天时间居然勾搭上了一个美女。

　　柳玉蓉极是不懂，她虽然不太懂军队的服装与官衔，但也看得出这两个英姿
飒爽地军官不会是一般人物，他们居然是来找他的，而且还挺敬重他，开口就叫
“先生”，怎么会这样？他一个学生哥凭什么得到这些高傲军人地敬重？志伟恭
恭敬敬地说：“先生，有时间吗？司令员有请！”柳玉蓉差点趴下，司令员，天
啊！她听错了吗？这么大的领导找他？林剑淡淡地说：“有急事吗？”志伟激动
地说：“他们回来了！安全回来，七个人一个不少，那边地问题已经全部解决！”
林剑展颜一笑：“这就好！这样我就没必要去见司令员，转告他，我要走了！”
志伟急了：“司令员另有要事相商，知道先生不愿意多走路，他已经特意赶过来
了，在对面的宾馆里，只要先生同意，立刻就可以见到他，或者由他到先生所在
的宾馆也一样。”林剑摇头：“叫他先休息一下吧，我去买点东西，自己会去见
他。”“是！”志伟恭恭敬敬告退，上车，瞬间离开。

　　林剑回头，接触到一双睁得老大的眼睛：“你怎么了？”柳玉蓉紧紧盯着他
：“剑，这……这是怎么了？那么大的领导见你，你做什么了？”何止是见他，
甚至专门赶过来，而且可以上门来拜访他，他是什么人物，能让人家军队的首脑
亲自登门拜访？林剑已明白，轻松一笑：“没什么，我只不过帮了他一个小忙而
已，不说了，去帮你买衣服！”柳玉蓉连连摇头：“我可不敢，要是人家知道为
了帮我这个小丫头买衣服，而误了大领导的事，非被人骂死不可。”“真不去？”
点头！柳玉蓉轻轻一笑：“我觉得你是一个好奇怪的人，没准还是一个英雄，我
说大英雄，能让我沾点光不？”“沾什么光？”柳玉蓉认真地说：“陪司令员说
说话后，再陪我喝杯茶，我会感觉自己和司令员一个级别，咯咯，好风光！”林
剑哭笑不得：“行啊，计划改变！衣服不买了，用买衣服的钱去喝茶！”潇洒转
身，柳玉蓉笑如春花，用买衣服的钱喝茶？那得喝多久？怕是得细细地喝上一个
冬天，还得在温暖的房间里关上门，不停地喝！柳玉蓉先回了旅馆房间，林剑走
向司令员所在的房间，面孔不知不觉中已经改变，尽管现在他的真面目已不是绝
密，但依然小心为上。

　　一走进宾馆，一个服务生上前：“先生，是赴约的吗？”看着他笔挺的站姿，
林剑微笑：“军官阁下，司令员在几号房间？”他当然看得出他是军官假扮的。
军官笑了：“先生，请随我来！”推开房门，司令员果然在，而且政委也在。两
人一齐起身：“先生，请坐！”房门关上，林剑平静地说：“他们回来了？”
“是的！”司令员微笑：“情况一切如意！局面完全在控制之中！”林剑点头：
“太好了！”政委轻轻一笑：“先生，你上次的故事说得简单了！”“什么？”
林剑不懂：“什么故事？”政委说：“当然是丛林历险！你说漏了许多，他们的
性命都是你救地，而且如果没有你出手，那座森林将会变成真正的死亡丛林，临
走时。你还清除了地雷。是吗？”林剑淡淡一笑：“这些只是丛林作战的一些细
节，举手之劳，没必要单独提起吧？”司令员微微叹息：“有些事情你出手做可
能只是举手之劳，但如果由别人来做恐怕就意味着死亡与巨大的代价。我得再谢
你一次。”林剑摇头：“不必，说说科塔的反应吧！”提起科塔。两个人脸上的
神色很奇怪，好久。司令员终于说：“这是我应该又一次谢你的地方，可靠情报，
科塔将军三天前自动辞职，边境驻军全部撤回，军队内部再次发生重大变故，我
知道这一切都与你有关，但我依然不明白，为什么你一个电话就能有如此大的威
力。”连连摇头。林剑笑得极开心：“这事也在我意料之中，有些人什么都有了，
就只怕死！”政委哈哈大笑：“Ｔ国国王只怕会对你相当不服气。”林剑不懂：
“为什么？”政委笑道：“因为你地威望在Ｔ国比他还高，要让这样地将军自动
辞职，国王都没有这个能量！总理更不能！”林剑摇头：“你可是在冤枉我，电
话里我可是平心静气地和他说话的，是他心理素质太差！”三人一起大笑，笑声
停下，林剑缓缓地说：“边境问题解决了？不会发生战争了？”“当然！”司令
员微笑：“只要有你在，相信没有哪个指战员敢对那片大森林再起染指之意！国
家军委对你表示感谢，感谢你轻松化解一起国家战难。”“不用！我什么也没出，
电话费都是你的！”林剑轻松地说：“我可以离开了，四天来，我等的就是这个
消息！”司令员与政委对视一眼，终于说：“还有一件事情需要征求你地同意。”
“什么？”司令员说：“国安局的同志想见你，不知道你是否愿意见见他们？”
“国安局？”林剑微微惊讶：“什么事？”司令员摇头：“不知道！孙局长昨天
给我来电话，好象是有一件相当棘手地事情需要先生帮忙，他们找不到先生，想
请我帮忙找找看。”林剑笑了：“所以你就将我卖了！”司令员大笑：“这我可
不敢，但先生在这里出现他们是知道的，我也得尽点心，只要先生同意，我立刻
就给局长回电话，让他派人过来。”林剑点头：“让国安局都棘手地事情倒让我
有些兴趣，让他们过来吧。”“太好了！”局长掏出电话，激动的声音传出老远，
很快放下手机：“请先生在这里多留三天，因为这里没有直达的飞机，需要一天
时间，先生的全部花销都由我这个老家伙请客，另外，先生如果寂寞的话，我们
两个老家伙也可以陪先生说说话，下下棋。”林剑笑了：“下一整天棋？你就饶
了我吧，要是陪你两个老家伙下棋，我非跳楼不可！”打开门，回头补了一句：
“顺便说一句，我一点都不寂寞！”大笑声中，扬长而去。

　　司令和政委面面相觑，司令恨恨地说：“陪我们下棋真有那么可怕吗？”政
委认真点头：“也许他是对的！你一个臭棋篓子，技术臭不说，还老悔棋！要是
陪你下一天棋，我也得跳楼！”司令大怒：“你跳呀！凭你也学人家跳楼？人家
跳楼是显本事，会引来女孩子的尖叫；你跳楼是逃脱你老太太的管制，叫狗急跳
……楼！”两个老家伙闹成一团，好久才相对大笑，这是他们闲下来时的惯例，
闹一闹，紧张的精神立刻恢复，门外的警卫员听到里面的打闹，也在开心地相互
使眼色，这样的情况他们知道，一般是这两位首长心情大好之时才会出现的。他
们也有了一个最直接的想法，奇人就是奇人，边疆的战火因为他一个电话而烟消
云散，死亡大森林因为他的一进入立刻成为通途，珍贵的矿石因为他的存在没有
任何人敢染指，这实在是奇迹，这是他们的偶像，能亲眼见到这个偶像，他们引
以为豪！林剑在与柳玉蓉喝茶，喝的是最好的茶，他们有理由享受。柳玉蓉没问
他和司令员谈了什么，对他的事情她虽然关心，但也知道有些事情不适宜探听的，
男人有男人的秘密。

　　林剑沉吟好久终于说：“玉容！你先回去吧！”玉蓉微微一震：“你不陪我
一起上路吗？”林剑摇头：“估计不行！”玉蓉脸色微微发白：“为什么？只是
顺路回去的，你也总要回家的。”林剑轻轻一笑：“别误会，玉蓉，不是我不愿
意陪你，而是明天，北京有人过来，据说有点什么事，我得看看是什么事，说不
定就无法陪你了。”玉蓉脸色慢慢恢复：“那我再陪你一天，一天后，你如果真
有事，我再走不迟！”她心里更惊，一个司令员接见都不得了，现在又冒出来北
京来人，又是有事相商，他的事倒也真不少，他到底做什么的？要是靠歪门邪道
发家，为什么这些军人对他这么尊敬？可不靠歪门邪道，做什么事情能赚钱这么
快？这个男人好神秘，本来以为又开始懂他了，现在她才发现，自己依然不懂他！
他难道是一个大人物？这怎么可能？大学三年的经历她都清楚，他家里的情况她
也清楚，他自己的能力她也清楚，虽然学习成绩比较好，但也只是中等偏上的水
平，这样的学生实在太多，凭什么就他能这么走运？能得到大领导的青睐？还能
得到这么多的女孩芳心？

　　滺Ｕ书萌ｕｕｔｘＴ。ＣＯＭ荃文字版月渎

　　正文第２７６－２８０章

　　第２７６章初恋情怀

　　只剩下一天了，看着柳玉蓉略带几分忧郁而又刻意隐藏的眼神，林剑微微心
酸，这是他的初恋情人，也是他的第一个女人，任何人对自己的初恋情人都会有
一种超乎寻常的好感，那一份初恋情怀久久无法忘怀，林剑以为自己并不一样，
原来的初恋带给自己的只有一份伤痛，但现在他发现自己错了。她并没有做错什
么，她与刘大少也并没有真的发生什么，那段初恋如果曾经带给他短暂的伤痛的
话，带给她自己的是比他长得多的伤痛，她已经为当时的选择付出了代价，这个
代价比自己想象的要大得多。她只不过是演了一场戏，而自己却是实实在在地与
那么多的女孩发生了关系，在她面前，自己才更象是一个背叛者！她就算有错误，
自己也没有资格去评判她，何况她根本算不得有错，林剑平生第一次觉得汗颜…
…带着或许存在的点点愧疚，林剑说：“你想去哪里玩，我陪你！”很温柔。

　　柳玉蓉看着天边：“什么地方都行吗？”林剑点头：“什么地方都行，怎么
玩都可以！”明天，他得弥补一下自己的过失，无法向周燕和杨露她们弥补自己
的过失，在她身上弥补一下或许也是对自己的一个安慰。柳玉蓉眼睛里有了神采
：“我要你陪我在没有人的地方走三个小时。”林剑愣住，这话好熟悉，看着她
的眼睛，他想起来了，二年前，也是在这个季节。她也是说了这句话，当时他也
正处于爱她还是躲开她的矛盾之中，是她这句话给了他勇气，从而他们的爱情拉
开了序幕。他认真地点头：“我陪你！”柳玉蓉走的是丛林，这里别的东西不多，
树绝对多，丛林茂密，林间阴暗。但两人好象都没有考虑安全性地问题。柳玉蓉
是沉浸在再一次进入初恋的憧憬中，对所有的危险视而不见，而林剑是完全无视
危险，对于他而言。这世上没有什么危险。丛林里很安静，周围真的没有一个人。
比那三个小时还有安静得多！那次他们选择的是后山，后山是情侣专用的山。柳
玉蓉当时选择后山本就带着另一种意味，但后山也不可能绝对安静，两个人的世
界时常被另两个人打断，让他们脸红心跳，紧张得不得了，今天不一样，这里没
有任何人，连一些小动物都不出现，但柳玉蓉一样紧张，甚至更紧张，她知道今
天是一个转折点，如果他还能接受她，出了这片丛林，她就是他的女人，她一年
多地梦想就会成为现实；如果他依然放弃她，出了丛林，她也只能死心，一个人
孤独地回家，做一个永远都没有追求、也永远都不会有阳光地可怜女人。

　　她的后半生将由他来选择，他会如何选择？林剑也极紧张，这熟悉的景致再
一次浮现的时候，他地心再一次乱，她是他的女人，不管事情过去了多久，这一
点没有改变，也不会改变，因为她地处女之身给了他，而现在，她的眼睛、她地
行为也再一次说明了她的观点，她还爱他，她依然渴望回到他的怀抱，自己的怀
抱已经不再单纯，还有资格拥抱任何一个女人吗？

　　天渐暗，风渐大，雨要来了！就在林剑依然犹豫的时候，豆大的雨点纷纷而
下，丛林里顿时又成了一个漏雨、而且到处都是水的沼泽区一一虽然脚下算不得
沼泽，但身边密密麻麻的小树、草木都成了沼泽的组成部分，两人衣服渐湿，
“春雨贵如油”，这只是另一个层面的说法，对于丛林中的旅行者而言，是绝不
愿意遇到春雨的，初春的天气严寒，全身湿透的滋味相信没有人愿意去体验，哪
怕这雨真的是油，也没有人愿意在一个寒冷的天气里全身是油！但柳玉蓉却处于
梦幻状态，昨天的天气预报真的很准！她等的就是这一场雨，原因太简单了，当
时那三个小时的后山相处，也是因为一场雨，他才温柔地将自己抱入怀中，今天
一切都相符了，至于寒冷与不适，她根本感觉不到！紧张和心跳加速的时候，她
全身发热，也从某个方面抵消了寒冷。林剑抹掉脸上的雨水：“出去吧。”柳玉
蓉在雨中摇头：“我走不动了！”林剑为难了：“我背你？”不说话！林剑在她
身边蹲下：“上来吧！我们回去，你一回去就好好地洗个热水澡，或许还不会病！”
没有人上来，耳边传来柳玉蓉紧张的声音：“剑，你……

　　你不觉得这场景很熟悉吗？“林剑身子一震：”玉蓉，我知道你的想法，可
我……我还有资格吗？“上次他是抱她离开的！柳玉蓉轻轻地说：”剑，我不想
你……背我！你要是真的不想张开怀抱，你走吧，别管我了！“林剑转身，柳玉
蓉大胆地看着他，雨水顺着她的额头流下，她擦都不擦，只是痴痴地看着他，张
开双臂，柳玉蓉脸上突然有了大雨都冲刷不去的红晕，紧张地走出两步，站在他
面前犹豫了几秒钟，终于扑进他的怀抱，林剑两手一合，紧紧抱住，这一抱，好
象漫天的乌云瞬间尽散，一股暖流在两人身上回流，林剑闭上了眼睛，这与那天
的场景真的一般无二，他仿佛又回到了从前，就象一个从没识过情滋味的男生，
抱着平生第一次接触过的美好胴体，他已经忘记了过去。

　　柳玉蓉满是激动和喜悦，一颗心跳得好快，他终于还是抱她了，他的怀抱是
如此的温暖，在他怀里，寒冷不存在。大雨也不存在，隆隆的雷声也不存在，只
存在彼此的心跳，是那么有力，她也忘记了这一年来的种种心酸往事，忘记了悲
伤、忘记了哭泣、也忘记了离开他时地万念俱灰，但她脸上的水越来越多，不是
雨水。而是她的泪水。只是在越来越大的雨水中谁也分不清。两个忘记过去的人
是否可以重新开始？忘却是否是新生？良久，林剑睁开了眼睛，眼睛一片明朗，
真气自然流转。

　　瞬间两人衣服渐干，雨依然在下。但怀里的姑娘身上一片温暖，侵入的寒意
瞬间被无边的春风吹散。没有东西能在这温馨地时刻留下阴影。柳玉蓉轻轻叫道
：“剑，你忘了一样东西！”林剑微笑：“是地！我忘了吻你！”这也是那天的
场景！轻轻一吻，柳玉蓉婉转相接，有这一吻，今天一切都会圆满！重新睁开眼
睛时，雨居然停了，柳玉蓉惊奇地发现，自己的衣服居然也已经干了，这难道只
是一个梦？否则这么短的时间里，衣服为什么会干，身上也没有一丝地寒意？她
今天本就打算大病一场的，但现在她发现身体状况比平时还有好上几分，这是梦
吗？不，她不想要这样地梦，她需要的是现实！哪怕是病一场、哪怕是病死，她
都愿意这是真实地！

　　在他怀里抬头，林剑温柔地看着她：“玉蓉！谢谢你！”柳玉蓉脸色绯红，
这是真实的！因为他还在！仰起脸：“为什么？”林剑真诚地说：“谢谢你给了
我一个美好的回忆，现在又再给了我一次！”柳玉蓉踮起脚尖，在他唇上一吻：
“剑，我是你的女人，只是你一个人的女人，你相信吗？”林剑轻轻点头：“我
相信！可我……可我配不上你了，我这一年来……”嘴被一只温暖的手握住，柳
玉蓉轻声说：“我不怪你，也不恨那些姐妹，这是真的，这一年来，我想了许多，
只要你还要我，我就是你的女人，但我不能太自私，她们也爱你的，回去后，你
去找她们吧，只要她们愿意，我会做你众多女人中的一个！”林剑轻轻叹息：
“她们可不是你这个想法，她们不会再回到我身边了，玉蓉，现在，我只有你了！”
只有她一个人？柳玉蓉心一跳，有这样的幸福事？不，他眼睛里有伤痛，她能让
他带着这些伤痛属于她一个人吗？不！柳玉蓉轻声说：“剑，你错了，她们如果
真的爱你，是放不下你的，不管你有多少女人，她们也一定会回到你身边！”这
种滋味是她体验过的，明知道他有许多女人，她依然给他一个选择，她自己也早
就做出了选择！林剑抬头看了看天，声音仿佛从远方传来：“未来的事情谁说得
清？还是抛开一切吧！玉蓉，回去吧，回去后，你依然得洗个热水澡，要是病了，
我更无法原谅自己！”柳玉蓉双手勾住他的脖子：“记得上次你抱我回去，人差
点累倒了，我看看你减肥后体力怎么样，是不是能多走几步！”这娇憨的语气一
出，顿时，心中的愁绪再次无踪，林剑豪兴大发：“你就看着，我现在可以抱你
走到天边，想看我累？你永远都会失望！”柳玉蓉咯咯娇笑：“你就吹吧！”两
手抱得更紧，将自己的身子全部塞进男人怀抱。

　　柳玉蓉很快就发现不对，身边的树林象电影里那样飞速后退，但身子却平稳
异常，她就象坐在一辆高速列车上，怎么会这样？目光惊讶地投向他的脸，他的
眼睛居然在看着她，还带着笑意，耳边还有风声，表示他们的奔跑还没有停止，
柳玉蓉大叫：“看路啊！看我干嘛？”这样的飞跑，他居然不看路！林剑笑了：
“怎么样？我累吗？”他的声音极平静，没有半点气喘的感觉，柳玉蓉略略放松
：“你慢点！”脚步放慢，林剑看着她：“怕了吗？”柳玉蓉温柔地点头：“怕
把你累坏了！要是累坏了，我心疼！”手儿抬起，帮他擦汗，但他额头体温都没
有改变，哪有什么汗水？走出了丛林，柳玉蓉挣扎着下来，再走就有人看到了！
拉着他的手，她心里在唱歌，一切都圆满结束，与她期待了千百次的结局完全相
符！回到旅馆，柳玉蓉真的在洗澡，洗得好慢，好仔细，最隐蔽的角落都不放过，
洗得舒畅，同时也紧张，他回来了，下一步会做什么？她已经是他的女人，他们
一年都没有做过爱了，做爱是什么滋味，自己都小心地忘了个干净，现在又回去
了从前，这件事情是不是又得重新回到日程表中？

　　她好激动，站在镜子前，脸红红地看着镜子里面的那个女孩，这个女孩与一
年来的柳玉蓉完全不同，皮肤又白又嫩中还带着点点嫣红，胸脯还是那样挺，腰
细了些，下面……下面她不敢看，最大的变化是脸，这张脸上充满了生机，眼睛
里光芒流转，更映照得分外动人，这是她吗？是那个落魄的、根本不照镜子的柳
玉蓉吗？慢慢出来，打开行李包，里面的衣服多已破旧，小心地找出一套内衣，
这内衣极普通，却是他亲手买的，她一直小心地珍藏，快一年都没有穿过了，今
天得穿上它，外套呢？还是穿件毛衣，反正房间里有空调，今天她也不想出去…
…敲响对面的房门，门一开，柳玉蓉低头走进，象一个小媳妇走进自己的新房，
门在身后悄悄关上，她的心再次狂跳。林剑脸上有赞赏的笑：“玉蓉，你还是那
么美！”柳玉蓉脸上红晕更多，低头坐在他身边，身子靠在他怀里，林剑只觉一
股香气直钻鼻孔中，是自然的女人体香，轻轻伸手，抱住她的腰，入手柔软温热，
她穿得好少！林剑心里一热，都几个月没有抱过女人了，都忘了那种满味了，她
穿成这样，走进他的房间，意味着什么？

　　第２７７章旧梦重回

　　没有说话，房间里很安静，只有两个人的呼吸，都挺紧，林剑的手伸向她的
毛衣，居然在微微颤抖，柳玉蓉眼睛轻轻闭上，身子更紧地靠近他，依然是鼓励！
窗帘已拉下，室内一片昏暗，终于，林剑抱起她，走向大床，怀中的姑娘也在颤
抖，衣服慢慢脱下，她娇嫩的肌肤在昏暗的室内成了最动人的风景，柳玉蓉轻轻
喘息：“剑，这内衣是你买的，只有你才有资格……碰它！”看着熟悉的内衣，
听着动情的言语，林剑大脑轰地一声，就象一股热浪冲过，手伸出，轻轻脱掉她
的内衣，现在的她已经一丝不挂，自己的衣服也被她紧张地脱下，手法好生疏，
幸好是在黑暗中，她才有勇气这么做，温暖的被窝里，两条赤裸的身子紧紧拥抱，
在激吻！柳玉蓉全身如火，娇喘吁吁，她已经感觉到男人的下身变化，终于翻身，
柳玉蓉紧张地等待，来了，有一个火热的东西碰到了自己最敏感的位置，只这一
碰，柳玉蓉就已情动，来了，她的小嘴微微张开，一声长长的呻吟中，两人紧紧
重合，这一刻，柳玉蓉简直不敢相信，这与以前不同，什么都和以前一样，就这
一点不同！

　　好紧，好深，好充实！怎么会这样？难道一年没做爱，自己成处女了吗？可
明明不疼！男人在动，快感连连，柳玉蓉紧紧地闭上嘴，呻吟声依然无法抑制，
终于，呻吟声从口中传出，回味悠长，一声呻吟出口。再也克制不住，房间里一
片春潮，片刻时间，她已到了从来没有到达的高峰，而且高峰还不是真正的高峰，
快乐依然在攀升，她觉得自己的身体简直在天上飞，灵魂也一样。也不知过了多
久。终于安静下来，柳玉蓉大声喘息，喘息了好久依然无法平静，身子倒是平静
的。完全没办法动！房间里终于恢复了平静，柳玉蓉艰难地睁开眼睛。窗外不知
何时暮色四合，天啊。他们做了一下午吗？怎么会这样？他以前绝没有这么厉害！
她心底里终于完全认可了那些姐妹们的存在，这个男人太厉害了，神奇无比，象
这样地男人，有哪个女人忘得了他？一旦上床，更是不可能忘了他，以前自己只
记得初恋的那份情怀，全然忘了肉体的感觉，有今天这一场做爱，以后想他的时
候就多了一样东西，肉体刺激！林剑也满足地吁了口气，三个多月的苦行僧生活
中，他从来没有做过爱，今天这场超长时间的做爱，算是完全弥补了，一场做爱
下来，身体感觉舒服无比，糟了！又忘记采取措施了，林剑苦笑：“玉蓉，等会
儿你得吃药，身上有药吗？”柳玉蓉在他脸上咬了一口：“大混蛋！你是我唯一
的男人，你不在我身边，我带药做什么？”药很快买回来，和药片一起买回来的
还有盒饭，柳玉蓉靠在男人怀里慢慢地吃饭，衣服都懒得穿，柔软地棉被盖住她
地身子，随着她手的动作，棉被还不停地朝下滑，双峰若隐若现，这场景实在有
些风光旖旎，在他的目光下，柳玉蓉多少有些食不知味的意思，终于将盒饭朝男
人手上一塞：“你拿着！”以平生从来没有过地速度穿上毛衣，在被窝里悄悄穿
上内裤，柳玉蓉娇容如火，被窝下面一片狼藉，这可是在宾馆，要是人家知道了，
怎么办？得迅速收拾了！

　　一切都在林剑的目光下进行，他心里一片温辱，这怎么看都象一对新婚燕尔
地夫妇，在她含羞带怯的目光下，他心里地忧郁变象天际的浮云，慢慢被吹走，
露出天空的湛蓝。夜晚依然在激情中度过，早上起来时，床上依然一片狼藉，收
拾好一切，柳玉蓉脸红红地拉起男人的手，出了旅馆，腿脚都有些无力了，幸好
男人的手仿佛有魔力，轻轻一拉，总能让她走得极轻松，她就如同走在梦中一般。
时间过得很快，也许欢乐的时间总是短暂，从茶馆里出来时，面前一辆军车戛然
而止，两名军官下车，恭恭敬敬地说：“先生，他们到了！”柳玉蓉微微紧张，
这就到了吗？这么快？他们的分别时间也到了吗？林剑回头：“玉蓉，你先回去，
等会儿我再去看你！”柳玉蓉好犹豫，他会不会就这样走了？他还没和她吻别呢，
也没说今后怎么办，要是以后找不到他，可怎么办？

　　看出她的犹豫，陈茹微微一笑：“先生，这位姑娘是你的朋友吗？”林剑点
头：“是的！她是我的女友！”果然是女友！陈茹心里暗暗叹息，那个姓周的女
孩怎么办？也不敢多说，恭恭敬敬地说：“小姐，可以请你一起去吗？我专门陪
你！”柳玉蓉大喜：“可以吗？”看的是林剑。陈茹点头：“他有他的事，就让
他去和客人谈谈，我们谈谈女人间的事情！”林剑微笑：“好啊，分工合理，就
这样！走吧！”志伟微微一笑：“先生请！”陈茹补了一句：“小姐请！”两人
上车，依然坐在一起，这是一辆豪华军车，车窗一关上，外面什么也看不见，但
从里面看向外面，却是清清楚楚，柳玉蓉好兴奋，她还从来没有坐过这么高级的
车子，而且还是军车！车子停下，林剑侧身：“玉蓉，你和陈小姐随便聊聊，我
去去就来！”玉蓉点头：“好！”林剑一步踏下车子的时候，面孔发生改变，背
对着柳玉蓉，她根本不知道，没有回头，直上宾馆大厅。这个细节陈茹看得很清
楚，看来这个奇人的这个秘密依然隐瞒着这位姑娘，她掌握底线了！他的秘密连
他的女友都不知道，当然更不会有外人知道，自己和志伟居然是他秘密的唯一知
情者，这是不是一项殊荣？

　　他地这项技巧也太离奇，刚才通过反光镜看得清楚，他并没有改变面孔。但
在下车的一瞬间就改变。怎么可能这样？这不是易容术，而是魔术！听人说，他
的声音可以转弯，前几天听◇事说。他会识破一切毒计，识尽任何隐藏的毒药。
他还会迷魂术，能让敌人乖乖地回答他的任何问题。他到底有多少不为人知的技
能？这样的奇人，简直是神仙，自己居然知道他的最大地秘密，陈茹颇有几分兴
奋。转身，面向柳玉蓉，她微微一笑：“小姐，想去哪里？我们随便玩玩，就让
这位先生当专职司机！”柳玉蓉连连摇头：“这我可不敢，两位都是军官，我只
是一个普通地女孩，能陪我说句话就是看得起了，怎么能为我当司机？”志伟摇
头：“小姐，实话告诉你吧，我们两个人的性命都是……你男朋友救的，就算为
他粉身碎骨都是应该的，何况他还为国家做了那么多大事，我李志伟能为他和他
地亲人做点事，实在是求之不得！也感觉荣幸之至！”柳玉蓉满是惊讶：“他救
了你们的命？”“是啊！”志伟点头：“也只有他能做得到！”柳玉蓉更惊：
“他还为……为国家做了大事？”“是啊！”志伟神往地说：“这些事……”耳
边有咳嗽声，陈茹说：“小姐，有些事情你还是直接问他，好吗？”柳玉蓉轻轻
点头，她心里更增疑惑，她分明是不想透露他的事，他能有什么事，为什么说得
这么神乎其神，倒好象他是一个大英雄一样！陈茹继续说：“小姐，他是一个让
人尊敬地人，也是一个最了不起的男人，恭喜小姐！”柳玉蓉脸色绯红：“谢谢
你，我代他感谢你的评价！”她内心充满激动，这就是她的男人，居然得到了这
样高的评价，“最了不起的男人！”难道她也是男人的某一个女人？不对，这个
女人看着前面的军官神色不一样，看着林剑的时候她只有尊敬，看着前面的人却
是一脸温情，她的爱人应该是这个男军官才对，她微笑：“姐姐，我也恭喜你…
…和这位大哥！”陈茹脸色变红，志伟哈哈大笑：“你看出来了！”柳玉蓉笑道
：“这么说是真的了？”陈茹狠狠瞪了志伟一眼：“就你多嘴！”回头看看柳玉
蓉，卟哧一笑，证实！她这一笑，车内顿时轻松，柳玉蓉心中更多了点怀疑，她
自己的男友就在旁边，居然用那么高的评价赞扬另一个男人，也不怕自己男友生
气，可她的男友为什么不生气？好象觉得这理所当然似的，真是太奇怪了，林剑
到底有什么来头，为什么自己一点也不知道？

　　陈茹微笑：“小姐，我请你喝杯茶，好吗？”柳玉蓉连忙说：“姐姐，你太
客气了，别叫我小姐，我叫柳玉容，你叫我玉容吧！”两人出车，陈茹回头：
“等先生谈完了，请他到前面的茶馆来。”“是！”志伟笑嘻嘻地说：“可是能
不能请动，我不敢打包票！”陈茹微微一笑：“能请动的，你只要说柳家妹子和
我在一起，保证没问题！我们也好顺便敬他一杯，你说是吧？”看的是柳玉蓉。
柳玉蓉满脸通红：“姐姐，你别……这样说，我们走吧！”先跑了。

　　第２７８章特别任务

　　三楼的豪华房间，房门打开，里面的人一齐站起，是三个男人，其中一个身
材魁梧，目光如炬，自有一股威严的气度，手伸出：“国家安全局欧阳春，能见
到公道先生，实在是荣幸！”林剑手伸出，轻轻一握，手劲不小！与其他两人分
别握手，另两人一个是刘丙全，一个叫郑飞，都是二十七八岁的年纪，走路轻捷
稳重，握手的动作干净利落，看来都有一身好功夫，林剑微微兴奋。

　　入座，欧阳春举起茶杯：“我先以茶代酒，谢先生上次江北机场的解围！”
林剑微笑：“你知道是我？”“当然！”欧阳点头：“除了先生，谁能做到这些？
再谢先生制服杀手集团，揭穿一个大秘密，这件事情本是我应该做的，也应该由
我来亲自谢你！”“不用！”林剑摇头：“倭国的那些小鬼子实在讨厌，任何人
都可以做！”欧阳说：“还有太多的东西要谢谢你，包括这次边境战难，不过我
想你也一定不喜欢多听谢谢这个词，干脆就不再谢了，如何？”林剑笑了：“早
就应该这么说了，欧阳先生再一路谢下去，我都不知道今天是为什么而来！”三
人大笑，笑声起，房间里气氛完全改变，另两个年轻人也坐下，不过目光依然充
满警惕，关注着门外的动静。欧阳春笑过，突然目光一凝：“我们今天来是请先
生帮忙的！”“我知道，说说是什么事！”林剑也变得郑重。欧阳春缓缓地说：
“有一个战友受伤了，我们没办法治好他，而他却绝对不能出事。”林剑愣住：
“医院都没有办法？”他们是怎么知道自己的治伤能力的，难道是志伟说过给他
治伤的事？但光凭那一点。他们又如何能确信他会治得比医院更好？上次展露地
手法也只是速度快点，他们找他好久了，有找他的时间，一般的伤也早应该有起
色，并不是非他不可。

　　欧阳春说：“这个战友受的伤与一般意义上的伤完全不同，身体外面的伤和
五脏六腑完全没事，但经脉严重受损，大脑也呈封闭状态。最好的专家都束手无
策。我们经过慎重考虑，觉得象这样的伤，只有一种办法可以治愈！”林剑沉吟
：“经脉受损倒没什么，大脑封闭却是另一个概念。你们设想了什么办法？”欧
阳春微微一喜，经脉严重受损他居然说没什么。看来更多了几分希望：“我们地
想法是真气治伤，当世之人。只有先生会内功，所以才千里来寻。”林剑轻轻一
笑：“你们错了，当世并不只有我会，起码我知道另外还有两个人会！”欧阳春
摇头：“天风和天雷都已经死了，而且就算他们没死，也绝对不会出手！”林剑
摇头：“我没说他们，我说地是另外两个人，其中一个就在你们国安局，他也束
手无策吗？天阳！我记得他是加入了国安局的！”欧阳春一字一字地说：“先生，
这次我们请先生救的人，就是……天阳！”林剑大惊：“是他？”欧阳春点头：
“正是！他是在执行任务的时候被人打伤，伤势极严重，但他依然突出重围，可
惜伤势实在太重，一句话都说不出来，因为他身上有真气，所以，孙局长才认为
先生可以激活他体内地真气，救活他！”林剑神情严肃，除了自己和他的几位师
兄妹，他是第六个真正会武功地人，谁能伤得了他？抬头：“是谁打伤他的？”
“不知道！”欧阳春说：“只知道是倭国人，因为他是在倭国执行重要任务时受
地伤。”林剑缓缓地说：“你们要他醒来的主要原因也是想知道这件事情的真相，
并且了解他的任务进度，是吗？”“是的！”欧阳春坦率地说：“这次他们一行
六人四死一伤，任务了无头绪，这五人全部都是国安局的精英，他们不能白死！”
林剑叹息：“又是这群小鬼子！……你说的是六人，还有一个情况如何？”欧阳
春说：“最后一人担任外围岗哨，没有进去，也幸亏没有进去，才能及时接应逃
出来的天阳，才能将他安全地带回来！”林剑仰头看着天花板，良久才说：“好，
我陪你们走一趟！”三人大喜，一齐鞠躬：“多谢先生！”“不用！”林剑淡淡
地说：“这些人到底是谁，我也很想知道！”走出旅馆，志伟站在门口：“先生，
谈完了吗？陈茹陪你女友去喝茶了，请你也过去，你看……”林剑回头：“欧阳
先生，你们请稍候，我去处理一下私事，半小时后出发！”“好的！”欧阳点头
：“先生请便！”回头向刘丙全说：“联系直升机，半小时后出发！”“是！”
林剑和志伟走在大街上，志伟偶尔扫过他的脸，他的脸不知何时又已改变，脸上
平静无波，看不出什么异样神情，这种变脸让他惊奇，这种恬淡却让他好生佩服，
国安局没有特别大的事情决不会千里寻找他，但他却象没事人一样，这份淡然比
他的本事更让人佩服！

　　走上茶楼，林剑脸上居然有了微笑：“玉蓉，我真的要去北京了！”玉蓉心
里微微一蹬，立刻换上一幅笑脸：“你去吧，我没事。”林剑看着陈茹：“陈茹，
又得麻烦你一趟了！”“明白！”陈茹微笑：“需要我送她回家吗？”“是的！
你将她安全地送到家。”“是！”陈茹高兴地点头：“保证完成任务！”柳玉蓉
摇头：“不用了，陈姐姐工作这么忙，怎么能……”陈茹打断她的话：“柳妹妹，
送你回去也是工作，你就别推辞了，难道你不想陪姐姐多聊聊天吗？”这就姐妹
相称了，小姑娘挺善于交际的！林剑微笑。柳玉蓉无法再坚持，只好答应：“小
妹也想多陪姐姐聊几天，那好，我们马上就动身，好吗？”陈茹点头：“我去准
备一下，你和先生先说几句话吧！”一拉志伟，两人离开包间，门悄悄地关上。
门一关上，柳玉蓉扑进男人怀里：“剑，你就要走了吗？”“是的！”林剑抚摸
着她的头发：“回去吧，我会去找你的！”柳玉蓉抬头，眼睛里全是浓浓的情意
：“你别忘了你说的话！我……我等你！另外，我买了两部手机，电话号码都输
进去了，我等你给我电话。”手伸出，是两部崭新的手机，挺漂亮的式样，一大
一小，一白一红，情侣手机！林剑接过，耳边传来柳玉蓉的低语：“你肯定有重
要的事，我不敢打扰你，没接到我的电话并不代表我不想你，知道吗？”“知道！”
林剑抱住她：“我走了，保重！”深深一吻！

　　这是他们的吻别！军车开出，车上坐的是柳玉蓉，身边是陈茹，司机是志伟，
他们居然是直接开车送她回家，这种待遇比由陈茹陪她一起上路还高，陈茹根本
没回特种部队请示，只是背着柳玉蓉打了个电话，向朱司令直接说：“我去完成
公道先生交办的一件事。”司令立刻表态：“尽全力去完成！需要什么人手，需
要多少时间自己定！”事情解决，比预想的简单得多，根本不需要说是什么事。
林剑要办的事情会很容易，与他有关的事情也会很容易。

　　这件事情很容易，高级军车是特别通行证，到哪里都方便；高级军车也舒服，
千里奔波甚至不会有疲劳感，柳玉蓉坐得舒服，志伟和陈茹更舒服，他们可以利
用这次难得的假期圆一圆自己的梦，两人结伴同游，身为军人，这样的机会实在
极少。这次好了，因为公道先生的关照，他们可以一起奔赴千里之外，没有战争
的销烟，也没有任务的紧张，有的只是度蜜月一般的风光旖旎，而且费用还全部
报销，时间也宽松无比，这样的好事没有人拒绝，想到高兴处，志伟甚至有了一
个军人不应该有的想法，但愿那个公道先生女人越来越多，他可以给他的女人做
专职司机，自己的情人陈茹当然是当那个女孩的伴娘，就这样接接送送，几个人
都是艳福无边……林剑坐上直升机，飞上高空，看着下面的小镇慢慢融入大山的
怀抱，成为绿色原野的一个不起眼的小点，林剑在心里轻轻地说：“都市，我回
来了！有人对我的归来张开怀抱吗？燕子，杨露，你们还好吗？这次遇上了柳玉
蓉，她也是我的女人，而且她是唯一一个知道我有其他女人，还选择投进我怀抱
的人！你们更有理由鄙视我了，我也不想乞求你们的原谅，你们都是好姑娘，寻
找自己的幸福去吧，相信你们一定能找到！”离开她们时，他心里有无尽的伤痛，
时隔三个多月，这份伤痛渐渐凝固成一个伤疤，没有刻意去刺探的时候会无言地
隐藏在他心底的某一个角落，自己又何苦去时时揭开？

　　第２７９章治伤的突破

　　直升机上，欧阳春突然说：“先生，你说过除了天风和天雷外，还有两个人
会真气，一个是天阳，另一个是谁？”他到现在才想到这个问题，主要是当时考
虑的事情只在天阳身上。另一个？林剑嘴角露出了笑意，天香！她已经回国几个
月了，不知道是否找到了她的双亲，这件事情难度不小，要不要让国安局帮帮她？
但转念一想，她一身功夫超凡脱俗，一样是本领非凡，想必也不需要别人帮助，
这个小丫头在Ｔ国帮他不小，而且对他也极有好感。欧阳春看着他神秘的笑容：
“先生要是不想说就算了，当我没问！”林剑微笑：“没什么，她是我的搭档！
在Ｔ国，她帮了我许多！”搭档？他也有搭档？这简直是一大新闻！三个人全都
激动起来，要是再出一个象他这么神奇的人，该可以办多少事？他们是国安局的
人，国安局面对的都是最难的事，对武功的一些神奇的本领需求更多。林剑当然
看出了他们的激动，一句话打消他们的积极性：“她和我一样，喜欢独来独往，
你们如果想招揽，估计一样无法成功！”欧阳春摇头：“其实我们原来是有这种
想法的，只是天阳不同意，他说象先生这样的人根本不需要招揽，自然知道会为
国家做事，而且没有国安局这个身份的限制，做起事来效果更好！他是对的！”
林剑感慨地说：“想不到天阳倒是我的知己！我做事但求无愧于心，一年多来做
的事情没几件合法，想来也有几分惭愧！”欧阳笑了：“合法性的问题暂且不提，
我只知道先生出发点是好地，是为了国家和民众的利益的。以先生的身手，能够
做到这些，已经是国家之福了！”“多谢理解！”林剑颇有几分感动，以他的身
份，说出这样的话并不容易。

　　直升机在昆明机场降落，换乘民航客机，直飞北京，居然是随到随走。不需
要他的身份证。也没有经过检查，在专用通道直接入机，林剑大为叹服，国安局
办事果然容易。他只怕是有飞机以来，第一个不经过检查、不提供身份的民间人
士。很快到达北京。几人下机，一辆高级轿车等在机场。一样是上车就走，没有
片刻停留，办事效率实在是极高，国安局，汽车丝毫不停，直接进入大楼底部，
换乘电梯直上五楼，欧阳春恭恭敬敬地说：“先生，到了，局长在等待先生！”
林剑摇头：“还是先去看看天阳吧。”时间有时候就是生命，这时候不需要任何
世俗地礼节，要地是效果。欧阳颇有几分感动：“谢谢先生，好，我们先去看天
阳！”电梯继续上升，直达八楼，金属房门无声无息地打开，里面一间特别病房
干净整洁，几个身穿白色制服的医护人员正在微机边研究什么，旁边的小床上躺
着一个人，仰面躺在病床上，一动不动，身上到处都是各种颜色的导管。林剑走
近，几名医护人员自觉让开，天阳地身体状况看不出任何异样，他看起来只想在
沉睡，连脸色都极正常，林剑手伸向他的额头，体温一样正常，大脑为什么会呈
现封闭状态，他也弄不清原理，还是试试再说。

　　病情不懂，他地乾坤手的原理他一样不太懂！用自己不明白原理地东西去治
不懂的病情，这样的医疗方式恐怕也是一个特例，属于“盲人骑瞎马，夜半闯迷
宫”的类型！看着周围人群紧张的眼神、听着他们紧张的呼吸，林剑微笑：“脱
掉他的衣服吧！”两人上前，片刻间，天阳全身赤裸，这些人执行命令的确彻底，
他的本意只是露出身体四肢和胸脯，但这两人两手并用，片刻间将天阳扒得一丝
不挂，身边全是男人，林剑忍住笑也懒得多说，两手伸出，落在他的丹田处，手
伸出之初，根本不用存想，掌到之时，乾坤手自然而然。天阳是习武之人，他体
内有真气，最好的办法应该是激活他体内的真气，再用乾坤手与他体内的真气形
成一种呼应，估计可以达到最好的疗效，但一试之下，林剑微微吃惊，他丹田处
空荡荡的，根本没有一丝真气，怎么会这样？他武功失去了吗？

　　细细一感应，明白了！他丹田没有真气，但经脉中处处都有真气，也是各自
为政，彼此不相往来，这样的症状熟悉，因为他自己也曾有过，林剑多了一重把
握，只不过，有一点很奇怪，当时他并没有迷失神智，可天阳为什么不醒，按说
他应该醒来，只是失去武功而已。无暇多想，乾坤手全力运行，真气象一条小河
慢慢流入，再以丹田为中心扩展到全身，就象流水流过干涸的河床，河床立刻充
满生机，林剑清楚地感觉到，手下的天阳已经有了变化，他心跳在加速，体温在
升高，真气由弱而强，经脉在扩展，各种不相往来的真气百川归流，各种穴位一
个个贯通，真气沿途接纳迷途的真气，洪流在慢慢形成，终于流动速度加快，冲
关的速度大增，一路势如破竹，因为是在别人体内，林剑无法感应他真气运行的
具体线路，只觉得与自己体内的运行线路大方向基本相同，只是远不如自己的真
气这么复杂，看来这也许就是他与天阳一族的区别。真气运行大约半小时，突然，
林剑感觉手上一松，就象久久堵塞的大河冲破堤岸，欢快地奔流而去，他手收回，
闭上眼睛，真气在自己体内运转，这一番运功，耗费真气良多，他微微觉得心浮
气燥，很快，真气运行一周天，心静，再运转一周，生机重现，真气运行速度加
快，闪电般地运行几个周天，眼睛睁开，神采奕奕。

　　欧阳迟疑地问：“先生，情况如何？”林剑平静地说：“他全身真气已贯通，
运行正常，至于大脑为什么封闭，如何解决，我得想一下再决定！”众人大喜，
亦惊叹，这经脉受伤的症状首都所有的专家全部束手无策，没想到在他手下居然
如此简单，只用不到半小时就解决，奇人果然是奇人！大脑为什么呈现封闭状态？
是不是游离的真气进入大脑形成阻塞，或者是他体内的真气有一种自发的保护意
识，在身体严重受损的时候，自发地封闭他的大脑，让他进入休息和调整状态？
林剑无法明白，他可以算得上一个武功高手，但远远不是武学高手，一些基本理
论他都不知道，更不可能将一些奇怪的事情上升到理论的高度，好象一个人无意
中得到亿万家财，却根本没有理财观念一样。突然，床上的天阳动了，慢慢睁开
眼睛，所有的人呆了，包括林剑在内，他还没想好怎么去做，他就已经醒了，接
下来的事情更让人惊讶，天阳叫道：“欧阳，我回来了吗？”这一句话就表示他
神智恢复，还没等到欧阳回答，天阳突然惊叫：“怎么回事？我感觉功力大进，
这……这……”惊喜交集！林剑踏上一步：“天阳，恭喜了！”天阳目光落在他
脸上，有片刻的迷离，突然大叫：“公道先生，是你！”手伸出，两人紧紧一握！

　　林剑微笑：“你得穿上衣服了！我一般愿意面对别人的裸体，但男人除外！”
他是公道的时候，一般情况下不会开一些低级玩笑，但心情大好时除外！天阳低
头看着自己的裸体，脸居然在微微发红：“他妈的是哪个缺德鬼干的？”飞身而
起，身边的衣服在一秒钟之内穿好，速度真快！比林剑只略逊一筹而已。众人大
笑，他们今天真是开眼界了，公道开玩笑，天阳也象孩子一般，这两个超人今天
一遇，气氛热烈无比！说过，笑过，林剑微笑：“天阳，伤势都恢复了吗？”身
体是不可能有问题，但大脑情况如何，他也不敢断言，几句正常反应的玩笑话说
明不了什么。

　　天阳细细一感应，眼睛里有了惊喜：“没问题，功力好象突破了逆天功第四
层，谢了，没有你，我终生都未必能突破！”这是他最大的欣喜！他的功夫是偷
学的，基础并不牢，虽然他比他们勤奋得多，但功力依然不如几位师兄和师姐，
不过现在不一样，他从第四层最下限直接进入第五层境界，进步之大，十年苦功
都未必能抵，以他目前的功力而言，在几个师兄弟之间，可以稳居第一，只比师
傅略逊，差距也不会太远。受伤居然会有这么大的收获，天阳欣喜若狂，心里也
在感慨，看来自己功力不管怎么进步，离他一直是极遥远，而且看来这一年来，
差距还在拉大，他学的是什么功夫，怎么有这样的效果？如果他知道林剑学功夫
也才一年多一点，就比他十年苦功强得多，恐怕会一拳打破墙壁，狂呼：“公道
何在？”

　　第２８０章研究所的秘密

　　林剑没有弄懂天阳伤势复原的原理，也就根本不管，他已经习惯不去钻牛角
尖，好了就行，事实上，他也隐约猜到了中间的原因，真正的原因正如他分析的
一样，一种自我保护程序而已，他当时受伤时，没有昏迷过去，原因简单，是因
为伤势还不足以达到自我保护系统的启用，他的功夫比天阳强得多，真气也远比
天阳活跃，他受伤是因为毒，其实这些毒也被他的体质自然消解，真气无法及时
贯通是因为经脉处于一种痉挛期。就算当时他不采取任何行动，真气一样可以自
然恢复，就象他忘情之后的自然恢复，只是时间上不会有那么快而已，而且他的
刻意运功，也为真气的提炼和经脉的畅通提供了一个难得的机会，使真气与他融
合得更紧密，第二次真气截断，他等待其自然恢复，固然浪费了一个极好的机会，
但一种清静无为的心境却让他的境界提升了几个层次，所谓凡事有得必有失，实
在是至理名言，不过这一切理论上的东西林剑一概不懂。天阳有惊喜，其余人更
喜，困扰这些专家长达一个月之久的难题在不到半个小时解决，而且解决方式他
们半点不懂，人都有一种劣根性，对不懂的事情反而会更服，所以，他们对林剑
的敬重与佩服更增，他的武功足以征服所有人，现在，他的医术居然也征服了这
些医学专家，实在是一个额外的荣耀！欧阳恭恭敬敬地说：“公道先生，天阳，
局长有请！”喜讯已经第一时间传递到局长耳边，局长已经泡好香茶，在办公室
转了几个圈子。脚步轻捷无尘。

　　三人一齐出门，到达五楼局长办，进门，林剑目光落在大办公桌后面一个老
者脸上，这是一个六十多岁的老者，居然长得极普通，脸上的皱纹里有急切与喜
悦！他站起，绕过办公桌。手伸出：“公道先生。久仰大名，今天才见，是我失
礼了！”林剑微笑：“局长过谦，一个平头百姓能得局长召见。三生有幸！”局
长大笑：“先生虽然没有任何头衔，但在民间早已是无冕之王！在军方、公安系
统和国安局。先生的地位在我之上！”林剑苦笑：“我脸皮虽然不薄，但一样难
当局长谬赞。切入正题吧！”局长点头，验色变得严肃：“天阳，你的伤势是否
已经恢复？”“是！”天阳郑重地说：“需要我汇报情况吗？”局长点头：“你
将松于岛地情况详细汇报！”“是！”天阳起身，目光中有悲愤：“情报完全正
确，这岛屿正是敌方大本营，我与几位战友进入，里面是一个巨大的别墅群，戒
备森严，防护极其严格，孙军死在敌人激光之下，激光启动得毫无征兆，而且兼
具报警功能，我们很快身陷重围，这些忍者个个实力不俗，每个人的实力都与刘
丙全大致相当，还有几个实力更是超人一等，与我也只一线之隔！”众人已大惊，
刘丙全是国安局的高手，个人实力足以抗击十个特种部队战士，这些忍者会有这
么强的实力，而面前的天阳更是超人一族，对方的高手居然与他只限于一线之隔，
这简直太恐怖了！气氛瞬间变得紧张，天阳继续说：“我们一接上手，春云他们
杀了对方七八人之后，被敌人……被敌人所杀！……。”说到这里，他双目尽赤，
可以想象到当时的惨死与无奈。

　　深吸一口气：“我杀了敌人三十多人，包括五个忍者高手，功力耗尽，已全
然无能为力，正准备突围而出，突然，一条黑影从黑暗中闪出，一掌击向我地后
心，我在回击之时，他突然手掌转向，直接击在我地后脑上，这速度之快，就算
我没受伤之时也未必能避开！可见这又是另一个高手！的确是好身手！”虽然伤
在他手下，但对对方的身手一样坦言称赞。久久停顿，天阳在呼呼喘气，好象还
沉浸在那惊心动魄的一击之中，终于说：“局长，我很惭愧，没能保护好战友们，
自己也只能拼尽最后一分力气，杀出重围，幸好是在黑夜，否则，我一样见不到
局长。后来地事情我就完全不知道了！”欧阳深吸了一口气：“天阳，你不用自
责，象你说的这样地高手，这样的包围，也只有你才能出得来，要是我们去，必
定是全军覆没，后来地事情我帮你补充，志明守在外面，看到你之后，立刻接应，
快艇开出三百余里，才完全摆脱追兵，一样是险而又险，你能回来，实在是万幸！”
局长点头：“是的！天阳，作为局长，没有充分估计对手的实力，而让你们去冒
险，致使四死一伤，责任在我！你辛苦了！”天阳感动地说：“多谢局长！”他
加入国安局以来，屡建奇功，从来没有象这样受过挫折，这次大败而回，深感脸
上无光，也幸好局长他们尽心宽慰，否则，以他武功好手的固有脾气，说不定一
时心灰意冷，离开国安局。林剑沉吟：“天阳，我有两个问题问你！”天阳回头
：“请！”林剑平静地说：“第一，你说的高手功力有些什么特征？”天阳回忆
道：“身法并不太快，应该与我还存在差距，但极诡异，往往是出现得毫无征兆
；对掌之时，也感觉不到内家功夫，但力气之大，无与伦比，应该是外门功夫练
到顶点，再加上药物训练，强化身体的肌肉，以我的拳头，一拳击实，才勉强可
以击断对方的肋骨！”“好强的肉体训练方式！”林剑感叹：“不出意外的话，
应该还是上次天风身上用的那种药水在起作用，他们已经开始应用了！”天阳点
头：“应该是这样！这种药物是外门功夫地最好辅助。如果再配合内家功夫，内
外双修的功夫至境，指日可待！”他喜欢武功，平时就喜欢钻研武功的奥秘，在
他看来，内外兼修应该就是功夫的至境，自己内功小成，如果再配合外门功夫。
应该可以更上一层楼。所以，对这种药水他也是神往之，只不过，他拿不准自己
的判断是否正确。也没有人可以请教。

　　林剑摇头：“你错了！这种药物强行改变人体的细胞构成，必然是以破坏身
体机能作为代价。用之有百害无一利，你如果使用它。短期内或许真的功力大进，
但以后功力不可能再进半步，而且人的寿命也会大大缩短！”这是他进入天道之
后地判断，人体地各种机能千百年来自然进化，自有其和谐之处，一旦强行改变，
只会滑向进化之初的阶段，原始！要想进步就得先拿时间去进化！“破坏身体机
能？”天阳不懂：“你的意思还是自然的好？”两人谈起功夫来，局长和欧阳只
能听，他们对功夫一窍不通，欧阳虽然精通技击，但涉及到武功，不管理论还是
实践都不足以与两大高手相提并论，也就不插嘴，静静地倾听，生怕漏过了两人
每句话，当世之人，能听到他们地论武，也只有他们两人。林剑点头：“和谐是
自然之本，人体的潜力无穷，和谐亦是基础，而且我也不同意你地武功至境，我
认为武功至境并不是内外兼修，而是自然之道，只要功夫真的到达了这个境界，
自然万物尽在掌握之中，自己地肉体飘离于自然之外，又在自然之中，修不修并
不重要！”这一番话玄而又玄，天阳似懂非懂，其余两人更是完全不懂，欧阳忍
不住说：“先生，按你的意思，武功练到极致，真的象是神仙，肉体都融合于天
地之间，精神就可以制敌，是吗？”林剑目光抬起：“正是！武道，武道，有武
有道，本就是这个意思！飞天遁地未必能够，飞花摘叶伤人，精神制敌，世间万
物尽是手中利器，这一点倒是可以做到！”天阳听得悠然神往：“听君一席话，
胜读十年书！我好象懂了一些，只是这样的武功至境，又如何能够达到？”林剑
微微一笑：“扯远了，我问你第二个问题，他们的高手有多少？大致层次如何？”
天阳说：“象刘丙全这样的高手最少有上百人，象欧阳这样的高手，大约十余人，
象我这样的层次的眼前只发现那一个，但这只是一次包围的，肯定还有更厉害的
高手，而且听说这批人都是黑龙会的会员，黑龙会是一个强者为尊的组织，它的
会首功夫绝对不简单，还有几大长老，估计也一样不会在我之下！”说到这里，
他意气尽消，原以为自己功夫算得上首屈一指，没想到对方一个会就有这么多能
人！不过现在他功力大进，估计可以与那个会首一拼。林剑皱眉道：“对方实力
不差呀！”欧阳叹息：“何止是不差，实在出乎我们意科之外，中国民间向来藏
龙卧虎，国家安全局只有龙组长功力与天阳大致相当，不过龙组长是以外门功夫
为主的，训练才会进步，潜力远不如天阳，如果对方象天阳这种层次的有近十人，
我们国安局的实力与黑龙会大致相当，实在是一个耻辱！”林剑点头：“黑龙会
在倭国早有盛名，有实力也在情理之中，局长，我有一个问题需要问你！能回答
就回答，不能回答你可以直接拒绝！”局长点头：“先生能进入这间办公室，亲
耳听到天阳谈军情，本身就表明了我的态度，对先生绝对信任！”林剑微微一笑
：“多谢！我想问的是：天阳执行的任务是什么？”局长与欧阳对视一眼，微微
点头，欧阳踏上一步：“先生，我得向你道歉，有些事情你问起过，但我没有明
言，现在受局长委托，我可以直言。”林剑郑重地说：“请讲！”欧阳缓缓地说
：“万虹生物工程研究所爆炸案先生想必知道，这件案子民间流传只是炸弹爆炸，
事实上情况并不是那么简单，我们在收拾专家遗体时，这些人的确没有任何生命
迹象，但就在送往火葬场途中，发生了一件让人意想不到的事情，其中一位叫郑
托的研究员居然死而复生，跳车逃跑！”林剑睁大了眼睛：“死而复生？和天风
一样？”“对！”欧阳目光中有赞许：“先生思路精密，这人的确与天风一样，
我们也立刻想到了这一点，分析的结果只有一个解释，此人不是郑托，而是有人
精心假冒，利用郑托的身份，潜入研究所，杀人爆炸并盗取资料后进入假死状态，
再中途逃跑，将资料带走！”林剑微惊：“要进入戒备森严的研究所，他也的确
了不起！”欧阳叹息：“当然，随后我们在郑托的家中花园里发现了郑托的尸体，
他的手指上皮肤被剥去，身份卡被盗，而且身上有抽血的痕迹，此人能在短短几
个小时时间内，变换自己身上的部分基因，与郑托完全相符，连过研究所指纹、
发检、安检等几关，顺利地将炸弹带进研究所，并在不到一个小时时间内杀人、
突破电脑防火墙、完成资料下载再引爆炸弹毁尸灭迹，实在是一个天才，我们也
佩服得五体投地！”林剑感叹道：“的确是这样，这人样样精通，是一个全才，
而且能假死，死而复活更是难得，凭这些，你们就锁定他是倭国人？为什么？”
“凭这几点并不够！尽管他的情况与天风惊人地一致，依然未必能够！”欧阳郑
重地说：“但紧接着西北某研究所再出问题，一名专家被绑架，这次目标明确，
绑架者乃是倭国的一名资深特工，名叫小川次郎，两个月前在东南海岸出境，上
了一艘潜水艇，消失无踪，这两件案件是有联系的！”

　　优Ｕ书盟ＵＵＴＸＴ。ｃｏＭ铨文吇坂阅渎

　　正文第２８１－２８５章

　　第２８１章情归何处

　　林剑沉吟：“是不是生物工程研究所的资科与这个专家研究课题是重合的？”
欧阳摇头：“不是重合，而是互补！生物研究所是基因与转基因的技术，而这位
专家则是神经系统的天才，他最新的科学课题是神经激活！基因与转基因技术能
让人身体体质大大改变，但正如刚才先生所说，强行改变，后患无穷，与本身的
神经系统无法完美融合，对人体害多利少，如果再融合神经系统的激活，加上倭
国自身的药物研究方面的成就，说不定真的能整体提高人的体质，趋向一种完美
无缺。这两样技术都是我国生物方面的杰出成果，目前只是研究阶段，但也都取
得了巨大的突破，幸好万虹的资料还有备份，但西北研究所的刘方教授的资科却
找不到，而且没有哪个助手能深入了解这中间的原理，如果教授为倭国人做研究，
或者死在倭国，这项国家耗资上千万的项目就得全盘放弃，数百万神经系统出毛
病的普通民众也水无康复之机！”林剑目光中露出了愤怒：“好恶毒的小鬼子！”
资料窃取如果单从价值上算，不算什么，无非就是上千万的资金而已，但关系到
数百万病患者就不一样了，因为和平年代，科学研究的意义在于更大程度地为民
众服务，中国的科学研究更多的考虑百姓的生命健康与国家的繁荣昌盛，而这些
小鬼子着眼的是提高战士的战斗力，看来依然是贼心不死，侵略的天然本性在作
怪，科学是一柄双刃剑，既能为民谋利。也一样能毁灭世界文明，这决不能让他
们得逞！

　　“这只是第一步，一旦他们研究成功，下一步估计就是方方面面的入侵！”
欧阳缓缓地说：“这就是我们冒险出征的原因。”天阳郑重地说：“我再去！”
林剑微微摇头：“天阳，你一个人实力不足以与他们抗衡！可以考虑找一个搭档！”
此话一出，局长和欧阳眼有异彩。天阳霍然回头：“公道，你……你愿意出马了？”
林剑哈哈大笑：“听你说得这么玄乎，我倒想试试这些家伙地本事！”天阳大喜
：“有你出马。我愿意再做一次马前卒。还望你不要嫌弃！”“岂敢！”林剑摇
头：“我们一起出发！”局长大笑：“太好了！公道先生，我得先谢谢你，你一
来，天阳的身体就恢复。现在又愿意为国而冒险，可以说是去了我最大的一块心
病！但即便是你。这次也得小心点！”这个奇人永远也没有人知道他的本事，好
象什么事情都很容易办到。有他出马，说不定事情还真的能办成。林剑微笑：
“天阳功力大进，我看这次应该是那些人小心点！”四人相对大笑！局长笑过，
脸色突然变得严肃：“两位英雄，事情定在三天后，天阳身体刚刚恢复，抓紧时
间休息，迎接下一次战斗！”天阳点头：“是！”他虽然功力大进，但各方面还
存在磨合的问题，的确应该借这宝贵的时间休整。

　　局地能量永远是大大地，林剑住的五星级宾馆，一个人住着大大的房间，享
受着超一流的服务，怎么看都是一种奢侈，不过林剑毫不在乎，住着五星饭店与
住着山沟地茅草屋没有任何两样。除了国安局的人之外，没有人知道他地身份，
也没有人打扰他，他自然也就乐得轻松。躺在床上，他当然是选择给家里打一个
电话，是妈妈接的，林剑刚刚说了句：“妈，我是剑儿……”妈妈就大叫：“你
这臭小子还知道打电话回来？赶快给老妈滚回来！”林剑苦笑：“老妈，我可没
办法赶快，手上事儿急着呢！”妈妈大叫：“再急能比这事急？不行，快回来，
迟了我可不饶你！”林剑愣住：“家里有事吗？”听妈妈地语气，不象出了什么
坏事，也并不太担心。妈妈笑了：“是好事，我说你什么时候找了个这么漂亮的
女朋友？也不跟妈说一声，她来这里住了好几天，帮妈卖了三天货，你猜结果怎
么样？嘿，三天卖的东西比我平时十天都多！”高兴！林剑呆了：“有这样的事？
是谁？”妈妈不高兴了：“自己做的事还问我？你女朋友不知道是谁？”林剑大
汗，他还真的不知道！不会是柳玉蓉，她才刚刚离开，不可能去帮妈妈卖三天货，
是谁？他突然很激动，难道是周燕或者杨露，但怎么可能？杨露在上学，周燕一
个大老总会去卖货？秀儿？这倒有可能，以她贫苦家庭出身，只要她还没有太大
的改变的话，是唯一的人选！

　　妈妈笑了：“别紧张，妈妈又没说你不应该找女朋友，这女孩我挺喜欢的，
又漂亮又娴慧，城市姑娘还一点娇小姐的脾气都没有！我说，你得给她回个电话，
她说了的！……生意来了，我挂了啊？”林剑叫道：“等等！妈妈，你得告诉我
她是谁！”要是不说出她是谁，今晚别想睡了！妈妈笑道：“周燕啊，还有谁，
早点回来，啊？”林剑愣住，真的是她！她怎么找到家里去了？电话里传来忙音，
妈妈真的挂了电话，这个妈妈，也是一个公私分明的主！靠在床上，林剑头脑一
片混乱，她这是什么意思？那天那么坚决，现在又在彻底改变，这种改变是自己
要的吗？是的！

　　周燕是他生命中一个重要的女人，有相当长一段时间里，在他心中，她是排
在第一位的，直到现在。想起她与他同行的一点一滴，一种温辱而甜蜜地感觉在
心里悄悄流过……突然，他的心沉了下去，她不可能接受自己其他女人的事实，
再次出现在家里，是否是借父母之手，排除他的其他女人？可是，这一点又如何
能够？别人或许不会再爱他。但柳玉蓉他无法含弃。柳玉蓉是知道他有了其他女
人之后第一个投进他怀抱的人，也是他的初恋，是他的第一个女人，而且他已经
答应她了。回去看她的！其他女人回头了，就含弃她。抛开自己地诺言，这对她
将是最大地打击。也违背自己的良心！还有秀儿，就算要离开她也得问问她，他
不能自己安排一个结局，再强加给她！

　　手机放在手下玩弄，不自觉地拨下一串数字，手指按在发送键时，他突然停
下，这是周燕的手机号，自己真的忘不了她吗？清除，随手再按，这次号码不同，
却是杨露地！天啊，自己的心到底属于谁？扔掉手机，两手交叉枕在脑后，林剑
仰面朝天看着天花板，天花板上洁白如玉，但也隐隐有些黑色地印迹，或许是灯
光的阴影，也或许是他眼睛地误差，这些黑迹形成一个大团，在不停地旋转，自
己到底情归何处？三天后，走进同安局的大门，林剑已经彻底抛开了情与爱的困
扰，自己马上就要出去执行特别任务了，能不能回来都要打上一个大大的问号，
何必在这时候多添堵？欧阳迎接他，身边是一个瘦高个子的中年人，第一句话就
是：“先生，很抱歉天阳另有任务，局长安排，这次由龙组长和我一起给先生当
助手。”他身边的人伸出手：“我是龙云，公道先生，你好！”林剑微微一笑：
“龙先生好！”看来这个人就是欧阳口中的“可与天阳匹敌的龙组长”，是国安
局的第一高手，以他两人的实力，加起来足以抵得上天阳，而且他们经验老到，
整体实力只增不减。

　　龙云看出他的疑虑，解释说：“有个外国使团到达，需要国安局的特别保护，
天阳比我适合。”突然，后面有了骚动，一个女子声音冷冷地说：“你不要我进
去？”林剑睁大了眼睛，停下了脚步，这太巧了，这声音他很熟悉。“请姑娘出
示身份证件，我再向局长请示！”警卫声音不带半点感情。“本姑娘没有身份证
件，告诉你了，我是来看天阳的！”警卫冷冷地说：“看谁都得有证件！请你离
开，这里是国安局！”敢在国安局门口生事的人他还从没见过。姑娘声音冰冷：
“本姑娘想见谁就见谁，凭你也拦得住？”突然身子一侧，警卫伸出来的两只手
从她身边划过，连她的衣服都碰不着，另两人大惊之下身子一趋，擒拿，姑娘手
一划，两人突然扑倒，她的人已进入大楼。

　　龙云和欧阳对视一眼，身子同时一分，再一合，会合之时，刚好将姑娘夹在
中间。林剑身子一侧，躲到柱子后面，他在感叹世事无常，居然是她，天香！她
来做什么？看天阳？还是看他？天香徒然觉得面前多了两条人影，微微一惊，脚
尖点地，斜退三步，冷冷地看着两人，龙云和欧阳更是大惊，他们这一闪身而出
是多年来的配合，不管是什么人，都无法逃脱他们的合击，在他们看来，这个姑
娘应该是双臂同时被他们抓住才对，但出乎他们意料之外的是，这个姑娘前进的
身子徒然一回，毫无征兆地退出他们的包围，做得轻描淡写，好身手！怎么可能
有这样身手的女人？而且看她的年纪还才二十出头，简直不可思议！刚才倒在她
手下的两个人慢慢从地上爬起来，面面相觑之际，脸上也有了红色，国安局的人
都是高手，居然被一个女孩一招放倒，他们脸上挂不住。天香盯着龙云和欧阳，
脸上微有诧异之色：“好身法！国安局还有些人才！”龙云沉声道：“你是什么
人？想做什么？”天香咯咯一笑：“你们拦得住我，我就告诉你们！”难得碰到
两个高手，天香颇有几分兴奋！脚步一错，突然向左边一侧，欧阳身子一动，手
伸出，抓向天香的肩头，但天香左脚一收，徒然速度一加，从他身边一滑而过，
刚刚嘻嘻一笑，面前一道黑影一闪，一掌击向右肩，风声呼呼，速度好快，力道
沉雄，正是龙云！

　　天香大叫一声：“好！”单掌一立，呼地一声大响，龙云蹬蹬连退三步，脸
色血红！一股大力一推，天香也借势飘起，在半空一个盘旋，突然一脚踢在后面
一个汉子肩头，汉子整个人飞起，撞上墙角，借这一脚之力，天香身子如同一支
利箭，去而复回，直指刚刚站稳的龙云。他们中间还有一个人，欧阳！欧阳右手
闪电般地伸出，抓向她的咽喉，这一下拿捏的位置恰到好处，如果天香继续前飞，
必然是将咽喉送到他的手中，但天香左手一拂，欧阳徒然觉得一股大力传来，身
不由己地离地而起，撞向龙云，龙云百忙中手一伸，一把抓住，两人的确配合默
契，但就在他抓实的时候，一只纤纤玉手好象在空气中突然出现，一出而停，完
全静止，停在他的颈部。龙云面如土色，欧阳的也额头出汗，因为对方的右手不
知何时停在他的左肋，两根手指已经碰到了他的衣服！她的意思很明白，如果她
手中有匕首，这时已经刺入他的心脏！两人心头呼呼乱跳，这人的出手他们很熟
悉，和天阳差不多，但比天阳更简洁犀利，身法也要快得多！而且居然功力深厚，
连龙云都被她正面一掌击退！后面两人眼睛睁得老大，龙云和欧阳是国安局数一
数二的高手，是他们的偶像，居然在这女孩面前三招两式就大败，虽然他们不是
性命相搏，虽然这女孩多少有些取巧，但胜败自知！

　　天香咯咯一笑，两手突然一扬，劲风扑面，龙云和欧阳身子一分，目光凝重，
双手抬起，准备迎接对方下一次进攻，没有攻击！身边呼地一声，一条娇小的人
影带着一阵香风一吹而过，直入楼梯。速度之快，如鬼如魅、如雷如电！

　　第２８２章最佳搭档

　　天香一进入大楼，突然面前一暗，一条高大的人影背向着她，出现在她面前，
突兀无比，天香微微一惊，一掌闪电般穿出，击向这条背影的后背，她并没有伤
人的意思，只是武功高手都有一个本能，看到高手总想印证一下自己的武功，这
人出现得如此突兀，以她的眼力，自然能看出他的本事。

　　一掌击出，前面的黑影好象根本没动，但天香感觉有异，她一掌好象碰到了
对方，又好象空荡荡的什么也没碰着，手掌一收，再起，同时身子一趋，速度瞬
间加到了极致，突然眼前一亮，面前高大的影子无影无踪，身后传来一个声音：
“香香，多时不见，火气大了许多啊！”天香心里一蹬，霍然回头，面前笑嘻嘻
地站着一个人，不是那个可爱又可恨的公道却是谁？天香脸色变幻，终于笑容如
花：“是你！”“自然是我！”林剑微笑：“这几个月，你还好吗？”“还好…
…”龙云和欧阳从门口抢入，看到面对面说话的两人，脸有惊讶之色，这两人居
然认识。林剑微笑：“香香，我给你介绍一下，这是国安局的两位组长！二位，
这就是我曾经说过的，我的搭档：天香！她是天阳的师姐！”香香咯咯一笑：
“两位组长，得罪了，莫怪！”听林剑说他曾提起过她，她心里瞬间一片舒畅。

　　龙云苦笑：“姑娘真是好功夫，我们两人联手也远非敌手，原来是先生的搭
档！”他心里另有感慨，一个公道都如此厉害，再加上这个一样厉害的搭档。有
什么事情做不成？这还给别人活路吗？不过心中的不平也慢慢淡下来，他们对公
道信服有加，在他们心目中，公道本就是神仙一般的人物，输给他的搭档好象也
不是太丢验地事。香香笑了：“两位组长也是好功夫！”微微一转念，脸色郑重
：“我前几天听说天阳受伤了，就连夜赶来，他的伤势怎么样了？”欧阳微微一
笑：“多谢姑娘对天阳兄弟的关心。没事了。公道先生一到，手到病除！”香香
大喜，看着林剑：“我得谢你一回，想不到你还有这一手功夫！”林剑摇头：
“我们可是搭档！你的事也是我的事！”香香嫣然一笑：“也是！他人呢？”欧
阳说：“天阳兄弟另有任务在身。已经离开了京城，估计九天后就可以回来。我
安排一下。这位姑娘可以在宾馆里等候，我们还有点任务。需要立刻准备，恕不
奉陪了！”香香瞪着林剑：“你有任务？”“是的！”林剑微笑：“受国安局委
托，去办一件事情！”香香盯着他：“我们还是不是搭档？”林剑眼睛亮了：
“你的意思是……”香香点头：“看来我的运气不错，一来就有事，两位组长，
公道地任务是我和他两个人地任务，你们有没有意见？”龙云与欧阳对视一眼，
眼睛里都有喜色，有这样一个大高手加盟，任务成功的把握又多了几分，缓缓地
说：“这件事情至关重要，我们无法作主！需要请示局长！”林剑微笑：“你告
诉他，这件事情我同意！”香香喜笑颜开！一个小时后，一辆汽车驰向机场，车
中是林剑和香香，欧阳只是送行，本来以局长的意见，是让他们四人一起出发的，
但香香坚决不同意，林剑也赞成她地观点，这两人的身手他亲眼见到了，对付一
般敌人自然是手到擒来，对付特种部队战士也是轻而易举，但对于他和香香而言，
两人地差距还是很明显的，以他们这样地身手，在行动中帮不了他什么，相反，
如果对方的确高手如云的话，他们还有可能成为他的累赘，而以他和香香的轻功
和身手，遇到再大的困难就算无法得手，逃跑方便得多！

　　龙云和欧阳也不再多坚持，与香香短暂交手，他们对香香的身手极有信心，
同时，自己的信心也被大大地打消，听这女孩的口气，自然是嫌弃他们武功太低，
堂堂国安局的高手居然被她如此轻视，而且还不得不服！他们心里实在不是味，
好在两人都已过了冲动的年纪，凡事以任务为重，也就接受这个现实，技不如人，
退位让贤！香香其实倒不是看不起他们，而是她独来独往惯了，本不愿意与人联
手，与他一起战斗她愿意，但与别人一起她不习惯。上飞机，头等舱，香香的护
照也在短短的一个小时之内办好，国安局的办事效率的确是高得让人难以想象。
倒象是这样的护照他们随时可以提供，根据照片变换一下身份就行，林剑护照上
的名字叫龚群，香香的护照上的名字叫何香香，身份是一个公司老板和秘书！林
剑随身携带了一只大皮箱，里面的东西包罗万象，有枪、有匕首、有绳子还有银
针，居然还有几十颗隐形炸弹（欧阳从西南特种部队带回来的“纪念品”）！大
多是香香按照她的习惯选用的，国安局当然会提供最好的装备，连这皮箱都一样，
所有的东西都放入夹层，外面是普通衣物，进入安检通道，没有任何异常，想必
皮箱也是特种材科所制。

　　一切安顿下来，林剑和香香坐下，他依然没有机会问问她的情况，因为从一
走出国安局的汽车时起，他们就得进入战备状态，谁也不知道有没有耳目关注他
们。走出机场，一辆汽车相候，一个年轻的女士静静地站在车边，目光落在林剑
和香香脸上，走上几步：“龚老板吗？”“是的！”林剑微笑。“请上车！”来
的人当然是国安局安排的接应人员，车启动后，她脸上才露出几分惊讶，这个人
与她想象的不同，气质儒雅，身材并不太魁梧，他身边的秘书更是看不出半点高
手的影子，两个人就象真正的商人，林剑精通易容术，从娜妮那里学来的现代易
容理论也不是白学的，什么时候应该是什么样的神态，他已经出神入化，现在功
力已达天道，更是自然而然：而香香全身功力内敛，露出清纯而又漂亮的本来面
目，高手最难的是隐藏自己身经百战形成的独有气质，两人都不是寻常高手，他
们的气质是内在的，没有人能识破，当时，林剑都无法识破香香的身手，别人更
不可能。车里还有一个男人，身材瘦削，戴着一幅眼镜，文质彬彬，但一开口就
显出非同一般的气度：“先生，这车里是安全的。我叫周勇，先生需要什么装备
由我负责！”林剑摇头：“装备够了！”那个女孩甜美地说：“我叫林珑，是先
生和小姐的翻译兼导游！”姓林？还能遇到一个家门，林剑笑了：“这是一个好
职业！我想……”香香突然插口说：“导游或许需要一个，翻译则不必！”转向
林珑：“林珑小姐，我可是身兼数职！”后面半截是用倭语说的，精准而流畅。

　　林剑睁大了眼睛：“你还会倭语？”香香甜甜一笑：“作为一个合格的秘书，
需要会一些东西的，我会四个国家的语言！老板，这样的秘书一个月一万的工资
不高吧？”她是最高阶的杀手，在Ｔ国洛代将军曾为她的语言问题花了大价钱的，
她天资聪颖，学什么都快，短短几个月，什么都超一流，包括语言在内，这时一
开口就让身边的“老板”吃惊，小丫头兴奋！林剑哈哈大笑：“何止是不高，实
在太低！也好，林小姐，你到我们送到松于岛附近，任务就算完成了！”林珑嫣
然一笑：“何小姐实在让人佩服！好吧，我服从先生的指令！”投向香香的目光
中带着羡慕，不是羡慕她的语言才能，而以她超人的身手和现代间谍知识的结合。
汽车飞驰而出，沿着海边大道直逼最前方，终于停下，车窗没有打开，林珑指着
海天一色的地方说：“那里就是松于岛，从前面开始，就是敌人监控的重点，先
生和小姐务必小心在意。”林剑看着远方的一条黑线微微一笑：“景色实在不错，
何小姐，我们下车去看看，两位，后会有期！”香香温柔地点头，提起手中的包，
这包轻了许多，里面只有她的部分武器，林剑则是空手，只是口袋里多了点水晶
饰品而已０推开车门下车，一阵潮湿而清新的海风扑面而来，汽车在身后启动，
很快顺原路而回。

　　香香看着林剑笑了：“我说你这人实在很适合做某些事，总是空手！”林剑
微笑：“你也一样！一个漂亮的小包一背就象一个高中生！”“这么说，我做秘
书很失败？”林剑点头：“这么清纯美丽的秘书都能找到，我自己都佩服我自己！
香香，有一句话我早想问你了，你找到你的双亲了吗？”香香脸上浮现起幸福的
笑容：“知道我为什么非要姓何吗？”林剑目光落在她脸上：“你找到了！你本
来就姓何，对吗？”香香眼里有晶莹的泪花：“是的！我找到了！我和妈妈、爸
爸一起生活了两个多月，公道，你不知道我有多幸福！这是因为你的鼓励，没有
你，我不会回来！”

　　第２８３章死神还是魔鬼？

　　林剑手伸出：“恭喜你，搭档！”香香手伸出，突然缩回：“不行，我们是
上下级关系，你这样……人家会说你这个老板心术不正！”娇笑！

　　她这一笑，海岸上顿时一片温情！林剑心里也有暖流流过，笑道：“有人好
象提醒我们，应该做一种新时代的老板和秘书的！”香香脸红了，新时代的老板
和秘书是被赋予了特定的含义的！老板本就是心术不正！海边的风景是美丽的，
这个国家的环保意识极强，蓝色的大海上只有洁白的小船，或者还有白色的浪花，
路边的建筑也极有代表性，最多只有三层，楼层也低，式样未必一致，但前沿全
部在一条直线上，外面的绿色植物也装饰整齐，间距惊人地一致，没有一点点杂
物，看起来实在是赏~~ｏ两人沿着海边慢慢走过，他们之间的距离也越来越近，
终于，香香小手伸出，主动塞进了男人手中，这是新时代的老板与秘书，他们是
在异国他乡度假，只有这样才象，这是小姑娘给自己的解释。已近黄昏，夕阳斜
照，海面上一条长长的金线在水中无限延伸，一艘摩托艇归航，船主拔下钥匙，
走向岸边，一对情侣从他面前而过，象这样的情况在这里实在太多，他毫不在意，
根本不知道他裤袋里的钥匙第一时间易手，装进了林剑的口袋。

　　夜色已深，海边渐渐无人，两条人影好象是风中突然浮现一般，站在摩托艇
上，启动。划起一道白色的浪花，消失在远方，晚上的风浪要大得多，但两人站
在快速飞驰的摩托艇上稳如泰山，今天是一个好天气，无星无月，大海一片漆黑，
香香略有几分兴奋。她虽然身手高超。但在黑暗中也只能看到前方十几米的海面，
这还是运用真气地结果，而他，好象黑暗对他完全没有影响。有了真气，眼睛与
六识都强人十倍。在黑暗中行动，远比白天更有利。今天，这座小岛将不会平静！
摩托艇熄火，前方的小岛还在数百米开外，香香的声音轻轻传来：“需要游过去
吗？”林剑摇头：“不用！船不是还在走吗？”香香看着海面，不禁大惊，船行
进的速度没有半点变化，这不是惯性，而是他的又一项技能，目光落在他的脚上，
明白！他身子微微后仰，小船就朝前飞驰，与滑雪同样的原理，一样是别人难以
学的东西，不过，香香当然不是别人，知道这个原理后，也是身子微微后仰，两
人一齐用力，小船速度徒增，林剑侧目而视，香香笑脸相迎，这好玩！她玩得不
亦乐乎！船地方向在改变，到了，前面是一个高高地岩石，林剑身子一直，船在
与礁石刚刚碰上的一瞬间，停下，急停！香香手一挥，一根打着活结的绳子飞出，
准确地套在一块突出的礁石上，这一端当然与船相连，做什么？当然是将船固定
下来，他们还要回去地！香香静静地感应了一会，林剑说：“那边有五个人，这
边没有！”“五个人？”香香轻轻摇头，他依然比她高一筹，她只知道那边有人，
但有多少她既看不清，也感应不到！

　　“上去！”两人身子同时拔起，高达十米，站在礁石的顶端，踏上小岛地陆
地，前面是海边的红树林。两条人影从树林上方掠过，不到十分钟，重新无声无
息地隐没，前面是一个巨大地别墅群，别墅群顺着小岛的最高点依次向下，有一
大半已经陷入沉睡，只有几个别墅里还有灯光。所有的别墅都被一个高高的围墙
围住，围墙高达七八米，上面还有铁丝网，围墙的高度再加上铁丝网的高度，这
些围墙足有十多米高，香香微微有些吃惊：“怎么进去？”她的轻功是师兄妹几
个中最好的，也只能勉强达到十米的高度，这样的高度她过不去！林剑轻轻叹息
：“难怪天阳他选择走正门，这么快暴露，原来这围墙这么高！”这上面的铁丝
网已经证实不但有高压电，而且还兼俱报警之功。

　　香香看着上方高高的阴影，无奈地说：“我们也得选择走正门！”林剑摇头
：“香香，不介意我再抱一抱你吧？”香香脸有红晕：“你想从这里直接上去？
不可能的！抱一个人更不可能！”林剑轻轻一笑，手伸出，一个温暖的身子进入
他的怀抱，轻轻一跃，高达七八米，脚尖在围墙外壁轻轻一点，两人继续拔高，
堪堪越过铁丝网，身子一晃，象一片巨大的落叶，轻飘飘地落在里面的草地上，
里面他早已感应过，没有任何危险。敌人恐怕也是知道这样的围墙没有人能无声
无息地通过，所以才没有在里面布置相应的防护措施，林剑正是要打他个出其不
意。如果不是在敌人大本营，香香简直忍不住要鼓掌欢呼，抱一个人跃起七八米
已是轻功的极限，难就难在他那借力的一脚，阴柔而又带有韧劲，这一脚下来，
围墙踢个大洞没什么了不起，但这样无声无息却让人难以想象。一下地，香香就
进入了战斗状态，两手微微一比划，林剑点头：“你从左边，我从右边，别墅里
的人，格杀勿论！但万一遇到刘方教授，必须救出！”香香不敢说话，但林剑说
话好象根本不受限制，将声音直接送给她的耳中。

　　香香点头，手伸入袋子中，双手不停，瞬间武器装备全部到了她身上，也不
知收藏在何处，外表根本看不出来，手一伸，一柄黑色的匕首出现在他手中，没
有任何光芒。林剑接过，轻声道了声：“小心点！”两手一握，身形一起，两人
几乎同时消失无踪。第一栋别墅，林剑身子一起，象被夜风吹起，直上楼顶，手
伸出。顶楼的铁门紧闭。身子一转，从右侧而下，象一只巨大的壁虎，在那个极
考究的阳台上落下。手缓缓伸出，里面的锁喀地一声轻响。脱落，一步而入。落
地地锁接在手心，目光一扫，床上一男一女睡得正香，如一阵风吹过，雪白的枕
巾上点点红珠，他的人已无踪，第二个房间，一个极肥的男子鼾声如雷，风吹过，
声音静止，二楼是两个大大的房间，十余张床上全是横七竖八的人，门一开即合，
里面一片死寂，一楼的一个警卫在吸气：“什么味？”另一个也吸吸鼻子：“好
象有血腥味！怎么回事？”突然一阵急风起，两人扑地而倒，门边的两人刚刚回
头，鼻子中闻到一股强烈地血腥味，跟着咽喉一痛，无声地倒下。门打开，海风
吹过，血腥味渐渐飘散。

　　最高地一栋别墅的一楼，坐在监视屏前的男子背向监视屏，笑着说：“和子，
我们就这样坐一晚上？”和子脸上有放荡的笑容：“怎么？不坐一晚上难道还睡
一晚上？”男子一脸淫笑：“这可是你说地！”手伸出，压在女人丰满的大腿上，
和子似拒似迎：“你胆子太大了……嗯……。不怕会长要你地命？”男子手一收，
女人到了他的怀中，他地手在游走：“有什么？看了一个多月了，眼睛早看花了，
有个鬼！”女人身子软成一团，腻声说：“还是得看着屏幕！有些事情不需要用
眼睛看的！”旁边有沙发，两人躺上了沙发，衣服只脱掉下半身的，目标明确而
又具体。对于林剑而言，清除四间别墅用不了太长时间，只不过几分钟而已，但
对于香香就不同了，林剑从第四间别墅出来时，她才从第二间别墅出来，两人中
间还隔了七八间别墅，当然看不见，只是一种感觉，香香能感觉到那边四栋别墅
的变化，她心里依然有不服，每次和他比赛总是她输，她不服！速度加快，清除
下一间别墅用的时间明显短了许多，她选择的与林剑相同，从上而下，所有的防
护都是将重点放在一楼，他们操作起来极简便，仿佛只是一种机械性地操作，这
个国家的人都崇尚规律，这种规律一旦被人掌握，突破就极容易，清除近十间别
墅，连杀三、四百人，大门口的警报居然没有启动，各种安全保卫设施完好无损。
香香进入了第四间别墅，这间别墅大不相同，其他的别墅就象是集体宿舍，而这
间却象是一家生产车间，从窗口翻身而入，落地无声，突然，脚下一沉，香香大
惊之下，飞身而起，墙角哧地一声，一道红色的光直射而来，巨大的危险给了她
一种本能，身子空中一侧，那束光从头发上掠过，顿时，几根飘起的发丝无影无
踪，香香手一扬，一支飞镖飞出，卟地一声，光止，但灯光大亮，警报响起，响
彻全岛！

　　几扇小门几乎同时打开，后面有人滚入，香香身子一转，速度全开，既然已
经暴露，唯有用最快的速度多杀几人，人在空中，手脚不停，空气中顿时风声呼
呼，惨叫连连，瞬间，大门开，人影不见，留下几个微弱的惨叫声。从二楼窗口
而出，外面已不平静！无数的黑影从各个地方突然出现，香香身子微微一晃，原
地消失，隐藏在一栋别墅的阴影处，几条黑影从身边掠过，香香手一挥，几人倒
下，她再次消失。最高一栋别墅一楼，沙发上的呻吟声戛然而止，男人惊恐地抬
头，目光一落到监视屏上，身体的某个部位顿时软如泥，滑落！额头也有汗水滑
落！这短短的几分钟时间，监视屏上居然大变样，除了还有三个地方还有人站着
之外，目光所到之处，地上全是死尸！男人大叫跳起，手指按在一个按钮上，红
色的按钮！一按下，大叫：“遇袭遇袭！弟兄们死伤惨重！”里面有声音传来：
“什么人？”男人汗水更多：“看不到敌人！不……我看到了！”他的确看到了，
看到了一条背影，人影过去，刚才还站立的四五个人一齐倒下。

　　“是谁？你这个混蛋，快说！”声音急而怒。男人声音嘶哑：“魔鬼！是魔
鬼！”因为他又看到了，一扇大铁门凭空飞起，一条淡淡的黑影一闪而没，又是
几人倒下，外面轰地一声巨响，声音到现在才传来！林剑听到警报后，第一反应
是加快速度多杀几个人，这时杀得越多，等会儿压力就会越轻，对已经聚集在外
面，到处搜寻他们的黑衣人理都不理，继续他的杀戮，瞬间连清两栋别墅，这别
墅里已有抵抗，但这慌乱的抵抗自然构不成对他的威胁，往往是敌人枪都来不及
拿起，就直接被杀，他的决策是正确的，一分钟后，他减少了三十多个敌人，外
面的人已经各就各位，居然对别墅里的惨剧视而不见、听而不闻！下面的别墅群
只剩下最后一栋，林剑一闪到了门边，一掌击出，门开，但就在门开的瞬间，巨
大的危险感觉传来，他不退反进，身子一趋，速度瞬间快得无与伦比，灯光大亮
处，无数的子弹射在墙壁和门上，他的人突然在灯光下消失，别墅里清脆的声音
传来，外面的黑衣老者脸色阴沉到了极点，他知道这是枪落地的声音，如此密集
的声音只意味着一点，他杀人的速度也密集得可怕！

　　手一挥，无数的枪直指大门口，任何人只要出大门一步，立刻就会被射成马
蜂窝！

　　第２８４章天生的杀手

　　但林剑注定出乎人意料之外，在别墅里发生最后一声惨叫后，一条人影从顶
楼无声无息地落下，一落下身子一转，突然到了持枪者的后面，从第一个人倒下
时起，倒下者接连不断，另一边也一样有人开始倒下，灯光下看得清楚，两条黑
影象两条鬼影，手中有东西闪着寒光，鲜血的寒光！这是死神的镰刀，在飞快地
收割着生命！

　　最后一名持枪者倒下时，两条人影一合即分，立刻迎向四面同时围过来的二
三十人，这二三十人没有带枪，但出现得极诡异，好象突然从空气中出现，香香
已经感觉到了压力，因为她必杀的一击居然落空，这在她刺杀生涯中还从未有过！
但她身手何等了得，一失手立刻回转，手中的匕首划过，鲜血飘散，依然收走了
另一条生命，跟着身子一趋，速度加到极致，哧地一声，刚才的漏网之鱼终于未
能逃脱，正中咽喉，她没有时间去高兴，四面压力徒增，五条黑影突然一合，香
香高高跃起，空中一把暗器射出，几声闷哼传来，几条黑影踉跄而退。跟着人影
再合，香香身子一扭，场面一片混乱。林剑那边不一样，身子一动，就出现在三
个人后，手一抬，这些人就有了反应，身子徒然前冲，但他手突然一长，刀划过，
三人倒地，身边风声紧响，左肋！林剑身子猛地一侧，匕首划向敌人咽喉，灯光
下那张惨白的面孔突然消失，五根手指疾奔自己咽喉，闪闪发光！林剑微微一惊，
匕首横削。但依然落空，匕首划过，五根手指依然指向咽喉，好快的身手，高手
到了，林剑精神一振，身子正待加速，身后四五个地方同时传来急风。一声长笑。
林剑叫道：“好身手，但我没空陪你玩！”几个字出口，他的人已转过，穿过人
群。所到之处，尽皆倒地。后面一张惨白面孔飞速追击，但总差那么几尺的距离。

　　终于，林剑突然转身，唰地一声急响，手中的匕首挥过，一颗头飞出几丈高，
他笑声不绝：“现在有空了！”对付高手他是愿意地，不过一般是先将那些绊手
绊脚的家伙清除之后。一句话落音，手中匕首飞出，刺入围攻香香的一名武功最
高的人的后背，香香双手一圈，剩下两人一齐倒地，场中只有他两人站立。香香
一指后面的别墅：“上！”两条人影一合即分，再次消失，突然停下，后面两栋
别墅门前站满了人，手中枪刚刚喷出怒火，面前的人已不见，风声大作，持枪者
死伤一片，很快，两条人影原地站立，身边全是倒下的人，连呻吟者都没有，原
因简单，呻吟者被再刺一刀或者被林剑一脚踢出时，声音就会戛然而止。

　　香香一打手势，意思是她进左边这栋别墅，林剑摇头：“一起上！”这后面
地敌人身手想必非同一般，他不能让她一个人冒险！第一栋别墅一进入，立刻感
觉有异，空气中充满一种压抑，四条人影不知何时出现在门边，身子一闪间，漫
天风声大作，空气好象完全撕裂，林剑手一送，香香只觉一股大力传来，人到了
墙角，林剑却在漫天暗器中身子扭了几扭，暗器全部射向后面地墙壁，不，不是
全部！他手中还抓着几枚，反手挥出，乌光一闪而没，三个人握住咽喉，慢慢倒
下，一个反应最快的人握住右臂，跟着乌光再闪，正中咽喉！耳边有林剑的赞叹
：“能避开我一击的，你算第一个！”还有敌人！十余条人影突然出现，突兀无
比，连林剑都微微吃了一惊，这些人地身法论速度几乎及得香香！但他们立足未
稳之际，面前突然出现一条人影，速度更快，是林剑！手挥出，转眼间从五六人
颈部掠过，这是他的最快速度，但连杀六人之后，依然被包围其中，香香一声娇
叱，手一回，匕首刺入一个黑衣人地胸膛，但突然，另两人一左一右围上，香香
匕首寒光闪动，身影翻飞，两人毫不含糊，手中的匕首也紧追她地颈部，终于脚
步一错，险中求胜，刺入一名黑衣人的咽喉，肩头一痛，被另一人刺中，香香手
一挥，匕首飞出，杀之！又是一名黑衣人抢上，但身子在扑出的途中，突然一顿，
在香香面前扑倒，后面一条高大的影子静静站立，脸上有关切之意：“你受伤了？”
香香点头：“没想到还有这么多的高手！”能够伤得了她的人实在是高手，哪怕
是几个对一个，能伤得了她一样是高手中的高手！

　　林剑手伸出，乾坤手，现场救治！在救治的同时，感应楼上的动静，楼上没
有任何动静，这一栋大楼已经全部清除，但外面有动静，最少有三十人靠近，这
三十人气息与常人不同，依然是高手，形势绝不乐观！大厅的门被撞开，两条黑
影贴地而入，林剑左手放在香香肩头，治伤！右手突然挥出，哧地一声，两人翻
滚而过，不动！林剑手伸出，插入香香怀中，又是两只飞镖在手，这次却是四个
人一齐滚入，林剑微微一惊，两支飞镖飞出，右手闪电般地插入自己口袋，再挥
出，轰地一声巨响，别墅门炸塌了一大边，隐形炸弹！这一声爆炸突然传来，外
面再也没有人敢进入，林剑加紧运功，片刻间收手，香香皮肤上只剩下血迹，伤
口已经愈合。

　　现场居然能让人伤口片刻间愈合，这样的事情也只有他做得出来，香香没空
惊奇，也没空去为他的手插入自己怀中而脸红，手一动，左手一把匕首递给林剑，
右手则是五把飞镖。外面没有人声，但如此寂静只能说明一点，所有人都在紧张
地做着准备工作。以图能第一时间杀了这两个恶魔。没有人敢进来，因为进来的
人都变成了尸体或者碎片，但林剑他们想出去也很难！出现了一个难得的空档，
屠杀到现在才算有了片刻的安宁。

　　外面有声音响起：“你们是什么人？”汉语！“中国人！”林剑淡淡地回答！

　　外面的声音有愤怒：“为什么要这么做？”林剑哈哈大笑：“因为瞧你们不
顺眼！”香香笑了，有太多地大道理可以讲，但这时没有任何讲的价值！外面在
呼呼地喘气，林剑平静地说：“黑龙会传得挺神奇的，怎么如此不堪一击？轻轻
松松就杀他几百人。香香。我们是不是弄错了？这不是黑龙会，而是乌龟会？”
香香娇笑：“恐怕是的！我杀了一百多人，你杀了多少？”林剑微笑：“你又输
了，我最少也杀了三百多！”“吹牛！”香香不服。林剑大笑：“杀三百只乌龟
有什么吹的？除了这里面的几只乌龟还略微有点意思外。其余的实在太弱了！那
个会长老乌鱼不知道在不在外面，我们去捉来杀了！”香香娇笑：“你也错了。
既然是乌龟，他肯定躲在什么地方了。又怎么敢露头？”外面的人喘息加剧，黑
龙会世界知名，提起来谁都小心翼翼，就算对它恨之入骨也不敢小看它，而这两
人如此轻蔑地谈笑，完全不将他们放在眼中，更可气地是他们说地完全是事实，
短短的几十分钟，他们死了五百人，而且包括两百多精英，其中一大半是直接死
在床上，死得极为不值，但不管方式是什么样的，这两人杀黑龙会五百人总是事
实，正因为是事实，他们才生气，气得几乎要吐血。吐血无法解决问题，大门口
的废墟中突然同时钻出十几个人，这时进来是冒险地，但没有人忍得住，特别是
懂汉语的这十几人更是如此，一进入，向两边翻滚，突然，两声巨响，爆炸再起，
十余人顿时全呆了，中计！典型地激将法！炸弹爆炸未必能让他们全部死，但爆
炸一过，两条人影朝中间一合就不同了，手中的匕首挥过，十余人无一漏网，他
们肯定会有怀疑，听声音他们明明在左边墙角，什么时候突然到了门边，这速度
也太离奇了，而且在爆炸之时，他们倒象是就在炸弹旁边，这更奇怪。

　　外面有咒骂声，伴随着骂声，几条黑影突然从门里飞出，枪声震耳，这些黑
影顿时百孔千疮，落地，原来都是自己地兄弟，悲愤的叫声中，谁也没注意到后
面的防盗网被拉开，两条人影一闪，从屋内消失，紧接着，突然出现在剩下的十
余人后面，风声大作，是香香手中的暗器全面出击，林剑手也在灯光下掠过，速
度比起暗器来居然毫不逊色，人群大乱之余开始抵抗，但剩下的区区几个人又如
何是林剑和香香的对手，转眼间杀了个干净。从最后一栋别墅出来，两人对视而
笑，偌大的一个岛，居然只有他两个人的呼吸，这实在很奇怪。突然，林剑大叫
：“糟了！”香香大惊，笑容一敛：“怎么了？”林剑苦着脸说：“只管杀得痛
快，忘了主要任务了，刘方教授！”香香睁睛睁大：“糟了，会不会被我们不小
心……杀掉了？”她今晚杀了太多的人，早已顾不上被杀者是谁，有的更是远程
打击，根本不知道是谁。在这样的场面，没有人能救人，能保命就是最大的胜利，
但他们心中一样不快，突然，林剑脸上露出了微笑：“战斗还没有结束，刘方教
授想必还没有死！”在如此惨烈的战斗中，幸存者应该是祈祷战争早点结束，但
他们不一样，他们希望还有敌人，来给他们一个转机。

　　香香睁大眼睛：“还有敌人？在哪里？”林剑缓缓地说：“如果我没估计错
的话，刚才我们并没有清理干净，下面中间位置至少有十多人从地底下爬出来，
而且还在不断地朝上爬！”地底下爬上来，还在不断地爬？香香打了个寒噤，鬼？
她也听到了。下面有动静，估计在布置对付他们的什么措施。两人使个眼色，身
子同时掠起，从高处直掠而过，落在别墅顶部，无声无息！探头朝下面一看，兴
奋，墙角、墙跟处点点黑影。正在紧张地看着从上面下来的路。手中枪闪着乌光。
林剑和香香对视一眼，林剑的声音飘入：“悄悄下去，干掉！”敌人的点他清楚，
一下去就采取行动。这些潜伏者绝对想不到他们会从上面下来，再一次措手不及。
这次计划失败地代价是死亡，林剑目光落在中间的一栋别墅。香香用最轻的声音
说：“小心了，这里面我试过，与其他别墅不同，象生产车间，有光学武器！”
林剑点头，地上转了一圈，回来，手中是各种匕首，足有十多把，一步跨入，到
了门边，一掌直击，大铁门哐地一声巨响，直飞入大厅中，墙角红光闪动，哧哧
不绝，射在大铁门上，在发射的过程中，林剑手中的匕首飞出，正面的四五个红
点熄灭，跟着身子一转，直接进入，又是几束光同时射出，但射出之时，林剑身
子早已不在原地，手中匕首再飞出，大厅安静。他的速度不可能快过光速，但他
可以快过发射器的转向速度，有这一点足够。

　　大厅里空荡荡地，没有任何人，香香满是疑惑：“这里没有人！”林剑摇头
：“这些小鬼子有一个习惯，喜欢地下室，找找看！”找地下室不容易，但在他
们刻意寻找下，依然发现了端倪，站在被掀开地大铁板前，下面已经清晰地传来
了枪机声，林剑哈哈大笑：“会长先生，难道你真的是乌龟，非得躲在地下才快
活？”行踪早已暴露，外面没有一个人，他们也无惧任何人。没有人声，林剑声
音变得冰冷：“既然你不出来，我就下去瞧瞧！”香香低声说：“小心点，下面
的埋伏必定非同小可！”她是杀手，自然知道什么地方才最适合埋伏。下面的人
早就在防备，完全可以做到他们一跃下之时将他们地身子打得稀烂。林剑点头：
“你也小心！”手伸出，是四五颗晶莹的水晶石，香香笑了：“这办法好！”后
面地开关全部打开，五颗隐形炸弹从他手中飞出，落下两米多，突然，彼此轻轻
一碰，五颗炸弹完全转向，飞向一个未知的深处，有远有近，远地如果没有阻碍
的话足可以飞出百米开外，近的只有三米，这一手暗器转弯的功夫是他打保龄球
时领会的技巧，没想到能在这里应用，炸弹爆炸，小岛都在颤抖，惨叫连连，林
剑身子一落，直落地底，香香也紧随其后，下面全是合成金属制作的特殊工事，
坚固无比，威力如此强劲的炸弹居然无法将其震塌，但林剑的暗器功夫出乎所有
人意料之外，躲在旁边通道中、迷信子弹不会转弯的人被自己的知识害了，炸弹
居然可以转弯，长达三十米的通道上一扫而空，留下数十具尸体！被炸得血肉横
飞，不成人形。

　　香香目瞪口呆中不忘说了一句：“你这家伙实在是天生的杀手！”他杀人的
手法实在是无奇不有，连普通的炸弹都能变成这么多花样来。通道尽头只有一扇
门，门虽然被冲击波震动，但依然坚实，不过，在林剑一掌之下，这扇坚实的大
门飞出两丈远，哐地一声大响，露出里面的真实！大厅！大得离奇！灯光明亮，
与大厅相连的另一个通道，在这个小岛上居然还有如此宏伟的地下工事，林剑颇
有几分佩服，不过，他没有时间去佩服，因为这大厅里站着二十余人，这些人虽
然只是静静地站着，但稳如泰山，每个人都有着非同一般的风度。林剑目光凝重，
香香心里在打鼓，也颇有几分兴奋，这些人手中没有枪！只有刀，或者匕首，还
有的就是黑色的手套，手套的尖指甲锋利无比，闪着蓝幽幽的光，最左边的一个
年轻人手中一把长刀平举胸前，正在出神地看着手中的刀，就好象看着自己脱光
了衣服的新娘，根本没看他们一眼。

　　二十多名黑衣人突然朝两边一分，中间一个高大的背影慢慢回头：“你是谁？”
很标准的中国话，但神态却好象很疲倦。林剑手一伸，拉住香香，两人站定，抬
头看着那个高大的背影，淡淡地说：“想知道我是谁，你得先告诉我你是谁！”
高大的背影回头，极缓慢地回头，是一个面容苍白的中年人，长相极普通，但一
双眼睛精光闪闪，一幅普通的面目配上这双眼睛立刻变得不再普通，而充满一种
独特的威严与杀气。

　　第２８５章豪华的坟墓

　　中年人笑了，或者只是他脸上的皮肤动了动：“你运气不差，能见到我的真
面目的人实在不多！”林剑盯着这张脸，冷冷地说：“黑龙会松川会长？”中年
人点头：“我就是松川”林剑笑了：“你的运气也不差，能见到我的真面目的人
更少！因为……我是公道！”“公道”两字一出，气氛顿时不同，松川眼睛里突
然爆出一股寒芒：“我早该想到是你！”他身边的人也一齐抬头，目光凝重，他
们知道这个名字，是他毁了他们一手控制的暗杀组织；是他，杀了他们有史以来
最厉害的杀手——天风，现在他又来了，轻易地带走了五百余条人命，黑龙会的
精英在他手下几乎全军覆没。

　　林剑对他们的目光好象毫不在意，饶有兴趣地看着他们脸色的改变，但就在
这时，有动静传来，轻沉闷的声音，连续不断！松川长出了一口气：“我可以告
诉你一个坏消息！你身后的七道门已全部落下，你已经插翅难飞！”林剑与香香
对视一眼，香香眼里略有紧张，这是在地底，身后七道门全部关上，意味着什么，
他们当然知道。但林剑笑了：“看来会长是要将这里作为坟墓了！”会长哈哈大
笑：“你错了，你死后，我们会将你扔出去！这么豪华的坟墓，你还没福气享受！”
林剑淡淡地说：“这只是你们的坟墓，恭喜你们，你们可以在这豪华的坟墓睡一
百年！”缓步上前，他们之间间隔了二十几米，香香也紧随其后。

　　武器在手，随着他们一步步走近，空气更加紧张，最左边的那个小个子手中
长剑不知何时指向天空，依然不看林剑，看的还是他地剑。其余各人也双手交叉，
兵器在手，大战一触即发。突然。后面小洞里有人冲出来。是一个六十多岁的瘦
削老头，大叫：“公道，来的是公道吗？”汉语！林剑一震：“我是公道，你是
谁？”心念电转。看过的一幅照片迅速与面前的老者相印证，刘方教授！是他！

　　老者大叫：“我是刘方！”话音出口。最边上的小个子突然手一伸，刘方扑
地而倒。手中剑动，架在刘方脖子上，森寒的剑光映照着刘方苍白的脸。林剑站
住，还没开始拼，就用人质这一招，出乎他意料之外，他缓缓地说：“放了他！”
如此距离，他不可能救援。小个子阴森森一笑：“说个理由！”林剑淡淡地说：
“他不是战士。”小个子没开口，刘方却开口了：“公道，你是中国地哪个地方
地人？”这话很奇怪。林剑微微一愣：“北方人！”“北方人？”刘方皱眉：
“北方人我不太喜欢，小姑娘，你又是哪里的人？”更奇怪。

　　香香冷冷地说：“闽南！”这个刘方她一样不太喜欢。刘方眼睛亮了，一串
奇怪的声音从他口中说出，说得很快，没有人懂，但香香眼睛也亮了，突然凑到
林剑耳边说：“他说资料光盘在第二实验室８号房与口号房的夹缝里。”声音极
轻，只有林８１能听到。小个子冷冷地说：“你这老家伙，说什么？”象鸟语一
样地声音他虽然不懂，但搞不好是在传递信息。松川会长冷笑，回头，对身边的
另一个人说了一句话，是倭语，话音一落，香香脸色大变，急急地说：“他听得
懂闽南话！”松川看着刘方大笑：“你以为我不知道你出来做什么？虽然你对中
国各地方言精通，但我知道地不比你少！你想借机会让公道将消息传出去，我也
正要借机会让你说出来！”侧身，声音严肃而冰冷：“传出消息，让２３号和３
７号第一时间取回资料！”“是！”快速转身。

　　刘方面如土色，一道阴风划过，颈部一痛，鲜血飞溅。林剑大惊且大怒，身
子一旋，挟起一阵狂风，直扑而过。刘方教授居然死在他面前，而且他费尽心思
用闽南语传递的消息也传给了敌人，以这伙人地精心步署，如果第一时间将消息
外传，他们肯定可以先一步得到资料，唯一的办法就是快，用雷霆手法将知情人
尽数杀死，他们才有时间将这一重大消息反馈给国安局。

　　身子腾空，瞬间已在十米开外，耳边传来松川的狂笑：“你又中计了！”脚
下突然一软，坚实的地板居然闪电般地分开，分向两边，下面是一个深达数十米
的大洞，洞内一股血腥气直冲而起，隐约可以看见下面锋利的长刀林立，刀尖朝
上！林剑与香香正处于大洞的正上方，离两边的地板还差七八米，脚下突然没有
了着力点，他们轻功再高明也无济于事，眼看就要掉下大洞，刺得百孔千疮……
这个小个子杀了刘方教授估计也是这个陷阱的一个重要组成部分，激怒林剑他们，
让他们不顾一切地冲过来。香香脸上有了惊恐，这或许是她有生以来第一次，耳
边传来林剑的大喝：“香香，全力接我一掌！”一股巨大的力量直冲而来，香香
双手一伸，全力！呼地一声大响，身子如同断线的风筝，向后飞起，嗵地一声，
摔在进门处，而林剑也借她这两掌之力，飘然而起，堪堪踩上对面的地板，实在
是险极！这一手出乎所有人意料，松川想将他两人一网打尽，但他错误地估计了
这个女孩子的武功，如果这个女孩子没有武功，就无法借力，林剑就算将她送回
地面。他自己一样逃脱不了死亡的命运，两个武功高手的默契配合，将松川的一
计妙着化解。

　　一踏上地板，林剑哪还留手？身子一晃，穿入人群，手起匕落，两人倒地，
耳边风声急响。如急雨。刚刚踏上小房间的一名汉子仰面倒下，却是香香出手，
阻断敌人地报信。她无法过来，唯有用暗器解围。也别说，她的暗器功夫实在了
得。银针飞处，敌人一片混乱。偶尔几把飞镖飞出，也总有人伤亡，她一人出手，
快如急风，就如同七八人同时出手一般。有她的相助，林剑更是得心应手，这些
敌人个个实力不弱，掌力雄浑、手法快速无比，各种兵器都能应用，但他的功夫
又岂是这些人所能想象，身子一动，根本分不清人在何处，唯一能看清他的人往
往是垂死之人！匕首划起血光，血光在盘旋飞舞，鲜血在空中还未散尽，敌人气
机已绝！松川目光尽赤：“包围！杀！”这人一过来，立刻就有十多人死在他的
手下，有如魔鬼一般，这人决不能留，没有人能杀他这么多的高手后还活着！

　　“杀”字出口，林剑徒然回身，手中匕首哧地一声刺入那个手持长剑的小个
子咽喉，一带之下，长剑在手，挥出，两名汉子左手全断，手一挥，长剑脱手，
追风赶月一般，刺入另一人后心，连杀三人，包围还没有形成。松川身边地一人
身子一错，闪到林剑地左边，手刚刚伸出，突然腰一紧，一股大力一拉，整个人
不由自主地腾空而起，向后飞去，人在家中，一股香风从顶上而过，好象还听到
一声：“多谢！”却是香香长绳再度建功，套住他的腰，一借力，两人换了个位
置，不过，位置换得好象不太到位，香香顺利地站在林剑身边，而那个帮忙的家
伙却带着长长的惨叫掉入深洞。林剑身子一动而回，面前三人慢慢倒下，他在皱
眉：“香香，你也来了！”香香嫣然一笑：“我看你杀得起劲，手痒了！”挥出，
两人急忙斜跃两步，但香香手再挥，额头一痛，倒下！面前只有三个人，林剑瞧
也不瞧，匕首突然飞出，正中左边一人地额头，手轻轻一拍：“两个对两个，松
川，选择你的对手吧！”松川脸上全是鲜血，是他手下地鲜血，他功夫也的确了
得，连连躲开了林剑地好几次攻击，只受了一点轻伤，直到现在还能站立，但他
的心却沉到了底，自己的得力干将全死了，身边的阳谷也两腿发颤，两人对两人？
他没有半分胜算，就算他选择这个女孩作对手，一样未必是她的对手。香香突然
说：“我不玩了！”手一动，暗器满天飞，什么银针、飞镖还有飞刀，一古脑儿
飞向松川和阳谷，看不出她身上居然还有这么多的暗器，松川大惊，这里的空间
虽然大，但一样不足以逃避这无数的暗器，因为这暗器出手，首先就阻断了他的
退路，松川一声大喝，突然手伸出，抓住阳谷，挡在他自己身前，哧哧不绝，阳
谷大声惨叫，林剑直摇头。

　　香香手一拍：“我说搭档，这个老家伙比你卑鄙无耻！”这样的手法她也曾
对林剑用过一回，那次林剑是选择用床单抵挡的。林剑点头：“所以他该死！”
脚一点地，一柄匕首徒然抬头，飕地一声从阳谷的左肋边穿过，松３１１手慢慢
松开，愣愣地看着深深插入左肋的匕首。

　　香香大是不服：“人家用手，你用脚？再来！我们看谁先杀了他！一二三，
开始！”手一扬，三柄飞镖激射而出，右手再扬，突然松川笑了，极阴森的笑容，
有最后的声音响起：“去死吧！”轰地一声大震，整个洞穴剧烈摇晃起来，林剑
脸色一变：“不好！”声音未落，四壁同时破裂，海水疯狂地涌入，洞中顿时一
片黑暗，天花板上无数的钢筋混凝土和石块也在落下，这里真要成为他们的坟墓
了！林剑身子疾掠而过，一把抱住终于显出惊慌面目的香香：“别慌！深吸气！”
香香长长吸气，海水已经漫到了她的胸口，顿时一阵气闷，巨大的冲击力好象要
将她冲进地底的深渊，林剑大喝：“稳住身子！”海水从外面涌入，压力之大、
冲击力之强，简直无与伦比，如果一不小心被冲进了刚才那个洞穴，那些锋利的
刀尖依然足以穿透他们的身体。眼前全是漆黑一片，顶上风声呼呼，都是落下的
大石块，身子浸泡在冰冷的海水中，某个未知的地方有无数的尖刀在等待着刺入
他们的身体，这样的恐怖没有亲身经历过绝对无法想象，香香几乎已经崩溃，她
的功夫在陆地上从不惧人，但水中不一样，她最怕水了！水漫到了头顶，她终于
无法稳住身子，漂浮起来，林剑也漂浮起来，不过眼睛睁得大大的，黑暗中看着
头顶，左手抱着香香的腰，右手则蓄势待发，随时准备挡住掉下来的石块。那个
洞想必已经填满，洞里洞外的水压基本平衡，冲击力感觉不到，但危险依然存在，
他们目前所处的位置是这个大洞的最顶端，上面只剩下最后的一点空间，几乎伸
手就能摸到洞顶。

　　林剑暗暗发愁，自从上次勘破生死，体内的真气发生本质变化之后，他在水
中和陆地上一样自由，不存在呼吸的问题，也不存在黑暗的问题，但现在的问题
是他根本不知道从哪里可以出去，如果上面的巨石继续压下来，他一样会死！而
且还有更难的问题，他的搭档：香香！她不会水！在这样的情况下根本不能松手，
一旦松手她就会死！哪怕她的功夫再高也一样！只过了几分钟，香香就呼吸急促，
林剑微微吃惊：“怎么了？”香香说：“这里空气不多了！”林剑忽视了一个问
题，这里是唯一还有空气的地方，而且由于空气的压力，海水也暂时没有将这里
完全吞噬，不过，两个人刚刚露头的空间空气是有限的，氧气也是有限的，他自
己不存在这个问题，但香香已经有了反应。

　　幽优书萌ｕｕＴｘｔ。ｃＯＭ荃纹吇扳阅牍

　　正文第２８６－２９０章

　　第２８６章海底长吻

　　从哪里突围？如何将香香带出去？这是他要考虑的问题，而且必须用最快的
速度来考虑。香香突然说：“我们要死在这里了吗？”她当然知道事情的严重性，
漆黑的海底，未知的环境，海水、石头、四面的建筑工事都是包围，打破人的包
围可以凭武功办到，但这大自然的威力远非人力所能抗拒。林剑没有出声，头脑
中飞速转着念头，进来的通道有七道门，这不会有假，这门他也没时间去慢慢用
乾坤手打开，而且在水中能否打开也是一个问号，松川明显是临死时用炸弹将石
壁炸开，让海水倒灌，这爆炸是发生在什么地方？如果能找到爆炸点，想必将能
找到裂缝，海水最先是从哪个方位进入的？好象是同时进入……不，寻找那个点
得放开她，而她又如何能够坚持下去？难道真的得放弃她了吗？不，他心里在狂
喊：“不！我不能！”但他自己也知道这个答案是何等的没有说服力。

　　香香轻轻地说：“我们这次看来真的是要死了！哎，我问你个问题！”林剑
低头，她的眼睛明亮中带着一丝幢憬：“我问你，你喜欢我吗？那天在森林里，
你抱了我一夜，还把仅有的面包让给我，我就在想这个问题。现在我要死了，我
想知道答案。”林剑微微一震：“这个问题很重要吗？”香香点头：“这是我一
生中最重要的问题。”林剑看着她，她对他的情他知道，上次的丛林救援中，她
就用自己的生命给了他某种答案，他对她的好感她想必也知道，所以她才会选择
与将军决裂。毅然站在他地身边，他有太多的女人，所以他不能再接受女人的柔
情，但眼前这块小小的空间里只有他和她两人，而且他们要死了，她的死几乎是
定局，而他自己如果运气特别好的话，或许还有半成的生机。在这种情况下。不
再存在女人多的问题，林剑两手一紧，紧紧抱住她，不管他生命中有多少女人。
这或许是他地最后一个！香香感受到他地双臂的力量，心里瞬间有了甜蜜。但她
依然抬头：“你还没回答我的问题呢！”林剑无法回答她的问题，因为就在她话
音刚落地瞬间。天花板的顶整个地扑了下来，林剑大惊之下，突然一口吻在香香
地唇上，身子一翻，两脚在下沉的天花板上一蹬，急速下沉，香香徒然全身入水，
惊慌失措之余，嘴唇于同时被他吻上，闭气！马上就要死了，但临死之时，他终
于吻了她，还抱得这么紧，她心中不知是喜是悲。林剑吻住她只是一种条件反射，
不让她呛水！吻上之后，心中突然一亮，对了，渡气！自己能够在水中内呼吸，
如果能将这股气与她体内地真气相连，想必也能让她内呼吸，那么自己能在水中
呆多久，她不也是一样？

　　香香根本不知道他的想法，只是微微有些奇怪，听人说接吻舌头是要相连的，
但他只是吻着自己的唇，并没有其他动作，自己来，柔嫩的舌头伸出，寻找搭档！
林剑一口气呼出，突然一条小香舌进入口腔，心一乱，差点喝下一大口水，连忙
收涉心神，一口真气渡出，进入香香的口中，顺着咽喉而下，香香头脑猛地一清，
真气流转，带着这股气运转全身，顿时气闷的感觉一扫而空。这人真是一个奇人，
居然在这种情况下还能渡气，气从何来？香香也无暇考虑，有气来就接受，运转
一圈后回去，依然送回他的体内，这如果是普通的空气在人体内运行一周会变成
二氧化碳，但这不是，是真气，甚至根本没有经过肺部，而只是在经脉中流动，
所以真气依然是真气，纯净的真气！林剑一心二用，与香香唇相连，气在流动，
他很欣慰，这表示她没事，但同时他也在睁大眼睛寻找出口，这里到处都是石头，
还有些残破的家俱，海水中有些漂浮物在漂动，会不会有规律？左边是洞穴破裂
后形成的一条大裂缝，林剑双腿一夹，进入，可惜后面是死壁，右边全是大块的
礁石，锋利如刀，后面是那条可怕的深洞，里面隐约有尸体翻卷，阴森而又恐怖，
前方！林剑再次游出，前面是一个小房间所在的位置，里面全是一些叫不出名字
的机械设备，这时当然什么都不是，只是一堆水中的废铁，顺着这些空隙艰难地
穿行。

　　香香在搞小动作，知道性命无碍了之后，她好象乐意弄一些其他的故事，舌
头又冒出来了，兴致勃勃地捕捉林剑的舌头，手儿居然也在后面动，抚摸着他的
后背，象极了与情人激烈亲吻的小姑娘。林剑哭笑不得，这是在水中，是生死攸
关的时刻，她居然还有这闲心，但也没空去阻止她，只是手抱紧了一紧，以示警
告，香香完全理解错了意思，舌头缠绕更急，终于被她得手，一番缠绕之下，林
剑再次差点呛水。终于，在后面一个小洞里，林剑找到了要找的东西，这是一块
透明的玻璃，玻璃里面是房间，外面是大海，看得清清楚楚，在里面没有海水的
时候，这里是最好的观赏海景的地方，但现在两边一样都是海水，只是外面有鱼，
里面暂时还没有而已，深海观景台，好，太好了！且看这玻璃有多厚！

　　林剑左手抱紧香香，右手一掌击出，乾坤手！三成力！海水起了剧烈震荡，
但玻璃居然岿然不动，好厉害，林剑手再起，八成力！这是他能在水中应用的极
限，暗流涌动，无声无息中，面前一凉，玻璃飞出老远，飘入海底深处。林剑大
喜，两腿急夹，抱着香香从这洞口中飞掠而过，一出立刻向上，向上还有几十米
的距离，但这个距离对他而言太简单，呼地一声，两颗脑袋露出水面。还在甜蜜
地吻着。林剑嘴唇一合。头向后仰，香香徒然觉得一股清新的海风吹来，睁开眼
睛，他们已到了海面。天上不知何时有了星星，这怎么就出来了？这一段的行程
她完全不知道。只知道他们在接吻，吻着吻着。就出来了，他怎么做到的？想起
刚刚结束地长吻，她脸在发烧，在海底她什么都没多想，但出了海面却是另一个
概念。林剑目光扫过，小岛就在眼前，他们的小船居然就在前方十几米处，在海
上轻轻荡漾，林剑手一带：“上船！”从海水中跃起，稳稳地站在摩托艇上，香
香脸上的红晕正浓，虽然她感觉冷，虽然她全身湿透，但一股热流就好象是从骨
子里面流出来的，让她脸红心跳，简直不敢看他。她没想到他们还能活着从海底
出来，要是知道这一点，她或许根本不敢透露自己的心事，更不敢用舌头主动挑
逗他，现在一切都做了，她才发现他们还活得好好的。林剑没想那么多，今天这
岛上的事情已经结束，但他们的任务还没有完成，刘方教授地话他也没把握这伙
人没有外传，虽然那些现场听到地人都死了，但这里说不定有同步传音装置，如
果这些话传到了另外某个地方，那个２３号和３７号必定已经采取行动，以这些
特工精英的手段，要想取得某个地方的东西实在并不难！

　　手一挥，绳子断，林剑启动摩托艇，飞速而回，全速！香香脸红了好半天，
终于发现了他的郑重，奇怪地说：“还有敌人吗？”她也检查过，岛上应该没有
活口。林剑摇头：“没有！但我们得第一时间将刘方教授地话转告国安局！得和
这些小鬼子抢时间！”香香点头：“是的，他们地消息说不定已经传出。我来打
电话！”手中是一部精致的手机。林剑惊讶地看着手机地亮光：“你的手机还有
用？”摩托艇快速停下，既然可以在海上打电话，就没必要上岸了，这个丫头真
的很省事，得力的帮手！真正的搭档！

　　香香快速拨了一串号码，得意一笑：“这可是专利产品！防水的！……欧阳
吗？我是何香！”电话里声音欧阳的声音很清楚：“怎么样？开始行动了吗？”
香香的声音很急：“东西在第二实验室８、口号房间夹缝里，第一时间取出，小
鬼子估计已经开始行动，抢时间，知道吗？”“知道，我这就下令！”电话挂断。
一连串的指令发出，欧阳与局长面对面而立，目光中全是紧张，茶水的热气慢慢
飘尽，两人都是站得笔直，没有声音，终于，欧阳的电话响起，接通，他紧张的
神情慢慢松弛，终于脸上有了笑容：“好，干得好，东西第一时间送到北京，两
个俘虏也一样！”回头看着局长微笑：“局长，好消息，资料光盘已拿到，小鬼
子的两个特工也出动，被我们的人抓了个正着！”局长左拳击在右手心，大叫一
声：“太好了！给公道回话！”欧阳电话拿起，快速拨号，突然局长手一扬：
“且慢！”欧阳手停下，局长缓缓地说：“还是不要回话了，他们如果正是处于
某个关键时期，电话会给他们带来麻烦。”“是！我也是喜昏头了，都忘记了这
一基本原则。”欧阳不好意思地说：“局长，敬你一杯！”茶已冷，但他们心头
一片火热，这个奇人就是奇人，居然在到达之后的几个小时内就获得巨大突破，
有了这个资料，他们的任务就已圆满完成。突然，欧阳的手机再次响起，接通，
香香的声音传来：“情况怎么样？”紧张。

　　欧阳笑了：“东西到手，你们的任务完成了！谢谢你们，本来要给你们回话
的，又怕给你们惹麻烦。”香香咯咯一笑：“太好了！哎，你要与那个老家伙聊
聊天吗？”欧阳和林剑同时苦笑，老家伙？说谁呢？林剑接过手机：“欧阳，对
不起了。刘方教授我没办法救回来，迟了一步！”这是他们今晚行动中唯一的失
误，但这个失误没有人能责怪他。欧阳黯然叹息：“我知道他无法回来！他们的
任务已经结束，还是回来吧，不要轻涉险地！”林剑缓缓地说：“没有险地，我
们虽然无法救回刘方教授，不过已经帮他报仇了！”欧阳眼睛睁大：“什么意思？
你们已经行动了？”“当然！”林剑森然说：“松于岛上没有一个活口，五百余
人全部为刘教授殉葬！可惜他们五百条贱命抵不了刘教授一条！”“五百人？”
欧阳大叫：“是黑龙会的成员吗？”“是地！”林剑淡淡地说：“凭他们的战斗
力可以肯定这一点。高层首脑应该死得差不多了。包括会长松川在内！不和你多
聊了，任务完成，我们会自己回去。”关机！欧阳呆呆地看着手机，局长也盯着
他的手机。终于开口：“他们杀了全部的黑龙会成员？”欧阳点头：“我简直不
敢相信！”局长苦笑：“我也不敢相信！但这个奇人出手，好象非得相信不可！”
香香接过手机。塞进口袋，嫣然一笑：“现在做什么？”林剑笑了：“怎么？杀
起瘾了？还能有什么？回去！”“急什么？”香香不同意：“这夜静极了。天上
居然还有星星，躺在海上看星星，并不是每个人都有机会的……”林剑扬手止住
：“小姐，能提醒你一句话吗？”“能！”香香的眼睛又大又圆。

　　林剑盯着她：“这里是倭国，我们刚刚杀了人家五百人，而且将人家一个重
大的科研项目全毁了，你还有心情在这周围睡觉？”香香的两只眼睛成了两条缝
：“我也得提醒公道先生一件事！”“什么？”香香懒懒地说：“我想提醒你地
是：我们是谁？既然能杀他五百人，再来多少也白搭！本姑娘还没过瘾呢！”林
剑懒得跟她辩：“香香小姐，我们是执行任务为目地，不是杀人为目的！”香香
翻身：“你以为我真的喜欢杀人啊？人家……人家只是想……”不说！脸色微微
发红。林剑诧异地看着她的脸：“你想说什么？”香香狠狠地他一眼：“你不是
要回去吗？还不快开船，冷死了！”她本来想说，她只是想多陪他说说话地，但
这话好象不太好出口。林剑船启动，飞驰而去，他的声音悄悄传来：“香香，刚
才海底我们那样……”腰部一紧，有人抱上来，香香轻声说：“别说，我又……
又没怪你！”救了她地命，还需要用“怪不怪”来评价吗？林剑苦笑：“我在给
你渡气，知道吗？可不是存心占便宜！”香香脸红如火，悄悄地说：“不同意！
你吻我了！吻了好久！”林剑目瞪口呆，如果非得说这是“吻”的话，地确有好
久。侧目而视，香香的笑脸在星光下极灿烂，他只有认可，一个美女非得说他吻
她了，而且事实上他们也的确接吻了，这还用得着否认吗？手伸出，抱住她的腰，
抱也不是第一次，极熟练！

　　香香热情回抱，美丽的脸庞就在他唇下，林剑的唇不小心地碰到了她的额头，
接着在船的颠簸下，又不小心地落在了她的唇上，轻轻一碰，立刻粘住，香香手
依然在他后背活动，船开出老远，船上的两人如同两个雕塑，一动不动，良久，
香香推开他，大口喘息：“我发现海面上接吻比海底接吻舒服，没有海水的味道，
就是时间长了有点气闷。”林剑愣住，海底的接吻还定性了，简直是铁钉转脚！
幸好没有人打算申诉！一吻之后，香香就好象是一朵花儿在午夜开放，美丽的脸
上有羞涩，也有喜悦，圆溜溜的大眼睛直转，在船上根本不安份，又开始大叫：
“哎，我发现了一个奇怪的形象，你的衣服干了，我的为什么不干呀？”极不服
气！这衣服居然也比不过他，真怪了！林剑笑了：“过来！”香香一冲而前，差
点将林剑撞下海，林剑手伸出，抱住她的腰，真气流转，香香只觉得全身上下一
片温暖，开心得直想唱歌，在他怀里仰起脸：“你真是一个奇怪的人，抱着人家
也这么舒服！”四周没有一个人，她用不着掩盖她的开心。

　　很快，她的衣服也慢慢干了，不知是两人的体温还是两人的功力，这用不着
分得太清，船已靠岸，林剑身子一立，船稳稳停下，下船，林剑手伸，优雅地说
：“小姐，请下船！”

　　第２８７章香艳的归途

　　香香咯咯娇笑，手儿塞进他的手中，象一只小鸟儿欢快地下船，旁边没有人，
就算有人也决不会想到这两个象在舞池跳舞的年轻人会是杀手，刚刚覆灭了一个
最可怕的基地，杀了五百余人。上了公路，一辆黑色的轿车无声无息地从远方驰
来，滋地一声停下，一个声音响起：“龚老板、何小姐，能请二位喝杯晚茶吗？”
林剑与香香相对一笑：“当然！”上车，迎面是两束激动的目光，汽车无声地启
动，周勇在叹息：“真没想到先生和何小姐能这么快就完成任务。”他刚刚接到
国内的通知，也是惊得掉了下巴。林剑抬头：“快吗？我觉得有好几个小时了！”
林珑直摇头：“四个小时零十一分钟，歼敌五百余，先生，这样的效率足可以载
入世界记录了！”香香摇头：“耽误了，否则，这个记录还可以大大提前！

　　下次……“对这个成绩不太满意！林剑打断她的话：”我可告诉你，这个记
录我没打算下次打破，想破记录别找我！“香香眼睛瞪得溜圆：”偏找你，看你
能跑哪里去！“林珑笑了，她这个样子真的不象是一个杀手！豪华宾馆里一切都
舒服，舒服极了，林剑一觉睡都大天亮，醒来，外面是急匆匆上班的人群，没有
一丝异常，那个小岛上发生的一切好象没有任何动静，就象台风过后的浪花，在
海浪中无声地消融。房门敲响，林剑起身。隔着房门听着外面独特的呼吸，他笑
了，香香！

　　开门，门口站着的当然是香香，她居然薄薄地施了一层脂粉，眉毛好象也淡
了许多，显得漂亮动人，林剑目光久久地停留在她脸上。看得她好一阵脸红。终
于忍不住关上房门训话：“看什么？色迷迷地！想吃人啊？”这话一说，依然是
一个活脱脱的杀手本色。林剑笑了：“我看你完全不象香香，这话一说，才有点
象！”香香不服：“怎么不象了？”林剑哈哈大笑：“还学会搽粉了。实在稀奇！”
香香脸红红地说：“别人也搽的！我比林珑小丫头……

　　用得少！“”眉毛呢？怎么回事？“香香脸更红：”好看不？“林剑摇头：”
我还是更喜欢那个清水出芙蓉的香香！“香香大急，身子一转。进了卫生间，里
面是哗啦啦的水响。好半天才出来，脸上的脂粉已不见了，果然是清水出芙蓉！
恨恨地说：”林珑这个死丫头害死我了！我还拔了一夜的眉毛，好痛！“看她气
鼓鼓的模样，林剑一把拉住：”你可别要人家还回来！“香香卟哧一笑：”我还
不至于这么霸道吧？“好象突然想到了什么，低头：”可……可你不喜欢！“林
剑笑了：”谁说地？我喜欢！“香香慢慢走近，期期艾艾地说：”可你为什么还
不……亲亲我？“她地嘴唇厚而性感，身子更性感，清晨一吻，林剑觉得身上满
是燥热，这个丫头简直是个妖精，迷人的妖精，以前怎么根本看不出来？大皮箱
还回来了，坐上汽车开往机场，香香突然打退堂鼓：”我不想坐飞机了！哎，我
们坐船回去，好不好？“林珑不同意：”何小姐，我们的责任是送你们安全返回，
坐飞机是最快、最安全的方法！“香香瞪她一眼：”你看我们象是怕危险地人吗？
不管了，坐船！愿意坐船的举手！“碰到她这样地人，林珑只能将求助的目光投
向林剑，林剑手高高举起：”我投降！“这丫头要坐船也只能随她，要不然，她
肯定是跳车自己下去。两人面面相觑，他们两人要坐船，谁能反对？

　　林剑提着包，香香空手在蹦跳，终于回头：“哎，怎么走？”这里没有码头，
林剑摇头：“别问我，主意是你出地！”香香歪着脑袋想了一会：“先找船！跟
我来！”走了好久，前面终于有一个码头，里面果然有船，香香指着最漂亮的一
艘游艇说：“你看这船怎么样？”林剑点头：“船不错！明争还是暗抢？”香香
瞪他一眼：“说什么呢？本姑娘可是很温柔的！”上船，两个保镖手一伸，拦住
：“小姐，这是私人游艇！”香香点头：“对极了，就是私人的！从现在起，属
于我私人！”两个保镖全然摸不着头脑：“小姐是谁？”香香手“温柔”地拂过，
两个保镖扑嗵落水，林剑身子一动，已站在船头：“你会开船吗？”香香嫣然一
笑：“会！”消失不见，只听扑嗵声不绝于耳，船终于开动，直向大海中飞驰，
警报传来，响彻云霄，游艇开得飞快，几艘快艇在后面穷追不含，转眼间，一追
一逃已进入大海中心。林剑站在船头，大声叫道：“香香，你可真会为我找事，
回来我饶不了你！”高高飞起，哧地一声扎入大海中，片刻间，三条快艇上的人
一个接一个飞起，落入大海之中，最后一艘快艇速度一加，与游艇追了个齐头并
进，一条人影高高跃起，直上游艇，空无一人的快艇原地打转，林剑直闯驾驶室，
香香坐在椅子上，手中居然是一包打开的瓜子，瓜子壳满地都是。一看见林剑，
她笑如春花：“嗨，搭档。瓜子不错！”林剑直摇头：“你好象天生喜欢做坏事！”
香香不以为然：“这算什么？昨天你比我多杀几百人都没关系，我只不过多丢几
个人进大海，你就有意见了？”林剑哭笑不得：“拜托小姐一件事，这可是平民！”
香香无赖地说：“丢也丢了，跑也跑了，怎么办呢？”林剑服了，她行事比自己
更加肆无忌惮！这是一艘现代化的快艇，速度极快。难得的是里面生活设施一应
俱全。吃的东西专柜储存，足有一间小房间，用的是另一个房间，住地房间足有
十几间。里面的用品全是最高档的，还有三间极大的游戏室和健身房。里面健身
器材也是最高档的，船尾位置是几间配电房。里面嗡嗡的电流声传来，估计是超
大的蓄电池正在工作……

　　转了一圈回来，林剑脸有喜色：“香香，你走运了！这船实在值钱！”香香
笑得就象是刚刚下蛋的小母鸡：“当然，这些小鬼子要么不享受，享受起来倒是
第一流地，不过，你别眼红，这船有你地一半，我们共同所有！”几个小时之后，
林剑终于知道共同所有是什么意思了。船停在大海中，太阳当顶，香香脱得只剩
下一件根本遮不住她胸前豪华的小乳罩，当然还有比乳罩还可怜的内裤，躺在甲
板上翘起屁股晒太阳，而林剑则只能按她的要求在他们共同所有地船上为她一个
人服务，一会儿瓜子、一会儿啤酒、一会儿又是杂志，忙得不亦乐乎，奇怪的是
她吃这么东西下肚，小腹居然还是极平坦地，她折腾了半天，也根本不睡，随着
她身子的一次次移位，身上白花花地一片不时暴露出一点什么，林剑只觉得自己
身上某个部位很难与她的小腹保持同样的平坦，这丫头简直在诱惑他！而且她的
身材真的很适合做这事！属于魔鬼的诱惑！在第三次为她服务、第无数次看到她
胸前被压得变形的娇嫩时，林剑实在忍不住了：“我说你到底睡不睡？”香香生
气了：“哎，你倒象是不耐烦！你可是在为一位美女服务，你难道只记得我们是
搭档，而忘记了我是一位美女。？”拜托！林剑目前最忘不了的就是她是一位美
女！在她背面坐下：“要是睡不着，我们说说话！”香香翻身，胸前的可怜乳罩
居然小小地挪了点位，一点粉红隐约可见，林剑喉结艰难地动了一下，不敢再看，
香香有话要说：“说什么？哦，想起来了，你叫什么？我知道公道不是你的真名！”
林剑点头：“的确不是！我叫林剑！”“林剑？”香香高兴：“我是第一个知道
的吧？”“或许是吧！”除了有限的几个人外，她的确是第一个，林剑没打算瞒
她，其主要原因是因他们是同一类人，而且还是经过生死考验的搭档，她有理由
知道这个。香香突然噫了一声：“你干嘛看都不看我？生气了？只不过叫你帮点
小忙就这样，小气！”林剑无奈苦笑：“我想提醒你，你穿成那样，对男人实在
是一种考验，能不能我再免费为你服务一次，找个毛巾被给你盖盖？”香香笑了，
笑得好开心，终于按上小嘴，好半天才说：“我也想提醒你，上船这么久你都没
……吻过我！”林剑愣住，目光终于收回，落在她身上，香香皱着眉头：“你以
为我真的喜欢喝啤酒，吃瓜子？这些东西难吃死了，害我做作了半天，到现在才
切入正题，你真是笨得要命！”林剑再次愣住，她居然正是为了吸引他的注意，
才一而再、再而三地“麻烦”他！

　　香香在招手：“过来！陪我躺会儿！”林剑算见识了什么才是真正的肆无忌
惮！连男人与女人的事情都一样！一经开发，立刻改变，改变的速度一如她的轻
功身法！她如此放得开，林剑总也不会落后于她，在她身边坐下，香香头部抬起，
靠在他大腿上，配合依然默契，如此近距离接触，闻着她身上的香味，感受她身
体的惊人弹力，入目处是比刚才更加动人的诱惑，林剑坐立不安，原来折磨还没
有完！林剑小心地提了一个建议：“要不要我也脱了衣服？”香香头抬起，脸上
居然有了一层红晕：“不准！你可不准起歪心思，要不然……我一脚将你踢下大
海！”服了！林剑彻底服了！两人就这样躺着，躺了好久，香香终于不再多话，
香甜地进入了梦乡。如果不急着赶路，大海上的行程是极轻松的，夜晚是如此的
宁静，没有人声，也没有汽车的喇叭声，只有波浪轻柔地吻着船边。林剑已睡着，
也有人在轻柔地吻着他的唇，他懒得醒，这个丫头白天睡足了，晚上又在进行着
折磨人的游戏，而且现在两人还不是开始时那样的睡法，香香完全趴在他身上，
赤裸的大腿压在他的两腿之间，两只手抱着他的脑袋，就象一只猴子抱着一只大
西瓜，吻了个不亦乐乎，吻唇，探舌，在用功学习接吻技巧，深更半夜地玩这个，
她学习兴致极佳。

　　要做的当然是平心静气，努力让下面蠢蠢欲动的某个部位恢复平静，她压在
他身上挺舒服，他不愿意破坏这种和谐。但肉体的压制是残忍的，林剑对自己从
来不会太残忍，终于，他手伸出，悄悄地抓住了她的胸前，好饱满，可惜，美好
的事情总是那么短暂，腰部一紧，他的身子被一股大力一冲，顿时从毛毯里滚出，
还好离船舷还算远，没有滚出甲板，不过，心中的感觉好奇怪，他还是第一次让
一只娇嫩的乳房逃出自己的手心。耳边传来叫声：“你这个混蛋，做什么？”抬
头，香香的脸色好红，坐在甲板上紧紧裹着毛巾被，这一刻，她好象一个千金大
小姐在抵抗强徒，表现得好坚决，好坚贞……

　　林剑脸色发红，他在审视自己，我是一个好色、无耻兼大混蛋吗？好象有点
象，这时如果有人看到，会对香香产生极大的同情！但如果把她前面的表现折合
起来，所有的男人都会对他产生最大的同情！

　　第２８８章荒谬的选择

　　香香好委屈：“你这混蛋，我们是搭档，你想……想害我！”搭档？搭档可
以亲嘴？可以拥抱？不做还是“太笨”！但不能抚摸，一抚摸就是“害她”！这
是什么逻辑？林剑要杀了她的逻辑学老师！“过来！”又有一只纤纤玉手在轻招
：“警告你，手不准乱动，乱动就让你到大海里去捉鱼！”魔女！林剑心里有一
个最直观的想法，女人身手的确不能太高，否则要死人的，被她活活玩死！

　　毛巾被里，林剑有一百次机会可以让她动弹不得，让她的警告变成忠告：要
想让男人老实，最好的办法是不接近他！但他不愿意这么做，而是老老实实地按
她的要求做，细细地吻，轻柔地抚摸后背，手在接近前胸十厘米的地方停下，转
变方向……香香很满意，手在他背上划圈表示赞赏：“林剑，给你一个机会，你
可以追我，表现得好的话，我肯定嫁你！”林剑哭笑不得：“你真的肯定？”香
香在他怀里拱拱：“我在想啊，女人总要嫁人的，要嫁总得嫁一个与自己差不多
的男人，要不然，我失手把他打死了，不是要守寡吗？”林剑终于要哭了：“我
或许不需要你动手就会死的！”香香突然笑了，笑得开心：“我知道你什么意思，
折磨死的吧，我在磨炼你的意志呢，忍着吧，对武功有好处！”林剑突然有了一
个强烈的欲望，用点小手法挑逗一下她的身体。看看她能否忍得住，让她的武功
也进步……三天下来，林剑被她玩了三天，他发觉自己地意志真的变得很坚定，
虽然某个部位也坚定不移、一如既往地呈现特有状态，但他硬是不去理会，倒是
香香对他的管制有所减轻，离胸脯的位置从原先的十厘米降到了三厘米。还有继
续下降的余地。可惜林剑根本不去提出申请，于是，这几厘米的距离就成了一个
界限，足以让他们的关系依然是搭档！正午。前面有几个小黑点逐步放大，在林
剑和香香地目光中慢慢成为五艘舰艇。有声波划破海浪：“中国海岸巡逻，前面
地船只回话！”林剑与香香对视一眼。到了中国的海域了吗？

　　声音加大：“立刻回话，否则击沉！”林剑笑了：“这是你的船，要不要击
沉你拿主意！”香香大怒：“敢击沉我的船，我杀光他们！”这船是她地宝贝，
抢来的东西总是格外好。林剑微笑：“我来回话吧！”看着对面越来越近地舰艇
和甲板上密密麻麻的战士，他突然身子一动，直飞上十余米地高空，身子在空中
一个盘旋，落在船顶，落地生根，不需要其他语言，这个动作就足以说明问题，
海风吹过，他长发飘飞，站在光滑的船顶似乎根本不动，又象是时时在动。甲板
上热闹了，无数的士兵跑向这边，大喇叭里声音改变，变得极谦和：“是公道先
生吗？”林剑仰面朝天，声音清清楚楚地传出：“是的！”他没有说是做什么，
但他们想必知道。身边风声一响，一条娇小的人影也腾空而起，落在他的身边，
两人站在船顶，就泉是刚刚从天上下来的神仙，几艘船上没有任何动静，队形在
改变，护卫！与游艇离开二十多米的距离，突然，唰地一声，所有人同时敬礼！

　　有声音传来：“欢迎公道先生和小姐胜利回归！”他们果然知道！林剑也不
多言，与香香对视一眼，同时飞身而下，消失在甲板上。驾驶室里，香香调整了
方向，在几艘巡逻舰的中间穿过，驰向远方的海岸线，有声音飘来：“林剑，回
去后你打算去哪里？”林剑摇头：“不知道！”他是真的不知道，在大海上这几
天他玩得无拘无束，他觉得自己简直忘记了一切，但看到遥远的海岸线，他才知
道自己错了，不管在海上玩了多久，最终的归宿总是陆地，需要面对的东西终究
还是得面对，但他需要从哪里起步？香香没有了在海中的单纯和调皮，声音中有
了一种复杂的意味：“我得先去看看妈妈和爸爸！二十年没有和他们在一起了，
需要补偿的太多！”“你去吧！”林剑黯然：“或许我也有东西需要补偿。”香
香靠在椅子上：“林剑，我早就看出你有心事，想做什么你就放手去做吧，我支
持你！这世上有太多的规则是狗屁，不用去理会！”以他们的身手，实在是用不
着遵守一些规定。

　　林剑淡淡一笑：“我倒真的希望有一种规则是狗屁！但很可惜，规则的制定
有时候是人的内心深处最真切的希望，我们可以逃避世俗的规则，但人内心的希
望是无法逃避的。”这也许就是爱情，婚姻的专一性是规定，但这种规定的制定
却是人内心的希望！看着他带着淡淡忧郁的目光，香香心里一动：“你的心事是
娜妮吗？”林剑轻轻摇头：“并不止娜妮一人！但包括她在内！”香香手伸出，
两人轻轻一握，她的声音很轻柔：“你知道吗？有时我希望你身边只有我一个女
人，但我知道这一点太不现实，现在，我只希望你能快乐起来，不管我在不在你
身边，我都希望！”林剑突然感觉很放松，与她在一起，他好象没有任何压力，
她有时象是他的女友，有时却只象是他的朋友，无话不谈的好友，香香盯着他：
“你有很多女人，对吗？”“是的！”林剑苦笑：“我也不知道她们是不是我的
女人。如果只能选择一个，我不知道应该怎么选择！”香香微微一笑：“为什么
非得选择一个？你为什么不提出另一个选择？”林剑不懂：“什么选择？”香香
微笑：“你可以将你有很多女人作为一个事实，然后让她们选择，愿意参与进来
地举手！不愿意的放行，不就行了？”“愿意参与就举手？”林剑苦笑：“小姐，
你设想得太简单了！”香香缓缓地说：“虽然简单，但绝对实用，而且更重要的
是你给了她们一个选择的机会。也给了她们一个希望。虽然未必能让她们百分百
满意，但也好过你老不露面，让真正喜欢你的女人没有机会去选择！”林剑愣住，
这样也行？前面已是沙滩。无数的人正在沙滩上翘首以待，公道和他的搭档即将
踏上这片美丽的沙滩。这个消息不知哪个多事地士兵透露了出去，沙滩上地人九
成九是冲着这个消息来的。

　　游艇熄火。慢慢地靠近沙滩，激动的记者们已经举起了相机，但两个主角依
然在驾驶室里，丝毫没有下船的意思。香香盯着他：“你懂我地意思了？”“懂
了！”林剑苦笑：“我觉得自己在要胁她们，这个选择并不公平！”先与她们发
生性关系，然后让她们选择，她们应该怎么选择？无论怎么选择都会有一种无奈
的因素，自己怎么看都是无赖！香香轻松地笑了：“看你也读过几句书，应该知
道‘两害相权取其轻’这话吧？好了，我要走了，留下这群记者与你纠缠吧！相
信应付记者你不象应付女人这么弱智！”林剑脸有惊讶：“你地宝贝船怎么办？”
“你帮我保管呀！”香香好象不认识他一样地看着他：“少了一块船板，我拿你
是问！有意见等我走了再提！”林剑不开口，纤纤玉手在轻招：“过来，我告诉
你一件事！”过去，香香在他额头一吻：“知道吗？我提出的游戏我自己也参与
选择……知道为什么一直不让你这个坏蛋得手吗？就是为了不受干扰，自己作一
个决定！”这事情也能做得如此理智、如此有条不紊？林剑大汗：“你地决定是
什么？”香香嘻嘻一笑：“我的决定……且听下回分解！”身影一闪，到了船头，
突然飞起，掠过三丈的海面，象一个凌波仙子，飘然而过，各位记者镜头都没对
准，她已落在人群包围圈外，再一闪，上了堤岸，无影无踪。林剑坐着久久不动，
这样就能解决困扰自己的问题？是的，法律的规定自己没打算遵守，自己有很多
女人也是事实，绝对没办法让她们个个都满意，或许也只有一个办法，让她们选
择，但这种选择会不会将自己的意愿排除在外？自己最喜欢的周燕和杨露会怎么
选择？她们或许已经作出了选择，选择就是离开他！他的心隐隐作痛，没有她们，
这种选择毫无意义，就算有再多的人选择参与这个荒谬的游戏，没有她们，他都
不会有快乐，他只能是用自己剩下的时间为他所做的事情赎罪，赎罪的时间或许
是一生一世！

　　外面有人在敲门：“公道先生，我是巡逻队长，能和你谈谈吗？”也有记者
在叫：“公道先生，能接受采访吗？”林剑打开舱门，外面灯光闪烁，一眼望去，
全是黑压压的人头，林剑微笑：“队长先生，这是我搭档的宝贝船，帮她保管吧！”
“先生放心！”队长受宠若惊：“我们会将船带回去的！”“那就好！”林剑淡
淡地说：“她留了一句话，要是船上少了块板子，拿保管者是问，我挺怕她的，
也不知道你怕不怕！”轻轻拍拍手，身子腾空而起，空中一折，远远地落在礁石
上，再一闪，转到了礁石后，无影无踪！队长与身后的人面面相觑，他们本意是
与这个奇人见见面，决不想当保姆，特别是一艘来历不明的船的保姆，但事情好
象由不得他们选择，那个姑娘连公道都怕，他有理由不怕吗？象这样娇柔可爱的
姑娘极有可能也是一个任性的女孩，任性的女孩不管做什么事，全世界都可以原
谅，象她这样身手的女超人能玩些什么把戏，他用脚指头都能想到，决不会仅仅
是拔两根头发那么简单！队员小心地请示：“怎么办，队长？”队长算找到解决
问题的办法了：“这能怎么办？把船开回去，给我天天打扫，好好清洗，要是少
了一块船板，你这小子……”林剑在看热闹，衣服换过，面孔变过，他现在不是
公道，而是一个看热闹的普通年轻人，他亲眼看着记者们或喜欢、或失望地离开，
这趟行程已经圆满结束。

　　第２８９章梦之云霞

　　林剑站在礁石上，静静地看着那条自己有份的大船，香香几天来的一嗔一喜
在心头缓缓流过，他心里仿佛也有温馨与快乐流过，嘴角不知何时露出了笑容。
这种笑容一露出，他显得分外潇洒，也许意味着他心里的阴影已经慢慢散去。耳
边有声音传来：“嗨，帅哥！”林剑微笑转身：“嗨，美女！”不用回头他就知
道这是一个美丽的女孩，不认识，新潮而又美丽。美女眼睛亮了：“这边风景不
错，是吧！”“是的！”林剑微笑：“也许因为有你。”美女轻轻一笑，分外动
人：“不想陪我转转吗？”“想的！”林剑笑得也很动人：“或许还不止是转转
而已。”美女脸色微微发红：“你还想……还想怎么地？”“或许我们可以喝点
什么，找个地方谈点什么……”与陌生人谈点什么，他可以更放松。随着他的声
音渐渐远去，咖啡馆前出现了两条人影。

　　举起咖啡杯：“敬美好的风景！”对面一只纤美的手举起白瓷杯：“敬美好
的生活！”轻轻一笑，细细一品，两人相对一笑，是轻松的笑意。突然，一个声
音从身后传来：“美好的生活值得喝一杯，凄苦的等待不知值不值得敬一杯！”
林剑脸上笑容僵住，缓缓回头，身后一个姑娘独自坐在一张桌子上，手中是一个
白瓷杯，在她掌心轻轻转动，根本不看他。好象只是在追忆旧日情怀。是彩云！
对面的美女脸色在变幻。林剑脸色也在改变，终于回头，坐在彩云身边，举起杯
子：“彩云，我请你喝一杯，喝下一杯忘情水！”彩云依然不看他，幽怨的声音
和咖啡的热气一起飘出：“如果你面对的是杨家姐妹，我不会打扰你！”她的意
思很明白。对林剑又遇上一个美女极度不满。杨露是他地女朋友。

　　她没有资格为她的出现而吃醋，但这个女孩明明只是他第一次遇上的，就打
得这般火热，看这架势马上就会有所突破。自己到底哪里差了？比不了杨露她认
了，谁叫他与她们姐妹认识得早。但没理由连一个初出现的风骚女子都比不了！
她很委屈！林剑回头，轻松地一笑。挥手悄悄做了个手势，告别的手势！

　　美女无奈地一笑，喝完手中的咖啡，起身而出，走得分外性感动人。彩云不
知何时抬头：“看你依依不舍的模样，为什么不求她留下来？”林剑无语，彩云
继续质问：“你真的这么离不开女人？连这样地……风骚女人也惹？”继续无语，
彩云质问没有结束：“你……你就不怕……不怕得病？”脸微微发红，也不知是
激动还是被自己地话中含义给害的。林剑终于笑了：“你想哪里去了？只是喝杯
咖啡，用得着上纲上线吗？”彩云瞪着他，狠狠地说：“要不是我打扰你，谁知
道你这个花心大萝卜会怎么做？”林剑瞪着她：“好了……死无对证的事情我向
来懒得去分辨，直接说怎么办吧？请你喝咖啡成不？陪你去看海行不？”“才不！”
彩云不同意：“我可不想做某个人的替代品！阴谋没有得逞，有地人恨我呢！”
“那好！”林剑举杯一饮而尽：“再见！这咖啡我请了，看海我一个人去！”
“你敢！”彩云举杯快速喝完：“又想去勾引那个不要脸的女人，我……我监督
你！”海边，林剑缓步而行，彩云在贴身“监督”，她地监督极有效，起码绝不
会有美女走近他，一圈监督下来，彩云心中的愤怒不知何时烟消云散，也许根本
就没有存在过，她脸上不知何时有了红晕，在夕阳下如同一朵盛开地玫瑰花。

　　大海在波涛起伏，太阳沉入海平线，留下最后一缕余光，彩云眼睛里有光芒
闪烁，几个月来，她以为她已经没有任何机会走近他的身边，她哭过，埋怨过，
也感叹过命运，但现在，她却是一个人陪在他身边，她还有机会吗？想到这里，
她心里好一阵激动，自己很少去咖啡馆的，今天去咖啡馆只因为一点，她偶然在
玻璃窗外看到他的身影！这么大的城市，这么多的人流，她居然能偶然看到他，
而且他到这里来也是几个月来的第一次，这种巧合让她相信命运，难道她上次对
着月亮的一番默默倾诉真的感动了上天，命运之神真的在眷顾她？让她再一次见
到他，陪着他？自己能改变命运吗？要怎样才能改变？耳边有温柔的声音：“彩
云，这几个月来，你好吗？”彩云的心神收回，目光落在身边这张让她魂牵梦萦
千百回的脸上，心里有一股酸楚的水流缓缓流过。过得好吗？这话是你应该问的
吗？你一来，人家一颗心全在你身上，但你就这样离开，带走一颗痴情的心，没
有心的人能过得好吗？

　　林剑轻轻叹息：“彩云，我知道你的心意，我很感谢你，但……但我的感情
生活实在是一团糟……”彩云看着他，喃喃地说：“不，你不知道我的心！你不
知道的……你知道吗？我的心也一团糟！几个月了，都是一团糟！”她眼睛里有
微微的泪光。“彩云！”林剑低头看着她的脸：“我不想这样的，我只想你快乐
起来！”“我也想快乐！”彩云轻轻闭上眼睛：“真的想，但……但没有你，我
怎么快乐？”林剑手伸出，彩云手也伸出，轻轻一触，就象磁铁一般，抓住了就
不会再松开，在林剑火热的掌心，那只柔嫩的小手慢慢停止颤抖，彩云的脑袋也
慢慢靠拢，靠在林剑的胸前，手儿轻轻一拉，林剑的手很自然地圈在她的腰间，
月亮不知何时躲进了云层，星星在俏皮地眨眼，风儿吹过，轻柔得就象彩云的呼
吸。“彩云……”林剑在轻轻呼唤，但这声呼唤很快被打断：“剑，别说话！”
温柔而又缠绵，这“剑”也叫得极熟练，至于他的名字，她当然已经知道。

　　林剑温柔地说：“我只是想说，现在快十点了，你再不回去，晚上又进不去
了！”彩云轻轻地说：“我……我不想回去了！”他的怀抱温暖得就象青春期的
梦，也正是她几个月来的梦，进入这个怀抱她鼓了好大勇气，绝不想出来，永远
都不想！至于他们的关系，这个头疼的问题她不愿意想，至于他的女友的事情，
她也强迫自己不去想。柔软的沙滩上，林剑仰面躺下，彩云很自然地躺在他怀中，
她纤细而柔软的腰就在他两手之间，她的脸就枕在他厚实的胸脯上，有力的心跳
声中，她的心跳也与他慢慢同步。林剑心中也一片安然，虽然他们拥抱得很艰难，
但一旦抱上，他却有一种极熟悉的感觉，是那么自然，夜已深，海风中隐隐有凉
意，林剑看着怀里熟睡的女孩有一种感动，轻轻脱下上衣，再次躺下，他们有了
一个世上最小的床单：他的上衣！彩云睡得舒服极了，好久都没有这么舒服过，
身下的床是那么温暖，为什么眼前有刺痛？慢慢睁开眼睛，天亮了！头抬起，她
脸红如霞，身下的男人不知何时赤裸上身，他干嘛要脱衣服？做了什么？红着脸
悄悄检查一下自己的身子，没有任何异样，除了自己身上盖的一件衣服！

　　她心里有暖流流过，他怕她受凉，宁愿自己受凉，赤裸着身子躺在沙滩上，
用自己的体温为自己作席，用自己的衣服为自己作被，这么细心温情的男人她又
如何能不爱？他还没有醒来，彩云痴痴地看着这张这时显得平静而单纯的俊逸面
孔，心里默默地说：“剑，我爱你！不管你有多少个女人，我都爱你！”时间还
早，重新躺下，保持原有姿势，在躺下去的瞬间，她突然有一个脸红的想法，吻
他！趁他没有醒来的时候，吻吻他！有了这个想法，她再也不能保持平静的心态，
脸红心跳地凑到他的眼前，红红的小嘴唇慢慢靠近，闪电般地在他唇上点了一下，
虽然只是蜻蜓点水式的、根本不知道滋味的吻，她一样紧张得要命，再来第二次，
彩云鼓了好大勇气，距离在一寸寸的缩短，突然，身下的人睁开了眼睛，只有几
寸的距离之间，两双大眼睛呆呆地望着，突然，彩云一声大叫，跳起来，跑出好
几步！朝霞之下，她的后颈都红了，又羞又惊，一颗心儿卟嗵乱跳。身后有声音
传来，是温柔的叫唤：“彩云！”没有回头，一只手从后面伸过，环住她的腰，
彩云依然没有回头，耳边声音是那么动人：“我可以吻你吗？”

　　第２９０章打断温柔的爆炸

　　娇柔的身子在男人怀里悄悄转向，彩云眼睛紧闭，嘴儿徽张，红红的唇就象
初升阳光下的一朵小红花，轻轻捉住，彩云羞涩地回应，海边没有人，只有几只
早起觅食的海鸥，从低空掠过，一声轻叫，飞向大海深处。彩云终于睁开眼睛，
眼睛里一片迷蒙，温柔似水。靠在男人怀里，彩云喃喃地说：“一晚上好短！”
这晚上的确好短，起码对于她而言是这样，她从来没有恋爱过，也从来没有体会
过这种销魂蚀骨的滋味，在这一夜里，她第一次和男人拥抱，第一次体会接吻的
滋味，这种滋味真好，好得就象她的梦想！林剑温柔地说：“今天是周末吧？”
“是的！”彩云的声音如从梦中传来：“能再陪我一天吗？”“我愿意！”林剑
微笑：“陪着你，我喜欢！”彩云心花怒放：“那就陪两天！”“别说两天，就
算两年我都愿意！”林剑轻轻抚摸着她的肩头：“想去哪里？”“就在这里！”
彩云无限憧憬地说：“我们可以去海里游泳，玩累了，就去喝咖啡，晚上还在这
里……”突然住口，因为男人眼睛里有了笑意，小姑娘脸红红地补了一句：“昨
晚你受凉了吗？要不，你去买床……被子……”这话好象歧义更多，彩云终于结
束了自己都搞不清楚的絮语，低头不敢看他。

　　换上游泳衣，林剑眼睛亮了，这个姑娘身材真好，雪白的大腿，细细的腰。
长长的头发卷起，让人一眼只能看到她的身体，她地身体又引发了人无穷的遐想，
艰难地从她雪白的大腿和上身的突起处收回目光，林剑苦笑：“彩云，你真的得
赶快下海了，否则……”彩云有羞涩：“为什么呀？”尽管海边穿泳衣的多的是，
但她还很少这样做过。确切地说只有一次。上次为了让他“救”她的时候，穿过
一次。林剑站在她身边，挡住几束从遥远地地方射来、热度依然不减地目光，在
她耳边悄悄地说：“你的身材实在太好了。再不下海，我担心会有色狼跑过来！”
彩云脸红如霞。向他身边靠近：“你也是色狼！……最色的色狼！”林剑手悄悄
伸出，彩云娇笑着跑远。卟嗵一声入水，只露出一个脑袋，娇笑声传来：“来呀，
追得上我，我……就便宜你！”以林剑的功力，连游鱼都逃脱不了他地追捕，何
况是一个娇小的女孩，更何况这个女孩根本不跑，只是在海面打转转，所以，很
容易就能便宜他，片刻地时间，他就占到便宜了，从水底直上，抱住水面好象在
挣扎的娇躯，深深一吻，彩云全身尽软，身子直向下沉，没奈何，林剑只有抱紧
她，但很快，他发现不对，这种拥抱与在岸上拥抱完全不一样，他只穿一件小裤
头，彩云也只穿一件比基尼，肌肤相接，彩云身子在海水里轻轻颤抖，脸上也一
片红霞，明显有了某种想法。林剑有了一种本不应该有地反应：燥热！海水也稀
释不了的热！几天前，香香对他的撩拨好象后遗症还在，这种后遗症就是对女人
的肉体极度敏感，稍一接触身体立刻就有反应，彩云能感受到这种反应，她的身
子颤抖着后退，但海水的冲击又将她推向他，几经折腾，彩云几乎要呻吟出声了，
她发现自己犯了一个大错，在海水中他们好象什么都没穿，这样的裸体相接，会
发生什么？

　　她已狼狈不堪，在抗拒与渴望中沉迷，终于再一次相接，彩云不再挣扎，任
由男人的身体贴近自己的柔嫩，她的舌头被男人捉住，赤裸的后背也在男人掌下，
男人的手不知何时握住了一个不应该握住的东西，柔软而紧挺的东西，彩云终于
将自己的香舌收回，轻轻呻吟：“剑……别……别这样！”男人很听话，手收回，
彩云轻轻叫道：“剑……”突然，远处一声沉闷的响声掠过海面，海水也有了一
丝震动，林剑猛地抬头，眼睛里有惊诧，这种声音他听得很多，是炸弹爆炸的声
音！为什么会发生爆炸？他没空去想，松开女孩的腰：“彩云，你赶快上岸，我
去看看！”声音严肃。彩云不懂：“看什么？刚才是什么声音？”“是炸弹爆炸！”
林剑手一推，彩云身不由己地朝岸上驰去，根本不需要她自己游，惊慌回头，海
面上一只手轻轻一招，朝下一沉，消失无踪。彩云扶住一块礁石，呆呆地看着他
消失的方向，炸弹爆炸，发生什么事了？为什么这时候要发生这个？明天再爆炸
不行吗？过了今晚，她或许就是他的人了，老天爷选择这时候让他离开，是不是
给他们一个时间好好地考虑一下，下面的路应该怎么走？

　　和他在一起的时候，她觉得自己变得很弱智，什么都不愿意去想，躺在他怀
里，她觉得自己的抵抗力很差，只要他想做什么，自己估计没一样能抗拒，包括
将自己的处女之身给他！他去看看，有可能马上就会回来，也有可能明天才能回
来，彩云坐在礁石上慢慢理顺着自己的思路，理得面红耳赤，她躺在他赤裸的怀
里睡了一夜，吻了好多次，他还摸了她的身子，包括她最神圣的地方，想到他刚
才的冲动，彩云觉得腰在发软，她知道他是想要她的，要给他吗？心底有一个声
音在说：他有女人的，你怎么再给他？但立刻有另一个声音说：不，你爱他，你
们都这样了，离把身子给他也只有一步之遥，给他吧，给了他，就是他的女人，
你难道不愿意做他的女人吗？彩云轻轻地说：“愿意的，我愿意！”象是回答心
底的疑问。但她注定无法向他当面表达出这种献身精神，因为时间过了好久了，
他没有回来，星期天都过完了，她在海边一直不敢挪步，但依然没有半点他的信
息，只听到一个惊人的消息，这个消息让她心里顿时多了一种东西，担忧！……
林剑在海底飞驰，这一飞驰，也许是他最高的速度，这一飞驰，他也有了奇妙的
感觉，前面的海水好象很自觉地分开，让他的身子以一种最省力的方式进入，这
就是天道的威力吗？

　　突然，前面一个黑影急驰而来，虽然也很快，但他立刻一眼看清，这是一个
蛙人，头部罩在一个黑色的套子里，套子还闪烁着一种奇怪的光泽，林剑身随意
转，身子在水中划了一道优美的曲线，消失在蛙人眼前，只留下几串气泡。前面
就是爆炸现场，林剑双腿一夹，冲出水面，一到水面立刻止住，目光扫过大海，
他愣住，海面上一片狼藉，无数的木片漂浮在海面上，还有浓浓的血腥味，水中
也有一些人的肢体！有船爆炸了，还死了不少人！他心中有了悲哀，突然，一块
白色的木板出现在浪尖，上面一个大大的倭国字，他呆了，这条船是他与香香从
倭国带回来的那条船，有人炸了它，还炸死了无数军士！林剑有了愤怒！头脑中
念头一闪，对了，是倭国人干的，他们两个杀了他们五百人，还抢夺了一条船，
对于这个死不认输的国家而言，这绝对是一个耻辱，所以他们派人来报复了，炸
毁这条耻辱之舟，杀死船上的人！这些无辜的军士是因为他而死的，他得为他们
报仇雪恨！刚才那个蛙人绝对就是凶手，可惜刚才放过了他，不过，在茫茫大海
中，他也未必能跑多远！牙一咬，林剑急沉，身子一旋，顿时水面象起了一阵龙
卷风，形成一个大大的漩涡，漩涡中一条人影如利箭穿出，直指来路！

　　海水从身边急速流过，无数的鱼儿从他肋下穿过，林剑慧眼张开，头发也被
急流冲向后方，这一刻，他是海底蛟龙，一条愤怒的蛟龙！急驰几分钟，前面出
现了气泡，林剑心头一宽，追上了，追上了他并不急，这个人在他看来，无疑已
经是死人，但他得瞧瞧这个胆大妄为的狗东西身后有些什么！无声无息地追过来，
前面两只大脚在急速摆动，速度依然很快，正是那个蛙人！在水底游了这么久，
已经远远离开出事现场，他依然紧张，因为他不知道那两个魔鬼是否就在船上，
也不知道威力巨大的炸弹是否真的将他们一举炸死，这两个人是如此神奇，虽然
被他们发现并追踪的可能性接近零，但没到达目的地，他一样无法完全放心。他
的直觉很准确，但他的视力却不足以让他发现身后的黑影，这条黑影正是他心头
最大的担忧！

　　Ｕ悠書盟ＵＵｔＸＴ。ｃｏＭ诠文自版越渎

　　正文第２９１－２９５章

　　第２９１章深海追踪

　　林剑游得太轻松，因为他身上没有任何负担，甚至连外衣都在岸上，他穿的
只有一条紧身短裤！他有时间可以考虑这个蛙人的去向，这个人无疑是倭国人，
因为除了倭国人，没有人会这么做，倭国离这里太遥远，虽然在国土上来说只是
一衣带水，但如果说这个人能凭这身装备游回国，打死他他都不相信，除了他自
己之外，他想不出谁能有这个本事，即便是他自己，在功力未到达海底内呼唤的
境界之前，他一样不敢这么做。这个蛙人必定有一个据点，最少也得有一条船，
他上船之时，就是他动手之机，那条船自然也会是他的战利品，只希望这条未知
的船能比他与香香的船大！前面果然有船，从海底看上去，是一个巨大的黑影，
但与他预想的不一样，这条船不是常规意义上的船，而是一艘潜艇！巨大的潜艇！
蛙人上了潜艇，象一只大青蛙，林剑在水中没有露头，慧眼透过海水看得很清楚，
这艘潜艇非同一般，军用潜艇！也正是因为这一点，他没有出手，有军方参与，
事情复杂了，稍一不慎，立刻就会上升为军事冲突，更重要的是，这艘潜艇绝对
来自一个军事基地，林剑内心的想法悄悄改变，在Ｔ国，我能把军方闹个鸡犬不
宁，这个国家比Ｔ国军事力量强得多，且看自己能否在这个国家的军方大闹一场，
有这个想法他由来已久，最早的起源或许要追溯到童年，想当年他们入侵中国，
在几百万平方公里的土地上耀武扬威，提起倭国军人。连三岁孩子都会吓得不敢
哭，今天是与他们切磋一下的时候了。

　　一艘潜艇不代表什么，毁灭它不难，难就难在找到基地，就让它给自己领路
吧！潜艇里蛙人脱下了潜水服，是一个三十多岁的精瘦汉子，他裂嘴一笑，露出
雪白地牙齿。面前一个丹仁胡子冷冷地说：“小川次郎君。事情办得怎么样？”
“一切顺利！少佐阁下！”小川微笑：“这群支那猪做梦也不会想到我会出现在
他们眼皮底下，炸弹以最佳方式引爆，我敢担保船上不会有活口！”少佐脸上露
出了笑容：“这么说，这两个人也死了？你能确认？”小川摇头：“我不知道他
们是否就在船上。少佐阁下，你的命令只是引爆炸弹。当时情况下，我无法上船
探听虚实。但据我分析。支那人决不会随便放弃这艘高科技的船，这两人应该就
在船上！”少佐微笑：“是的，你办得很好，回去后，我会向大佐为你请功！传
我的命令，返回基地！”潜艇下潜，庞大的甲板在海面慢慢消失。小川次郎？就
是那个资深特工？好啊，这下算碰到你了！

　　且看你朝哪里跑！不过，林剑有一个问题没有考虑过，他可以轻松地跟上水
面上的任何船只，但潜艇绝对是一个例外，潜艇潜入水下，深度可以达到数百米
的海底，在这样一片漆黑地海底，如何跟上潜艇？这对任何人都是一个不可解决
地难题，但林剑明显是一个例外，他在潜艇下潜的瞬间，手伸出，紧紧抓住潜艇
尾翼，乾坤手的功力自然而然，他手抓的地方留下五个深深地印痕，有这五个印
记，就表示这艘潜艇已经被死神关照过！四周一片黑暗，压力增大，在这种压力
之下，林剑感觉身体里面的真气流动变得缓慢，好象也在自发地与压力抗衡，有
意识地加快速度，真气运行速度一点点地增加，终于，身上地压力变得没什么感
觉，真气也恢复到几个月以前的水平，这种功力地退步林剑并不着急，在如此压
力之下，他只能做到这些，估计露出水面情况就会好。最大的问题不是压力，而
是食物，这艘潜艇速度非常快，但依然在水底飞驰了好久，而且飞驰得无穷无尽，
实不知要驰到什么时候，半天一天他还能坚持，但如果时间太长，他也受不了，
林剑开始打起了周围鱼类的主意，看不到，就静下心来感应，旅途寂寞啊，正好
用这种方式消磨时间，一个小时后，他能感应到身边的生物波动，感觉的范围在
扩大，一米、两米，终于到达三米，好艰难！一只深海鱼离他只有三米之遥，林
剑手一松，箭一般射出，右手一伸，抓住，身子一弹，追上潜艇，左手扣住，右
手则将这个柔软的东西送到嘴边，一般人在水底是吃不了东西的，但林剑不同，
嘴一张，咬了一块软肉，海水涌入，但他口一合，逼出海水，简单地咀嚼几下，
伸脖子吞下，真正的食不知味，他不想知道这东西的味道，上次在海岛上吃生蛇
肉，他以为自己的胃算对得住自己了，但现在他觉得那蛇肉与这个怪鱼的肉相比，
简直就象是细火烤了半天的小母鸡。

　　柔软的肉团为主食，苦涩的海水作汤，林剑觉得自己在进行红军当年的二万
五千里长征。其实他也并不是太饿，他只是想挑战一下自己，看在最困苦的条件
下，是否能找到生存的路，现在他知道了，他能！如果再将他放进大森林，他一
样能象那些特种部队战士一样，吃那些肉乎乎的、一看就让人作恶心的软体动物。
他没有理由去吃苦，但他愿意！他愿意的事情有谁能阻止？他吃苦的时间并不太
长，加起来也才一天多，潜艇在慢慢浮出水面，身上的压力一轻，林剑立刻有了
惊奇的发现，真气流动的速度大大加快，浑身充满了一种新的活力，这一天多的
收获居然比以前一个月的进步都大，而且极稳定，丝毫没有浮躁的感觉，初进入
天道之时的轻飘飘的感觉已经消失，在水中和在陆地上没有任何两样，这是怎么
回事？

　　是压力对真气的锤炼、还是生存挑战带给他地礼物？这是一个大大的岛屿。
潜艇驰进的地方是一个大大的港湾，从海底看上去，上面密密麻麻的全是舰底，
好家伙，林剑已经兴奋！在水面悄悄露头，他微微发愣，军事基地，百分百军事
基地。全是军舰！上面还有太阳旗！岸上也全是军事设施。钢筋水泥建筑，豪华
而又庄严，标准的现代化。潜艇上的人已经在登陆，林剑也在一块石头后登陆。
几步走过，头发、短裤尽干。前面有几个军士在闲聊，其中一个身材还挺高大。
在倭国人中算得上一个特例，林剑微笑着看着他，眼神多少有些异样。这个军士
闲聊了几句之后，转身而过，在转身的一瞬间，突然身子一软，倒在草丛中，片
刻后，林剑站起，整了整帽子，地上多了一堆新土。

　　林剑看着新土微笑：“借你一套衣服，我帮你下葬，你不亏地！”上路，面
孔换过，他走得很轻松，就象这里就是他家地花园！说来也奇怪，武功到达天道
之后，他的这种神奇易容术好象也有了变化，变得极俊逸，几乎和原来的面孔一
样帅气，甚至还多了几分英气，只不过年纪大了点，大约二十七八岁，正是最有
魅力的年纪，成熟中带着帅气，俊逸中带着潇洒。这个军士口袋里有一个钱包，
里面有几张大票子，还有信用卡和另外一张卡片，不知道有什么用，他懒得细看，
上面地倭国文字他也看不懂，身边陆续有军士穿过，用倭语在交谈，林剑发现了
一个新问题，他不懂倭语！如何探听有关消息？难道不问三七二十一，将这个庞
大的军事基地整体歼灭？实现这个目标好象有些难度，而且这很没意思，突然，
他目光落在前方，前面一个军官走过来，居然是一个娇小地身材，年轻女军官！
戴着一幅眼镜，文静而又威严，从林剑身边而过的两名士兵举手敬礼，女军官微
微点头，笔直而过，高傲得象一只孔雀！林剑眼睛里又有了笑意，这次好象多少
有些淫荡，刚刚遇上一个高大地男军人，他脱掉了他的衣服，现在又遇到一个女
军官，是否也需要……他身子一动，突然出现在女军官面前：“你好！美丽的女
士！”是英语！温文尔雅！他不会说倭语，只能用英语代替，希望这个漂亮的女
军官的眼镜真的是学问的象征，能懂英语。

　　女军官站住，一双大眼睛看着他，带着奇怪的神色，果然不懂！林剑刚想警
告她，没有学问别装腔作势的时候，女军官开口了，一开口居然是极标准的英语
：“你什么意思，为什么要说英语？”林剑微笑：“在这里，用英语与美丽的女
士谈谈心，会更方便！”女军官脸上满是奇怪，指了一下他的肩头：“中尉先生，
你应该叫我二佐，而不是美丽的女士！”自然是提醒他们官职有别，二佐是个什
么官职，林剑一概不知，他用不着知道，微微一笑：“在我眼里，你就是一个美
丽的女士！亲爱的女士，可以请你喝一杯吗？如此寂寞的军营中，实在能让人发
疯！”“想请我喝咖啡？”女军官淡淡地说：“先将你这身衣服换了，最少也得
与我的级别相当才行！”林剑愣住，泡妞还有级别？女军官走出三步突然回头：
“另外，我还警告你，你要再敢在军营胡说八道……你知道会有什么后果！”掉
头而去，高傲无比。看着她高傲的背影，林剑淡淡一笑，身子一动，无声无息地
消失。女军官走出十几米，心中的畅快总算转化为一股气流流出，回头再看一眼
这个胆大妄为的家伙，他窘迫的神态想必很好看！优雅地回头，愣住，不见了！
四处张望，依然不见人影，这么高大的人实在很少，长得如此俊逸的男人更少，
这个家伙只怕是泡妞泡多了，才没什么长进，只是一个中尉，如果级别能高一点
点，或许真的是一个合适的人选……

　　回头继续而行，心里多了几分茫然。夜已深，稻田民子躺在床上，迷迷糊糊
中，床突然微微一沉，民子一惊而醒，手轻轻一拍，灯亮，大惊，床头不知何时
多了一个人，笑嘻嘻的男人！民子一声尖叫，身子急缩，缩到床头，厉声喝道：
“中尉，你想做什么？”林剑不懂她的倭语，用英语回答：“小姐，我说过了，
军营中太寂寞，我来陪陪你！”民子脸上惊疑不定，这太奇怪了，他居然能进来，
难道他早已垂涎自己的美色，早就配了自己的房间钥匙？林剑在补充：“我知道
你认为我级别低了点，所以才要我换衣服，幸好有些事情是不需要穿衣服的！”
衣服解开，在慢慢地脱，健壮的上身露了出来……

　　民子大急：“你要做什么？这是在军营，你敢……敢……乱来？”突然一只
手伸过来，睡衣“撕”地一声音成为两片，两只圆鼓鼓的乳房滚出，民子深呼唤，
突然嘴被一只大手握住，呼救声被堵住，男人另一只手片刻不停，她的衣服尽去，
沉重的身子压上来！天啊，他要强奸她了！民子在挣扎，但挣扎在面前男人面前
是如此的无力，乳房不知何时在他手中变形，民子身子象一根颤抖的弦，一种说
不清是刺激还是惊恐的感觉从乳房上传来，流向全身，她身子在发软，这是本能
的反应！终于，男人的手伸向她两腿之间，民子颤抖得更厉害，身体的本能要求
她迎合，但这种方式她又极度抗拒，在这矛盾之中，她脸涨得通红，耳边有声音
传来：“现在你还要叫吗？”

　　第２９２章强奸“上级”

　　民子没有叫，男人的手离开了她的嘴，她张开口在喘息，男人身子压上来，
她依然在喘息，两腿之间的某个颤抖好久的部位有东西进入！慢慢变得充实，无
比地充实，她终于叫了，是呻吟和叫声连在一起！好一番缠绵，民子都记不清自
己几次到达高潮了，只知道每个高潮都在突破，余韵还没有消失，再一次的刺激
又来了，她简直要疯了，紧紧地抱住身上的男人，身子没命地迎合，嘴唇咬得紧
紧的，又紧张又兴奋。终于，随着她一声如泣如诉的呻吟声，她手松开，仰躺在
一片狼藉的床上，急促喘息，男人也于此刻到达高潮，新的冲击下，民子久久颤
抖，全身软如泥，一片嫣红。

　　良久，喘息终于平息，民子在低语：“你……你怎么能这样？”象是埋怨，
又象是呻吟。林剑笑得好开心：“我喜欢！这个理由似乎足够！”民子翻身，压
在他身上：“你喜欢也得问问我喜欢不喜欢，军营之中强奸上级，你不要命了？”
林剑抓住她的两只乳房：“你的身体告诉我，你喜欢这样；而且我的常识告诉我
这样做没有后果，因为你不会采取任何措施！”民子轻轻叹息：“你赢了，我的
确不会把你怎么样！……但你为什么要这样做？”“原因很简单，我想你告诉我
一些事情，因为我自幼生长在美国，刚刚从美国回来，对军营的事情了解得不多，
甚至连倭语都不太懂。需要你告诉我！”民子愣住：“有求于我，还强奸我？有
这样的逻辑吗？”“有！”林剑微笑：“因为我知道要想让女人开口，最好的办
法就是满足她！”“你错了！”民子摇头：“虽然我是女人，虽然你……的确有
征服女人的本事，但我同时也是一个军人，我看得出来你是别有用心，军营地事
情我不会告诉你！”林剑翻身而起，看着她的脸。民子也在看着他。两人赤裸拥
抱，偏偏没有柔情蜜意，实在是奇怪，林剑微微叹息：“我有办法让你开口。本
来我不愿意用的！”这句话说得很奇怪，好象带着一种奇特的韵律。听到第一个
字，民子就有一个错觉。这是她的男人，在问她一些问题，这些事情必须告诉他，
但问的是什么呢？她不知道……

　　房间里终于安静下来，林剑手轻轻一切，切在民子的颈部，迷魂术之下，他
已经知道了整座军营的情况，最高长官山田，将补军衔（相当于少将），手下四
支大队，护卫队、驱逐队、特种任务执行队、导弹大队，长官分别是阳谷、生川、
林中次郎、松下五郎，共有舰艇一百二十条，兵力两万八千余人。资料还真不少，
他需要时间理顺，他也在思索，这么多地人，他可没办法尽杀，看来只有杀几个
当官地报复一下了，最高长官不在这座岛上，林中次郎也不在，但剩余几人还在！
他们的住址林剑很清楚，他选择的目标还真不错，居然是山田的机要秘书。飞身
而起，到了窗边，从三楼飞身而起，就象夜色中地一抹淡淡的烟云，一闪间无影
无踪，几个警卫只觉得眼前一花，没有任何异样，继续警戒。这是一座三层楼地
楼房，占地极广，每一层的楼层都不高，林剑从后面而上，三楼没有防盗网，也
许这就是军营地惯例，没有人敢进来，楼下有警卫，他们也没必要再设防，床上
是一个四十多岁的人，瘦小，与民子说的相符，导弹大队长官松下五郎，手切下，
床上的人猛地一弹，不动。

　　林剑身子一动，消失，很快出现在第二间房，阳谷！杀之，第三间房，生川，
刚刚走到床前，床上的人突然睁开眼睛，房间的灯光也同时大亮，一声厉叫还没
有发出，喉头粉碎，栽倒！再次消失，重新出现的地方是一长排的平房，３１２
潜艇的居住地，林剑不费吹灰之力进入，这次不再选择，他选择的只是房间，一
进入房间，立刻全部杀之，这些人在潜艇里闷了几天了，一上岸自然是睡得极香
甜，也许是前所未有的香甜，一万年都醒不了。十几个房间后，是一个单独的房
间，倒象是一个客房，林剑一进入，笑了，这床上躺着的是一个瘦子，精瘦的资
深特工：小川次郎！特工就是特工，与普通军士的区别在于他始终保持高度警惕，
林剑进入房间虽然无声无息，但他立刻惊醒，一惊醒人就不在床上，翻落地上，
手中有枪，房间的声控灯大亮，他的枪口指向门口，门口没有人，在一秒钟的时
间内，他手中的枪直指窗口，依然没有人，就在他稍微松口气的时候，突然咽喉
一紧，手中枪也瞬间无影无踪，整个人离地。

　　小川大惊之下，左脚猛地一抬，踢向年轻人的面门，同时右手挥出，击在扣
住他咽喉的手腕上，反应依然快极，但左脚猛地一麻，软软垂下，右手倒是击个
正着，可惜着力之处又象是软、又象硬，不但击不断对方手臂，甚至连声音都没
有，这只手腕好象能吸收他的力量，甚至吸收碰撞的声音。眼前一暗，出现了一
个人，高大的年轻人！他一只手封住小川的咽喉，另一只手上是一只枪，枪口指
向他的脑袋，声音冷冷地传来：“小川次郎，你倒是中国的常客，抓了刘方教授，
又炸毁了我的座船，好身手啊！”小川原来涨得通红的脸上有了惊恐，他知道了
这个人是谁，离奇的身手，无影无踪的追踪，再加上他的一句“我的座船”，公
道！这个魔鬼居然混进了军营，会给军营带来灭顶之灾的！怎么办？林剑冷笑：
“你肯定知道我就是公道，我现在告诉你，你炸毁我的座船没什么，但那些死伤
的军人和刘方教授这笔账就着落在你们军方人士身上，杀了你之后，我会一天杀
一群军人，我保证每天杀的人决不少于你那天杀的！”手微微用力，喀地一声轻
响，这个长期往返于中、倭两国的超级特工从此也在往返，往返于阴阳两界！轻
轻一笑，林剑消失，消失于夜色深处，四周一无异样，根本不知道有一个恶魔已
经光顾，更不知道在片刻的时间内，已经有近两百名军士死亡，还包括三位大佐！

　　林剑居然回到了民子的居室，脱掉衣服，上床，将她紧紧抱在怀里，才解开
她的禁制，用的手法极轻柔，民子慢慢睁开眼睛，眼睛里有迷惘：“我睡着了吗？”
林剑的手还在她乳房上活动：“是的，高潮之后会有片刻的昏睡期，现在你清醒
了，还想要吗？”民子满脸通红：“不要！我累死了！”主动将手伸向他的后背，
将自己送入他的怀抱，用这种方式来逃避他对自己乳房的抚摸，这种刺激是舒适
的，但再闹下去明天她会没有精神。但她注定无法入睡，因为男人的手就象牛皮
糖，在她几个敏感点反复地粘连，粘连到一定的程度，她身子不由自主地兴奋起
来，但男人反而不动她了，他在拖时间！因为他相信要不了多久，这个岛屿不会
再平静，而在动荡发生的时候，他有一个最好的证人证明他不在现场。终于在她
一再的身体暗示下，进入，再一次兴奋，这次忍了好久，她已充分刺激，一来真
的，民子兴奋得简直想大叫，在她还在拼命压制的时候，外面有大叫，凄厉的叫
声，警报大作，民子身子突然僵硬，叫道：“怎么回事？”看着林剑的时候，眼
睛里有与这个气氛不相适应的郑重。林剑微笑：“有敌人来袭击吗？”“你没听
见吗？”民子从床上跳起，快速地穿上衣服，内裤被林剑撕得稀烂，也就干脆不
穿，直接穿上外衣，回头，看林剑还躺在床上，连忙叫道：“你怎么还不起来？
没听见警报吗？快起来！”林剑跳起，衣服瞬间穿好，走出房门时，突然回头：
“亲爱的，来一个吻别！”也不管她同意不同意，吻一个，哈哈一笑，开门而出，
身后的民子呆呆出神，这个家伙这个时候还有接吻的闲心，真是一个奇怪的家伙，
难道他从小就接受的这样的教育？美国的教育有这么离奇吗？出门，外面已经一
片大乱，她的顶头上司秘书长坐在办公室中，不断地有人来汇报，每次听完汇报，
秘书长的眉头就皱得更紧，到后来，终于一拳头砸在桌子上，嗵地一声大响，全
场皆静！

　　民子也脸色发白，怎么可能出这样的事，外围没有任何警报传来，军营里居
然出了这么大的事，一百七十八人被杀，还包括三名大佐！三名大佐死在床上，
下面的警卫一样一无所知，魔鬼！来的是魔鬼！秘书长目光落在她脸上：“稻田，
你怎么看？”

　　第２９３章军营安检

　　稻田民子心回来了，她沉吟了好久，才郑重地说：“我不太相信有魔鬼，更
愿意相信是一个魔鬼一样的人！”秘书长目光中露出凶光：“你说的是那个人，
公道！为什么？”他的声音变得紧张而激动，象这样的神情他有好久没有过了。
民子缓缓地说：“第一，他杀人的手法怪异而又离奇，三名大佐都死在三楼到二
楼的房间，楼下的警卫一无所知，据我所知，只有轻功能办到，他恰恰是这种神
奇功夫的最杰出代表。”另一名军官补充道：“我也这么认为，他们的死亡特征
与松于岛上的一些人死亡特征完全一致，都是死在床上，只不过松于岛上的人多
数是死于匕首之下，而这次，这些人多是被他空手杀死。我绝对相信他有空手杀
人的本领！”这是一个年轻的军官，脸色在灯光下一片雪白，也不知是他本来的
颜色还是惊恐的后遗症。

　　秘书长盯着民子：“你只说了一点！还有理由吗？”这个女子是他手下最善
于分析问题的专家，逻辑思维能力一向出众，每次都能对他有所启发，这个岛上
再没有了高层长官，秘书长只能暂时领头处理问题，他的官衔也是大佐。民子推
推眼镜：“第二点，除了三位大佐之外，其余的人全都是３１２潜艇的成员，这
些人刚刚从中国执行任务回来，而且执行的任务与他有关！”“你怀疑这个人跟
着潜艇来到了这个基地，但这怎么可能？潜艇不比轮船，谁能中途登上潜艇而让
人一无所知？……”秘书长在转圈子，门外有人敲门：“阁下，山田阁下的电话！”
秘书长匆匆而出。民子与这个年轻军官相对而立，年轻军官眉头深锁：“这四面
全是海水，决没有容身之地，这个魔鬼难道已经混进了军营？会是谁呢？”“是
谁？岗村先生，每个人都有可能！”民子目光中有了严肃的神情，这时候的神情
绝对无法将她与几十分钟前联系起来：“要杀一个人，换上军营服装，对于他而
言简直太简单！”突然她心里一动。提到衣服。她想到了“他”！本来想到他会
让她脸红，但这时她有了一种害怕，这个人处处透着古怪，身为下级军官。居然
敢勾引上级，而且还真的强奸了她（她当然只把这种性行为当成强奸）。不会说
倭语，还探听军营地情况。幸好自己没有说。但很快，她否定了这种想法，事件
发生之时，这个人正在与她做爱，如果全军营真的每个人都有可能是那个神秘的
杀手改扮的话，他应该是一个例外！

　　林剑的功力进步之后，迷魂术也在进步，进步之处就在于被迷者根本记不得
曾被迷过，这一段意识直接从大脑中删除。门开，秘书长阴沉着脸进来，缓缓地
说：“对！每个人都有可能！连夜集合！”一声悠长的哨声传出的时候，林剑正
在广场中，与其他的军士站在一起，他亲耳听到各种议论，可惜地是他根本不懂，
这种郁闷给了他一个直接地想法，真的应该好好读几天书了，学学倭国语言！军
士陆续汇聚，前面有五道门，这些军士依次通过，掏出身上的一张卡片在门上一
划，大屏幕上立刻显示出一个名字和所属部队，每个通过的人都最少有几把枪对
准，还有近十人在旁边盯着，明显只要身份不符，迎接他地立刻就会是子弹！全
岛的士兵按那个民子所说应该有二万多人，用这种方式来识别身份，虽然花时间
会很长，但也不失为一种妙策，起码林剑绝对不敢试，虽然他身上有卡片，但这
张卡片地主人他并不知道属于哪个部队，甚至连他叫什么都不知道，两人相貌也
有很大不同。在五道门一齐开放之下，通过的速度也是相当可观地，天渐亮的时
候，他这边的人就越来越少，另一边通过的军士立刻分成几个队，通向岛上的其
他地方，中间间隔了一个巨大的广场，亮如白日，而且这些灯光都是从几根粗大
的金属柱子中传来，灭灯不大可能！根本没有人可以悄无声息地越过，连他都不
能。

　　怎么办？他心里转开了念头，先发制人！手一伸，军用匕首在手，轻轻划了
一圈，如行云流水一般，身边几个正在前进的军士突然僵住，在僵住的瞬间，他
的人小小地划了一个优美的曲线，到了几米后，又是一挥手……场中突然凭空倒
下十几名士兵，一倒下海风中就有了血腥气，而且倒下的士兵还在增加，接二连
三地倒下，没有任何征兆，场面大乱！整齐的队形片刻间变成了一锅粥，无数的
叫声响起，没有惨叫声，士兵依然在倒下，林剑移动的速度实在太快，往往是割
断四五个士兵的喉管的一瞬间，人已不见，这些士兵倒下时吸引了场中人的目光
时，他又在几米甚至十几米外的地方收割新的生命。

　　场中除了已通过的一万多人外，最少也还有几千人，正因为人太多，绝没有
人能发现得了他，人有时候就是最好的隐藏物！这是倭国军营，面对的是倭国士
兵，林剑杀得毫不手软，如果说杀人真的有乐趣的话，这样的杀人方式，这样的
被杀对象是他最愿意看到的！有喇叭响起，已经通过的士兵又回来了，手中有枪，
枪口直指剩下的几千人，最愚蠢的军士都已知道这个魔鬼的确混在军营里，目前
正在这广场中，但他们就是没办法，因为这场中有几千人，除了一个人之外，剩
下的都是自己的弟兄，他们总不能将这几千人全部格杀。有声音响起，林剑用不
着听懂就已明白这话是什么意思，因为身边的军士突然之间四散，然后卧倒！办
法不灵了，别人都卧倒了，如果他不卧倒，目标马上就会锁定，但如果他卧倒，
又不可能再进行他的暗杀，而且马上就会面临被查出的危险，身子一晃，从乱糟
糟的人群中突然退出，海边有警卫，他们的自然也都把枪指向这群人，突然有人
飞起，直飞向右边，而且还不止一个，而是一个接一个，枪声大作，这些人在空
中惨叫连连，打得真准，谁也没注意到有一条若隐若现的黑影在向反方向弹出，
一闪再一闪，消失无踪，海水中波涛泛起。水下无声地波动，林剑在快速穿行，
很快重新上岸，前面的士兵手持枪支直指着广场中心，那里横七竖八地卧倒着数
千人，黑压压一大片，没有喧哗，有的只是沉重，林剑悄悄上岸，片刻间衣服尽
干，消失！再次出现时站在这边一大群军士中间，这里已在广场的另一边，他身
边的人都是已经通过检验、被证实是可靠的军士！

　　他突然离开没有人发现，所有人想当然地认为这个神秘的凶手就在这广场数
千人中，绝没有想到在他们最可靠的队伍中已经混进来一个异类。场中卧倒数千
人，场外最少有也有数千支枪指着每个人，喇叭中传来声音，低沉而又缓慢，前
面的五个人站起，通过检验门，立刻又是五个……这是第二轮检验！随着场中人
的慢慢减少，天已大亮，所有的军士脸上都露出了愤怒与惊恐，前面卧倒的人起
身之后，依然有军士留下，一动不动地卧在水泥地面上，阳光下看得明白，鲜血
染红地面，这些人都已死亡，依然在接受法医的检验，只空出一小块地方，就留
下了上百具尸体，后面卧倒的人中，还有多少具尸体，没有人知道！林剑很悠闲
自在，在人群中七转八转，绝没有人注意。

　　民子脸色早已苍白，嘴唇紧咬，她是军人世家出身，父亲曾是军中少将，起
点高，经历也非比导常，所以才能年纪轻轻就身居高位，死人她没少见，但她从
来没有见过这么可怕的杀手，众目睽睽之下，片刻之间，就连杀数百人，她不怀
疑这个数目，因为她站在秘书长身边，伤亡数目在以飞快的速度递增，已经达到
了一百五十余人，广场才只清空一半，随着人数的减少，持枪军士更紧张，原来
平均一个卧倒者有一支枪对准，现在最少有三枝，只要这个人稍有异动，立刻就
会开枪。卧倒的士兵当然也知道这一点，没有人有任何异动，只是很规矩地五人
一组，通过检验门。天已大亮，外围军士离广场足有几十米的距离，中间是无人
区，没有任何遮掩，这个人势必难以逃脱，哪怕他本领再大，最多也只能再杀几
十人，这一点，所有的人都相信，秘书长阴沉沉的脸上露出了凶残的笑容。那个
凶手选择冒险出手，原因只有一个，他害怕检验，所以用这种方式必定可以让这
个魔鬼现出原形！这是他最直观的想法。

　　第２９４章追寻高个子

　　民子轻轻舒了口气，突然，她发现了一张熟悉的面孔，是他！他站在左边的
军士中，眼睛正盯着她，似乎还带着一种不怀好意的笑容。民子徒然心跳加速，
这个高大的家伙在这群人中犹如鹤立鸡群，越发显得与众不同，皮肤比身边的人
白，还有一种柔和的光泽，身材修长，但她自己当然知道他是何等的健壮，眼睛
亮闪闪的，与身边色迷迷的眼睛相比，显得是那样的迷人，头发乌黑发亮，也与
这些被海盐浸染得黄不拉叽、七零八落的头发有明显的不同！为什么都现在才发
现他是如此的可爱？难道是因为他们已经做过某些实质性的事情？民子脸居然微
微发红，心也在呼呼乱跳，昨天的温柔缠绵在心底悄悄流过，她觉得腿脚都有点
发软。随着场中人的减少，气氛越发紧张，最后十个人，几乎所有持枪军士都觉
得手心出汗，他们几乎忍不住想开枪直接打死这剩下的十个人，这个魔鬼必定在
这十个人中，前面五人起身，通过安检，顺利！

　　剩下的五人中有四个起身，不用人命令，所有的枪支全部指向剩下的那个人，
空气中有一种浓重的杀气，四个人顺利通过安检，那个唯一的黑影没有动，秘书
长心头有一种古怪的感觉流过，手轻轻一挥，三名军士缓步上前，类似于敢死队，
五十米、二十米、十米，那个人依然不动，其中一个大着胆子走上前，枪一拨，
没有动静，狠狠一用力。那个人翻开，“咚”地一声，头先落地，却是一个死人，
只是身上没有伤口。秘书长愣住，他居然不在这群人中！这怎么可能？什么时候
逃跑的？难道这个魔鬼还会隐形？有军士汇报：“报告长官，没有发现凶手！”
秘书长脸色变幻，狠狠地摔下两个字：“八格！”从牙缝里挤出来的那种！转身
而出。直入办公室。全岛的气氛有些异样。有台风袭击之前的感觉，长官对下属
在设防，下属之间也彼此不信任，没有人知道这个魔鬼是否会随时改变面孔。在
最意想不到的时候给自己致命一击，哪怕是大白天。依然没有人能放松下来。

　　秘书长走进一个宽大地办公室，微微一鞠躬：“将军。人员已经清点清楚，
死亡人员共计四百二十七人……”“啪”地一声，桌子上的茶杯跳起来老高，没
有人说话，秘书长的声音也戛然而止，拍桌子的是一个五十多岁的矮个子，也是
个矮胖子，他在喘气，呼呼直喘气！正是刚刚秘密赶回来的山田将补！呼呼地喘
息之后，山田简单地说：“将所有死亡军士的卡片马上统计，看缺少谁的卡片！”
“已自动统计完成。”一个女秘书上前一步：“唯独缺少Ｘ５４２中尉西村四郎！
我们已发现他地尸体，可以肯定这个凶手将他地衣服脱去，混进军营。”“好！”
山田满意地点头：“让这个小队的队长来见我！”“是！”一个年轻军官出门。
女秘书还有话补充：“将军，这个西村四郎身高一百八十二公分，象他这种体型
的全军都不超过一千人。”山田霍然回头：“你的意思是这个凶手一样是一个身
材高大地人？”

　　“是的！”秘书点头：“只有这一个解释！”秘书长恭恭敬敬地说：“将军，
是否可以将这一千人全部集中起来？”“不！”山田脸上有阴森地神情：“分别
通知他们的长官，单线联系，让这些人不动声色地集合，全部集中后，那个人地
身高就是最显著的特征。切记，这个行动不可在岛上传布，一旦那个人知道这一
举措，马上就会隐藏！”秘书长轻轻一笑：“将军是要让他自己不自觉地暴露？”
“是的！”山田冷笑：“为了让这个特征更明显，将这个身高标准调整到１７８
公分，所有１７８公分以上的人全部集中！”倭国人平均高度不到１７０公分，
１７８公分以上的人在全岛虽然不多，但也不太少，最少在三千开外，这些人在
无声地行动，另一个巨大的广场上高个子越来越多，这些人都是由直接上司秘密
通知的，决不可能是那个人假扮，一旦他们集合完毕，没有参与集合的高个子就
是凶手！这是一个笨办法，但笨办法往往是最有效的办法，至少比没有办法强！
林剑不知道这个行动，但他也没有暴露，因为他目前正在一个幽静的资料室里认
真学习，他在学习倭语，如果有人说一个人能在短短半天的时间内读完一本倭语
语法书，剔人肯定会说他是在翻书，林剑的确在翻书，翻的速度还不慢。

　　随着他的功夫进步，静心诀比开始时更是进步了十倍，当时他能以别人十倍
的速度学习，现在他的速度就是别人的一百倍，也就是说他认真看一上午的书，
获取的知识相当于别人苦学一个半月，倭语远比中国语容易，林剑基本上是最基
础的看起，那个图书馆的年轻女郎在他微微一笑之下就痴了一半，在他迷魂术之
下，立刻就给他送来了十几本书，还为他排好了顺序。中午时分，他已经能与那
个一直盯着他看的女郎简单倭语会话，虽然还极生涩，但应付一个花痴足够！花
痴是最好的老师，无论什么问题她都会回答，倭语的各种用法都解说得很详细，
解说当然只是一些关键地方的点拨，更多的资料来自书本。午后没有休息，他继
续在用功，用功的程度比在学校上学时还要高得多，真正的全身心投入，这样的
后果当然是进步更快，到了黄昏时候，他已经能听懂军士的讨论，当然大多数是
昨晚的惨剧和今晚的担忧，这些人已经知道是他做的，因为他听到了“公道”这
个名字，也听到了松于岛上的分析，当然也听过无数次他的名字前面加上一个魔
鬼的称号！资料室的人不太多，才几十个，有这几十个人的讨论足够！

　　夜晚，十几本书已经看完了八本，他的水平预计已相当于倭国的中学水平，
用倭语写文章当然是妄想，但听与说已经有些象模象样，满意地合上书本，林剑
笑了，看着这个一直陪在他身边的不太漂亮的女郎，微微笑了：“美丽的小姐，
今天谢谢你了。”用倭语说的，还挺流利。女郎脸突然红了，语无伦次地说：
“先生……我……我很高兴能为你服务！”这话本来就有歧义。林剑百分百相信
只要他对她招招手，她立刻就会将他带进自己的房间，随便怎么做她都不会有意
见，但他对这个不太漂亮的女郎兴趣毕竟少了点，虽然她的身材也还算不差，但
比起民子还有相当的差距，今晚看来还得再向她借宿一晚。

　　轻轻一笑：“美丽的小姐，希望明天还能见到你！”转身而出，身后有激动
的声音：“我……我也一样……明天……明天见！”略有几分失望。读书是有好
处的，最大的好处就是他无意中躲过了一场必然出现的暴露，他在里面用功的时
候，外面无数的暗哨盯着各个角落，资科室前面就有！他们期待视线中出现一个
一百七十八公分以上的高个子出现，山田也在等待那个让他激动的结局。但遗憾
的是，他一直等不到，没有人想得到，一个高个子斜躺在资料室里用功，一整天
居然不露面，资料室里坐着用功，他的身高也根本不明显。寻找高个子的命令也
在有限的几百个人中传播，资料室中的普通军士根本不知道这个命令，自然不会
对他留意，几个秘探也进入了资料室，但根本没留意这个坐着的人，山田的谨慎
的保密计划恰恰成了他计划的漏洞。夜已深，民子倒在床上还是睡不着，她在反
复地想，她在回味昨天的温存，象这样的疯狂性爱，在她并不多的性爱史上绝对
是一个不小的冲击，昨晚的疲惫已经在中午的休息中得以充分弥补，弥补的结果
就是晚上失眠，这个时候她多么希望那个男人再次出现，但她也知道这是不可能
的，一百七十公分以上的高个子都集中了，基本上关了禁闭，不可能出得来。

　　他身高至少有一百八十公分，自然在集中之列，她突然心里有了一丝幽怨，
这个将军的指令无意中破坏了她的好事，让她多少有些恨意。就在她睡意渐至而
趋于迷糊的时候，床微微一沉，民子心一跳，眼睛睁开，面前一张微笑着的脸正
看着她，笑得极不怀好意，民子有片刻的昏眩，这是怎么回事？做梦吗？还是高
个子的集训结束了？林剑手伸出，准确地抓住她的乳房：“小美人，在等我吗？”
说的居然是倭语，虽然略有生涩，但发音极准。

　　第２９５章恐怖之夜

　　民子脸红了，心也跳得好快：“你怎么出来了？”林剑愣住：“什么？”民
子顺口说：“你们不是都集中了吗？１７８公分以上的都去集训，你不可能例外
吧？”对他，她没有设防，也许是因为她深信自己的判断，昨天他不在事发现场，
是全军中唯一可以信任的人，起码对于她而言是这样。林剑明白了，１７８公分？
这么阴险？微微一笑：“结束了！集训无非就是查明身份，查明了不就散了吗？
知道小美人在等我，我立刻就来了！”民子轻轻地说：“上来吧！”这是她的等
待，对自己的欲望，她没必要去压制。衣服脱得好快，瞬间就已上床，轻轻一抚
摸，民子就表露了强烈的意愿，这个意愿很容易满足！看着身边软成一团的女人，
听着她细细的喘息，林剑在黑暗中笑得好得意，你们倭国军方不是挺威风吗？老
子偏偏一边玩你们的女军官，一方面杀你的战士，按这样的进度，玩上十天半个
月，倭语水平学得差不多，这个岛上的士兵也应该死得差不多，身边这个女人也
玩得差不多，可以离开！

　　突然，他发现了自己的漏洞，高个子集训的事情他不知道，刚才也只是信口
开河，以身边这个女人的身份，明天一早就会知道高个子集训的事情并不是他说
的那样，连起来一想，如果她还猜不到他的身份，那她就不是女军官，而是母猪
了！以这个女人的高傲与身份，她不可能太悬蠢！轻视她才是真正的愚蠢！计划
有变。再也不能来找她了，明天的宿营地将另有安排！今晚地行动依然需要继续！
随手一切，民子的呼吸变得轻柔，林剑身子一动，从三楼而下，外面有无数的暗
哨和明哨，再来一次午夜大屠杀！手伸出，掌中是从墙壁上硬抓下来的石子和水
泥块。随手挥出。风声急响处，两个哨兵眉心一点微红，身子一动，消失在黑夜
之中。惨叫声开始响起，很快连成一片。在黑暗中林剑真是占尽了天时地利人和，
他的感应能力足以让他轻易发现各个地方的哨兵。他的反应与轻功也足以让别人
发现不了他，就算发现也无济于事，根本来不及打击。山田猛地从床上坐起，脸
色瞬间如同要滴出油来，警卫员冲进来，近身保护，电话开始响起，无穷无尽，
命令在下达，但这命令山田自己也知道成功的可能性微乎其微，外面地惨叫渐渐
去远，在遥远地远方依然在响起，好一个恐怖之夜，好一个漫长之夜，只一夜时
间，山田就差点发疯！他的意志远不如想象中那么坚定。

　　如果恨意可以杀人的话，林剑最少死了一万遍，遗憾的是恨意只能加大他地
刺激感！他很轻松地再次坐在资料室，就象一个最听话、最认真的学生，开始一
天地功课，再次接受那个不太美的女孩温柔眼波，今天地课程好象不太重，看着
这个女孩高高的胸脯，林剑眼睛里有了笑意，多少有些淫荡。在这个国家，他完
全没有与女人上床的后遗症，谈不上半点感情，也就是玩弄！玩弄女人的感情他
会感觉内疚，幸好在这里他的内疚根本不存在，就算玩尽倭国女人他都不会有半
点内疚！民子终于从睡梦中醒来，好象做了一个长长的梦，梦中发生了什么完全
不记得，身边没有男人的影子，一看时间，大惊，已经是上午，为什么睡得这么
沉？用最快的速度收拾了一遍，出门，一出门她就有了异样的感觉，军营中的气
氛不同，紧张而又不安，走进办公室时，她终于明白，那个人昨晚再次行动，这
次主要针对的是值班的警卫，全岛刚刚统计出来的数字是３５６人，死因基本上
只有一种，暗器！暗器分为两大类，石子与水泥块！

　　天啊，这两样东西是凶器吗？这世界上的凶器是不是太多了点？刚进办公室，
她听到了一些议论，这个议论让她彻底呆了，高个子集训并没有结束，所有的高
个子全部都在一个地方睡了一夜，没有一个离开！

　　这意味着什么？意味着昨晚那个人不属于这个军营，他就是凶手！天啊！民
子在无声地呻吟，她被这个魔鬼强奸了，而且还主动让他奸了好几回！难怪他怎
么看都与周围的人不同，难怪他敢那样对她，可是他又怎么能分身去做那些事？
到底有几个魔鬼？紧紧地按着太阳穴，民子在努力压制自己的恐惧！这件事情事
关重大，她和他的事情万万不能传扬出去，一旦传扬出去恐怕不仅仅是在军营做
爱的纪律问题，而是涉及到军法处置的问题！但如何制服这个万恶的凶手？只有
一个办法，在他再次出现的时候，直接击毙！在以后的日子里，民子床头始终有
一把打开保险的手枪。林剑第二天的学习并不太顺利，花了一上午的时间将书本
全部看完、小小地调戏了那个早就等待他的调戏的女孩之后，有一队人直接走进
资料室，一进来就直接下命令：“全体起立，靠墙站好！”所有人都站起，林剑
例外，他也下了一道命令，针对这个小队的首领下的特别指令，这个指令的特殊
之处在于是用迷魂之音传递迷魂术，这个指令的内容有两条，第一条是：“让你
的手下全部出去！”第二条指令是：“你走出门，直接前行！”在小队长的指挥
下，十几人的检查小队集体出门，小队长一直走向海边，“咚”地一声，摔死在
几米高的礁石上！这项功夫是借用的，当时那个催眠术大师表演过，让那个中年
汉子自觉地走下高台，那次只是表演，下面的木板及时打开，他安然无恙，但这
个小队长的命明显不如那个中年人，下面没有海棉垫，只有坚硬的礁石，脑浆迸
裂！在混乱中，林剑出了资料室的大门，心中颇有几分犹豫，他的身高让他无处
遁形！到手的风流韵事看来要黄了，剩下的时间如何度过？

　　就此放弃或许是时候，但目的好象还没有达到，这时候离开，虽然带走了近
千条人命，但好象有些类似于被他们逼走，虽然倭国人死得多，损失惨重，但一
走倒显得他失败了，他做事一向追求效果，不在乎名声，但在这群人面前，他还
不愿意输！他想试试看，能不能一个人将这两万余人集体逼疯！目光投下大海，
林剑在暗暗叹息，风水轮流转，昨夜的风流温柔与今天晚上的境遇差别将很大！
在礁石后七转八转，人影不见，海面上有一个小小的涟漪慢慢扩散，在海浪中消
于无形。民子脸色这几天一直不好！这个混蛋再没有出现过，不，只是没有出现
在她身边而已，依然每天晚上出现，每天晚上带走几百人的性命，他做事很有规
律，每天杀的人大约在三百到四百之间，杀的人也不拘限于当官的还是当兵的，
遇上了一概杀之，哨兵与警卫更是首当其冲，形成的直接后果是山田要发疯了，
士兵也快发疯了，夜晚更是没有人敢值班，虽然军队纪律严明，但再严明的纪律
与生命相比，总是要差那个一星半点，就算怕军法从事，这些士兵无奈地接受指
令，但往往是还没站一会儿岗立刻消失，反正夜晚各位长官也不敢查岗。

　　第五天，岛上来了数百名穿普通衣服的人，个个神色严竣，起路轻捷无尘，
明显一个个都是高手，当天晚上，值班的任务由这几百人担任，各位长官心稍稍
放下几个小时，惨叫声再次将他们集体唤醒，惨叫消失后，集合！这集合现在已
是惯例，清点人数，所有的人面无人色，今天上岛的五百名高手好象有些名不符
实，居然有三分之一倒在血泊中，今天是死人最少的一次，但山田的心比以前更
沉重，简直一直沉到底，他知道这些人忍者意味着什么，意味着高超的身手和夜
晚行动的绝对主动，他也知道现在的结局意味着什么，意味着这个主动并不绝对！
在那个人面前，这些忍者、几乎用金钱堆起来的高手依然是暗杀目标，追杀与被
追杀的角色没有如他所料的发生改变。老天爷，这应该怎么做？难道老天爷要我
们放弃这个军事基地？因为一个人的出现而放弃军事基地，如果传扬出去，倭国
在国际上的地位将比非洲某个小国还差！

　　他有一点是真的不明白，这个人躲在什么地方，前几天可以证实是躲在资料
室，自从那个小队长莫名其妙地自杀之后，他立刻想到这是一种神奇的杀人方式，
与催眠术类似，这是一个可怕的技能，有这个技能在，就意味着这个人的威胁是
无限的，他能让小队长自杀，自然也能让别人自杀，甚至让某个贴近自己的高级
将领刺杀自己，每个人都不会安全，包括他自己在内！

　　憂悠書擝ＵＵｔＸｔ。ｃｏＭ铨蚊自坂月读

　　正文第２９６－３００章

　　第２９６章未知的危险

　　三天过去，死亡人数增加到一个非常恐怖的数字：２３６４人！特意请来帮
忙的特别卫队的人马更是几乎全军覆没！这些忍者与一般武士不太一样，他们一
向高傲惯了，也自信惯了，虽然天天遭受挫折，但天天晚上依然有人值守，各种
奇妙的办法相应出台，他们的暗杀手段、防御手段以及武士道精神发挥得淋漓尽
致，很多手法甚至是推陈出新、异想天开。但不管是什么样的方式在这个人面前
统统无效，埋伏在海边的高手早晨起不来，一看才发现已经气绝多时，坟墓还是
他们自己挖的，这种死法也有推陈出新的味道：各条暗道上布满高压电网，但每
天早上总能在网上找到一些尸体，是他们自己人的尸体！至于地上的夹子、墙上
的毒刺等等一切都是白搭，倒象是这个人参与了他们的各种计划制定，再兴致勃
勃地参与这个游戏！对，就是游戏！这个游戏的输家老是他们！

　　第六天，特别卫队长官终于离开岛，带走了几十人，仅剩的几十人！走时没
有回头，至于回去后会不会一刀切入自己的小腹，不得而知。山田终于慌了，连
夜在密室召开会议，会议的议题只有一个：何去何从！秘书长的提议是向首相直
接汇报，由他拿主意。山田点头，威严地说：“这件事情必须这么做！我明天就
去向首相当面汇报！你也一起去！”至于这个汇报后，他是否借“汇报”而遁、
是否再回来，暂时忽略！

　　民子心中有鄙视，这个老家伙想跑！偏偏还能说得冠冕堂皇，这个秘书长更
是卑鄙无耻，有意以这种方式来讨好上司。也为自己捞一点好处：同行！天知道
他们是否是早有预谋！她言语中失去了平日的敬意：“将军，这两千多勇士的仇
如何来报？”将军冷冷地说：“大和民族将士的鲜血不会白流，首相早有安排，
他们会付出十倍、百倍的代价！”众人顿时精神一振，一齐等待下文，没有下文！
将军不再提及这件事情，而是转为如何向首相汇报这个问题，突然风声大作。密
室中风声大作。风声过后，密室中的人慢慢倒下，额头鲜血慢慢流下，十几秒钟
后。密室中只剩下三个站着地人：山田、民子和一个高大的军官，林剑！林剑冷
冷地看着山田：“将军。我想知道首相作了什么样的安排！”民子手中枪徒然抬
起，林剑手好象动了一下。又好象什么也没动，没有人看得到，他于一瞬间在民
子的枪管上轻轻捏了一下，只这一下，枪管深深凹下去，完全堵住了枪眼，他一
眼都没看民子，民子手中枪在微微颤抖，根本没注意到手中的枪已经发生了变化，
她全神贯注地看着这个可怕的魔鬼，但好象又有些不敢开枪，因为面前这个人太
镇定！他的身手也太离奇，如果一枪打不死他，自己立刻就会死在他手下。她估
计得相当准确，如果开枪，她注定会死，而且她也注定无法打死这个魔鬼，因为
她枪中的子弹根本没办法出膛！

　　山田脸色惨白，用脚趾头他都能想到，这间密室并不安全，而且外面地警卫
必定已经全部死亡，他已在敌人掌握之中，手中枪慢慢举起，林剑冷冷地看着他，
在他地枪指向自己的瞬间，突然伸手，闪电般地抓住，呼地一声大响，山田左手
一动，又是一支枪出现在掌心，林剑微微一惊，这个老家伙反应好快，而且右手
枪根本就是一个幌子，吸引他注意的，但他的反应更快，身子一仰，突然消失，
一转就到了山田后面，这下民子就算拿定主意开枪也没办法开枪，因为将军在他
掌握之中，而且恰好挡在她与林剑之间！山田好象根本无视身后地手枪，手中枪
从前胸飞快地抬起，枪口指向脑后，枪口喷出火花，林剑身子一动，再次消失，
但他很快愣住，这一枪并不是瞄准他，而是瞄准山田自己的脑袋，一枪下去，从
额头穿过，肥胖地身子缓缓倒下，民子在尖叫！山田能当将补决非幸致，与他的
坚韧和残忍分不开，也与他地智慧分不开，他知道自己已无法幸免，唯一的想法
就是击毙自己，不给这个魔鬼施展催眠术的机会，他头脑中有太多机密，这些机
密是这个魔鬼最想得到的！

　　这一点林剑没有想到！他能想象一个武士这么做，但他无法想象一个身居高
位的胖子也能这么做，在他印象中，胖子一般都是怕死的！这个山田虽然最终想
保全自己的生命，略微暴露了一点点贪生的人性本能，但不可否认的是，他死得
象一个将军！民子在后退，手中枪在颤抖，林剑依然没有看她，手一挥，一张白
纸象一只无形的手托起一样，飘向桌面，身影一闪，从民子身边掠过，好象还顺
手在她胸脯摸了一把。民子尖叫终于出口，冲向桌子，上面一张白纸上两个大字，
虽然她的汉语才入门，一样能认出这两个简单的汉字，这两个字很奇怪，是“哈
哈”两个字！飞快地出门，一出门再次尖叫，她面前满是尸体，正是在外面担任
警卫的士兵！尖叫声划破夜空，指着她的枪慢慢放下，这些人原本是看到这些尸
体已经赶到的，他们无法堵住林剑，倒把尖叫中的民子堵了个正着。

　　陆续赶到，看到密室中各位长官的尸体，这些军士个个面无人色，乱成一团，
这个岛上基本上没有中佐以上的长官，最高长官只怕就是这个正在发疯的女人，
稻田民子！疯狂发泄了好久，稻田民子终于安静下来，呆呆地坐在地上，心里反
复地在想，他为什么不顺手杀了她，这对他而言，轻松之至！看到手枪上的印痕，
她额头有了汗水，她终于明白，刚才如果自己开枪，他绝对会杀了她，绝对！他
悄无声息地在她枪上留下一个印痕，只是给了她一个机会，自己没有开枪是幸运
还是不幸？作为一个女人而言，与她两夜风流的“情人”给自己一个生存的机会，
她这个女人做得不算失败；但作为一个军人，她却是失败！败无可败，败到极致！
自己也许真的不适合做一名军人，只适合做一名女人！在民子最后一声尖叫回荡
在夜空的时候，林剑已经沉入海底，这几天海底的昼伏夜出并不只是在海底看鱼
儿做爱，他还看了许多东西，他知道了西北三十多里的地方有陆地，而且是一座
城市，岛上的事情已经以一个“哈哈”结束，剩下的事情会很有趣，在这个异国
他乡好好游戏一番，顺便去看望一下首相大人，他安排了一个恶毒的妙计，要给
中国十倍百倍回报，林剑不怀疑这话的真伪，因为他深知倭国人的阴险与毒辣。

　　这次的事情他只是自愿出来的，没有受到任何国家邀请，这就意味着他必须
个人来承担一切后果，如果因为他图一时之快，给中国的百姓惹火烧身，绝非他
所愿，他现在要做的就是给自己擦屁股！消除这一不利影响！想法是好的，也很
正常，但这件事情好象并没有想象中这么简单，首相！一国的首相，他的绝密计
划岂是那么好发现的，发现了也不是那么好消除的，时间未知，步署未知，只知
道一个危险的大概，他手中的东西实在太少，他也有几分后悔，如果真的发生什
么，自己好象成了国家的罪人，哪怕出发点再好，再能被国人所理解也一样，因
为凡事结果才最重要！肩头的担子好象瞬间变得好重，林剑速度加快，尽管这加
快带给他的时间微乎其微，但他好象已经着急。三十里水路很快都了尽头，上岸，
这时天还没亮，当然没有知道这在路边走着的帅哥会是刚从海里爬起来的魔鬼，
在旅馆里，林剑知道了这个城市是Ｗ市，离倭国首都Ｄ市还有上千公里，甚至中
间还隔了一座岛，顺手摸了一张身份证，换了一件衣服，林剑躺在旅馆床上小睡
了一会，这几天他的睡眠是几个月来最差的，白天辛苦，晚上更辛苦，甚至根本
没有睡眠，虽然他的武功已达天道，自然万物尽为我用，但睡眠毕竟无法完全舍
弃，他依然是人，不是神仙！

　　这一觉居然睡得极香甜，起来时竟然是第二天的中午，林剑暗暗可惜时间的
同时，也感受到了睡眠的好处，他全身真气运行无不如意，战斗中形成的一些滞
碍已全部消除，功力比初上岛时更进一步，已经有一种天下万物是我，我是万物
的感觉！这已经是天道的中层境界！最高境界或许就是无我、无物吧？林剑不得
而知，不过他也隐隐有怀疑，道家武功向来强调清静无为，清静无为才能一步步
进步，但自己与清静绝对是格格不入，在旷野中一个人过上三个月没什么，当时
是因为在考虑功夫的问题，但一入红尘，立刻就恢复本性，象一只永远都闲不住
的猴子！而且还依然会激动，喜欢女人，这样的人如果能修成道家最高武功，实
在没什么天理！

　　第２９７章导弹危机

　　倭国首都Ｄ市，世界性大都市，林剑走在街头，与周围的人群没什么明显的
区别，无非就是高一点、比较帅气而已，说的已经是标准的倭语，口袋里装的也
不知是从哪里顺手牵羊拿来的身份证件，象这样的证件他随拿随丢，已不知用了
多少个。

　　首相府地上有五层、地下有一层，具备办公、迎宾、记者会和危机管理四大
功能。一层是记者会见室，二、三层是大小客厅和事务室等，四层是内阁会议室
和内阁办公室，首相和内阁官房长官的办公室设在五层。地下一层是危机管理中
心，具有防恐怖和防核攻击功能。楼顶则可以停降直升机。林剑站在百米外斜眼
看着这座欧式风格与本国庭院风格设计的老房子，心中在转着念头，这个念头当
然是如何进入的问题，进入首相府不成问题，硬闯进去估计也没有人能挡他的路，
但这种纯暴力的方式他向来不太喜欢，军营中杀的人太多了，能够不杀人而解决
问题自然是最好。还是先给欧阳打个电话吧，提醒他们注意防范。电话接通，听
到“公道”这个名字后，欧阳急切地叫道：“先生，我找你好久了！”“出事了
吗？”林剑有一个不太好的预感。

　　“是的！”欧阳沉重地说：“报复开始了！关于松于岛大屠杀的报复……”
随着他的声音传递，林剑“借来”的手机越捏越紧，终于喀地一声捏成了碎片，
国内真的出事了，十三家研究所被人用各种方式破坏，六家几乎被完全荡平。祖
国的科技精英死伤数百，这些研究所涵盖各个方面，有军用、有民用，还不光是
研究所，长江、黄河各处防水大坝也都有人光顾过，幸好这些大坝做过特殊处理，
才没有酿成大祸，但在即将到来的洪水季节一样是一个考验。有关专家正在连夜
抢修。这些事情基本上可以肯定是黑龙会残余分子所为。初步判断还有军方参与
其中，因为他们使用地武器装备全是高科技产品，民间根本不可能拥有。报复已
经开始了，还有军方参与。这就是首相的毒计？由军方出面，借黑龙会之手。摧
毁中国的水利工程建设，利用中国这个季节的暴雨来报仇？这十多家研究所只怕
是他们转移中国警方和军方视线所设的幌子。怎么办？行动已经展开，这时针对
首相的任何行动都没有实际意义，难道真的得以暴至暴？林剑喝了两杯咖啡还没
有拿定主意，突然，他目光落在一张报纸上，报纸上有一个不太显眼的标题：美
国连连发生恐怖袭击行为，纽约股市动荡。

　　发生恐怖袭击，股市就能发生动荡？这恐怖如果更大一点，股市会是什么样？
中国地股市才刚刚起步，无法主导本国地经济，就算发生再大的灾难，也就是与
这灾难相关的一些企业股票出现问题，但倭国与美国这些国家不同，一旦股市崩
溃，整个国家的经济立刻就会崩溃，这就是经济学地妙用！军方！这两个与他无
数次发生纠葛的字眼究竟能延续多少故事？你能将黑龙会作为工具、抓住中国地
理环境和水利这一关键要点，且看我能否以你作为工具，抓住倭国股市这个要点！
不是要报复吗？就让暴风雨来得更猛烈些吧！林剑起身，微笑出门，坐上出租车，
直奔郊外，军方别地地方他不知道，但在前几天的资料恶补与军官们会话中，他
知道一个地名：户生岛，这里有一个导弹基地，是全倭国最大地导弹基地！

　　这是一个岛国，军事目标一般都在岛上，在岛上方便之处就在于阻断普通民
众，形成隔离，一到海边，林剑就加入到了海滩游玩的人群之中，只是这个高个
子帅哥“美妙”的身子一现而隐，快得几个正准备“无意中”走到他面前的美女
都来不及反应，他已消失，消失在大海深处，一个小时后，户生岛礁石后露出了
一个人头，打量着这座大大的岛屿，也打量着近在咫尺的警卫。林剑在微微摇头，
这个警卫个子好小，从这里看过去，警卫真不少，只有前面几十米的一个人勉强
符合他的目测要求，这个地方不是船舶登陆的地方，到处都是礁石，依然有这么
多的警卫，对于这个岛上的安全防护他需要重新评价！而且他还有一种感觉，这
里每个地方都有监控，这些警卫甚至是多余的。

　　等了好久，那个高个子终于靠近大海这一边，林剑手中早就准备好的一颗石
子带着阴柔之力准确地落在他的后背上，于是，这个不幸的警卫“失足”从几米
高的高台上滚落海中，上面有惊叫，但很快，他们放心，这个高个子同伴从海里
上了岸，全身衣服尽湿，帽子也湿漉漉地搭在头顶，遮盖住了大半个脸，人没死
就好，心情坏点没什么，所以伙伴们对于他从另一个地方上岸，上岸后一句话都
不说没什么太大的异议。他们当然做梦也想不到就在这个高个子入水到出水的一
瞬间时间，衣服里面的人已经变了，他们真正的伙伴正躺在大海深处，身上还压
了一块巨大的石头。林剑轻松躲过了监控，关于监控他靠的是自己一种玄妙的本
能，进入天道之后的本能，这种能力也是他前几天晚上与那些忍者高手较量的制
胜法宝。

　　前面是一队军士走过，人太多，放弃，终于在树林边遇到了一个军官，是一
个少佐，不太低的官衔，林剑微微一笑：“我需要知道一些事情……”声音很奇
怪。少佐眼睛立刻直了，“热情”地回答，说的时间还不太短。旁边偶有军士经
过，绝不会想到如此和谐的军营场面会与某些危险的事情联系在一起。好久，林
剑微笑：“谢谢长官！”转身离开，少佐呆了好半天，猛然抬头，几个军士从身
边而过，其中一个还给他敬礼，还了一礼之后，少佐看向远方的大海，心里有一
种奇怪的感觉，刚才怎么走神了？林剑很高兴，他知道了很多东西，这是一个大
型导弹基地，最高长官乔本，二将军衔，比那个岛上的山田高了一级，共有军士
一万六千多人，各种导弹万余枚，发射导弹分为三个程序，定位、解锁与发射！
解锁得由乔本将军亲自操作，控制台在岛北部，有全国最安全的防护……

　　第一个目标给了他不少的情报，其中就包括第二个目标的姓名与住址，东村
寿！大佐军衔，熟悉全国各地军事基地的坐标，可以称得上倒背如流，于是，林
剑在为这位大佐站了一个多小时的岗之后，大佐对他“热情”回报，很爽快地告
诉了他其中十三个最大目标的相关数据，两个飞行战斗大队、两个海军基地、两
个导弹部队、一个特种作战群和六个最大的军工厂。饶是林剑的记忆力惊人，依
然差点被这么多乱七八糟的数字弄昏，小小消化一下，再继续，也知道了本岛存
放导弹的具体位置，当然还有坐标。离开时，大佐也在发呆，好半天才清醒，心
里在琢磨，这个军士好象有事情要向他汇报，为什么什么都不说就走了？接下来
的三天时间里，林剑很闲，因为最关键的人物没有回来，乔本！不过时间他也没
有浪费，他实地考察了控制室和导弹存放点，这两个地方的确警备森严，且不说
控制室的周围全是闻所未闻的高科技防护，导弹居然存放在地下，上面是几十米
厚的钢筋混凝土，没有东西可以穿透，导弹都是通过自动供弹系统向二百余具发
射架供弹，这条通道他弄不清在哪里，导弹的引爆原理他一样不清楚，他只是一
个普通的大学生，还不是特种部队战士。

　　乔本终于回来了，一回来就阴沉着脸，他当然听说过兄弟部队的耻辱，也在
感受这种耻辱与愤怒，还有不懂！但在他的卧室里，他紧绷的脸放下了，“热情”
地带着林剑走出房门，对警卫说了一句：“这是新来的长官！”尽管林剑穿的是
便衣，警卫依然向他敬礼，因为他们看出了将军对他的尊重。将军要去控制台，
没有人有异议，他要带一个人进去，所有的安全防护当然一路绿灯，大大的控制
室中，将军下了命令：“奉首相的命令，进入导弹发射系统！”所有人都睁大了
眼睛，难道要开战了吗？和谁？有疑问可以去厕所提，军令如山！进入发射系统，
发射多少？将军的回答是“连续”！坐标多少？将军的命令是：“进入保密程序，
你们可以暂时离开！”操作员起身，避开，林剑坐下，一串串的数字从他指下飞
快地输入，片刻不停，输入完毕，将军输入一段长长的密码，随着手指在回车键
上一敲，岛上有了轻微的颤动。

　　第２９８章最出人意料的记者会

　　曾相府，小野简直要发疯了，全国最重要的七个军事基地和六家军工厂同时
遭到导弹袭击，数量之多，密度之大，前所未有，在如此密集的打击之下，很难
做到拦截，消息频传！六家军工厂全面摧毁，人员死伤惨重！特种部队军营摧毁，
死伤惨重，幸存人员安全撤离！

　　两处机场摧毁，损失战斗机数百架！两个导弹部队遭受严竣考验，拦截不成
功，损失惨重，人员伤亡惨重！海军基地遭受打击，一艘航空母舰被击沉，其余
舰艇损失无数……天啊！第三次世界大战爆发了吗？

　　导弹来源于何处？查出来了，居然……居然是自己的最大导弹基地！户生岛！
乔本，你这个叛国贼，我要杀了你！小野的命令传向全国：“户生岛基地反叛，
立刻还击！”林剑在海岸上登陆的时候，户生岛方向火光冲天，反击开始了！看
着这火光，听着轰隆隆的震动，海边的人个个面有惊慌之色，一个美女在惊叫，
有一个温和的声音在她耳边说：“别怕，不会有什么大事的！”美女看着这个一
脸和气的帅哥，心情慢慢平静，终于露出了甜美的微笑。户生岛，乔本在海风中
终于恢复了神智，一恢复就大惊，脸色铁青：“八格！导弹袭击！”“不！将军！”
身边的副官冷冷地说：“这是还击！”“还击？”乔本不懂：“为什么还击？”
“因为你擅自袭击了本国十三处军事目标！”副官冷冷地一挥手：“来人，奉首
相密令，将叛国贼乔本拿下！”乔本手一动，枪在手，直指副官。枪还在不停地
颤抖：“岗田，你什么意思？”几名警卫停下脚步，乔本脸色惨白：“是我下的
令？袭击本国十三处军事目标？不！我要与首相当面谈！”“电话！”副官手一
伸，掌心是一只手机。

　　在导弹的轰炸中，乔本的手在剧烈颤抖，终于手机落地，他的枪举起，对准
地是自己的脑袋。一声枪响。子弹穿过大脑，仰面而倒，导弹袭击终于停止，看
着遍地的断垣残壁。副官脸色沉重地掏出手机，拨通首相的电话。相比较军事基
地的沉重气氛。林剑轻松如意，他与那个海边的美女在喝咖啡。还在眉目传情。
很快，外面变得不正常，有军队开过来，是海军陆战队！随着几艘冲锋舟冲进大
海中，这个美丽而宁静的海滩有了一种特别的紧张气氛。

　　美女脸上又有了紧张：“这是怎么回事？”林剑轻松地说：“也许是军事训
练吧？我们是否需要去旅馆休息一下？松弛一下紧张地神经。”美女媚眼如丝：
“如果你不反对地话，我的房间就在这旁边。”林剑当然不反对，他也需要找个
地方落落脚，暂时休整！时间在美女充满异域风情的房间里过得很快，倭国的女
人还是挺不错地，主要是温柔，如果男人能让她真正满足，她会更温柔，这个美
女的温柔简直要滴水了，侍候他比侍候父母还要细心得多，喝着香茶，看着她地
舞蹈，林剑心情开朗。消息终于传来，全国军事基地同一时间遭到本国导弹袭击！
和平年代，一颗导弹就足以引发危机，何况是数百颗？恐怖活动都有可能让股市
陷入危机，何况是真正的内战？民众地恐慌是无穷的，街头的行人脸上也有惊慌，
如他所料，Ｄ市股市也一片疯狂，连创新低！外国资金纷纷撤离，没有人敢在一
个发生内战的国家投资，本国不明真相的市民一样不敢，倭国经济陷入前所未有
的困境，股市面临崩溃的边缘。政府方面的消息是电脑程序出错，但稍微懂点行
的人决不相信，很快有消息传来，是户生岛上的将军乔本发了疯，将数百颗导弹
射向本国军事目标，目前已自杀，这个消息市民依然不信！

　　民众对政府的执政能力提出严肃的质询，对军事能力更是提出质询。小野连
续召开记者招待会，但他实在是怕了这个阵仗，因为他自己也还没弄清这件事情
到底是怎么回事，又如何应付千奇百怪的问题？国际上对此事也表达了最大的关
注，中国为最！民众天天都在看小野在镜头前声嘶力竭地解释，天天都能看到小
野额头的汗水，个个都开心得象过年，美国、英国这些国家对此事有一个相对理
智的态度，但也都纷纷派出最精干的记者来倭国进行深度跟踪。股市终于崩盘，
Ｄ市一天之内仿佛成了人间地狱，公司倒闭，负责人跳楼不是稀奇事，烧杀抢掠
更是导常之极，民众冲进政府办公楼，堵得水泄不通也时有发生，交通更是长期
受阻，这座国际化大都市好象回到了二战战败之时。

　　林剑终于离开了这个一刻都不愿意离开他的美女，踏上了去Ｄ市的路，明天，
首相将再次举行记者招待会！各国记者都有人来，因为这个记者招待会上将公布
户生岛导弹袭击的真相，人们等待许久、也猜测无数次的真相！混进记者们的队
伍实在太简单，林剑站在最前面。身上经过了仔细检查，排除了携带武器的可能
性，这一段时间首相身边的警卫显得犹为重要，不光要防备外国刺杀，连本国的
人士都要防备，经济崩溃带来的后遗症是相当恐怖的。人未至，防备先行，二十
余保镖分列两侧，目光如炬地盯着下面的记者，记者会开始有了紧张的气氛，林
剑在微笑。也只有他一个人能轻松，他突然想到了张晓和若云，要是她们也在这
里，怕是会兴奋得跳起来，这件事情公道这个名字注定是在幕后，有些事情躲在
幕后会很痛快！小野终于出来，走在前面，步幅不大。居然挺轻快。就好象已经
走出了困境、睡足了三天三夜一样，其实恰恰相反，他三天三夜没睡好了！他知
道自己已面临上任以来最大的压力，也是一个最大的难题。如果处置不当，极有
可能政治生涯就此而终。而且成为倭国地罪人！他今天准备了一个故作轻松的神
态，传递了一个不慌的信号！他也打算透露一个新名词：恐怖袭击！将这件事情
当作恐怖分子的精心策划。从而将民众对政府的失望引向对恐怖活动的谴责，至
于效果会如何，他没有把握，但起码可以将政府与民众绑在同一架战车上，让民
众对政府有一个最大限度的理解与同情！小野一上台，全场立刻无声，他走到麦
克风前，好象微微顿了一下，眼睛微微发直！停了一会开口：“女士们、先生们，
今天你们不用提问，我保证我说的话是你们希望听到地！关于六天前地导弹袭击
事件，我郑重申明，这件事情是我，小野一郎直接下令的！你们听清楚了吗？是
我下令的，我让乔本将军发射导弹，摧毁本国的十三处军事设施！”全场轰然，
很快又安静下来，灯光闪烁，录音机也凑得好近，所有记者眼睛睁得老大，又惊
又喜，没有人能想到是这个结果。

　　场上地人也都合不拢嘴，小野身边的一个官员将小野拉开，对着麦克风说：
“对不起，首相今天身体不太好……”但小野猛地甩开他地手，重新对准麦克风
：“知道为什么这么做吗？因为倭国在二战中侵略过太多的国家，造下了无边地
罪孽，我这是赎罪，赎罪最好的方式就是摧毁自身的军事设施，另外，我在这里
郑重宣布，尖阁列岛（倭国对钓鱼岛的称呼）是中国的领土，从今天起，中国方
面可以派军驻守，倭国方面将不会再有任何异议！我的讲话结束，谢谢各位！”
转身而去，场中记者手中的闪光灯闪烁不止，个个如在梦中，天啊，这还是倭国
的强硬首相吗？居然变了性子了，赎罪？他还知道赎罪？而且在世界各国记者面
前公开承认钓鱼岛属于中国，这……这太不可思议了。林剑身边一个中国女记者
紧紧盯着远去的小野，喃喃地说：“我做梦了吗？”林剑微微一笑，转身而出，
小野的转性当然是因为迷魂之音，将自己想说的话通过首相之口说出来，效果恐
怕会不一样吧？后面休息室，小野休息了一小会，突然开口：“记者们招待会的
时间到了吗？”“是的！首相阁下！”身边的秘书声音有点奇怪：“记者会已经
结束了！”“结束？”小野眼睛一睁：“还没有开始，为何结束？”秘书眼睛睁
得更大：“首相阁下，你的精彩演讲忘记了吗？”随手按下遥控器，电视上现出
小野的身影，当然还有那几句语不惊人死不休的话。小野突然跳起来大吼：“怎
么回事？谁制作的？”他以为这是电脑制作的画面与声音剪接。

　　秘书平静地说：“就是阁下刚刚制作的，面对全世界四十多个国家的数百名
记者当面演讲的！我不知道阁下为什么要这样说……”这话已失去了平日的敬意。
话被打断，是小野的粗暴打断：“不！这不是我说的！我不会说出这种话，不！”
已有声嘶力竭之势，额头汗水涔涔。“可惜这就是你说的！”身后一扇门打开，
几名老头走进：“国会让你做出解释！另外，天皇陛下也让你第一时间去见他！”
一样没有恭敬之色。小野呆呆出神，好半天才从牙缝中挤出几个字：“催眠术！
……是催眠术！”那个老头冷笑：“小野先生，你最好编一个能让天皇陛下、国
会和百姓都能接受的理由！我可以向你透露一点，户生岛乔本的警卫也说过，你
曾派出专人去户生岛，监督乔本执行你的命令，这与你今天说的刚好相符！”乔
本！乔本！小野在枉叫：“有人在陷害我！是谁？是谁？”目光扫去，众人纷纷
后退，终于，小野呆呆地坐下，无力地垂下头：“备车，我去见天皇陛下！”全
世界新闻界大哗，倭国首相居然当众承认自己就是倭国爆炸案的幕后指挥，而且
公开承认钓鱼岛这个中倭争夺多年的岛屿属于中国，还承认倭国二战中侵略过太
多的国家，造下无边罪孽，这样的言论在倭国统治者中绝对是独一无二！以这种
方式来赎罪的首相全世界也仅此一人！他为什么会这么愚蠢？

　　江北日报社，张晓笑道：“我不承认他愚蠢，我倒觉得他挺可爱！”身后一
个男子点头：“对中国人而言，他是历届倭国首相中是最可爱的一个！可惜这个
可爱的首相绝对当不长！”美国总统笑了：“我怎么就没看出来，这个家伙是如
此的愚蠢！”韩国总统在办公室里大笑：“小野，小野，能做出这样的事来，我
不知道应该鄙视你还是佩服你！”林剑开心极了，一国首相就这样玩弄于股掌之
间，他觉得自己简直是一个天才！有天才的创意再加上天才的本事！只不过动动
嘴皮子就毁掉对方七八个军事基地，而且还将这个黑锅交给首相去背！轻松之至
而又效果如神！

　　相比较这件事而言，他在那个岛上大开杀戒显得火气重了点，远不如这次这
么温和！效果也远不如这次理想，倭国人能将这件事情与公道这个名字联系起来
吗？如果能，那他们也是天才！只不过是无奈的天才，失意中的天才！隐藏于Ｄ
市混乱的人群中，偶尔泡点小妞，喝点咖啡，他是这一块天地唯一放松的人。

　　第２９９章勾引公主

　　事情进展很快，天皇向小野问责，国会逼小野辞职，其实不需要国会逼，小
野从走出记者会的第一步起，就已经注定了一个结局！

　　将辞职报告放在办公桌，小野驱车离开首相府，站在海边久久地看着Ｄ市方
向，司机小心地说：“先生，回去吧！风大了！”这是首相上任之后，唯一一次
身边没有保镖，也没有工作人员。“能让我静一静吗？”小野的声音很无力。司
机上车，小野喃喃地说：“公道，公道，我承认我输了！但这种输赢真的就代表
公道吗？”他已知道这件事情只有一个人能做到，那就是他从来没有见过的对手
：中国的公道！十天前杀了二千余名军士的那个魔鬼！真的是魔鬼！能不露面就
逼得他走投无路的人，只能是魔鬼，而且这个魔鬼的存在还没有多少人相信，包
括天皇！

　　天皇开始了他平生从没有涉足的政坛生涯，临时管理政府工作，等待新一轮
的首相选举，倭国局势一片混乱，也只有他这个在民众心目中有至高无上地位的
人才能让民众恢复平静，果然，他在电视上一露面，全国的形势马上发生改变，
特别是强硬的执政态度和应对经济方面的决策让民众慢慢平静，这件事情按小野
的说法，极有可能是中国的一个奇人所为，因为小野单独提到了钓鱼岛！因为一
个人，倭国损失三个军事基地、六个军工厂、五个基地

　　濒临瘫痪，战机、战舰、武器弹药损失无数，军士死伤无数，还直接杀掉两
千多人，包括几百名高手。不，把松于岛的兵力算起来应该是近千名高手！这可
能吗？天皇看着身边的老头：“真有这么一个人吗？”手中是一张照片，二十七
八岁年纪，英俊帅气，嘴角还有淡淡的笑容，这当然是户生岛上的控制室的监控
录像。“是地，陛下！”老头点头：“据我分析，这个人精通各种奇术。比我国
的忍术还要奇妙得多。轻功、暗器对于他而言是小孩子的游戏，身法之快，如鬼
如电，还精通迷魂或者催眠术。而且不知道还有没有其它的本领，这样的人对任
何人都是危险的！”“是吗？”天皇淡淡一笑：“这么说我也处于危险之中。

　　说不定明天也会在电视上发表声明，将倭国送给中国！“”不！“老头躬身
说：”陛下身边有特别卫队。没有人能接近，他也不能！“近段时间发生太多事，
极有可能是中国的那个人所为，但这种解释无法说出来，因为一旦本国人民知道
政府这么多的军方人士对付不了一个中国人，而且这个中国人还会各种神奇地法
术，恐慌会随之而来，好不容易稳定下来地股市立刻又会出现新的问题，这事情
更不能传扬到国际上，否则，倭国的国际地位会大受影响，相反中国会士气高昂，
天皇保持一贯的克制，只是在电视上公开宣布，小野地言论只是他个人言论，不
代表倭国全体国民，天皇重申：尖阁列岛属于倭国！还挺强硬！林剑冷冷地看着
这个电视上的中年人，少不得要去会会他！看他凭什么这么说，这个岛屿虽然只
有七平方公里，在茫茫大海中只是一个小点，但地理位置决定这个地方是两国地
焦点，两国对这个问题也一直比较敏感，商贸活动中绝不会提起这个地方的归属，
在电视上也少有提及，象倭国最高领导直接下判断地情况极少。林剑本也没想凭
首相一句话就锁定这座敏感之岛，他提及这个地方只是一时童心大起而已，但听
天皇用如此强硬的口气公开发表意见，他的火气也来了！市中心区，远远便看到
一片四面环水的”绿岛“，在车水马龙的街道中颇为显眼，绿岛深处便是倭国的
皇官。环绕四周的”护城河“把皇宫与喧嚣繁华的现代城市隔离开来。皇宫与其
说像世外桃源，不如说是座孤岛上的孤城。即使在很多倭国人心目中，这座宫殿
也是神秘莫测的。

　　皇城是用大块石头垒成的，据说这些石头是从倭国各地运来的，很多石头上
都能看到都道府县的印记。高大的城墙里，古木森森，有近３０万株来自倭国各
地的树木。皇宫建筑就散落在树丛中，房屋是本国风格的青瓦白墙，屋脊上的镇
兽是龙头鱼身，两侧刻着象征皇室的菊花。整个建筑不乏幽雅、古朴，却少了几
分博大和恢宏。皇族的威严是不容挑战的，在英国，林剑就已经体会到了这一点，
现在这一点分外强烈，也许是因为天皇近日在政坛上频繁活动，这里的戒备比平
日更严，进出都是防弹车，外人根本无法进入这个两万余平方米的范围，里面建
筑极多，也根本不知道天皇住在何处。幸好林剑并没打算去刺杀天皇，他只是想
小小地挑战一下皇族的威严，也是一种游戏而已，这个游戏如何开始？他并不急，
尽可在附近慢慢想，一辆车从里面出来，透过玻璃窗，他看到了几个女孩，林剑
脸上有了笑容，英国那个公主自己放弃了，当时恐怕是因为有事在身，但现在他
挺闲！汽车在路上驰过，路边的高大影子突然不见。

　　Ｄ市一大学，信子从教室出来，看着门口那辆黑色的高级轿车，微微皱起眉
头，在这里，没有人知道她是皇家公主，本来她可以快快乐乐地和同学们一起，
但父亲非要她天天回家，回到那个庞大得让她只有寂寞的家，看到的只是恭恭敬
敬的棺材脸，没有乐趣、没有伙伴更没有恋人，她感觉寂寞，看到这辆车，她知
道漫长而寂寞的夜晚又要开始了。突然，身边有一个声音温柔地说：“小姐。能
请你喝杯咖啡吗？”信子回头，心微微一跳，一个高大而又帅气的男人站在她身
边，脸上是温柔的笑，还带着点点神秘，眼睛，眼睛里也有笑容！她脸红了，这
个男人在向她提出约会！她从来没有答应过别人的约会。因为父亲有命令。公主
地婚姻非周小可，而且私生活更须检点，一切得以皇家颜面为重……但这个男人
如此帅气，俊逸得让她脸红心跳。她觉得一句拒绝的话好难出口，还没等她拒绝。
这个男人继续说：“寂寞的日子很难熬，对吗？”“是……的！”信子突然有找
到知音的感觉。“如果你不想这么快就回去！”男人微微一笑：“我有一个办法
可以避开前面那辆车！”信子兴趣来了：“怎么避开？”“跟我来！”男人转身。
信子犹豫了一下，悄悄地跟在他后面，后面是围墙，信子微微发呆：“到这里来
做什么？”略有几分害怕。

　　“闭上眼睛！”男人的声音温柔而带有一种磁性。信子芳心微跳，眼睛慢慢
闭上，突然腰一紧，身子好象突然腾空，大叫出声：“啊！”声音结束，眼睛睁
开，睁得好大，突然她愣住，眼前一亮，一面波光鳞鳞的小湖就在眼前，她不知
何时已经出了围墙，她在大叫：“这是怎么回事？”林剑微笑：“为了让你高兴，
我给你变了一个小魔术！”指着湖水说：“这湖水美吗？”“是的！好美！”信
子在草丛上欢乐地跳跃，周围没有一个人，不，只有一个人，这样地经历她从来
没有过！男人没有任何异心，绝对地温文尔雅！信子的戒心慢慢消除，开始与他
有说有笑起来，这个男人懂得真多，好会说话。终于黄昏将至，两人走到围墙边，
林剑微微一笑：“今天高兴吗？”信子连连点头，脸有红晕。

　　“那好，你再闭上眼睛！”美丽的眼睛重新闭上，腰上好象多了一只手臂，
身子一轻，再睁开眼睛时，居然又回到了院墙内，信子跑出几步，突然站住：
“明天你还来吗？”林剑微笑：“你希望我来我就来！”信子不可觉察地点点头，
跑向校门口，门口两条黑衣大汉正急得团团转。信子觉得自己变了，变得特别期
待早点下课，以前她一下课就皱眉，现在不一样，一下课就眉飞色舞，已经好几
次了，那个男人好象每天不做别的事，专门在等待她，一下课他们就继续他们地
魔术表演，越过围墙，看湖水！信子已经敢在空中睁开眼睛了，她知道这不是魔
术，而是男人练了功夫，估计是高阶忍术，跳得真高，那面围墙挡住了进入的路，
所以这片围墙后每次都只有他们两个人，宁静地地方、美丽的湖水、一个怎么看
都顺眼地男人，信子觉得自己离不开这种“魔术”了！她把学校的趣事向他提起，
他则向她说了许多美丽的地方，中国、英国、Ｔ国还有大洋，他去过好多地方，
每个地方在他口中说出来都是那么美丽，让她恨不得陪他去玩一趟。

　　四天后的一天，下雨了，信子站在围墙边等了好久，他没有出现！信子的心
在失落，有一种浓浓的酸楚，她已习惯和他在一起，但他为什么突然不来了？而
且她根本不知道他叫什么，也不知道他在什么地方，还能见到他吗？带着满腹的
幽怨坐上高级轿车，信子眼睛还在朝后望，躺在床上，她平生第一次失眠，第五
天，信子再次看到这张笑脸的时候，她突然有一个冲动，扑进他怀里！用不着她
扑，男人手一伸，一模一样的魔术开始，在静静的小湖边，他终于抱了她，而她，
也甘心情愿地偎进他的怀中，如果没有昨天的失落，她不会这么快就范，但有了
昨晚的失眠，她的柔情已全部被唤醒。林剑捧起她的脸：“可以吻你吗？”脸蛋
通红！轻轻一吻：“晚上想见到我吗？”信子不由自主地点头，突然轻声说：
“晚上我没办法见到你的！”晚上她在戒备森严的皇宫里，又如何能够见到他？

　　“不！”林剑微笑：“只要你想见到我，我就能见到你！”信子紧紧偎进他
怀里，喃喃地说：“我想见到你，你晚上来见我！”这只是一个美好的理想！理
想是不存在害羞的，只有幸福的憧憬。晚上，无星无月，漆黑一片，信子躺在床
上，又是好久睡不着，这个人……想起这个人，她脸上露出了娇羞，这就是爱吗？
这种滋味真好，真想时间永远地停留下来，停在那个小湖边，停在夕阳下。突然，
床微微一沉，一个声音从黑暗的房间响起：“我来了！”信子猛地跳起，大叫！
但嘴巴突然被人捂住，耳边有温柔的声音传来：“是我！”是他！手一拍，灯亮，
柔和的灯光下，真的是他！信子有片刻的昏眩，终于身子弹起，扑入怀中：“你
怎么可能进来？我不明白，真的不明白！”这里可是皇宫！外面警卫无数！

　　林剑微笑：“你想见到我，我自然会来见你，只要我想来，我自然就能来！”
信子幸福地笑了，她有一个非常直观的解释：爱情的力量！这种力量是神奇的！
衣服在慢慢解开，林剑的眼睛在黑暗中都有些放光，金枝玉叶的公主！皮肤是那
么娇嫩，乳房是那么美丽，而且据他看，她还是一个绝对的处女！证实这一点并
不难，也许只需要几秒钟！他不急！花了好几分钟才作出了一个结论，的确还是
处女！极品处女，不过现在不是了！现在是极品女人！他的女人！信子脸上的红
晕一直没有褪，甚至还有漫延的趋势，漫延到前胸，漫延到大腿，她在颤抖，极
压抑的呻吟声也悄悄响起。

　　第３００章偷情的后遗症

　　公主的卧室虽然比不了天皇，但一样是在层层防卫之中，但这些守卫者根本
没看见林剑从他们眼皮底下进入，快快活活地与公主销魂一番，快天亮的时候再
次从他们眼皮底下消失，这一进一出，皇室公主成了他的第ｎ个女人，信子有了
平生第一个男人。有了这一层销魂关系的男女对再一次的会面充满憧憬，且不说
信子一整天都处于梦幻状态，食不知味，听课不知讲，走神之际，芳心乱跳，就
是林剑也有了不同的感觉，他的本意单纯，也就是勾引倭国皇室公主，小小地报
复一下倭国天皇，但与信子几天接触下来，他的心思悄悄地背离，这个姑娘美丽
不足以打动他，但她的温柔却象一缕柔丝，轻轻地将他拉向她的身边。深宫一会，
他又有了新的刺激，危险与机遇并存的深宫，外面无数的警卫站岗，信子在他身
体下面压抑地呻吟，柔嫩的躯体轻轻战栗，这样的刺激是男人都会喜欢，他更加
喜欢！黄昏的小湖边，信子躺在林剑怀中，脸红了好几次，终于轻语：“今天晚
上你……还去吗？”“你想我去吗？”依然是同样的回答。

　　“嗯！”信子害羞地点头：“你小心点。”虽然她已经知道这个男人身手极
好，但皇宫毕竟不同一般地方，答应之后，她心里也有一丝后怕，天啊，自己这
个公主是怎么了？居然在皇宫偷汉子！夜深，信子终于迎来了她盼望好久的情人，
豪华到了极点的大床开始晃动，压抑的呻吟声慢慢大了起来。幸好隔音玻璃将声
音堵在房间里，但也并不绝对，激情中的男女都没有注意到一丝声音悄悄地从这
边房门穿出，到了同一个大门里面的另一个小房间，而另一个小房间里也正有一
个年轻女孩！她脸色很奇怪，有惊讶，也有羞意。作为公主地内侍，二十岁的芳
子算是相当出色的。不但极机灵、聪慧。而且忍术和反应力都是一流的，忍术中
她主修的就是暗夜监视，这种功夫注重对声音与影像的捕捉，所以。从昨天晚上
公主房间里发生异动时起，她就有所耳闻。但她不敢确定发生了什么，只能把这
奇怪的声音当作公主自己弄出来的声音。因为她没有听到第二个人地呼吸。公主
弄出来地声音她经过了分析，有水声、有呻吟声，这些东西指向一个她不太相信
的结论：公主在自慰！公主上学之后，芳子进了她的房间，床上整整齐齐，床单
是新换上去的，这就奇怪了，细细查找，在衣柜地一个皮包里，她找到了原来的
床单，打开，芳子眼睛睁大了，这床单上一大块血迹，她明白这血迹是因为什么，
公主地处女之血！处女对性欲如此难以压制吗？没有男人自己也要弄破它？而且
看这血迹如此之多，上面其它体液也是如此之多，昨天的自慰用地是什么样的
“凶器”？

　　“凶器”没有找到！芳子心里多了几分沉重，这件事情非同小可，普通女孩
破身没什么，她自己就是在十五岁那年闲得无聊随便找个男同学弄破了那层东西
的，但公主不一样，她的身份注定她必须有所节制，这可怎么办？需要向皇后汇
报吗？思考的结果是：“暂缓，先打听一下再说。”林剑知道这房间的构造，他
也知道离这间房门十米外有一个丫头在另一间房间，一个小丫头是不可能听到这
边的动静的，只要公主不是太兴奋就没事。但他忽略了一点，忍术！倭国的忍者
高手死在他手下的不计其数，他也自然而然地不把这功夫放在眼里，但他并不知
道，忍术能流传至今，自有其独到之处，它的威力第一位的是隐形加监视，第二
位的是毒药加暗器，至于它的杀戮手段则是它最小的威力。芳子在静静地倾听，
公主的呻吟声又起来了，极微弱，但在她听来一样清晰，这是女人处于高潮之前
的呻吟，芳子突然觉得嘴唇好干，伸舌头悄悄舔了舔，悄悄地起身，无声无息地
到了公主的房门前。林剑突然停下了！这时停下可是要命的，公主自然不答应，
身子在扭动，在他耳边吐气如兰：“你怎么……”嘴被握住，一个声音直接送进
中耳：“别说话！门外有人！是你的丫头！”公主全身僵硬，是她！芳子！怎么
忘了她了，这可是个机灵的丫头。

　　男人的声音入耳：“我得离开了！不然对你不利！”公主虽然万分不舍，但
也只能点头，她并没有想过他如何离开的问题。不过她对他有信心，他能无声无
息地进来，自然也能无声无息地出去，这时候还为她的名声考虑，这个男人对她
真是太好了！一闪身到了窗边，窗子悄悄打开，他的人突然不见。

　　公主在床上大叫：“芳子！”芳子心一跳，无声地退出十米，然后用正常的
脚步声走过来，轻轻敲门：“公主，有什么吩咐？”信子平静地说：“给我送杯
水来！”房门打开，公主安静地坐在床头：“水放在这里，你可以出去了！”
“是！”芳子低头而出，心里满是不解，难道是自己听错了吗？不可能的，公主
明明还说了几个字，是向另一个人说的，但这个人哪里去了？抬头，窗子上有一
条小缝隙，她心里一动：“公主，要我关上窗子吗？”“好的！”信子平静地说。
窗子关上，在关上的瞬间，她看到了下面的警卫，他们并没有擅离职守，这里是
三楼，没有人能直接进出的，除非利用一些特别的攀爬工具，但在警卫的眼皮底
下，谁又能这么做？看来的确是自己听错了，或许公主有些特别的兴趣，在自慰
时喜欢制造一个虚拟对象，这可不是一个好毛病，自己还是不知道为好！退出，
门关好，房间里的信子手按在胸脯上，长长地吁了口气，这样的做爱太折磨人了，
虽然美妙，但也惊险，看来需要另外找个好办法。

　　直到天明，她的办法还是没有想出来，这一刻，她真的恨自己的公主身份！
比任何时候都恨！下课，信子心里忐忑不安，他还会出现吗？会！围墙边依然有
那个熟悉的身影！第六次飞越围墙，信子脸红了，这小湖边居然有一个帐篷，钻
进帐篷，她脸更红，居然有被子！林剑在微笑：“昨天事情没有做完，我给你补
火！”在黄昏之下，小湖边做爱做得舒畅淋漓，信子有了前所未有的激情，激情
不再压抑，快乐而又张扬，一切做完，信子呆了，天已完全黑下来了，这下糟了！

　　抱起她飞越围墙，放下，信子踮起脚尖，快速地在他唇上一吻，转身开跑！
直看着她转过学校的屋角，突然，前面多了几条人影，从黑暗的树后出现的人影。
林剑迈出的脚步缓缓收回，淡淡地说：“什么人？”又是一条人影浮现，这人出
现得更是突兀，好象是在空气中突然浮现，阴冷的声音响起：“你又是什么人？”
林剑淡淡地说：“是一个不愿意和你们说话的人！”“不说话？”一个矮个子黑
衣人冷笑：“就得死！”手一动，一声急响，空气突然出现一个旋转的东西，闪
电般地越过十几米的距离，划向林剑的咽喉！果然要他死！但林剑乃是用暗器的
老祖宗，又如何能轻易被他击中，一声长笑中伸手，旋转的东西一出而停，握在
他的手心！却是一枚新月形的暗器，奇怪的形状，乌黑发亮，就象是中国道士的
乌木发髻，但林剑却知道这东西的可怕，速度是其一，旋转的角度是其二，四面
全是利刃是其三，而且还明显有毒！那个矮个子呆了，他绝对没有想到自己的暗
器也能被人接住，象这种“风轮转”一向是没有人敢接的，只有发射者才敢，因
为在发出之时，这旋转的暗器带有一种回旋之力，斩中敌人当然是万事皆休，如
果不中，暗器回旋，刚好可以回到发射者的方位，在回来之时，速度与旋转度大
大降低，发射者才可以接住，进行第二次发射，即便是这样，使用这种暗器时一
样需要戴上特制手套，但眼前这个人一出手就打破常规，空手抓住“风轮转”，
而且是在转速最快的时候出手抓住！

　　一声厉喝，五人同时一挥手，乌星闪烁，有旋转的风声，也有直刺的锐风，
倾刻间，这片小树林里的空气被撕裂，黑暗中不知有多少黑点飞向一个目标：林
剑！第二次出手就已尽全力！只不过与公主偷情而已，用得着这样吗？

　　Ｕ悠書萌ＵＵＴｘＴ。ＣｏＭ诠汶字扳越读

　　正文第３０１－３０５章

　　第３０１章夺命风轮

　　没办法保留了，林剑一个大仰身，无数的乌光从头顶而过，右手挥出，手中
的风轮转笔直地刺入一名黑衣人额头，不旋转！

　　两手前伸，又是两枚风轮转被接住，再挥，划过一道美妙的曲线，哧地一声，
分别插入两名黑衣人的咽喉，已经有点旋转的意思，跟着身子一动，居然比风轮
转还快，从后面追上掠过他头顶、正在向它主人飞去的风轮转，抓住，顺手一挥，
正睁大眼睛准备接自己暗器的黑衣人接了个空，颈部一条血线慢慢扩大，倒下！
林剑缓缓回头，手中是还滴着血的风轮转！冷冷地看着那个最后出现的中年人！
“你……你是那个魔鬼！”中年人脸色苍白，但目光中爆出了火花！“在你们国
家，我也许真的就是魔鬼！”林剑脸上有讥讽的笑：“因为在你们的字典里，是
没有公道这两个字的！”手猛地一挥，风轮转飞出，高速旋转，居然无声无息，
闪电般地飞向中年人，按这样的旋转速度，别说是一个人，就算是一棵大树，也
得载断，中年人手徒然一伸，让人牙酸的碰撞声伴着火花和血花起，中年人猛地
跳起，一只手在围墙上一搭，翻出围墙外，林剑的身子一动，也出了围墙，湖中
一个大大的水花正在扩散，这个人居然跑了！等了好半天，没见他露头，倒是水
面上多了一些血迹。

　　这一点出乎林剑意科之外，他没想到这个人能逃跑，也许他过于喜欢学习，
最后一击他是模仿这些人暗器出手的方法，还不太熟练，但以他的功力。依然没
有人能逃得了，这个人居然能硬接，实在奇怪！掠回围墙内，看到墙根下的半只
断掌，他才明白是怎么回事，这个人手上戴了高强度的手套，所以选择硬接，但
他显然也低估了林剑的功力。这样地劲力不是他所能承受得了的。一转之下，高
强度手套和他的三根半手指留下，负伤而逃。林剑出了小树林，他在思索。今天
一战，他大获全胜。但也暴露了自己的身份，且不说他自己承认了身份。就算他
没有承认，他相信这些人一样是有备而来，显然已经知道他的真实身份，否则决
不至于动用五个高手偷袭，而且一出手就尽全力。暴露身份也没什么大不了，可
以离开了，在离开之前，或许还可以去皇宫大闹一场，他有理由相信这些人是天
皇派出来的，或许这些时候他与公主的卿卿我我全在他们的监视之下。

　　他猜得准极了！一个手包着白布地中年人正在向天皇汇报，天皇眉头越皱越
高，终于大怒：“给我再派人，一定要杀了他！”中年人眉头也紧锁，不敢拒绝，
也不敢答应，旁边一个老者却在摇头，在天皇下指令地时候，也许只有他敢摇头
：“陛下，这没有用处！”天皇盯着他，眼睛里喷出怒火：“那你说应该怎么办？
这个支那猪！可恶的猪！难道要我忍气吞声地放过他？不！”他有太多的火要发，
且不说这个人让他的国家一片大乱，单凭他恶意勾引公主就足以让他地全身鲜血
沸腾！老者缓缓地说：“这件事情还得依靠公主殿下！”“公主？”天皇一巴掌
拍在桌上，呼呼喘气，他不能在他的下属面前揭皇家地短，但心中一口气实在难
平，他这个女儿自幼听话，也极懂事，现在虽然到了谈婚论嫁的年龄，但也不用
太着急，皇室自有安排，就算这丫头想走世俗路线，也可以选择本国男人，大不
了放弃皇族公主地身份，去过平民日子，但她偏偏选择了个魔鬼！这个魔鬼是全
倭国的对头，一旦国民知道公主与这个人有染，问题就严重至极，甚至自己这个
天皇都有可能和小野首相沦为同一下场！皇家有些事情由不得自己意愿，这是身
居高位者的无奈！

　　老者自然明白天皇的意思，微微叹息：“这个人混入茫茫人海之中，盲目地
去寻找绝不可能，但他必然还会与公主见面！也只有这一条线索！”天皇仰面朝
天，呼吸慢慢平息：“你的意思是监视公主，但今天的监视却又如何？”老者摇
头：“这人有一种神奇的能力，监视者会被他第一时间发现，至于今天的安排，
只是一个证实！小村他们虽然失败而回，计划却是成功的！”他在得知或许有人
进入公主卧室之后，马上就想到了这个魔鬼，在天皇的授意之下，对公主进行监
视，才有今天的结果，这个结果天皇认为失败，但他却认为是成功的，因为他证
实了这个人的身份，至于死四伤一，根本不在话下。“那应该怎么做？”天皇无
奈地抬头。老者微微挥手，那个受伤的中年人躬身而退，房间里只剩下两个人。
谈论良久，老头躬身而退，天皇微微在出神，脸上的愤怒也已平息。

　　信子躺在床上，心里还微微有些乱，今天回来这么迟，父亲会不会怪她？应
该怎么解释？她能想到的就是去图书馆看书了，一时之间看入了迷！这个理由应
该是一个没有人能证实的理由吧？她并不知道她走后，小树林里发生的厮杀。今
晚他会不会再来？按理说他不会，因为昨晚有人偷听，这个芳子得想办法赶走，
再不能留在身边了，好奇心太重的内侍是不太受欢迎的。还有一个不来的理由就
是：应该做的事情刚才已经做了，自己一个金枝玉叶的公主居然在野外与男人做
爱，这恐怕是一个先例吧？芳子在外面敲门：“公主，皇后来了！”信子连忙跳
起，出门：“母亲！”面前站着一个美丽而端庄的中年妇女，正是她的母亲，同
仁皇后。

　　皇后爱怜的伸手：“我们聊聊天！”芳子送上茶水。轻轻退出。“孩子，你
今年有十九岁了，考虑过终身大事吗？”皇后开门见山。信子心中一蹬：“还…
…没！母亲为什么要问这个？”皇后微微一笑：“你在说假话，看你的神情我就
知道你的心已经动了！”信子心头砰砰乱跳，真地看得出来吗？好象还真的有点，
自己看着镜子就感觉有点不对劲，好象更美丽了一些，有一种成熟的风韵。乳房
也丰满了许多。皇后微笑：“我的女儿长大了！我送你一样东西！”手伸出。掌
心是一对戒指，一大一小，银白色，上面有复杂的图案。大的呈方形，中间一个
圆洞。小的则是圆形，刚好可以塞进大戒指里面。一样的颜色，两枚戒指合二为
一地时候，好象一朵盛开地樱花。

　　信子眼睛亮了，她还从来没有见过构思这么巧妙，偏又如此美丽的戒指。接
过来，放在掌心，她白嫩的手掌也好象有了一层莹光，她在低语：“母亲，好漂
亮的戒指，谢谢你！”皇后微微一笑：“这戒指有些年代了，可以说得上价值连
城，本来是要在你出嫁地时候再给你的，但我想提前给你也一样，你好好保存！”
“好地！谢谢母亲！”信子幸福地偎进母亲怀中，她太高兴了，就说没什么东西
送给他，现在好了，就用这个！这一对戒指，大的给他，小地自己用，成双成对，
既有价值又有象征意义。皇后转身出门，信子在房间里直打转转，她能想到明天
见到他时的情景，将戒指套在他的指头上，他把她抱入怀中，深深地吻她，然后
……不能想了，今晚还要睡觉呢！林剑可以肯定昨天的刺杀与信子没有关系，一
定是那个侍女多嘴多舌说漏了什么，才让这些人对信子进行监视，他很有兴趣再
与这些人交交手，皇宫中的忍术也许是最高级的忍术吧，就来印证一番，如果说
前段时间他对信子的勾引是为了给天皇一个小小的报复和恶作剧，现在他则是纯
粹的找事！武功印证！

　　这种印证对他是有帮助的，起码他的暗器手法又有了新的进步，一件暗器加
上适当的旋转是可以反复利用的，以前他从来没有想过！他手上的力道控制比任
何人都精确，他的功力也远比别人深厚，同样的招式他使用起来效果要好得多，
一件暗器能够回收，自然也意味着一件暗器可以在杀一个人之后继续飞向他指定
的另一个目标，如果能用一件暗器杀一圈子人，可有多爽！一天的时间里，他想
了许多，也试验过许多次，这件风轮转在他手中已经玩得出神入化，绝对比他的
原任主人高明百倍，能够在目标处盘旋一周后，飞向另一个目标，再飞回来，虽
然只是多袭击一个目标，但这无疑是质的飞跃，有一就会有二，而且他的速度也
上来了，旋转的暗器比平时直击的暗器速度只相差一点点，而且还有相当大的进
步余地。他想看看他们还有些什么奇妙招数，对武功的狂热他不比任何人逊色，
力量、速度与技巧是武术的三大巅峰，他登上了两座，剩下的这座也在向他招手。
上次那座岛上几百名高手对他的种种设伏与暗杀虽然都以失败告终，他一样受益
非浅，他知道了无数匪夷所思的暗杀手段，在这些手段下他能安然无恙，就意味
着以后能让他受伤的暗杀不会太多。

　　第３０２章戒指风云

　　信子下课后，林剑依然准时出现在她身边，他不在乎这些人跟踪，当然也不
用担心信子的安危，只要她还是公主，她就是安全的，天皇决不会杀了她！今天
他甚至分外放得开，抱起她，飞越围墙，那个帐篷依然在，信子拦住男人伸向她
胸脯的手，脸红红地告诉他：“我想送你一件礼物！”看着她手指上的戒指，再
看着自己手指上的戒指，林剑心微乱，如果戴上戒指，岂不与自己的初衷背道而
驰？玩的不是性，而是情！这个姑娘脸红红的，眼睛里光芒闪烁，充满一种动人
的神韵，不折不扣是一个热恋中女孩！事情麻烦了！他心里隐隐不安，进入倭国
来第一次不安！他可以杀倭国人而毫不手软，但面对这个异国女孩从心里流露出
来的柔情，他心软了！如果她知道自己只是利用她，只是玩弄她，她会不会痛苦？
信子偎在他怀里幸福地说：“这是母亲提前送给我的结婚礼物，我想送给你！”
声音颤抖。

　　林剑更不安！突然心里一动：“你母亲什么时候给你的？”“昨天晚上！”
信子看着他若有所思的脸，满是不懂：“你不喜欢吗？”“喜欢！”林剑喃喃地
说：“这么美丽的戒指，这么美丽的女人，我又如何能不喜欢？”信子闭上眼睛，
深深地吻在他的唇上，她并不知道在接吻的时候，男人好象心驰物外，他在飞快
地思考：这戒指有名堂！戴在手上，他们必定可以顺藤摸瓜找到他。皇后给信子
这枚戒指是不是为寻找他并杀了他作准备，这件事情信子是否也参与其中？她是
否也带着这样一个皇家使命？理论上来就有可能，毕竟倭国女子心性难料，相比
皇家威严、国家利益而言，其他的事情都不重要，自己就陪她演一曲戏吧。静静
地感应，四周无人，没有暗杀者！只有这个比花还娇的女孩！手伸向信子的胸前。
轻轻解开她地衣扣。手到处，信子微微颤抖，很快，全身赤裸。放在被子上，呻
吟声在湖面上轻轻回荡……一模一样地踮起脚尖一吻。一模一样的温柔，看着她
的背影消失。林剑在迟疑，这戒指真的有问题吗？还是自己疑心太重了？这个小
东西太小了，而且打磨得极光滑，明显有些年纪，没有毒，怎么看都不会有问题，
如果真有问题，只能是希望他戴上这个戒指！

　　戴上一个有明显标记的戒指等待别人追杀？简直太可笑了！我有这么笨吗？
林剑手伸出，戒指躺在手心，要不要现在就扔掉？好象有点可惜，这明显是一个
古物，应该价值连城吧？价值什么的他倒不在乎，但想到信子的柔情似水，他微
微有些心软，收起来吧，想必倭国不可能凭一件金属制品而在大街上找到他吧，
身上有金属制品的人太多了，身上一件金属制品都没有地人估计满大街都不容易
找出来一个两个。但他决没有想到，这只戒指并不仅仅是要戴在手上，他们并没
有低估他地智商，也没有低估他的情商。

　　皇宫中，一间密室里，四五个人正盯着监视屏，屏幕上一个闪光的红点在移
动，终于停在一个地方，几个人看得紧张而又兴奋，一个老头脸上终于露出了笑
容：“按第一方案，出击！”“是！”身后的三个站得笔直地人回答。这个戒指
还是有问题！问题所在林剑本也想到了，就是监视器的问题，监视器是一个广义
地概念，其中自然包括定位仪，装在这戒指里面的就是一颗极精密地定位仪，他
们的高明之处就是利用高科技手段将一枚货真价实的古物挖一个小孔，塞入定位
仪，再用同样的手段密封，这戒指的年代误导了林剑，他的考古知识给他帮了倒
忙，据他看，这戒指最少有两百年历史，那个年代绝不可能有监视装置，他也根
本看不出来伪装过的痕迹。不过他也不用感觉冤枉，这个监视工具是全球最昂贵
的监视工具，因为这戒指本身！林剑躺在宾馆八楼的床上，很快就进入了梦乡，
突然，他心一跳，突然清醒，第一感觉：有危险！而且是巨大的危险！

　　这种感觉不知是从何而来，反正他相信，突然从床上坐起，在坐起的瞬间，
几个大大的东西穿过玻璃窗，有先有后，最先的一个直射向他的睡床，巨大的危
机感从心底升起，刺激得他汗毛根根直竖，林剑整个人弹起，脚尖闪电般地在墙
上一点，如一直利箭般飞向对面，再一折，扑向卫生间。轰隆隆连声巨响，一股
巨大得无以复加的冲击力冲来，他全身扑倒在卫生间的地面上，身边的东西全部
炸得粉碎，包括浴缸在内，而他自己也是一口鲜血吐出，背心火辣辣生疼！水喷
出，清凉的水落在背心，他头脑才略微清醒！敌人开始反击了，他们居然能准确
地找到自己的位置，而且直接锁定，这怎么可能？他没有时间去考虑，因为被刚
才的爆炸炸开的房门口有脚步声。好厉害的炸弹，可怕的是居然是几枚同步发射，
几乎涵盖了整个房间，连隔了一道墙的卫生间都破坏如此严重，他绝不怀疑他睡
的那张床已成粉沫！如果他没有冲进卫生间，他自己一样会成为粉沫。

　　真气不用他吩咐，快速流过，一口气贯通，林剑精神大振，突然从地上弹起，
一支乌黑的枪口刚刚从灰尘中伸进卫生间，被他一把抓住，手一长，击在脑袋上，
身子一趋，出了卫生间，人在空中飞过。三个黑影倒地，站定，他有了触目惊心
的感觉，这个房间里的所有东西全部被摧毁，包括这面墙壁在内，天花板也塌陷
下来，上面的房间一样摧毁，而靠近大街的那一边更是可怕。一面玻璃幕墙完全
没有了。可以清楚地看到下面细小的车辆，没有普通行人，只有军人和警察！此
地不宜久留，如果他们再来几颗炸弹。自己非死不可，林剑身子一缩。突然冲向
房门，这一冲无声无息。但刚到房门口，如同空气被完全撕裂，巨大地危机感又
至，脚一发就收，闪电般地扑倒，子弹从头顶飞过，这个过道上也全是敌人！他
们不敢进来，但用无数的枪支守住房门口，他也休想出得去！他有片刻的宁静！
这片刻的宁静中他发现了一个奇怪的现象，这座十几层的宾馆少了一种声音，尖
叫！按照惯例，如果突然发生强烈爆炸，总少了尖叫与喧哗，今天为什么一声都
听不见？难道这栋大楼的人已全部清空？全部清空意味着可以舍弃，不好，他们
最后一步棋将是炸毁整座大楼！片刻都不能耽误，林剑手一抬，地上的四具尸体
飞向房门口，枪声震耳，借这混乱之机，他冲进卫生间，抬手一掌，正好击在刚
才炸弹冲击波震裂地裂缝上，轰地一声大响，墙上被击开一个大洞，这个大洞不
是房门所在地，所有人将四具尸体打得百孔千疮之余，枪口依然指着房门口，如
何能想到这时离房门好几米地地方突然打出洞？惊叫中枪支纷纷转向，但这片刻
的时间足够林剑反守为攻，两手同时一扬，无数的瓷片飞向两边，在一片惨叫声
中，他的人已不见影踪。

　　过道上地一名中年大汉第一时间对着对讲机大叫：“他跑了！快拦住！”话
音刚落，整座大楼同时震动，中年汉子脸色瞬间变得惨白，厉声大叫：“八格！
我们还在里面！……”这时林剑已到了三楼位置，脚下猛地一震，身子一弹，借
力而起，到了窗边，一掌击出，玻璃粉碎，上面也于同时泥沙俱下，在漫天灰尘
中，下面的人纷纷退后，谁也没注意到一条人影凭空越过十米地距离，落在一棵
大树顶，再借力，上了第二棵树，瞬间离开这栋大楼足有上百米。在树顶，林剑
清楚地看到整座大楼消失！极完美的定向爆破技术！下面地警察在维持秩序，一
个喇叭在大叫：“市民们不用慌乱，市政府计划在这里建一座世界级的贸易中心，
采用定向爆破技术拆除五汶宾馆。”服了！林剑对这些当权者彻底服了！先用某
种秘密的方式撤走所有的旅客，再用炸弹攻击他，如果成功则万事皆休，一旦失
败还有后着，过道里的军人几十支枪杀一个炸得遍体鳞伤的人总能成功，万一依
然不成功，采用最后的办法：炸楼！而且事先还准备好了说辞，建贸易中心！这
种定向爆破在城市中本不少见，绝没有人知道他们的本意只是为了杀一个人！这
些人为杀他倒是真舍得投入！真正的不择手段，不计得失！几十条军人的性命人
命不在乎，一栋豪华大楼说毁就毁，厉害！今天倒算是真正见识了倭国人的残忍！
不过遗憾的是他还活着！

　　随手剥下另一个高个子的衣服，林剑露天躺在另一家宾馆的楼顶，他在苦苦
思索，到底这些人是如何直接锁定他的，这个问题不弄清楚，他心里不安，哪怕
他逃回中国，如果这些人有找到他的手段，他依然永无宁日！相貌上认出他不大
可能，因为他每次住宾馆都小小地化了一下装，与原来的面孔固然大相径庭，与
真气易容之后的面孔也是大不相同，难道又是见鬼的红外线对比？突然，外面动
静不对，窜到楼边朝外一看，他真正的震惊了，有人朝这边过来，数百名黑衣人，
看他们诡秘的步伐，都是高手！这就奇怪了，他们明显是向他这边来的，这只能
说明一个问题，他被他们锁定了！为什么？也许是因为宾馆里没有任何人，今天
晚上他手指上刚好戴着这枚戒指，这也是他从宾馆里带出来的唯一的东西，他的
目光盯在这个美丽的小东西上，只有这一个解释，再试验一次就能证实！

　　林剑从楼顶飘身而过，落在另一家楼顶，再起，又在第三家楼顶，从楼边下
望，下面的人开始乱了，终于慢慢汇聚，再向他目前所在的地方而来，摘下戒指，
套在顶楼一根铁钉上面，他的人象幽灵般飘起，又回到了原来所在的位置。这些
人的行程没有改变，继续奔向这个戒指所在的位置，证实了，正是这个东西出卖
了他！这些人行动极谨慎，在行动中没有任何声音，与林剑有得一比，但他们绝
不会想到，身后不知何时多了一个人，一个绝不应该出现在他们后面的人。最后
面的一个高个子黑衣人被一只手一拖，没入黑暗中，片刻后又出现，顺着楼梯无
声无息地上去，也有几十人是顺着墙壁而上的，他们的攀爬方式极怪异，手中两
个黑色的东西趴在墙壁上，慢慢朝上爬，就好象几十只巨大的壁虎，这种工具林
剑知道，利用空气的压力吸力，但他们所用的明显与中国的一些特种部队有区别，
效果更佳！在这并不太光滑的外墙上没一个掉下来。二百多黑衣人顺着楼梯而上，
但每一次转弯后面总能及时地少几个人，前面的人一无所知，好不容易到达十二
层的顶楼，最前面的黑衣人手一挥，意思当然是“上”！后面果然有黑衣人跳出，
却只有一个，高个子！手也一挥，准确地切在这领头者的颈部。

　　几十个黑衣人慢慢爬上楼顶，紧张地探头，他们愣住，那个长官描述的戒指
挂在对面的墙壁上，在星光下闪烁着迷人的光！

　　第３０３章大闹皇宫

　　一名黑衣人嘶声叫道：“他已经知道了！”“是的！”后面一个声音说：
“不可大意！小心他就在旁边！”手一动，一把黑色的匕首握在手中，紧张四顾。
静静的楼顶上只有他们几十个黑衣人，四周一无动静，这人终于走上前，抓住这
只可恶的戒指，突然，身后有异动，黑衣人就地一滚，在地上大转身，反应真快，
就在他转身的瞬间，刚才站在他身后的几十个兄弟只剩下十几个还站着，一条黑
影还在这十几人后面起落，无声无息，偏又快速无比，闪电般地两手切下，站着
不动，他身边的几个茫然不知所措的黑衣人慢慢倒下，整座大楼楼顶只剩下两个
能喘气的人，一个是站着的高大身影，一个则是在地上卧倒的黑衣头目。林剑的
眼睛在星光下闪闪发光，他在微笑：“老兄，你手中的东西是你们公主送给我的
定情信物，能还给我吗？”黑光一闪，匕首飞出，但林剑手一动，一把匕首后发
先至，深深插入小头目的额头，手一回，小头目射来的匕首被他稳稳抓住，好象
有点烫手一般，立刻松手，喃喃地说：“你们倭国的东西我可不敢要，谁知道这
匕首上面有没有什么名堂？”慢慢上前，从小头目手中取下戒指，呆呆地看了好
久，突然笑了，他居然再次把这戒指戴在手指上，走到楼边，身形起处，无影无
踪。

　　今天晚上遭遇危机，是戒指害了他；但这次轻松杀掉数百名高手，却是戒指
帮了他！那些人全部心思都在楼顶，过于相信科技水平。根本没有想到林剑恰恰
是以戒指为引，实现自己的反包围。皇宫中灯火通明，天皇摔了第二个杯子，指
着对面矮了半截的老头怒吼：“我炸掉了一栋大楼，送了几十名勇士的性命，你
现在告诉我这个计划失败了？”老头在发抖：“陛下息怒！我的手下已在行动，
只要这个戒指还在那个人身上，他终究难逃一死！目前已经查明。那个人在南洋
公司的楼顶上……”突然房门被敲响。一个声音急切地汇报：“报告陛下，定位
仪显示，那个人……那个人在……在……”天皇大怒：“说清楚，在哪里？”警
卫扑地跪下：“在皇宫！”“啊？”房间里面两人差点趴下。老头毕竟沉着得多
：“在皇宫什么位置？”“公……公主房间！”“立即行动！所有人……所有人
……”天皇肺都快气炸了，这个魔鬼杀他那么多人。居然还有心思来抱他女儿睡
觉！“是！”老头躬身而退，这次他得亲自与那个人交交手了。片刻间。特别卫
队全部集中，在紧张商量对策，这个魔鬼在公主地房间，两人做了些什么还在其
次，关键是如何能够保证公主安全的前提下捉拿这个魔鬼，或者杀了他！

　　天皇一句话解决问题：“不必顾虑公主！这个人我要他死！你们的任务就是
杀了他，哪怕是连公主和他一起杀！”天皇走进里屋的时候，老头另有吩咐：
“埋伏好！将公主的房间层层围困，等这个人出来时，集中兵力杀之！在所有的
布置没有就绪之前，决不允许打草惊蛇！”第一层是激光武器，二十台激光发射
器完全封锁公主的房间四面，交叉分布，足以将任何一只飞出房间的麻雀击毙，
第二层是机枪，枪口指向公主地房间，这只是备不时之需，万一此人耍赖不出门，
只好执行天皇陛下地旨意了，用几挺重机枪将公主房间的所有东西撕成碎片，第
三层当然是高级忍者，手中全是各种暗器与兵器，伏在野草之中和花坛之下。这
种情况之下，没有人能出得了门。这些设伏的武士心中有恨，最大的恨或许就是
这个人这时候正在做地事，他必定是与娇媚的公主殿下在颠龙倒凤，待会儿他出
来最好是直接一枪先打掉他地“枪”！这个公主是他们心目中的女神，没有人敢
有丝毫地不敬，也没有人不爱，这个魔鬼居然一个人有滋有味地享受。叫他们如
何不恨？看着这些人紧张地布置，林剑在笑，在另一间房顶笑得好开心，戒指他
算是还给信子了，直接放在她的枕边，当然也不会忘记让她好好地睡一觉，希望
她一觉醒来，会忘记一切！

　　他也会忘记一切！从楼顶悄悄而下，外面的暗夜中全都是人，已不适合再搞
空中飞人的游戏了，只要有一个人发现，接下来的好戏就看不成了，他的计划是
先下到地面，混入埋伏者的中间，反正他的衣服一样是黑色忍者服！这种做法是
他的老传统了，效果显著！从灭黑河帮时起就一直延续。他选择的是走楼梯，反
正前面几米之内的范围他都能感应得到，也不怕被人发现，下楼，无声无息，一
到四楼，他苦笑，这里房子实在太多，简直找不到出去的路，没关系，到一个没
有人的房间也一样能起到监视的作用。

　　前面的确有一个大房间，好大，门锁上了，林剑手按上去，阴柔之力发出，
门锁无声地打开，进入，这里是一个好地方啊，前面的窗子就可以看到公主的房
间，当然也能看到埋伏的前貌，反埋伏就是这样打的吧？突然，有脚步声从旁边
的一个房间传出，林剑微微一惊，身子一缩，躲在门后，灯亮了，林剑大惊，他
前面几米外有一面大镜子，一个十五、六岁的少女正盯着镜子，深深吸气，一声
尖叫正在酝酿之中，来不及多想，林剑一闪身。到了少女身边，手伸出，将她的
呼喊声压进肚中。顺手关灯，提起她进了她出来的房间。将她放在床上，缓缓地
说：“不准叫！只要不叫，我不会伤害你！”女孩涨得通红的脸开始变白，终于
点头，林剑手慢慢离开。但随时关注她的动静。确保她发不出任何大地声音。

　　女孩居然很平静，声音也不大：“你是谁？”林剑摇头：“别问！”女孩突
然说：“你就是父亲口中的那个支那猪！”林剑脸色变得冰冷：“你敢骂我？”
在这个国家他听到过太多这三个字，但出自一个十五、六岁少女之口，还是第一
次。他一样感觉气愤！女孩冷冷地说：“支那猪！你这个劣等猪！滚出我的房间！”
手指向门口，小小年纪居然颇有气势！林剑不怒反笑：“你又是谁？”女孩骄傲
地说：“我是天皇的第三个公主。现在你可以滚了！”林剑淡淡地说：“本来我
不打算对你怎么样的，现在不一样了！”手一伸。女孩的嘴巴被握住。嘶嘶声不
绝，片刻间，女孩衣服尽去，露出一个发育得极好的身子，看不出她稚嫩的面孔
下有这么成熟地身子！大大地乳房只比信子小一号而已，下面也有了稀疏的毛发，
女孩傲慢的脸色变了，变得极难看，拼命挣扎，偏偏动不了分毫，两腿被分开，
一插到底，女孩身子猛一弹，眼睛睁得老大，充满痛苦，也充满痛恨，当然也有
不敢相信！

　　林剑的身子在起伏，一线声音送入她地耳中：“你不是金枝玉叶的公主吗？
我不是一个下等人吗？但我偏偏要你在我身下呻吟！”女孩不呻吟，只是咬着嘴
唇，她想咬这个魔鬼地手，但她咬不着，只能咬到自己的唇，这样地做爱林剑做
得索然无味，他只是在报复，好象是为当年倭国入侵时侵范中国妇女时的报复，
这个女子生在这个年代都是如此嚣张，如果生在那个战争年代，必定又是一个狂
热的军国主义分子！她应该与信子是姐妹，但两人的品性实在大不相同，不相同
的人当然是不同的对待，对信子他是温柔地爱抚，与她一起赴情欲之巅峰，对这
个女子他用不着，只是发泄！在发泄到十分钟的时候，女子的身子终于软了，脸
上有了红晕，继续，水声响起，越来越多，女子鼻腔里传来第一声异样的声音，
林剑终于有了舒适的感觉，痛痛快快地做下去，在她身子达到高潮时也半点不停，
女子手不知何时缠上了他的后背，身子由僵硬到柔软反复多次后，终于重重仰倒，
闭上了眼睛，呼吸细细，昏迷！林剑抽身而起时，床上早已一片狼藉，女子两腿
间如他所料的鲜血淋漓，他笑了，得意的笑！敢把军国主义的作风带下来，我就
把我一贯的风流作风带下去！要是你怀上一个“低等人”的孩子，只怕也是挺好
玩的事。穿好衣服，女子没有醒，她的嘴唇咬得红肿，全身一片嫣红，仰面躺在
床上，半点动弹不得。

　　林剑也懒得理她，走到窗边，细细打量了一下方位，转身，很快下楼，融入
了这个埋伏的圈子中，只不过他的埋伏有点奇怪，经常性地换地方，往往是趴在
两个埋伏者中间，好象打算和这两个人说点什么，但什么都没说就起身，换一个
地方，一圈子换下来，林剑到了几名机枪手的后面，机枪手比较警觉，做了个手
势，意思是不得起身，林剑手举起，也做了个奇怪的手势，机枪手不明白他手势
的意思，而且也永远都不可能明白，这个人的手势只做一半就落在他的颈上。另
一间房的一扇门无声无息地打开，老者和七八个黑衣人走出来，林剑从地上爬起，
老者悄悄走近：“有没有什么动静？”林剑悄悄地说：“有！你的手下都死了！”
手挥出，挥向他的颈部。老者大惊之下反应快极，身子一晃，手已抬起，硬架这
一掌，但这一掌并没有落下，对面的人影已不见，自己身边的七八个人已倒下去
四个，一条虚影闪过，两条黑影夹击，但高大的影子速度突然一快，两条黑影莫
名其妙地倒下，手一抬，两道乌光飞出，从后面滚地而来的两人长声惨呼，不再
滚动。林剑霍然回头，单掌一立，老者已击到他后背的一掌莫名其妙地变成击向
他的前胸，而且他胸前居然出现了一只手掌，呼地一声大震，老者的身子高高飞
起，越过花坛，呼地一声摔倒在地！看着林剑如同见鬼，林剑看着他微笑：“你
们弄错方向了，我不在这个公主的卧室，而是在三公主的卧室！”老者一口鲜血
终于喷出，气的！

　　正式交手只有片刻时间，已有无数人围上来，包括天皇！他铁青着脸走在队
伍之中，怒喝：“开枪，打死他！”枪声大作，但弹雨中只有一个老者，片刻间
被打得百孔千疮，他最后一句话是：“三公主……”有声音传来，缥缈无踪：
“天皇老家伙，我这次对你手下留情，不杀你，但你给我听好了，要是我在中国
听到你任何不动听的话，我会让你比死更惨！”所有的士兵都乱了，这声音好象
在空中盘旋，又似在地上乱窜，实不知来自何处，天皇嘴唇在哆嗦：“你这个魔
鬼！魔鬼！”笑声起，居然象是从天皇口中传出，众士兵枪口急转，倒有大半直
指天皇，立刻收回，已乱成一团，声音再次传来，却是在天空：“我随时都能杀
了你，比杀鸡还容易！请你千万别不信！”风声大作，天皇身前近身护卫的四个
人同时一震，慢慢倒下，天皇完全置身于对方打击之下，但林剑没有出手，身形
起处，高飞十米多，落在四楼楼顶，哈哈大笑中，身子如鬼魅般一转，无影无踪。

　　还在空中久久回荡。天皇终于倒下，软倒的，好半天，在护卫的搀扶下，慢
慢回房，突然，他大叫：“三公主！”他想起了老者临死前的话。想起和他性格
相近、最喜欢的女儿，他好象有了力气，快步而上，推开女儿的房门，三公主慢
慢抬头，叫了一声：“父亲！”又倒了下去，她无限美好的雪白身子赫然在目，
下身的血迹也在目，她根本没有力气去收拾，连拿毛巾盖上的力气都没有！天皇
一口血也喷出，一样地仰面而倒。

　　第３０４章彩云之梦

　　中国南方海滩，礁石后，一个女孩久久地看着大海，她都忘了看了多久，是
一天，十天，一个月，还是一辈子？她没有去数，只知道这时间是何等的漫长，
他突然离开了，在与她正恩爱缠绵的时刻离开了她，一直没有回来，大海中波涛
变幻了千百回，他在哪里？救援队出动过，没有他的消息，但有一个让她惊心的
消息，公道带回来的船被人炸毁，连带船上的十几名战士也全都粉身碎骨，有理
由相信是倭国特工所为，那个沉闷的爆炸声就是这件事情的外在表现，爆炸发生
后，他才离开，不可能被炸死，但他会不会刚好碰上了那些凶手？从而被抓走、
被杀死？这是她最大的担忧！

　　她是一个普通的渔村姑娘、他也只是一个普通的年轻人，国家不可能通过某
些途径去探听他的消息，也不可能知道他的消息，大爆炸过去了这么久，那次爆
炸的阴影也逐渐在波涛中消散而融入大海深处，没有人知道有一个少女在苦苦等
待一个结果！一个月来，她瘦了，憔悴得让人心疼，但依然天天都去守望，她心
中有一个美丽的传说在支撑着她，这个传说就是：很久很久以前，一个美丽的渔
村姑娘苦苦等待她出海的情人，终于变成了一块礁石，真情感动了上天，上天将
她的情人还给了她，让她的情人也变成一块礁石，与她千百年来相伴相随。这个
传说的结局她不知道是悲剧还是喜剧，她只知道她需要他的归来，她在等待他的
归来，如果没有那几天的温情脉脉、如果没有那一晚上的相伴相依，她或许不会
这么痴心。但老天对她很眷顾，给了她一生中最美好地一天一夜，也给了她对他
的全部期盼与所有柔情！

　　看着大海的波涛，彩云的心在空中飘，飘到天尽头，在茫茫大海上搜导她的
情人，或许还有一声声温柔的呼唤：“你在哪里？”林剑已经归来！出了倭国皇
宫之后，他采用了香香的老办法。温柔地将一艘船上的乘客全部请下海。不过方
式有些不一样，这次他是真地很温柔，上船，走进船长室。然后说一句：“请带
着你地人下船！”船长立刻下船！迷魂之音下的听众是最听话的听众。船出海，
速度始终是最快的。林剑也想到了彩云，以他对那个姑娘地了解。她绝对会担心，
会伤心，他已不想看到任何一个好女孩为他而伤心，或许信子是唯一的例外！这
次去倭国，所有地事情都痛快，信子也是唯一的例外，虽然他努力说服自己这只
是敌国地一个女孩，没必要去后悔，但他骗不了自己，这个温柔的女孩好象一个
烂泥坑边的一朵美丽的百合花，虽然是敌国人，却是那么可爱！如果生于另外一
个国家，他不会舍弃她！当时选择错了对象，一开始就应该选择三公主的，如果
是三公主，随便怎么玩弄他都不会有半点后悔与遗憾！海风吹散了淡淡的忧愁，
中国海岸线已遥遥在望，几艘海岸巡逻艇风驰电掣而来，林剑停下船，投身入海，
他可不敢再次将这惹祸的东西带回去。

　　在海底快速潜行，很快靠近岸边，在海里游玩的人群中悄悄露头，谁也没注
意，游目四顾，突然他愣住，那个半个多月前他放衣服的礁石边坐着一个女孩，
彩云！她在等待他！他有片刻的糊涂，时间停止了转动吗？他在倭国一住近一个
月，这片海滩上的时间还停留在一个月前吗？很快，他证实了，时间没有停止，
他有了深深的感动，这个女孩与他有过两次邂逅，第一次她等待了他四天，这一
次，她等待了他一个月，是什么东西支撑着她？只能是爱情！她对爱情的执着与
痴情让林剑无地自容，他现在要做的是去为这个等待划一个圆满的句号！彩云身
边有一个小包，她呆呆地看着这个包，包里是他的衣服，洗得干干净净，叠得整
整齐齐，她每次出来等他都带在身边，似乎是为了给自己一个好兆头，耳边有一
个声音轻轻传来：“嗨，美丽的姑娘，你在等待什么？”彩云猛地抬头，心跳瞬
间加速！前面几米外，一个脑袋露出水面，俊逸的面孔上，一双眼睛中带着微笑，
是他！她不由自主地揉了揉眼睛，再睁眼，不见了！果然又是幻觉，该死的幻觉！
彩云都要哭了！身后突然传来声音：“美丽的姑娘，为什么不理我？忘了我吗？”
声音真真切切，彩云身子急转，一个健壮而修长的男性身躯站在她后面，是他，
真的是他！彩云“啊”的一声尖叫，身子扑起，根本不管下面有什么，管它下面
有什么，抱了再说！一双结实的手臂搂住她，耳边有声音带着笑意：“小宝贝，
是在等我吗？”彩云哭了！哭得好伤心！有声音从哭声中传来：“你没良心！我
恨你！”好半天才转向，在他怀里抬头：“剑，我想你！……我爱你！”抱得好
紧，温暖的怀抱抹干了彩云的泪水，温柔的亲吻也抚平了她的心，静静地躺在他
怀中，彩云在笑，笑得好开心！老天真的把她的情人还给她了！林剑甘心情愿地
给她做了海棉垫子，垫在沙滩上，彩云趴在这垫子上折腾，哭过、笑过、闹过，
她才深深地在男人唇上一吻：“剑，这么久了，你去哪了？”林剑笑嘻嘻地说：
“去龙宫和公主约会去了！”微微一顿：“龙宫只片刻，这世上难道过了好久吗？”
彩云在他胸脯上轻轻一拳：“谁和你开玩笑了？快说！”林剑坐起，将她抱在怀
中：“实话告诉你，我去了一个地方，有些事情眼前不宜透露，但我保证到了应
该说的时候，我第一个告诉你！”“神神秘秘的，谁稀罕了？”彩云小嘴翘起：
“想我了没有？不准撒谎！”“想！”林剑认真地说：“但我真的没想到你在这
海边等了我这么久！彩云，你真是一个傻姑娘！”彩云眼圈红了，深深地看着他
的眼睛：“剑，你不知道，女孩子爱上男人，没有不傻的！”紧紧抱住，林剑深
情地说：“彩云！你总能让我感动！”黄昏，两人并肩坐在沙滩上，看着夕阳慢
慢融入大海深处，彩云眼睛里也有光芒闪烁，相见一个多小时来，她的神态完全
改变。林剑轻轻地说：“宝贝，我请你喝咖啡，好吗？”彩云点头：“同意！”
高兴！她喜欢他叫她“宝贝”！

　　咖啡馆中，彩云举杯：“为你的归来而干杯！”林剑举杯：“为你的等待而
干杯！”轻轻喝上一口，香甜隽永，回味悠长！彩云的眼波流动，就象一朵盛开
的娇艳玫瑰。晚上在彩云的提议下，两人再次在海边沙滩上睡了一夜，小姑娘不
愿意与他分开，也不敢开口说和他一起去宾馆，海滩上是折中！只不过她想得很
周到，带了一床毛毯，垫在男人后背上，而她自己，依然躺在男人赤裸的胸脯上，
上面还是盖的男人的上衣，用她的话说叫：重新体会那天晚上的温情。她唯独没
有考虑安全问题，也许恋爱中的女人真的会变笨。幸好这一天依然没有贼子打扰，
清晨，彩云终于有了这方面的意识，可爱地拍拍胸：“我还怕有坏人来！”她在
庆幸自己的运气好，但她并不知道，那些海边偶尔出现的小流氓没有来，实在是
那些流氓的运气好！这一晚上的温情不足与外人道也，彩云的下身衣服没有脱，
但林剑宽大的外衣里面不可避免地有了些小动作，一对调皮的小兔子偶尔跳出来，
在男人指尖颤抖，到了天边有了红霞的时候，彩云也是全身一片嫣红，在睡梦中
都脸红！

　　林剑运气也不错，这一晚刚好是周五，这意味着第二、三天彩云还可以陪着
他！彩云想回家去看看，要求自然是林剑陪她一起上路。路程不太远，两人居然
同时选择了一种极不可思议的回家方式：骑自行车！进入二十一世纪之后，自行
车这种交通工具好象在人们心目中渐渐遗忘，这时彩云偶尔提起，林剑立刻觉得
极有意思，欣然采纳。掏出几百元，随便从路人手中收购两辆自行车，两人轻松
上路，这是一条老路，有了新的公路之后，这条路上没有多少人，两人并排而骑，
彩云居然骑得极好，只是偶尔因为看身边的男人出神了，才有一些小惊险。滋滋
的自行车滑行声就象一首动听的歌，彩云一颗心象在天上飘啊飘，和心爱的男人
一起骑脚踏车走在幽静的小路上，是她的梦想，这个梦想今天实现了。

　　第３０５章风流的代价

　　正午的阳光穿过两边古老的梧桐树，斑驳的树影就象迷离的梦境，两只车轮
轻柔地滑过，就象滑入梦中！不需要对话，一个眼神就能传递他们的想法，尽在
不言中。公路并不完全都在海边，前面是一个沟口，彩云停下：“这座谷叫‘离
云谷’，里面有一个好大的瀑布，我们去看看！”自行车没办法骑了，进谷，极
幽静的地方，外面已经是炎热的夏季，但这里面依然清凉，走入几百米，果然有
一个大大的瀑布从山顶奔流而下，气势无边，离瀑布还有几米的距离，就能感受
到凉风扑面，风中还有细如丝的流水，或许不是水，只是一种湿意。看着彩云红
扑扑的脸和俏鼻头上的汗珠，林剑微微一笑：“想洗个澡吗？淡水洗澡可比海水
舒服多了。”彩云咬着嘴唇，不回答，这里一个人也没有，孤男寡女地在这里脱
衣服洗澡，会发生什么？好半天终于表态：“你洗！”林剑脱掉衬衣，只穿一条
紧身内裤，哧地一声跳落潭中，好清凉，这潭水从高处冲下，千百年的冲刷下，
下面形成了一个近百平方米的深潭，的确适合洗澡。

　　林剑玩得好开心，还不停地做彩云的工作：“真舒服！太舒服了，你不想亲
自感受一下？”也许是男人的激情打动了她，也许是清幽的潭水在呼唤，彩云终
于躲在石头后面悄悄地脱掉了衣服，还探头探脑地先询问行情：“这里……会有
人来吧？”“放心！我能感觉得到，绝对没有人！”一只雪白的大腿从石头后面
伸出来，探进水中，好象微微抖了一下。只这一抖，林剑的心也不可抑制地一跳，
这只大腿好美，雪白、娇嫩，在海边怎么没有注意到？跟着是一个更加美妙的臀
部，又圆又翘，一条白色的内裤遮住大腿深处地美妙风光，留下无尽的遐想。小
腹出来了。上半身也在慢慢朝水里沉，薄薄的乳罩下面，是娇嫩的突起，无限风
光啊。林剑心里在发热，突然这美丽的景色沉入水中。残忍的河水！林剑抬头，
有一双娩媚的大眼睛正瞪着他。声音含羞带怯：“看什么呢？大色狼！”林剑苦
笑，在她面前，他远远够不上色狼的标准！抱了几次，吻了无数回，到现在依然
没有成就好事，这里如此幽静。彩云好象看穿了他地心事，娇呼：“什么都不准
想！”什么都不准想？林剑好奇怪：“你心里想什么了？”彩云沉入了水中，将
通红地面孔在水中隐藏。突然，水面一响，彩云大叫：“水里有……东西！”拼
命朝他这边游。

　　林剑身子一动，也游出，手一伸，一把抱起她：“有什么？”彩云两手紧紧
地抱住他的颈，战战兢兢地说：“有东西撞我的脚！……小小的，好多！”林剑
笑了，左手突然插入水中，提起，两根手指提着一条小鱼地尾巴：“是它吧？”
他早就感觉到了，这潭水中有好多小鱼，大约一寸长，人一下水就凑上来，好象
是在人的脚上亲吻。彩云脸红了：“水里……好怕人地！”但她立刻就发现，她
半个身子离开水，也好羞人的！薄薄地乳罩一湿，有了重量，在她双手勾住男人
的脖子的时候，这乳罩微微有些偏离，自己的乳头正好在男人眼前，这个色男人
也正用一种炽热的眼神在看着这个可怜的小红点……啊的一声挣脱，彩云卟嗵入
水，一大股水冲起，林剑喷了个满脸，彩云咯咯娇笑，双手不停，晶莹的水珠直
飞向男人的脸！林剑哪肯认输，也是无数的水殊飞向彩云，彩云声声尖叫中夹杂
着开心的娇笑，幽静的山谷顿时有了生气。

　　好久，彩云大叫：“坏蛋！不玩了，啊……衣服都湿了？……啊，你想做什
么呀？”原来在她大呼小叫的时候，林剑手一伸，在水中将她的裸体牢牢抱住，
深深一吻，堵住她的叫声，缠绵激吻，彩云全身发软，这种姿势可是要命的，她
甚至感觉得到下身最敏感的地方碰到了一个东西，虽然是在水是，这东西依然有
热度，她脸红如霞，眼波也柔媚似水。林剑手伸出，在水中轻柔地伸向她的内裤，
彩云惊慌挣扎，在他耳边呼呼喘气：“剑……不能……”这可是在野外，她的羞
涩占了上风。这好象的确不太对头，林剑深吸一口气，理智也占了上风！已抓住
她后面内裤的手上移，掠过她柔嫩的后背，彩云在低语：“剑，我是你的……永
远都是，跑也跑不掉了！”这是对男人的弥补。

　　衣服都湿了，挂在树枝上吹风，两个几乎赤裸的身体躲在石头后面，彩云终
于给了他优息政策，不再拒绝他的手指对她某个突出部位的玩弄，看来她的底线
就是内裤了，乳罩起的只是一个象征意义，早已到了彩云的颈边，娇嫩而坚挺的
乳房在山风中微微颤抖，又在灵活的手指下恢复平静，彩云早已瘫软在他怀中，
任由他轻薄，呼吸细细，头发干了，内裤也干了，除了一点点！这一点点根本干
不了，还有逐渐湿润的趋势。“想要吗？”耳边有男人的轻语。彩云翻身，两腿
悄悄隐藏，轻轻地说：“剑，你要……要真的想要……我……”脸埋在他怀里不
敢抬头，声音颤抖。

　　林剑露出了苦笑：“有人过来！”过来得真不是时候！“啊？”彩云大惊：
“怎么办？”“别怕！”林剑微笑：“刚进谷口呢，来，穿上衣服，我们出去！”
穿好衣服，彩云拉着林剑就朝外跑，走出几十米，两个老头有说有笑地走过来，
彩云根本不敢抬头，一路飞奔，直跑到谷口，她才停下，手又放在胸脯上，轻轻
地拍，随着她的手掌，下面隆起的部分也在颤抖，林剑简直服了她了，动不动用
这种特殊的方式表示她的后怕，简直是勾引人嘛。相对一笑，出谷！一出谷口，
两人大眼瞪小眼，自行车不见了！彩云好生心痛：“坏了，车子被人偷走了！”
林剑毫不在意，哈哈一笑：“这也许就是风流的代价吧？这代价不高！”“什么
风……流代价？”彩云卟哧一笑：“你风流，我才不风流呢！”没了自行车，这
又老又窄的路上也不可能有汽车，两人只有换一个走法，手拉手地走，走得一样
轻松和快乐，真有他们的，总能找到温馨的方式。

　　走了一程，彩云脸上又有了汗水，虽然这条路两边都有梧桐树，相对来说比
较阴凉，但天气实在有点热，林剑停下：“要我背你吗？”彩云嘻嘻一笑：“要！”
轻盈地一跳，准确地落在林剑背上。背起，好轻！彩云在他背上快活地叫唤：
“剑，我觉得比骑车舒服！”敢情是当作骑马了！

　　林剑笑得有点色：“我也感觉舒服，宝贝，你要是把你胸前的两个宝贝贴得
更紧点，就更舒服了！”两手托着两片柔软而饱满的东西，后背上两团柔软也经
常性地蹭一下，他走得兴致勃勃。彩云大羞：“坏蛋！不准调戏良家女孩子！…
…啊，手！……手规矩点！”走了几十米，彩云用香香的小手帕为他擦汗，尽管
他额头并没有汗水，胸脯也真的贴得好紧，两手交叉在他前胸，长发垂下，在他
颈上轻轻缠绕，一路风情无限。林剑左颊上有两片柔软而湿润的东西印了一下：
“累了吗？”“不累！”别说走这几步路，这样的重量他可以走到天边，但女孩
的温柔让他感动：“歇会儿，我自己走！……要是累坏了你，我……我心疼！”
歇歇走走，十几里路他们居然走到了黄昏，最后的一段路彩云不要他背了，因为
快到家！

　　前面是一个大大的海湾，挺荒凉，更显闲静，居然还是一种原生态，城市的
喧嚣很遥远，这里只有蓝的海、白的云、碧绿的树木和幽静的小渔村，彩云的脸
上有动人的温情，纤美的手指指着左边一个小屋：“剑，那就是我家！”“真是
一个好地方啊！”林剑指着对面一个直伸入海的小半岛说：“彩云，你说这座小
岛上如果建一座大大的别墅，是不是很舒服？”这座小岛从这里看就象一只十字
架，估计视野会非常开阔，而且这里的空气极好，小半岛另一边紧靠高山，一面
瀑布也清晰可见，林剑看得呼然心动，他从来没有建房的打算，但此时，他的心
动了。“建别墅？”彩云轻轻摇头：“美是美极了，可是这里离城市太远了，谁
肯在这里花钱呀？”“有公路吗？”钱的问题无所谓，只是如果没有路就有点麻
烦，而且离城市才十几里路，哪算远，驱车才几分钟的事。

　　悠憂书擝ｕＵＴＸＴ。ｃＯＭ诠蚊子坂阅渎

　　正文第３０６－３１０章

　　第３０６章温馨之家

　　“没有！离国道还有一公里的路程呢！”彩云突然认真地看着他：“剑，你
问这干嘛呀？难道你还想……还想建别墅？”林剑点头：“这个地方面临大海，
背靠高山，还有一面美丽的瀑布，淡水充足，空气清新，简直是最好的别墅所在
地。”彩云笑了：“你说得倒好，你知道别墅要多少钱吗？还要修路，把我的龙
凤手镯卖了也不够！”手从口袋里伸出，手心是金灿灿的手铺。

　　林剑看着手镯和她嫣红的脸，心里一热：“这手镯你带在身边？”彩云轻轻
一笑：“这是你给我的，和你在一起的时候我当然带在身边，路上怕惹麻烦才放
口袋里的。”两人面对面而立，中间是一只灿烂的金环，在夕阳下闪着七彩的光，
彩云慢慢偎进男人怀抱，轻轻地说：“剑，自从你给我这个之后，我的心就给你
了！你收到了吗？”深深一吻，林剑在她耳边说：“就用这个签收怎么样？”彩
云咯咯娇笑：“你当嘴唇是印章呢！走，爸爸、妈妈估计也回来了！”海边的人
估计多数是精瘦，彩云的爸爸也不例外，四十多岁的年纪，她妈妈倒是清秀端庄，
是一个黑皮肤的渔家女，眼珠一转之际颇有几分与她年龄不相符的风韵，一看见
林剑就笑了：“来客了？”“妈！”彩云脸红红地说：“我同学呢！”热情地打
过招呼之后，彩云就被她妈妈拉到了后屋，片刻后出来时，妈妈脸上有了更多的
笑容，冲爸爸叫道：“老头子，去拿两条新鲜的鱼来。另外，打酒去！”爸爸憨
厚地一笑，起身而去，林剑有了一种叫尴尬的感觉，老头的笑容、妈妈的热情都
指向一个目标：相亲！自己这算是相亲吗？连礼物都没带！妈妈在厨房里欢快地
忙碌，林剑趁彩云出来倒茶地时机，一把拉住，彩云脸红红地朝厨房指。林剑悄
悄地说：“你告诉你妈妈了？”彩云脸更红：“没呢……妈妈猜的！”“我回来
了！”一声大叫从门外传来。随着叫声，一个十二三岁的小男孩冲进屋里，满头
大汗，看着刚刚分开的两个男女看了半响。大叫：“姐姐，你回来了？”彩云伸
出手。帮他梳梳头，爱怜地说：“小冬。累了吧？”回头看着林剑：“剑，这是
我弟弟，小冬！”林剑微笑：“小弟弟，放学回来了？”“没有！今天星期六呢，
去海边钓鱼了！”小家伙歪着脑袋看着他：“你是谁呀？”大眼睛滴溜溜转，显
得非常机灵。“叫哥哥！”彩云下了指令，脸红的指令！

　　“哥哥！”小冬乖巧地叫了一声，跑出门外，一会儿提着一个小桶进来：
“看，我今天钓的！”小桶里有三四条鱼，虽然不大，加起来也有一两斤，小家
伙一脸的得意神情。里屋妈妈在叫唤：“冬冬，来给妈看看。”里面传来妈妈的
夸张地声音：“嗯，好多！冬冬厉害了，比爸爸小时候还能！”“妈，你怎么知
道爸爸小时候地事啊？我问他他总不说……”笑语不断，林剑听得满是温馨，这
种普通人家的快乐让他心里充满温馨。彩云也进去帮忙，小冬则代替他姐姐陪客！
隔着一层布帘子，里面的声音清晰入耳，彩云说了他们是骑自行车回来的，可自
行车被人偷了，后来就走着过来！妈妈就埋怨：“真是地，这么大的两件东西怎
么被人偷了，你们也不照着点！”几百块地东西，她心痛。

　　是啊，大路上两辆自行车不象钱包，轻易怎么能被偷？抢还差不多！车被偷
时，她做什么去了？答案忽略！林剑嘴角露出笑容，他几乎可以肯定在她妈妈探
究原因时，彩云脸红如霞，果然片刻后彩云的娇嗔就传来了：“妈，人家车都丢
了，难受死了，你还说！”妈妈说：“好，好，我不说，可他……他也受了损失
啊，叫你爸爸明天把那一千块钱取出来，去买两辆车子，我知道他是你男朋友，
但毕竟是第一次上门，怎么能要人家受损失？”她地声音极轻，但林剑的耳力非
凡，听得清清楚楚。林剑有了感动，他这次骑车上门，衣服也穿得极普通，没带
任何礼物，落在这家人眼中，绝对是现代社会混得最不如意的角色，但她家居然
半点都不嫌弃，热情招待，甚至连他毫不在意的几百元自行车都琢磨着赔给他，
这种朴实的风格让他有了一种家的温馨。小冬陪林剑当然只是陪他坐，他在看一
本厚厚的小说，居然是《七侠五义》！好家伙，这么小的年纪就读长篇了！林剑
笑了：“看得懂吗？”“小看人！”小冬抬头不服：“我看了三遍了，要我讲故
事你听吗？”“要！”林剑笑了，长这么大，还从来没有听小孩子讲故事呢。

　　小冬讲的是展昭的英雄事迹，但七零八落的怎么也说不清，翻书，再讲，再
翻书，后来烦了：“不讲了，古代的你也不明白！我给你讲现代的故事！”彩云
不知何时出来了，掩嘴直笑，林剑也笑了：“好！讲现代的！”小冬歪着脑袋，
还很有点神秘：“公道的故事听过吗？”林剑愣住，老老实实地点头：“听过一
些！”小冬认真地说：“这个叔叔好了不起，打了许多恶人，还会飞，飞到外国
去了，又打了好多恶人。”故事结束！彩云笑得腰都直不起来：“小冬，你的故
事怎么这么短呀？”小冬抓抓头：“明天问问小胖。回来再讲！哥哥，你讲点故
事我听！”林剑也在抓头：“想听什么样的故事？”小冬兴奋地说：“讲公道的
故事！我就爱听公道的故事！”林剑看着彩云，彩云在他身边坐下，冲他一笑：
“我也听！”林剑微笑：“我也是听人说的，倭国小鬼子侵略中国地贼心不死，
偷走了某研究所的研究资科，而且还绑架了另一个中国研究所的专家，计划夺取
中国这一个高端研究成果。于是……”他讲的是屠杀黑龙会的故事。这个故事知
道的人有一些，算不得绝密，万一有人知道是从他口中传出，也很正常。不至于
暴露他的身份，只不过考虑到小冬还是一个小孩子。故事中没有提到杀人，而是
用“制服”两个中性字来代替。但中间的一些惊险细节依然让小家伙眼睛瞪得溜
圆，大气都不出，彩云也沉迷于故事之中。由当事人亲自讲故事，这个故事当然
逻辑性更强，讲完，小冬大叫：“哥哥，你讲得真好，比小胖强多了！”目光中
有崇拜！当然只是对他讲故事能力地崇拜，还有一个远大理想：“哥哥，我长大
了也要象他一样！”额头上挨了一小计，他姐姐瞪着他：“人家有武功，你有啊？”
“我这就去练！”一溜烟跑了！赶走了小调皮，彩云盯着林剑：“你怎么这么清
楚啊？难道你认识他？”林剑微微一惊：“听人说地！怎么？故事讲得好你也不
干了？”开跑，去看小家伙练武！夜深人静，两条人影坐在山嘴，从这里一样可
以看海，彩云偎在他怀里，一刻都不离开，她今天将他带回来只是一个仪式，因
为她有一个预感，在不久的将来，她将会成为他的女人，渔家女子有一个习俗，
在嫁人之前，总得将要嫁的男人带到父母面前，让他们过目，她不会这么早就嫁
他，或许永远都无法嫁他，但她要将身子给他了，这和嫁人没有本质地不同。

　　这次回家，父母对他很满意，她也算了却了一桩心愿，回去后，她会给他一
切，但他能真的和一起走到地老天荒吗？她没有把握，她也不愿意提起，只是一
种刻意地淡忘，他有女人地，而且爱他的女人还不止那一个，至少她知道她地同
学杨珠也爱他！有时候，她真的羡慕古代的女人，如果她们爱上了哪个男人，而
那个男人也爱她，她就可以嫁他，哪怕他有再多的女人都一样！要是那个杨露也
能接受她就好了，她愿意和她一起做他的女人，而且她相信：这个男人也是愿意
的！因为他也爱她，这一点她深信不疑！第二天，彩云阻拦了她父亲帮她和他另
外买自行车的打算，虽然她不认为林剑有多少钱，但她也相信林剑不至于太穷，
起码他口袋里还有几千块，他也说过，卡上还有十几万，这笔数目虽然在海边不
值一提，但也绝对不至于为几百元而心痛。林剑也放弃了给她家十几万的想法，
因为没有这个必要，她家虽然不富裕，但也没什么非花大钱不可的事，小日子过
得温馨而又充实，没必要去添乱。

　　他真的认真看了那座半岛，这座小岛从远处看小，走近还真不小，难得的是
地表相当平，高出海平面十几米，台风也不至于将海浪吹上小岛，动摇房屋的根
基，面积非常大，平地面积大约上万平方米，虽然眼前没有公路，但修一条公路
进来并不太难，而且正因为没有公路，这里的地价相当便宜，如果向政府有关部
门征地，绝对能获得成功，或许就以一条两公里长的公路作为交换条件。彩云看
得好奇怪，原以为林剑只是带她到丛林里弄一些让她脸红的小动作，没想到他倒
认真地研究土壤和岩石结构，并且四处打量，倒象真的想在这里建房一样。实在
忍不住了，彩云说：“你真的想建房啊？还是与剔人合作搞开发？”林剑微笑：
“不带商业性，纯粹作为别墅居住，这里真是太合适了！”彩云笑了：“我告诉
你，建别墅最少也得上百万，没路建起来也没用！”“上百万？”林剑摇头：
“你以为建厕所啊？最少也得上千万！”他设计的别墅绝对不是一般的，最少也
得有别人十个那个大，因为他的女人是别人的好几倍。“上千万？”彩云睁大眼
睛：“快别做梦了，我们不可能弄那么多钱的！还是老老实实地过日子算了。”
她已经将自己和他联系在一起考虑了。

　　“做梦吗？”林剑神秘地一笑：“未必！我这人别的不行，赚钱的本事还行！”
彩云卟哧一笑：“知道你能！上万元的高薪都有人请，但你脾气不好，自己放弃
了！后悔了吧？”“我才不后悔！”林剑抱起她：“有一天我会让你在这里住上
别墅，你相信吗？”彩云偎在他怀里：“和你在一起，就是天天住茅屋我都开心！”
对于住别墅她是半点都不信！看着天边飞过的海鸥，林剑在琢磨，就他眼前的十
五万的资产而言，建房还真的和做梦差不多，原来那张卡上虽然有几千万的资金，
但卡在周燕手上，她如果不愿意看到自己，自己也不可能出现在她面前，为了金
钱而去见她，他还做不出来！对于金钱他向来看得淡然，凭他的能力，要想弄钱
实在太容易，随便去趟倭国，找几个看不顺眼的肥羊，金钱就会哗哗如流水，但
这样的方式他也不太喜欢，这与抢劫没什么区别，好在也不用急，他大学都还没
毕业，将来机会多的是！挽起彩云的腰，林剑微笑：“走吧！这个地方跑不了，
迟早总是我们的！”彩云看着他的脸，心里突然有一种奇怪的感觉，他真的能成
功！

　　缓缓而去，妈妈送了好远，看着林剑时也有一种温辱的感觉，小冬也送了几
步，目的是向这个哥哥说一句话：“哥哥，暑假时你还来，再讲故事我听！”自
从听了哥哥的故事以后，他屁股后面长期吊着一个小胖子，是原来他听故事的老
师，现在毫不客气地收作学生，黑龙会的故事他分作几段讲，每一段都充分发挥，
小胖子听得如醉如痴，从此甘居其下！

　　第３０７章用生命来爱

　　回程依然是一路风光旖旎，抱一程、背一程，再携手走一程，彩云快乐得象
一只小鸟，电话响起，是彩云的，电话接通，里面是一个女声：“彩云，周末愉
快！”“谢谢！”彩云高兴地说：“月儿，也祝你愉快！”是她一个宿舍里的姐
妹。电话里有一个夸张的叹息：“我有什么愉快的？又没有陪着男人一起回家看
父母！……你父母对你的眼光表示认可吧？”彩云愣住，已经暴露了吗？抵赖！
“瞎说……我一个人呢……不说了，还有事！”“什么事啊？”电话里有笑声：
“不是躲在哪个山沟里正在……那个吧？”彩云赶快压下，面红耳赤！

　　林剑笑嘻嘻地说：“说什么呢？”彩云不看他：“宿舍里的姐妹打电话……
随便聊聊！”“山沟里的那个是哪个呀？”林剑的笑容有点可恶！“啊？”彩云
扑过来，狠狠一拳，却是轻轻落下……抱着一吻，彩云身子已经在发热，山沟里
的那羞人一幕在头脑中久久徘徊，挥之不去，回去时要不要再去那里洗个澡？…
…摇头驱散心里不要脸的想法，彩云在另找话题：“剑，你干嘛不买部手机呀？”
手机？林剑微微摇头，自己的手机好象从来都用不长，周燕丢掉了一部，柳玉蓉
给他买的在松于岛的海底不知丢进了哪个角落。

　　彩云拉着他的手微微摇晃：“去买一部吧。”林剑微笑：“用来和你单线联
系？”“就是！”彩云脸红红地说：“人家想你了，可以和你说话。”这个要求
很容易满足，一到城区，两人就进了一家手机专卖店。手机拿在手上，彩云第一
时间将号码储存，储存时还将背转过去，不让林剑看，但林剑要想看什么总是很
容易，从她肩头悄悄看过去，上面居然是三个字：心上人！林剑心里一热，差点
就要现场抱一抱她。看在人比较多的份上。恋恋不舍地放弃这个诱人地想法，拉
着她的手跑向海边，寂静的沙滩一角，彩云在试机。拨通电话大叫：“剑，我想
你了。你想我吗？……”电话没人接！嘴唇被堵住，彩云在挣扎：“不准捣蛋。
我在给心爱的人儿打电话呢！……你存上呀！”坐在沙滩上，林剑熟练地存她的
号码，彩云趴在他肩头看，输入的名字是两个字：宝贝！小姑娘心花怒放，在他
脸上小小地咬一口表示她的高兴。时间对于情人而言总是很短，转眼间，在两人
亲热中，到了黄昏，彩云恋恋不舍地说：“剑，我有一个小时的班会，你等我好
吗？”林剑点头：“好！我等你，今天还要在海边吗？或者我们可以去住宾馆！”
彩云脸红如霞：“我……我走了，等一个小时我给你电话。”跑了，慌张！海边
宾馆，这是一个大大地单间，林剑坐在床上，摆弄着手中地手机，突然觉得应该
给一个人打一个电话，柳玉蓉还是香香？还是先谈公事吧，给香香打个电话！她
的号码他自然记得，电话接通，传来香香欢快的声音：“嗨，是谁？”林剑微笑
：“搭档，是我！”香香大喜：“是你！你这家伙，为什么这时候才给我电话？
本来要把你丢进大海捉鱼的，看在你还记得我地份上，免了，快谢恩！”林剑叹
息：“人穷啊，到现在才打点零工赚点钱，买部手机，第一个就给你电话，你还
不满足！”香香娇笑：“少贫了，我问你，我们的船还好吧？”船？林剑支支唔
唔地说：“这个……那个……换一个问题！”香香偏不换：“船怎么了？我说了
地，少一块船板拿你是问，你该不会忘了吧！”大有兴师问罪之势。

　　林剑笑了：“船板一块不会少，全在大海里漂着呢！”香香称赞：“真乖！
见面了姐姐给你买糖吃！”突然一顿：“你什么意思？为什么船板会在大海里漂
着？”林剑笑道：“一条船被炸成了碎片，不在大海里漂在哪里漂？估计船板真
的一块都不会少，相反还会多出无数块，怎么样？请客吧！”“啊！”香香大叫
：“谁？谁干地？我饶不了他！”她早就想要一条船了，这次去倭国，回来时坚
决要坐船，本就有这一重意思在里面，还没住热就被炸了，小姑娘怒了！林剑轻
松地说：“当然是那些小鬼子！不过你也别叫，我帮你的宝贝报仇了！”这话香
香有兴趣，当知道他杀了几千名军人时，兴奋得直叫唤，当听到十三个军事基地
被自相残杀时，大呼过瘾，听到首相被迫辞职时，她不干了：“我说搭档，你太
自私了！这样的好事一个人享受，干嘛不通知我？”一条船换来这么严重的后果，
小姑娘自然不好再找他的麻烦，只是不停地追问在倭国的细节，大有将他每天晚
上怎么睡都问出来的趋势，林剑终于招架不住，也许是电池先招架不住，只好善
意提醒：“电池要完了！也许马上就会关机，如果你的问题没有回答，就是这手
机的毛病，与我的绅士风度概不相干！”这手机是新买的，电池根本就不满。香
香沉默了好久，突然声音变得很低：“这些时候，你……你想过我吗？”开始还
是伙伴关系，这时好象变了性质，林剑微微一愣，实事求是地说：“想！”，他
的确想过她！香香兴奋而又激动，一句话冲口而出：“你在哪？我来陪你好不好？
要不，你来我这里陪我！”这个问题好象转变急了点，林剑不太好回答，幸亏他
的手机有时候还是会帮忙的，合上！

　　香香脸红心跳地等待着，但手机里传来忙音，香香手机丢得老远，大骂：
“什么破玩意！关键时刻断电！”与她同样对林剑手机断电充满幽怨的还有一个
姑娘，彩云！班会散了后，小姑娘在学校操场转了好几圈，手机打开又合上，合
上又打开，要不要给他打电话？要是打，就意味着自己想将身子给他了，不打？
又好象舍不得，这夜晚的风儿柔柔的，轻轻的，有一种致命的诱惑力，这个坏家
伙，干嘛不主动点啊？终于，她脸红如火地拨了一串号码，一狠心发射，再将
“心上人”这三个字贴在自己娇嫩而火热的脸上，手机里传来一个温柔的女声：
“对不起，你拨打的电话已关机！”愣了！他居然关机！这绝对想不到！没有人
能想到！明明可以得到一个又香又柔的处女肉体，他居然关机！他难道不想要她
吗？彩云呆呆地放下手机，脸上的红霞慢慢褪去，犹豫了好久，终于走向女生宿
舍，他住宾馆去了，不知道宾馆的名字与房间，不可能找得到，而且他明明是不
愿意这时候要她的，她就是再不要脸也不能去找他！其实彩云想错了，林剑手机
关机的确是断电了，与香香结束通话是假断电，但一关上就真的断了，他毫无警
觉，呆呆地想了许多杂七杂八的事情才想起彩云的约会，连忙打开手机，时间已
到了十点多，这时候她想必已经睡了，不再打扰，这无意中的错过或许对她也是
一件好事，自己毕竟有了女人，让她多一点冷静的时间更好。

　　第二天，林剑上了火车，在车上给彩云打了一个电话，告诉她自己得回去考
试了，毕业后会来看她。带着彩云殷殷的嘱咐和结束时那个甜蜜的吻，林剑到了
江北省城，这里，是他生命中最重要的几地方之一，因为这里有他牵挂的人。

　　春阳公司门口，林剑站了好久，用的是公道的面孔！周燕的那辆红色小车依
然停在车棚中，她应该在公司里吧？要不要进去看看她？他很犹豫，彩云能接受
杨露，明知他有了杨露，依然选择和他在一起，但周燕不一样，她是天之骄女，
大公司的总裁，她是不可能接受与别的女人一起占有自己的男人的！不管如何，
还是得去看看她！走进熟悉的大门，几张熟悉的面孔在身边匆匆而过，他突然心
里极紧张。慢慢上了三楼，身边一阵香风飘过，是一个年轻的公子哥，手中居然
是一束火红的玫瑰花，抢先一步推开总裁办的门。林剑站住，里面有声音传来：
“钟先生，你又来了！”是邓兰的声音。

　　“是的！”平和的男中音：“周总在吗？”“在里面！”邓兰微笑：“把周
总的一杯茶也带进去吧！”林剑心里一蹬，这话是如此的熟悉！这也是他当初的
待遇！……钟公子高兴地说：“好的，谢谢！”门轻轻关上的声音，邓兰从里面
出来，脸上有神秘的笑容，突然看到林剑，微微一愣：“先生，你有事吗？”
“没事！”林剑声音略有几分干涩。“要是没事！”邓兰毫不客气地说：“请先
生离开，这里是公司重地！”

　　第３０８章烈火焚炉

　　林剑默默转身，里面周燕的声音响起：“小春，你来得正好，我正要去找你
……”这话也熟悉！瞬间，浓浓的酸楚涌上心头，这就是报应吗？燕子，我们真
的完了吗？停留了好久，终于缓步下楼，每一步走出，他都感觉是踩在自己的心
上，这以前只需要五分钟的路，他走了多久？好象走了好久吧？……她果然有了
新的男友了！爱情真的不会在原地等待他，他没有资格要求任何一个女孩怎么做，
只要她们有另找男友的意向，他就只能选择离开！他也只能离开！

　　邓兰目光中有了疑问，这个男人的背影好熟悉，好象在哪里见过。轻轻甩甩
头，她笑了，这家公司与那么多单位有往来，自己这一年来也见过太多男人，背
影相象的最少也上百，能个个都记起才见鬼了！周燕也看着窗外，突然，一个熟
悉的背影从大门边一闪而过，揉揉眼睛，没有人，这是谁？怎么这么快？这背影
……这背影好象他，她心里呼呼乱跳！难道是幻觉？身后有声音传来：“这份合
同没问题，随时都可以签！周燕，我想送你一样东西！”周燕回头，钟小春右手
从背后伸出：“送给你！”是一大束火红的玫瑰，映照得办公室一片嫣红。

　　周燕眉头皱起：“小春，你是什么意思？”钟小春激动地说：“周燕，我喜
欢你，这些时候，我看你总不开心，希望我能让你开心起来！”周燕轻轻叹息：
“小春，我们是大学同学。也是现在的生意伙伴，我感谢你这些年来的厚爱，但
对不起……我不能接受你的玫瑰！”钟小春目光慢慢黯淡下去：“我知道因为什
么，是那个叫林剑的人，对吗？”周燕目光落在窗外：“你别管是谁，只要知道
我这一颗心容不下别人的玫瑰就行！如果这个举动让你不快地话，你可以不签合
同，我决不怪你！”“你太小看我了！周燕！”钟小春掏出笔。唰唰签名。站起
：“合同签好了，再见！”转身离开，他的脸上有痛苦之色，心中也有恨意。林
剑！林剑！你到底是哪路神仙？有机会倒真的得见识见识！周燕坐在椅子上，轻
轻地压着太阳穴。太阳光从后面射过，她的头发一片金黄。轻轻敲门声响起，周
燕一惊抬头：“邓兰，有事吗？”邓兰轻轻地说：“周总，董事长问与北河公司
的合同是否已签。”“是的！”周燕递过她一份合同：“送董事长过目吧。”
“好的！”邓兰接过，走向门边，突然回头：“周总！”“还有什么事？”周燕
颇有几分不耐烦，这些时候，她对任何人都没什么好颜色，员工个个怕见她。邓
兰不一样，她是唯一还能和她顺利对话的人，但现在她一样不好开口：“周总，
有一件事我不知道是不是应该告诉你，我刚才看到了一个人地背影，和……他真
地好象！”“什么？”周燕站起：“你也看到了？是他吗？在哪里？”邓兰犹豫
着说：“刚才钟先生进来的时候，有一个人站在走廊上，长得完全不象他，但背
影象极了！我也是刚刚想起来的。我不知道是不是他化装了……”周燕呆呆地看
着窗外：“我也看到了一个背影！”重重坐下，慢慢打开抽屉，里面是一个精致
的相框，周燕看着相框出神，这是他们地合影，背景是瑞士阿尔卑斯山，在像片
里，他是那么温柔，而自己又是那么幸福，可是你在哪里？你为什么不出现？今
天真的是你吗？你来了，为什么不来见我？你难道不知道我有多想你？

　　抬头，面前已没有了邓兰地身影，周燕起身，飞快地跑下楼，开上车直奔她
的爱情小屋，打开门，里面没有任何动静，各个房间细细查看，依然没有任何迹
象，今天他地背影好象就是一个幻觉，坐在沙发上，周燕泪水奔流：“为什么？
这是为什么？”林剑黯然走在街头，虽然早就有这个意识，他失去她了，但直到
现在他才知道这种现实是何等地难以让人接受，漫步而过，居然依然是春阳公司
大门口，这是怎么了？林剑深深吸一口气，在心里狠狠地说：“林剑，放弃她吧，
你不能再让她宁静的生活再起波澜，你不配！你只是一个浪子，浪子是不适合她
这样的女人的！”大步离开，身边警笛响起，无数的警车飞驰而去。林剑心中一
动，难道这座城市依然不平静？紧随而去，警车飞驰出城，飞驰的方向隐隐有灰
尘弥漫。以他现在的身法，已基本能维持与汽车相同的速度而不引人注目，闹市
区人在人行道后，出了闹市区人就在路边的草丛中，火灾！而且是极严重的火灾，
还有几百米，林剑就有一种触目惊心的感觉，半边天空全是一片乌蒙蒙的尘雾，
下面是黑烟滚滚，黑色的烟雾弥漫处，到处都是急驰而至的车，警车和消防车，
一片人声嘈杂，人人急形于色。发生火灾的地方是一个厂区内，路上已形成隔离
带，除了警车和消防车，任何车辆都不得经过，林剑身子一晃间，已到了最前方，
有一名警官正在问话：“什么情况？”隔离带前的警察抬头：“化工厂燃科外泄，
引发火灾，火势严重，铁门烧融，里面有七八十人没有出来！”警官额头冒汗：
“快，消防车开进，撞开铁门，一边灭火，一边救人！”旁边的消防员满头大汗
：“不行！铁门一时无法打开，里面全是毒烟，更无法救人，我们首要任务是不
让燃料罐发生大爆炸，否则必然危及周边一千多户百姓。”一千多户百姓？林剑
大急，闪身而出：“你们抓紧时间灭火，我负责救人！”“你？”警官一把拉住
：“不得入内！一靠近就得死！”林剑手一挥，警官连退三步，耳边传来一个严
肃的声音：“给我拿几十个大的海棉垫子，将这里铺满，快点！”身子一晃，突
然冲出十米开外，已到浓烟的边缘，边缘处正有几个消防队员站立，手中是水龙，
白花花的水从龙头喷出，可是烟依然是烟，水对烟丝毫不起作用，唯一的作用或
许就是面前几十米开外的燃料罐，给它降温！

　　后面有人大声呼叫，林剑一概不理，前面是一栋五层的楼房，一楼已着火，
燃料罐的浓烟和一楼的烟冲上，整座楼房全部都被浓烟包裹，一楼的铁门在大火
中烧得通红，林剑大急，这样的情况他还从没遇到过，此时无暇多想，手伸出，
乾坤手！一掌击出，两边的火苗就好象遇到狂风一般，向两边飘去，嗵地一声闷
响，铁门向后飞出，大火从里面喷出，林剑一时鬓发尽卷，手也火辣辣地生疼，
但他不管不顾，身子一侧，瞬间身法用到极致，没入浓烟之中。外面大声惊叫，
他击破铁门的一幕落入所有人眼中，这些人个个心跳加速之余，面面相觑，一名
警官大叫：“公道！”能用空手击破烧得与门框融为一体的铁门，他所能想到的
只有这个名字！公道两字出口，就象一阵狂风吹过，立刻响遍全场！此时情况恶
劣之极，没有人能有办法救人，但他一到，仿佛给了救援人员信心，他是专门制
造奇迹的，这次说不定也行！开始的警官大叫：“将海棉垫子拖过来，铺满院子！”
如果不知道他是公道，他不会拖垫子过来，但知道了就不一样，虽然他依然不知
道这垫子能有什么用，但这是公道的话，他必须服从！很快，他就知道这垫子有
什么用，因为，很快就有人从楼房里面飞出来，在空中一飞数十米，一飞出来就
摔在垫子上，很快又被抬起，送上旁边的救护车，这些人飞出来的速度极快，往
往是连成串，甚至刚刚从这边飞出来两个，很快又从另一边飞出来几……

　　林剑在拼命！毒烟对他不起作用，因为他已经完全屏住了呼吸，转入内呼吸，
火也对他不起作用，因为在如此浓烟之下，火苗也根本起不来，但这些东西对他
不起作用不意味着他可以慢慢来，因为他的目的是救人，在浓烟中，这些人活不
过十分钟，而且这些烟是毒烟，在毒烟中只怕连两分钟都难！花了两分钟，他清
空了一楼，这是最危险的一层，有烟有火！十多人从窗口掷出，他感觉欣慰的是
这些人还在挣扎，在挣扎就意味着还活着，只要这时不死，掷到外面必定死不了！
但也有一个新问题，这些人学习过救火的常识，办公室的门窗都关得极紧，所以
火苗才一时不旺，随着他一掌击破窗子，将人掷出，室内空气流通，顿时火势大
盛，很快从一楼向二楼漫延。他得抢时间！不但与毒烟抢，还得和火抢！

　　第３０９章极限

　　二楼，速度已到极致，到后来甚至没时间去击破窗户，而是直接将人掷出，
只是第一个掷出的人用了一层柔劲，确保不至于被窗户撞死，至于是否撞伤，顾
不了那么多！二楼一空，火苗又起，简直在穷追不舍！林剑身子一转，已上三楼，
里面一片浓烟，如果不是因为他有一双慧眼，根本什么也发现不了，就算他有慧
眼，也有极灵敏的六识，一样极艰难，快速移动中，只能感应身边几米的范围，
幸好有这范围足够，他可以快速移动，很快清空，火苗再起，林剑来不及从楼梯
上去，呼地一声撞破一扇窗户，脚尖在窗台上一点，飕地一声钻进四楼。

　　下面的几百双眼睛都在关注着楼房的动静，他这一出一入自然又落入人们眼
中，大声惊叫中，一条火龙从刚刚撞开的窗户进入，顿时四楼火光冲天，映得下
面的人脸上又红又白。一个女子紧紧握住嘴，死死地盯着窗户，脸上又是激动，
又是担忧。依然有人从里面被抛出，飞出之时，身上甚至还有火苗，脸上也一片
乌黑，分不清本来面目，从四楼落到海棉垫子上立刻弹起，几名警察和消防队员
分成两队，专门接应，配合倒是默契，但每个人脸色都沉重，这些人伤势越来越
重，一二楼的人基本上没事，三楼的伤员已经有昏迷的情况发生，四楼的多数昏
迷，只有少数几个例外，五楼的怎么办？他又怎么办？下面的人心都提到了嗓子
眼，虽然他武功高强，但在这毒烟和大火中全力以赴已达十几分钟。他就是有天
大的本事也受不了！看掷出来地人越来越少，应该是他的体力已到极限，要是他
万一有个三长两短，没有人能接受这个现状。

　　又是两个人掷出，突然四楼发生猛烈爆炸，一团火球从窗口直飞出老远才飘
然落地，一声尖叫传来：“不！”一个女孩直冲楼房，被两名警察一把抓住。女
孩脸上泪水横流。旁边的警察郑重地说：“彭丽。你冷静点！”彭丽大叫：“他
要死了，我怎么冷静？”突然，一个声青大声说：“人都救下来了吗？”彭丽抬
头，泪眼朦胧中。五楼顶上站着一条高大的人影，在浓烟中若隐若现。熊熊大火
从四楼的边缘升起，形象极是壮观。彭丽声音都变了调：“公道。快下来！”众
人也在齐声大叫：“快下来！”一条人影一头从浓烟中穿过，直落燃料罐旁边，
彭丽一颗心再次大蹬，他脚下没有海棉垫，因为大火的关系，海棉垫子只能铺在
离大楼十米外的地方，那些获救的人都是被他抛出来地，十几米地距离随手就抛，
但他自己难道不知道这一点？很快，所有人的担心变得多余，林剑高大的身子在
二楼到一楼的时候一个转折，头上脚下，稳稳落地，看着身边睁着大眼睛看着他
地消防队员：“燃料罐什么情况？”消防队员愣了半响才说：“三处泄露，温度
还有升高！极其危险！”林剑目光一扫，慧眼穿破浓烟，他已发现了那品字形的
三个缺口，乳白色地液体不停地从缺口喷出，被水龙稀释之后漂浮在罐子下方，
依然在燃烧，这种灭火方式明显存在问题，治标不治本，漏洞没有堵住，下面的
火没办法熄灭，下面地火一起，罐子的温度自然就会越来越高，但也没第二种选
择，因为这种情况下，没有人能去堵缺口，或许自己才是唯一的人选，尽管是他，
一样存在危险！

　　没时间考虑了，林剑一声大喝，平地起了一阵旋风，身子一起，直上三丈高，
两手一伸，紧紧握住上面的两个缺口，膝盖一顶，第三个缺口堵上，但在光滑的
铁罐子外壁，一般人绝对挂不住，他虽然能做到，但两手加一只脚分别堵住三个
地方就不一样了，只觉得身子直向下滑，全身上下同时象被火烧，两只手掌被同
时烫伤，而且还绝不是烫伤这么简单，毒水顺着伤口快速漫延，顿时两臂发麻，
下面有白色的雾气蒸腾，是自己的裤子烧焦，林剑左脚猛地一踢，坚实的铁罐子
顿时凹进去一小块，只有这一小块就足以让他能保持身子的平衡，现在需要对付
的是烫伤与毒水。下面的人惊呆了，他居然采用这样的蠢办法，这罐子外壁温度
超过一百度，而且里面的毒水对人体有极大的损伤，一旦接触到皮肤立刻就会致
命，而且温度越高，毒性愈烈，在这么高的温度下，没有人敢接近这种雾气一丈
之内，消防专用的防毒面具都无法保护，但他却是没有防毒面具，空手堵住缺口，
这是用性命在救援！消防队长阮清大叫：“全力灭火！”冲出几米远，接过手下
的水龙，省公安厅带队的刘大雄处长也一步上前，接过另一队员手中的水龙，他
是消防员出身，熟悉消防知识，但他没有戴面具！阮清也没有戴面具，两人对视
一眼，目光中都有悲壮之意，四五道水龙喷出，林剑全身湿透，脚下的水量大涨，
水面上的火花随着水流慢慢漂离燃科罐，上面只有星星点点的毒水慢慢流出，火
已渐熄。喇叭在大叫：“公道，你怎么样？”是彭丽，声音中有哭腔。他象一只
大壁虎趴在铁罐上，模样有几分滑稽，但没有人能笑得出来，他们只想哭。林剑
没有答话，他真气运行正是关键时期，手的烫伤和毒素的入侵他只有一个办法可
解：自身的真气！瞬间真气流转几周天，疼痛的感觉消失无踪，但一种不和谐的
感觉也进入身体，这是中毒的征兆，他无法选择，唯有继续运功。将毒素在全身
上下分散，不至于让身体麻痹，毒素越来越多，身体一样开始麻痹，甚至连头脑
都开始变得昏沉沉，如果是少量的毒素，他可以逼出来，但这毒素实在太多。真
气已在超负荷运行。

　　我要死了吗？玉容、彩云你们都愿意和我过一辈子。我就要离开你们了吗？
周燕、杨露……想起周燕和杨露，他心里一酸，大脑轰地一声，昏沉沉地从两丈
多高地铁罐上摔落。耳边好象传来惊叫。一下地，真气流转。立刻头脑一清，四
面全是人。一张张关切的面孔在上方，深吸一口气，林剑站起：“情况如何？”
“多谢公道先生！火已经灭了！”队长感激地扶住他。林剑身边多了一个人，紧
紧扶住他的另一只手：“你没事吧？”林剑侧身，身边是一个美丽的女警察，彭
丽，她脸上满是关心，也流露出心痛！

　　林剑微笑：“没事！我先走了！”“不！”彭丽拉住他：“我送你去医院！
你肯定中毒了！”林剑挣脱她的手：“你忘了我是谁？区区毒素能奈何我？”哈
哈一笑，大步而出，彭丽跟上几步，终于停下，他好象不愿意人跟随，身边人的
目光也让她脸红心跳地不敢继续。林剑努力让自己走得正常，但他知道自己的情
况已经非常糟糕，体内到处都充满不和谐，明显真气与毒素正在争夺身体的控制
权，这次毒素实在是太多了，他地真气处于弱势地位，哪怕他已达天道境界，面
对如此之多地毒水依然不可能全部化解。身边是这片居民区的普通住户，他们已
经知道是这个奇人控制了这场势在必行的大灾难，挽救了他们的生命和财产安全，
他们不敢靠近他，只能用一双双热情地眼睛注视他，用热烈的掌声为他送行。他
们当然看不出这个奇人地身体异样。

　　林剑脚步继续加快，前面行人渐少，头昏眼花的感觉终于袭来，身后一辆汽
车飞驰而来，在他身边停下，林剑勉强抬头，一个美女刚好走下车。林剑淡淡一
笑：“晓晓！是你！”“当然是我！”张晓一把扶住他：“就你逞能！中毒了还
不去看医生，我陪你去！”她当然看得出他伤得有多重。

　　林剑摇头，坐进汽车：“晓晓，送我到你住地房间，我要运功逼毒！送医院
没用！”张晓油门一加，汽车飞驰而去，直奔自己的房间，虽然她心急如焚，但
她也只能听他的，他说没事估计就会没事吧？勉强进入房间，林剑一头钻进卫生
间，盘腿坐在浴缸中，真气全力运转，顿时丝丝黑水从全身毛孔中逼出，卫生间
里充满一种酸气，张晓站在门口，静静地看着这一奇观，她不敢打扰他的运功，
只能默默地祈祷，祈祷这个男人能够平安。房间里的光线慢慢殊淡，卫生间壁灯
打开，林剑终于睁开眼睛，身上毒素尽解，随着毒素的消解，他的心情好象也莫
名其妙地变好，看着面前关切的脸笑了，“好了！”“真的？”张晓猛地扑过来，
扑向他的怀中，林剑拦住：“我身上全是毒水！”“不管！”张晓叫道：“人家
愿意！愿意陪你中毒！”不过脚步也停下了。“你愿意我还不愿意呢！”林剑笑
了：“给我找套衣服来，我洗个澡！”张晓脸红红地到处找衣服，心中一片温辱，
这情景象极了一家人，丈夫在洗澡，妻子在给丈夫找换洗的衣服。可惜她一个大
姑娘家屋里哪有男人的衣服？终于不找了，直奔卫生间，叫道：“先用浴巾裹上，
明天给你买！”林剑洗得痛快淋漓，终于全身一无异味，才裹着大浴巾出来，瞅
着沙发上的美女笑得极不怀好意，也笑得张晓全身尽软，终于在他笑容下逃脱：
“我去洗澡了！”张晓洗得很快，穿着一件性感睡衣款款而出，林剑手伸出，娇
躯抱入怀中，深深一吻，张晓在他怀里喘息细细。艰难地推开自己前胸上的两只
魔爪，用呻吟一般的声音和他商量：“我先给你做饭，吃了饭再陪你，好不好？”
张晓做饭的水平并不好，在厨房里手忙脚乱，林剑裹着大浴巾给她帮忙，厨房里
笑语阵阵，菜香四溢。偶尔还有接吻的声音和张晓的叫声：“坏蛋！等会儿。又
跑不了……”真象是新婚燕尔地夫妻，张晓快乐得象一只小鸟，一边炒菜、一边
感受男人在后面的抚摸，偶尔将上半身在男人怀里大幅度倾斜。亲一个，继续炒
菜。已经有太久没有爱的激情放纵了。在厨房里温柔一弄，早已激情如火。张晓
哪能忍得住？饭后立刻嗽口，直奔卧室，依然是女上式，不需要任何前戏，进入！
一进入张晓长长地出了口气：“剑，我太想你了！你不知道我有多想你！”“知
道！”林剑笑嘻嘻地说：“从你今天的表现可以看出来！”这么急色的举动只有
一个解释，太想他！好一番缠绵激战，张晓全身尽软之时，趴在男人怀里舒服地
叹气：“真好！真想每天晚上都和你一起睡！”絮絮叨叨了好久，迎来第二次缠
绵，缠绵结束，张晓依然不睡，林剑好笑地抚模她的后背：“还要吗？”张晓咬
他一口：“休息一下再来！”顿了一顿，突然说：“你知道吗？你从英国带回来
的东西破译了！”“什么？”林剑微微一惊：“西宇王国？”“对！”张晓点头
：“已经正式确定是在西北离县境内，考古队已经出发！”林剑大喜：“什么时
候的事？”“半个月前！”张晓不解地看着他地脸：“你好象对这东西很有兴趣！”
“当然！”林剑哈哈大笑：“比对女人地兴趣还足那么一点点！”“啊？”张晓
狠狠地扑在他身上：“我可不信！你这家伙对女人的兴趣最足了！”林剑抱住她
：“我明天启程去看看！你要去吗？”张晓连连点头：“你答应我给我新闻！那
些老家伙肯定不会对我透露什么，要是你帮忙说一下，他们说不定会买账！”林
剑大笑：“好啊！先满足你另一个要求再说！”翻身而上，张晓宛转相迎，满屋
充斥着一种醉人的声音。汽车飞驰而过，是林剑在开车，张晓坐在他身边，兴奋
得一刻也坐不住，这次的行程对于她而言是一个崭新地行程，是双重喜悦，与情
人一起出远差是一喜；与超人一起去寻找新闻是二喜，天河日报社这次的采访任
务本没有派她去，但张晓在报社地位有些特殊，一个电话打给社长，只说了句：
“我认识那个负责工程地专家。”社长立刻眼大如铃，连声大叫：“快去！快去！
第一时间将稿子发回来！”于是，张晓就有了充足的时间可以进行她地事业与爱
情的双重旅行。电话放下，她看着林剑撒娇：“剑，我可说了与专家熟的，你要
不帮我圆一圆，你的晓晓可没面子了，知道吗？”林剑又好气又好笑：“美人计
用到我身上来了！行了，我负责让专家给你一次机会，但能有多大收获不打包票！”
张晓笑靥如花：“真好！有一个超人做情人真好，随时都有收获的可能！”车到
西北需要两整天的时间，幸好两人搭配，赶路不累，前面已到离县，汽车直奔挖
掘现场，张晓精神抖擞，职业暂时高过了情人。

　　这时还是清晨，下车，并排而过，绿色的原野上一条小路通向前方，左边是
一座高山，下面是一个古老的渡口，没有多少水了，但依然可以看出昔日的流水
痕迹。林剑和张晓走上山坡，前面好一幅热闹的劳动场面，地下整整齐齐地挖了
几十条深沟，直延伸向远方的山脚下，这些深沟的覆盖范围足有好几十平方公里，
还有几十人继续在挖，到处都是翻起来的土堆，还有农居拆迁的痕迹残留，旁边
一长排帐蓬，有一些戴眼睛的人出入，看来前期的工作已经做好，进入实质性的
考古发掘阶段。林剑微笑：“张记者，我们还是分开吧！我先为你开路如何？…
…顺便说一句，进入现场，别用色迷迷的眼光看我！”张晓咯咯一笑：“好的，
请公道先生多多关照！……晚上再让你用色迷迷的眼光看……看我！”后面一句
声音比较小。好具有诱惑性啊！林剑大步而去，直入现场。

　　前面有人拦住去路：“这里在进行重大项目发掘，不准进！”是两名五大三
粗的工作人员。林剑简单地说：“我是公道！”

　　第３１０章西宇遗址

　　“上头有命令，谁也……什么？你是谁？”工作人员眼睛睁得老大。

　　“我是公道！”林剑淡淡地说：“请转告负责人，我来看看。”片刻时间，
里面两个老头并排而出，跑得飞快，一到林剑面前张开大口喘息，好半天才伸手
：“公道先生，欢迎你！”林剑微笑：“邓老、张老，恭喜你们这么快就找到遗
址所在地！”张老大笑：“这可是你的功劳，当然，邓老头也功不可没，他的头
发就是见证！”邓老不好意思地抓抓没剩下几根的白发：“老了！老了！临死之
前能参与这个跨时代的发掘，实在是运气！”兴冲冲地拉过林剑的手：“你看，
这座山就叫阴山，这水呢？眼前是没有水了，只是一个古老的河床，有资料显示，
这就是古代的册水！阴山之阴，册水之阳，就是我们脚下的这片土地！”两名工
作人员充满羡慕地看着林剑，奇人就是奇人，连这么高级别的专家都对他礼敬有
加，香风扑面，一个漂亮女孩走过来：“同志，我是记者，能让我进去看看吗？”
“对不起！外人不准进入！”记者？天天都有无数记者前来，但来得这么早的倒
少见，早能解决问题吗？还不是一样！这个记者真是太漂亮了！工作人员极恨，
恨制度的严肃性，出于他的本意，一百个愿意这这个美女高兴，但制度就是制度！
突然，前面几十米的公道先生开口了：“放她进来吧，这个记者我认识！”工作
人员为难地看着邓老，邓老哈哈大笑：“请她进来。

　　公道先生都开口了，还怕人抢东西不成？“张晓大喜：”谢谢！“快步而入，
跟着林剑和邓老直入帐篷，看林剑的目光里多了一些东西！这个情人真不错，大
难题一句话就解决，能够进入这道门，就意味着她这一趟不会白来！上了几杯茶，
两位专家放下手中的活专门相陪。林剑待遇的确有点高。张晓也沾了大光，有幸
能坐在这纯科学地殿堂，听专家拉家常，象这七八十岁的老专家。是真正的国宝
级的人物，美女是无法打动他们的。能打动他们的只有公道！公道的身手无法打
动他们，能打动的只有对他地一份感激。张晓摄像机打开。对准林剑和两位专家，
他们一席谈将是最热门地新闻，没有人能抢到的新闻。邓老有心拒绝，但林剑抢
先开口：”张记者，你的摄像需要经过两位专家的认可方可发布，有些东西暂时
不能见报！“张晓大恨，别人不提，你倒先提，这个老公不是支持老婆事业地好
人选！邓老点头：”发掘进度可以见报，但一些暂时无法下结论的东西不行，既
然你是公道先生地朋友，你可以尽管拍，到时适当删减就成。“张晓大喜：”谢
谢邓老和……张老！“她算明白了情人的一番苦心，以退为进，策略！

　　林剑看着邓老：“看情况进展还顺利，都挖到了什么东西？”一提起收获，
两位老专家眉飞色舞，张老抢着说：“收获可太大了！各种文物已有两千余件，
可以说每一件都是价值连城，其中还有一些从来没有出现过地东西，具体用途有
待进一步确认，这些时候每天都有惊喜，随着这些东西的出土，西宇王国的全貌
在不久的将来会完整地展现。”张晓激动地说：“能让我们看看这些出土的宝贝
吗？”邓老与张老对视一眼，缓缓摇头：“这样吧，这些东西正在清理之中，目
次还不是报道的好时机，但我们答应你，只要清理完毕，由你第一个报道！”张
晓大喜：“太好了，谢谢两位老爷子！”邓老轻轻摇头：“要谢还是谢公道先生
吧，我们虽然老了，但眼睛还不瞎，公道先生有心关照小姐，随处都可以制造具
有轰动效应的新闻，本也用不着我们两个老家伙操心，但这件事情本是公道一手
完成的，我们就用这一番小小的心意来回报一下吧。”张晓又羞又喜，心里也有
几分不解，这两个老家伙人是老了点，但应该还不会成精，怎么会知道他对她有
好感？难道自己“色迷迷”地看过他吗？收藏文物的地方是一个大大的帐篷，里
面有十余人在细心地清理着各种器皿上的浮土，再用药水擦洗，旁边清理完毕的
文物有十多件，件件精美无比，有黄铜的、有玉石的、也有铁器和金器，还有银
器，造型古朴而又大方，线条极其优美，邓老与张老陪着林剑走在前面，口中全
是一些专业术语，张晓听得云山雾沼的，只知道一些“天圆地方”、“祭天”、
“礼法”“夏文化”等等，至于那些古怪的名称就一概不知了，但林剑听得津津
有味，偶尔插一句嘴，也是专业性极强，张晓更是目瞪口呆。他居然懂得这么多，
人家说头脑简单者，四肢才发达，但他四肢发达，头脑好象也不太简单！走到尽
头，邓老说：“这些祭祀、礼法、基本生活用品以及这些器皿上面的花纹鸟兽基
本上涵盖了各个方面，西宇王国的高超工艺和文化已有了一个最直观的反应，这
次考古可以断言，必然是大获成功！”林剑皱起眉头：“可惜，还是无法弄清这
个王国突然在历史长河中淹没的原因！”这是他最关心的问题，这个王国拥有不
可思议的文化和文明，更重要的是他们居然会武术，会武术只有他一个人知道，
象这么强大的国家应该是征服四国，成就一番霸业才对，没有理由灭亡，据他所
知，当时的商、夏朝的力量根本无法与其相提并论。

　　“是啊，凭这个国家冶金和工艺制造的能力，军事力量应该非常强大才对，
是什么原因导致它的灭亡？”张老补充道。林剑缓缓地说：“你们可能并不知道，
这个王国的人民还有一种技能，武术！而且武功非常厉害！据史书记载，中华武
术的起源应该是唐朝以后，在这个年代，绝没有哪个国家的人拥有与他们一样的
个人实力。”“武术？”邓老大奇：“你怎么知道？”林剑一句话出口，差点说
走了嘴，连忙解释：“你忘了那个三件套上面的话？”三件套？邓老缓缓地说：
“手之力，可转乾坤，眼之利，可辨万物。西宇国力之盛，天地无匹，武力之强，
当世无敌，上达天庭，众神忌之……你说的是这话？”“对！”林剑点头：“这
句话足矣！”张晓悄悄地摸了摸腰间，里面有一个小小的录音机，今天的收获实
在太多，能听到这许多从来没有听过的话，这篇报道一定会引起大轰动！找一个
超人做情人真是好，随时都能收获大新闻，她这个记者不红也难！她当然不知道
有一个最大的新闻隐藏在这几句话中，如果有人知道这三件套中隐藏着两套厉害
无比的武功秘诀，只怕全世界都会发疯。走到尽头，出帐篷，刚刚一出来，迎面
两个年轻人冲过来，大叫：“两位教授，大发现！”所有人一齐站住，兴奋！邓
老叫道：“什么发现？”左边的年轻人说：“发现地下宫殿！入口已经找到，但
没有命令不敢进入！”“走！”邓老手一挥，当先而出，顾不得与任何人打招呼。
张晓激动不已，跑步上前，身边风声微动，有声音传来：“晓晓，我帮了你的忙！
回去好好陪我！”声音极细，直钻入耳朵中，张晓脸红红地瞪他一眼：“别乱说！”
耳边声音响起：“没有人听得见的！”张晓愣住，新本事！还能当众说悄悄话？
或者是流氓话！

　　真是天生的特大流氓！林剑速度一加，到了张老前面，手伸出，张老的脚步
立刻变得轻快起来，前面一公里的路变得轻松无比。很快，前面出现一个极宽大
的平地，纵横交错的深沟划成无数的方格，最中间的位置有许多人站立，八人靠
近，人群自觉地让开一条通道，地上是挖开的夯土，深过十多米深的地下，靠近
西边有一扇巨大的石门，门上已经清扫干净，上面全是一些熟悉的花纹，这门好
大，足有两丈多高，近两丈宽，整个现场因为这门的出现而显出一种历史的沧桑。
林剑还没来得及赞叹，邓老已经气喘吁吁地跑向梯边，顺梯而下，看他下梯的架
势，绝对不象一个八旬的老人，而是象一个正当壮年的……猴子！

　　张晓手举起，特写！再特写！写了还写！天啊，这次西北之行，她回去有事
做了，起码三天别想做别的！张老也下去，两个老头在门上细细抚模，就象抚摸
他们当年的老伴！林剑用不着下去，他的慧眼足以看清一切，第一感觉，这门大
；第二感觉，这里面的东西应该是真正的精华！

　　憂幽书盟ＵｕｔＸＴ。Ｃｏｍ荃汶吇板月牍

　　正文第３１１－３１５章

　　第３１１章神奇地宫

　　林剑的感觉相信这两个老专家也不会缺乏，很快，邓老抬头：“来十个人，
将门打开！”十个壮实汉子下到沟中，林剑总算有了新的立足之地，站到了门的
上方！他站在什么地方，身后总有一朵鲜花跟着一一不自觉地跟随！实在够显眼！
已经有许多多少有些恨意的目光将他来回肆虐。多是一些年轻的考古队员，至于
那些拿工具的壮实汉子就不同的，他们只有羡慕！因为他们都是本地农民，看着
这位漂亮而时髦的姑娘就象看电影，决不会吃男主角的醋！

　　在十多人共同使力之下，沉重的石门慢慢打开了一道缝，十只钢钎插入，
“嘿”的一声大叫，门又开了一小截，继续使劲，缝隙越来越大，邓老一张老脸
涨得通红，好象也在暗暗使劲，嘿的长声大吼，石门重重地扑向另一边，大声欢
呼中，所有人的目光全都看向里面，林剑也不例外，突然，有一丝不和谐的声音
传来，夹杂在欢呼声音中极轻微，是破空之声，尖锐的破空声，他听过许多次！
慧眼中，无数黑点突然出现，凭空从地宫里射出！暗器！林剑身子一动，突然从
十余半的高空落下，速度比自由落体还要快得多，人在空中，外衣在手，两脚横
扫，顿时地上倒了一片，衣服迎风一抖，如同一把大扇子，手腕一转，里面射出
的暗器纷纷而落，众人惊叫连连，当然少不了女孩子的尖叫，里面的暗器又多又
密，仿佛无穷无尽一般，林剑右手衣服成团。左手空手也不闲着，随抓随丢，转
眼间地上全是黑色的箭头，终于崩地一声，里面再没有暗器射出，林剑停手，脸
色凝重，所有人全都睁大了眼睛。终于爆发出一声大叫：“是公道！”“是他！”
他接暗器的功夫或许没有人能知道。但从十多米的高空飘然而下地功夫却是天下
闻名的。

　　林剑回头，微微一笑：“现在应该没事了！”邓老从地上爬起，脸色苍白，
终于慢慢恢复：“公道先生。我欠了你一条命！”张老挂在另一个年轻人身上，
颤巍巍地说：“好厉害的暗器。都几千年了，还这么厉害！”象地宫中有暗器的
情况他们倒是知道。但这不一样，这个遗址都开发了半个月了，从来没有过暗器
这一说，他们的神经也慢慢松弛下来，而且这暗器也不一样，并不是一触动石门
就射击，而是完全打开才射出，好象还安装了延迟装置！几千年的暗器居然会设
计如此周全，任谁都想不到！人群的注意力被部分转移，大部分目光落在林剑身
上，多是年轻人，他们对林剑的兴趣比对地宫地兴趣大，地宫里充其量有珍贵文
物，而这个奇人身上有他们更向往地东西：神奇武功！张晓眼睛睁得老大，这就
是超人的身手吗？与他睡了这么多次，做他的女人这么久了，到现在才知道他的
武功是这么好看、这么神奇，她好激动！

　　地宫里面一片黑暗，林剑地慧眼都无法穿透，耳边有邓老的声音：“这里面
历经千年地积累，肯定有秽气，暂时不能进入，最少得等待两天！”林剑摇头：
“我先进去看看！”秽气对他没有任何阻碍。“不行，这太危险！里面除了秽气
之外，想必还有暗器！”张老的判断！林剑点头：“想必是这样，所以我才要先
进去，探探路，顺便清除暗器！”以他地身手，这活也只有他才能胜任，没有人
可以和他争！众人沉默，张晓目光中都有担忧之意，但她也无法阻拦，只有等他
的目光扫过她的脸时才能暗示，可是这个混蛋根本不看她。一个年轻人说：“这
样行不行，我们和公道先生一起进去，点上火把，如果火把不熄灭，就表示空气
没问题。”林剑赞同：“好的！不过你们得跟在我后面十米开外！”协议达成，
几个年轻人跃跃欲试，邓老和张老居然也愿意冒险，他们站在地宫口半天了，里
面的空气好象没什么不对劲的，日思夜想破解这个秘密，这个秘密现在就在他们
面前，要让他们等待两天实在有些不人道，就象让一个男人眼睁睁地看着新婚的
妻子在床上打滚，偏偏不准上床一样的不人道！

　　林剑走在前面，两位专家和十多位手执火把的年轻跟在后面，林剑没有注意
到，他们进入的时候，有一条人影顺着梯子悄悄爬下，蹑手蹑脚地进了地宫！通
道好长，林剑脚步放重，与常人一样的步幅和重量，喀地一声，踩在一块地砖上，
地砖突然一沉，唰地一声，两边墙壁后突然穿出十余支长矛，速度奇快，倒似是
专门针对武林高手的！林剑身子一闪，原地消失，双手如电，喀嚓不绝，长矛断
了一地，矛柄也是金属制作，原地快速踩了一遍，再没有了新的长矛才继续前进，
前面又是一个巨大的门，这扇门却是金属的，与上帝三件套的材质完全相同，门
上有奇怪的花纹，还有文字，林剑呆呆出神，这扇门上没有锁，但关得极严实，
推不开，明显有机关！自己的掌力未必能击破它，而且这是珍贵之极的文物，也
容不得他这么做。身后的人提心吊胆地穿过长矛区，慢慢到了他的身后，林剑回
头：“邓老，这上面写着什么？”邓老凑得好近，缓缓念道：“乾坤宫！妄入者
死！……这门有机关，不可妄动！”火苗摇曳，他脸上有惊恐之色，刚才的暗器
与长矛已经给了他教训，没有人敢不相信这门上说的话。

　　坤宫？“林剑皱眉，目光落在两边的手掌印上，这两边各有一个手掌印，倒
象是有人用手直接按出来的！真有这样的功力吗？自己好象还达不到这个层次！
手伸出。印在手掌印中，两边手掌居然与他地手严丝合缝，好象有一种奇妙的契
合力！难道是天意？这门非得由他来打开？乾坤手！功力发出，整扇门微微颤抖，
功运十成，突然微微一震，这门向后一陷，林剑微微一惊。手一收。门继续后退，
退出一尺多，慢慢分开，一扇完整的门成了两扇。竟然不知道这缝隙从哪里分开
的。

　　里面的空气依然清新，没有任何不对的地方。林剑回头，看着身后个个睁大
了眼睛的人群：“看来我们找到了正确的开启方式！”这种方式只有他自己知道。
乾坤手！没有这功力地人不会被这门认可，就算强行打开，只怕又是一场悲剧发
生。后面是一个大殿，一进入，迎面一根大柱，上面又是一行大字，邓老兴奋地
靠近，缓缓念道：“此门非乾坤手不开，进此门者，乾坤宫新主！亦是西宇之王！”
众人哈哈大笑，后面还有女子地娇笑，林剑目光越过人群：“你怎么来了？”张
晓笑道：“我来看看西宇国王的王宫，公道先生，啊，不，皇帝陛下，你难道不
欢迎外人来参观你的皇宫？”众人笑声更大，林剑也笑了：“这上面说的是进入
者就是西宇之王，现在我们都进来了，说明什么？说明西宇王国属于大家，属于
我们地人民！”张晓心服口服，这个回答很概念化，能上电视能上报！短短的通
道没有任何问题，面前就是大殿，一进入，所有人地呼吸全屏住，天啊，两千多
年前能有如此辉煌灿烂的文明吗？金灿灿地地板，金灿灿的墙壁，连柱子都是金
属制作，还镶嵌着无数的珍珠宝石，虽然只有六根火把照明，但被这金光一反射，
就如同满天的星星一齐闪烁，大殿里显出一片灯火通明的独特景致，这是童话世
界吗？张晓如在梦中，趴在柱子边研究这些漂亮的宝石，终于恢复神智，摄像机
和照像机轮番上阵，大殿里多了一道灿烂的光芒。

　　不知是谁最先大叫：“黄金！这些东西都是黄金！”林剑手伸出，一块松动
的地砖揭起，他愣住，好沉，真的是黄金！天啊，这么多的黄金，该是一笔大到
什么程度的财富？而且还附带有文物价值！地砖放回，林剑大声说：“的确是黄
金，但我得提醒各位，这是最珍贵的文物，看看随便，摸摸也算过了瘾，但千万
别打什么主意，我们都是地宫的主人，自己偷自己的东西可有些说不过去！”这
是一个笑话，但笑话也是起作用的，起码几个眼冒金星的小伙子手又悄悄地收回，
脚下松动的地砖没有人敢动。邓老暗暗点头，看到满地的黄金能象他这么淡然实
属难得，如果他自己年轻个三十岁，肯定一样会动心，奇人终究与众不同！林剑
目光落在大殿尽头，上面是一个黄金座椅，两只龙头高高耸起，龙眼居然闪闪发
光，红色的光！这恐怕是世界上最慢昂贵的椅子了，当年坐在上面想必也是威风
八面，但现在只剩下一只空椅！

　　这大殿好整洁，没有任何战争的迹象，为何空了呢？到底发生了什么？他越
来越好奇！一行人进入后面，后面一样是童话世界，黄金成了这里最普通的东西，
如果以“物以稀为贵”来衡量的话，这里最贵重的东西应该算是花盆里的土了，
花盆都是黄金的！里面的石子居然一样是宝石！林剑在叹息：“这个皇帝如果不
是太富的话，一定是个疯子！”张晓点头：“他一定是疯子，什么都用黄金，连
桌子都是！这么重，搬动都难！”“或许还有其他的原因！”张老微笑：“黄金
更容易切割和造型！”“还有一个原因！”林剑补充：“这里的人个个武功高强，
搬动黄金桌子与你搬木桌子没有什么区别！”“不信！”张晓叫道：“你试试！”
眼睛里有调皮的光。

　　“这可是你说的！”林剑手伸出：“破坏现场的罪名你来担！”手一抬，沉
重的黄金桌子被他单手举得老高，房间里安静，张晓红了脸，躲到一边。前面是
一间书房。居然是一张银白色地书桌，虽然白银比黄金的价值远远不如，但在到
处都是黄金的房间里，一张白银桌子显得与众不同，有一种高雅的气质，桌子上
有一块薄片，好大，上面有字迹。居然象是手指划出来的。林剑提起：“上面好
象有留言。邓老，你来破译一下这世界上最贵重的一封信！”邓老凑近：“余…
…西宇第七代君主……终生追求武功至境，自知已达天道，然西宇纷争四起。贪
欲横行，德之沦丧。余无力止之，愧对先祖！……西宇全民皆武。外敌不堪一击，
能灭西宇者，唯人性也，大限之日，方知术之大道，天道，天道，缺人何称为道？
呜呼！”“完了？”张老盯着他。“只有这么多！”邓老点头：“公道猜得很对，
西宇真的是全民皆武，而这个皇帝更是到了天道至境！公道先生，什么叫‘天道
’？”林剑缓缓地说：“天道乃是武术的一个极高层次，万物皆为我用，随心所
欲地境界！他能用手指在这金板上写字，武功地确不凡！”“手指在金板上写字？”
邓老大骇，细细一看，大叫：“是的，真的是用手指写的！”几支火把映照下，
金板灿灿生光，也照得几个人脸上一片金光，兴奋而又惊奇。

　　一个年轻人突然说：“公道先生，你功夫这么强，达到天道地至高境界吗？”
所有人安静，林剑微微一笑：“天道并不是至高境界！”“不是？”年轻人不懂
：“随心所欲还不算至高境界？”这群人可以说是天下对武功最没有兴趣的人群，
这个年轻人也是一个特例，多少懂点。林剑平静地接过金板：“这位皇帝也说过，
没有‘人’字，天道算什么道？所以武功地最高境界不是天道，而是天人道！”
声音清楚传出，所有人都不懂，但林剑自己懂！他是真正明白了功夫的奥秘，天
人诀！天人道！自己差点走入了歧途！原以为自己地功夫已达天道至境，已无法
再进步，但现在他错了，他离真正的至境还有相当一段距离！没有“人性”，永
远都无法达到最高境界，那位前辈给他留下的几行字清晰地浮现在脑海：人有七
情，功分三层，三层功满，笑傲红尘！红尘历练，七情六欲的锻炼并不只是为了
那些隐秘之地的真气分流，更重要的是锻炼人的“人性”！经得起人性考验的人
才能终成大道，如果一谓地放纵自己，一样会走入歧途，这篇功法一样存在一个
误区，或许这不是误区，而是那个智者在给他的后人一个自我选择的机会，天人
道并不是每个人都能达到的！

　　人性才是到达最高境界的关键环节，道家武功也一样离不开人性，并不是众
人所设想的那样，必须得断绝七情六欲，有情永远胜于无情，对世界有情，对他
人有情，也对自己有情！体内的真气还有哪些功能？完全放开会是什么样？身上
的细胞真的会唱歌吧，为什么全身上下这么舒服……耳边有声音响起：“公道先
生，我们应该出去了！”林剑一惊，火把不知何时全部熄灭，亮着的全是手电筒，
一张俏脸在手电后面盯着他，所有人都在看着他。张老说：“公道先生，你呆呆
地站了这么久，在想什么？”林剑不懂：“我站了很久吗？”邓老笑了：“一站
两个小时，我这把老骨头算是被你磨散了！你在想武功，是吗？”两个小时？有
这么久吗？武功？林剑试着运气，丹田里的气流若有若无，但全身上下一片舒适，
但整个人好象随时可以飞起来，自己站在大厅之中，好象神游物外，天地间的一
切仿佛尽在掌握之中，隔着这么远，外面的动静清晰在耳，大殿里古老的图画好
象尽在眼前，一笔一划都充满神韵，大殿好象瞬间充满了生气，那些画师正在他
面前作画、雕刻，那位君王好象在看着他微笑，自己的武功变了，已经不是武功，
而是道！天人道！感觉不到、但又无处不在的“道”，好奇妙的感觉！

　　林剑笑了：“走吧，我们出去！”外面大殿，林剑径直走向门边，两手随意
挥出，两块金砖上留下两个深深的掌印，众人齐声欢呼，年轻人叫道：“先生，
你刚才肯定是参悟武功，现在武功大进了吧？”

　　第３１２章新闻至宝

　　林剑微笑摇头：“这可不是显示武功，而是这里将成为国家的财产，这些机
关我还是先关了吧！”张晓的头冒出来：“你是在关机关？你怎么知道这里有机
关？”他根本看都没看。林剑哈哈一笑：“我就是知道！”他也不知道为什么会
知道，好象这是天经地义，必然会知道！笑得张晓牙痒痒的，心里暗暗发誓，今
晚一定要好好地整整你，这个可恶的坏蛋！当然，他要是多透露一些新闻，她会
反过来让他温柔地整一整，虽然他们一起进入的大殿，他看到的东西她也看到了，
但她总觉得他知道得更多！女人的直觉很准！

　　走出通道，迎接的是充满敬意的激动目光，这只是第一波，现场工作人员有
幸成为第一波幸运者，他们亲眼见证了一个具有历史意义、跨时代、巨大得让人
腿脚发软、怎么形容怎么激动都不过分的大发现！一座地下皇宫！连夜壶都是黄
金的地下宝藏！这宝藏有两千多年！当别人还捧着石器、瓦片（最高档次是青铜
器）的时候，这里的人用金夜壶上厕所！两千多年的瓦片文物价值与黄金差不多，
真正的黄金文物价值是多少？连那些拿着锄头的农民都知道！这个大宝藏是当代
武功最高、神秘的超人亲手打开，而且连开启宝藏的钥匙都是他亲手从国外最神
秘的组织手中夺回，这样的新闻题材哪家报社、电台不喜欢？张晓乐开了花，她
是了解情况最全面的记者，全中国第一位！这一切都是因为身边的他！象他这样
地人，全中国的女记者都会把他当宝，而他把她当宝贝！

　　敬业精神强的人有一个通病。他们可以为了自己的工作付出一切，张晓付出
自己一切的时候没想过这个伟大的专业问题，但现在她想了，这个付出真的太值
得了，看着林剑的目光充满了一种独特地意味，虽然不至于象林剑戏言地“色迷
迷”，却也有这方面的发展趋势。外面有另一波人，是每天例行出现。又令行禁
止的一群人。依然是记者，只是今天记者来得格外多，因为公道的出现！他出现
现场已经半天了，作为一个神秘者而言。能一次性在一个地方呆上半天，绝对足
以引来无数地记者。原来已经来到的记者们当然不会错过这千古难逢地好机会，
无法了解宝藏的奥秘。见一见这神秘地超人也一样！若云觉得自己今天运气不错，
虽然连碰了三天的壁，基本上什么也没了解到，发回去的一些新闻还都是别人过
滤了的！但今天抢的位置不差，在最前面，虽然后面一直在抢夺她的位置，但小
姑娘顽固地守卫自己的领土，今天非得抢一张公道的镜头不可，最好是正面像，
天河市与这里并不遥远，她比张晓还先到，昨天听社长老头说这个神通广大的师
姐也来了，她有了压力，自己一无所获，这位师姐会不会有所收获？她希望报社
能有收获，但她也希望自己能与这位师姐共同来为报社谱写辉煌。

　　一路上她就转开了脑筋，论人员关系、论交际场面、论经验，她都不如张晓，
这次张晓已经来了，采访发掘现场的事情估计争不过她，她也计划当好这个后备，
为张晓的报道适当补充，但出乎意料之外的事情出现，公道也来了，而且与张晓
的出现几乎是同一时候，这下事情变得有趣了，难道报社的有些传言是真的？张
晓真的是那个超人的秘密情人？这个想法让若云有点沮丧，如果是真的，就意味
着她永远都只能作为张晓的后备，不管在哪个方面都一样！但同样有商机，这个
商机是别人没有留心的一个细节，她注意到了全国各地关于公道的报道，从来没
有见过公道的正面像出现在报纸、电台上，这时候别人在意的考古发掘，如果她
舍弃这个大家都关注的热点问题，正面拍下公道的照片，作为拍下公道行动中第
一张正面像的记者，她似乎也可以领先一步，这叫“独辟蹊径”！当然这一点也
不容易，公道没有人拍到正面像片原因很简单，他不喜欢！而且他速度超快，别
人镜头还没有对准，立刻避开，上次海滩上就是这样，这次不知运气如何，或许
他也沉浸在宝藏的喜悦中，迷迷糊糊地向记者们贡献“第一次”也说不一定。身
边有低低的声音传来：“小陈，镜头对准公道，抢不到发掘的独家新闻，拍一张
正面照片也是好的！”若云心里在呻吟，她经验依然欠缺，自认为的“独辟蹊径”
又有慧眼在关注！没有这个“独”还谈什么新闻价值？重大新闻好难采访，这项
工作好难出人头地！这是若云的直接想法！

　　“注意，他们出来了！”有人低声叫道。远处有人走过来，还很远，根本看
不清容貌，一行六七个人，只能看到是几个男的和一个女的，一个男的高大修长，
上身好象纹丝不动，但他的脚步却与众人同行，是他吗？近了点，他突然转身，
停下，也许是一些性急的同行举起的相机惊扰了他。若云心里在叹息，这个创意
不但“独”不了，而且成功不了！他有了警觉！在他有警觉而且拒绝拍摄的情况
下，没有人能拍到他的像片，最多又是一个身影，而且身影还在树丛掩映之中！
突然，她的目光落在那条娇小的人影上，张晓！虽然离得还远，但作为同事，她
一样能认出她来，张晓在以跳跃的方式走路，这是她最兴奋时候的身体语言！她
居然和他在一起，几个男人与那个高大男人对话的时候，她就在他身边，张晓得
手了！所以她才兴奋得如此厉害！

　　林剑与邓老和张老握手：“看来发掘最精彩的一幕已经上演了，我告辞！”
邓老依然激动而且极高兴，笑得合不拢嘴：“与你每次见面都能让我惊喜，好象
年轻了几十岁！”是的，上次见面让他苦苦钻研一生的东西变得不再遥不可及，
这次则是成就了他一生的梦想，作为一个科学家，一个八十多岁的老人，邓老觉
得自己就是这时候倒在地宫中都会含笑九泉！张老大笑：“我和老邓少有意见统
一的时候，但这次我认同他这句话，每次见到公道，总能年轻！”林剑哈哈大笑
：“这倒是好办，为了两位大师的身体健康，我或许可以一年见你们几回，这样
一来，就有两位国宝级的大师返老还童了！”邓老大笑：“这可不行，我担心我
的心脏受不了这么强烈的刺激！”林剑挥手：“走了！”张晓跑出几步，与身后
的人群隔开，向两位爷爷级的专家也挥手：“两位老爷子，可别忘了我！”她没
有明说，是因为身后的人也能听见。张老点头：“放心吧，小姑娘，我们两个可
从没说过谎，说第一个就是第一个！”张晓极机灵，手伸出，两个老头眼前同时
出现了一张名片，张晓娇笑：“麻烦到时候给个电话！”也握手而去！与林剑依
然是一个几十米的距离。

　　林剑眉头皱起，他看到了不喜欢的东西，虽然隔得还远，但他自然能知道前
面百米外有什么，甚至那些记者手中相机、低语都逃脱不了他的视听！记者他不
喜欢，当然愿意陪他做爱的女记者除外！没有回头，一缕声音传出，进入张晓的
耳朵：“我先走一步，宾馆里见！”没有任何动静，突然原地消失，张晓眼睛睁
得大大的，有了一种惊骇，这里虽然不是完全空旷，但最近的树丛也在十几米外，
他居然说消失就消失，根本看不清是怎么消失的，甚至连消失的方向都不知道，
这个情人是神是鬼？林剑身法一展开的瞬间，立刻感觉到了功夫的不同，不需要
运功，神功自然而然，不需要先想，身体自然向心里想去的地方去，而且速度更
快，一动起来也感觉不同，以前施展轻功的时候，空气的阻力是他最大的敌人，
但现在他感觉不到这种敌意，仿佛空气是他的朋友，不再阻碍他，而是按他的想
法帮助他！这种转变是神奇的，这种感觉是玄妙的，却又是真实的，原来武功练
到了极致，是如此的舒服，施展功夫不但不需要消耗他的体力，甚至是他体力的
补充！在地宫中洞察天人道的奥秘之后，他没多少机会可以施展，一经施展立刻
沉迷其中，只觉得天下间的一切都在与他进行交流，他并不急于离开，风吹过，
告诉他周边的信息，脚下的大地也充满生机，远处的几只小虫子在快乐地交配，
对他的到来表示问候……

　　天地也是如此有趣！

　　第３１３章若云的心事

　　片刻间，他已经无声无息地越过了封锁线，出现在那一大群人的后方，这些
人正在紧张地相互询问，那个人突然凭空消失，林剑在微笑，这也挺好玩！突然，
他目光落在一个背影上，若云！虽然无法看到她的脸，但她的背影他极熟悉！她
也在举起相机，也一样焦急，夹在人群中被挤得简直站不住脚，林剑心软了，这
个丫头与他交情不一样，他能给她什么？给了张晓最全面的新闻，而她却和这几
百名新闻工作者一起挤得汗流浃背，偏偏还没有半点收获，她肯定急了吧？

　　一个声音飘出，准确地钻进若云的耳朵中：“嗨，小丫头！”清晰而又柔和。
若云回头，四处张望，她不敢肯定这是叫她，声音不熟悉，而且这里的小丫头也
真多，好象全天下的报社老板、电台负责人都是心理学专家，知道人们会对美女
有更好的印象，所以从事采访的记者美女不管是数量上还是质量上都大而精。

　　又一个声音响起：“说的就是你，只有你一个人能听见我的话，回头，走出
人群。”若云心里呼呼乱跳，是谁？这么轻柔的声音应该是身边的人才能发出，
但身边明显没有人对她说话，只有一个人能听见，这怎么可能，不！她徒然心跳
加速，可能的，有一个人能做到这一点，公道！是他吗？悄悄地退出人群，钻到
前面艰难，退出来极容易，只要适当放松，她就可以顺利地被别人挤出来！走出
几十步，已到了队伍的最后面。身边有一个人看着她微笑：“小姑娘，做什么呢？”
若云抬头，心在狂跳，这是谁？身材修长，脸上是平和的微笑，二十七八岁年纪，
难道……不可能吧？他会主动找她？林剑微笑：“我是公道，能和小姐聊聊吗？”
若云脸已通红：“先生。是你！能和你聊聊是作为记者最大的喜悦！”林剑笑了
：“那么。跟我来吧！”茂密的小树林里，若云微微有些紧张，他为什么要她随
他来这样的地方？难道有什么不良企图，但很快。她地顾虑打消，以他的武功。
想要什么样的女人都容易，根本用不着起什么坏心。要起坏心的深夜直接去女孩
的卧室办事方便得多，没有人能抗拒得了。林剑微笑：“你叫什么？”“若云！”
若云勇敢地抬头：“谢谢先生给了我单独相处的机会！”“若云！”林剑微微一
笑：“好名字，跟你的人一样！”若云脸再红，这话怎么听来好熟悉，对了，林
剑曾经也这么说过，当时听到这话她好害羞，现在听到这话她心里不知是什么滋
味，他居然这么温柔地和她说话，说的还是她心底地情人说过地话。什么意思？

　　林剑盯着她：“想知道什么？”若云心里乱七八糟的想法瞬间即逝，头脑立
刻清明：“先生能接受我的采访吗？”激动！林剑点头：“你可以问，知道的我
会告诉你！”若云沉吟了一会：“能告诉我一些张晓不知道地新闻吗？”第一个
问题就难住了林剑，张晓不知道的新闻？好象没有她不知道地，除了那些不适宜
见光的问题之外。若云突然觉得自己很有采访地潜质，能将采访对象弄得不自在，
轻轻一笑：“看来先生的事情我那个同行师姐都知道！是我冒昧了。”“这样吧。”
林剑轻轻一笑：“留下你的电话号码，有事情发生时或许我可以和你联系。”若
云狂喜，她一个小记者居然能得到这样的殊荣，让一个对记者根本不感冒的超级
新闻制造者主动索要电话，手伸进包里，掏出的不是名片，而是笔，她脸红了，
羞红的：“我……

　　我没有名片，把号码写给你，好不好？“极不好意思，没有名片只能说明她
不是一个大牌记者。”不用！“林剑看着她羞红的脸，温柔地说：”说一遍，我
记在心里，比纸上管用！“一串数字报出，若云根本不敢多想，这还是超人吗？
简直象是求爱的男人！怎么会这样？还……记在心里！一遍入耳，与自己知道的
完全相符，林剑转身，下一次还能有什么行动？他不知道，但他知道只要是他认
为适合出手的事情，必定是大新闻，也许真的应该关照她一下，她一个新人进报
社，无权无势的，也没有什么帮她的人，实在够难的。耳边突然响起若云的声音
：”先生，我想知道你为什么……

　　为么单单选中我？“她当然知道这是他在有意关照她，但没有理由。林剑心
里一动，这个姑娘深爱着自己，他们之间曾经的一段交往充满温馨，为什么不试
试她的内心想法？想到这里，他有几分恶作剧地回头，脸上的笑容也不太庄重：”
若云，我挺喜欢你的！“若云大惊：”先生，你什么意思？“林剑温柔地说：”
若云，你是我喜欢的一种类型，看到你，我感觉很愉快！“这话已经很明确。若
云脸色血红，轻轻地说：”先生，请别这样说话，在我心里，我很敬重你！“很
坚定！

　　林剑苦笑：“你和其他女孩不太一样！”如果其他女孩听到他这样的话，只
怕会第一时间扑入他的怀抱，没有多少人能抵抗得了超人的魅力，而且是在他自
认为最有魅力的时候。若云低头：“先生武功盖世，英雄的事情一件接一件，相
信会有无数的女孩喜欢先生，但我……我已经有男朋友了，他虽然武功比不上先
生，也没什么英雄侠义的名声，但我爱他。”林剑愣住，有男友了？还会武功？
是谁？这个时代会武功的还真不多！她终于走出了他的圈子，有了自己的选择，
他心里有淡淡的酸楚。若云抬头：“先生，你不会生气了吧？”“怎么会？”林
剑平静地说：“能告诉我他是谁吗？这个时代会武功的可不多！”若云脸色慢慢
变红，声音好轻：“他……他叫林剑，不但会武功，而且会做饭，虽然他武功肯
定比不了先生，但下面条的功夫，先生肯定比不上他！”提起面条，她脸上满是
柔情似水，眼波流转，动人无比。

　　林剑愣住，她说的男友居然就是自己，而且看她的表情，心中实在是爱极了
他！这也许是她最大的秘密，如果面对身边的人，或者是世俗中人，她肯定不会
说，面对自己不一样，她既在为自己表白，又在传递一个信号：她信任他，连这
么隐蔽的事情都告诉他！林剑心情略有几分激动，那一碗面条真的印在她的心中，
过了这么久都无法忘记？眼睛一转：“哪天我得给你下碗面条，比比看谁做的好！”
这话更不象是他应该说的。若云沉浸在回忆中：“没有人能比他好！”林剑不见
了，他觉得自己必须消失，如果不消失，他恐怕会告诉她，他就是她的心上人！
若云如从梦中醒来，多少有些茫然，自己今天怎么了，失态！大大的失态！这些
话她本来无论如何都不会说的，何况是对陌生人？但很奇怪，今天一看到他就好
象有些不在状态，是他神奇的亲和力，还是他使用了什么秘法？可是，如果是使
用秘法，为什么只是问出她的男友，而不是直接迷惑她的心智？

　　走出丛林，阳光明媚，她心里的疑惑慢慢消散，欣喜重新浮上心头，他知道
了她的手机号，在不久的将来，他会给她新闻的。林剑回到了宾馆，面孔已经变
过，衣服也换过，这几天，张晓对他简直就象对老公，衣服、鞋子什么的一应俱
全，还帮他出了不少好见识，其中就包括衣服的选择与搭配，在什么面孔下应该
穿什么样的衣服，虽然她对易容术的要领远远不如林剑，但论颜色的搭配，如何
潇洒帅气方面，林剑甘拜下风！一个超级英雄有被她包装成大众情人的趋势！比
超级英雄还帅的小白脸当然更有理由成为大众情人！起码林剑就已经感觉到了这
种危机，走入宾馆，服务小姐眼睛有些不在状态，幸好她们也是训练有素，才没
有出现打翻杯子之类的失态举动。

　　小县城里宾馆不可能太高级，但总统套房还是相当于城市三星级宾馆房间的
标准，难得的是还真不小，中间还有一个大大的客厅，开门而入，张晓的房间紧
闭，里面有键盘敲击的声音。走入房间，张晓一跃而起，紧紧地抱住他的颈：
“亲爱的！我好高兴！”林剑笑了：“有新闻就这样，真没劲！”“就是！”张
晓嘴唇在他脸上一点：“亲爱的，我要赶稿子了，暂时不陪你，晚上我再加倍补
偿，行不行？”“好的！”林剑微微一笑：“忙你的吧，我出去转转！”这是一
个好地方，古老的县城，纯朴的民风，林间仿佛回到了家乡，一路走过，轻松惬
意。

　　第３１４章最后的高手

　　接下来的时间张晓是大赢家，她的报道无数次转载，记者张晓这个名字也飞
向全国、飞向互联网的每个角落，她还没有回来，报社就已经在准备她的庆功会，
省报也来电向市报借调，市报当然不会轻易放过这棵摇钱树，但又不好明确拒绝，
只好用一个最通用、最便于让人接受的说辞来推脱：由她自己选择！

　　就在她最风光、手机一天充电两次的时候，接到了彭丽的电话，彭丽电话很
简单：“我看了你的报道，很精彩！也知道你曾当面采访过公道，我现在需要知
道的是，怎么联系到他！先别推辞，这事情很重要，关系到每天十余人的生死！”
这是她的原话，根本没给机会让张晓开口。说这话的时候，林剑正将她抱在怀中，
他已经知道了电话里的内容，在他面前，任何人的电话都没有秘密。张晓只好用
平生最简单的回话结束电话：“我试试看！”关上手机，她目光投向林剑：“事
情是这样的……”林剑摇头：“我已知道！马上就会动身！”张晓紧紧抱住他的
颈：“你先回去，我还要等几天！”她在等待两位专家的电话，虽然万分不含与
男人短暂分离，但依然坚持，敬业精神又有了新的证据。

　　林剑回到了江北，进了省厅的大门，彭丽与张宏处长正在紧张商谈，还有省
厅厅长，一见到他自然是喜出望外，彭丽用最简单的语言汇报情况：“有一个神
秘杀手出现，到目前为止共杀了五十多人，平均每天１４人。这些人没有任何职
业特征，有官员、有警察、有商业人士，也有普通市民！”林剑眉头深锁：“这
么说没有动机？”彭丽摇头：“有！他每次杀人后都会留下这个！”手伸出，是
一张字条。林剑接过，字条上面的字迹挺拔有力：“不见公道，杀戮不休！城西
跃虎山绝顶。”十五个字，每天十四条命，什么意思？是什么人想见他？以这样
残酷的请客方式？张宏缓缓地说：“字迹上看不出任何来历。我们只能想到是报
复！”“报复？”林剑沉吟：“为谁而报复？天风、天雷、天鹰。还是‘上帝之
眼’、‘黑龙会’或者是Ｔ国军方？”他做的事情实在有点多，恨他的人估计也
不少，是谁？张宏说：“我们猜测是天风地同门！”“为什么？”张宏说：“原
因有两点，第一。杀手的手法干脆利落，明显武功高强。而且我们几次派人登上
跃虎山绝顶，都没发现任何人。可见此人隐藏与轻功极其了得，第二，这人写的
汉字极有功底，不太象外国人。”林剑微微摇头：“未必！我知道黑龙会也是人
才济济，杀手的干脆利落未必在天风之下，而且更擅长隐形，他们一样有中国通！
写几笔中国字小菜一碟！”上次那个松川会长居然连闽南语都懂，让他吃惊不小，
这些人为了中国，连地方方言都在研究之中，所虑如此周密，图谋非小。

　　张宏点头：“是的，黑龙会也在我们考虑之中，但跃虎山地势险要，一般人
根本上不去，那个凶手选择在这样的地方落脚，要说是不会轻功我还真不太相信。
黑龙会的人据国安局反馈的情况，并不会轻功。”林剑缓缓点头：“这么说，倒
是天风地同门可能性更大，不管怎么说，我还是去会会他再说。前面你们采取什
么行动了吗？”张宏摇头：“我们根本不知道这个人是男是女，是老是少，甚至
不知道是一个人还是几个人，又如何能有效采取行动？跃虎山各条路口都有专人
监视，但没有任何有价值地线索，城市里人口众多，他下手又毫无规律，更不可
能预先设防，实在没了办法，才向先生求助，并不是有心让先生犯险。”林剑平
静地说：“这件事情终归是我引起的，否则人家也不会点名要我出现，解铃还需
系铃人啊，我倒也想看看是谁有这个神通！再见！”跃虎山，形如虎跃而得名，
并不止是一座孤立的山峰，奇峰怪石密密麻麻，阴森而又恐怖，林剑穿入丛林时
没有惊动任何人，包括那些奉严令监视的警察，这群山可入地路径实在太多，也
太杂，里面还有一个乡，二十几个村的普通百姓，要想把住每个路口，查验每个
进出地人实在是绝不可能，特别是针对高手而言，这些检查纯粹是摆设，他们的
线索只有“跃虎山绝顶”这五个字，而这座绝顶却是一座悬崖，四面全是幽深地
谷底，平时都是人迹罕至，一有人进入就会有动静，又如何能起到监视之效？这
也许就是那个人让他来这里相见的原因。急驰半小时，前面是一座深谷，林剑停
下脚步，身子突兀地出现在谷中，好象在空气中突然出现，静静地感应，深谷中
动物飞跑、觅食的情况尽在掌握之中，但没有人声，也没有人的气息，不过，有
一种阴森的气息弥漫，他精神一振，杀气！但这杀气与寻常的完全不同，寻常的
尖锐而又有针对性，这杀气居然在弥漫，好象无处不在，也好象根本不存在，是
一种非常玄妙的感觉。林剑心完全静了下来，这个对手不简单！至少比天风更高
明！因为天风的武术境界绝对远远达不到这个层次，就算他用药物炼制了身体组
织也一样不如他！杀手有杀气是高手，杀气能变无形而有形更是超级高手，能把
杀气变得缥缈无踪，接近于无形的他是闻所未闻。象这样层次的高手如果暗杀，
唯一能避开的只能是对杀气的感应，肉体的反应绝对来不及，如果这个杀手将杀
气完全炼化无形。必然是真正地天下无敌，就算他武功未必是天下无敌，但杀人
的本事绝对是！

　　如果在几个月前，自己无法感应他的这种气机，与这人在密林中对峙，死的
多半是他！不过现在不一样，他已洞察天机，初步进入天人道。虽然离天人合一
的境界还有一段距离。但对气机的感应能力比起以前而言可以说进了一大步。对
敌手，他不敢轻视，但也绝对不会害怕。飞身而起，直冲山顶。顿时山谷中起了
一阵旋风，鸟儿急飞。虫蛇逃窜，以他的武功。如果要上顶，根本不需要弄出如
此大的动静，但他这么做当然是有目地地，给敌手看！如果有外行来评价，肯定
会说他是在显本事，示威！其实，恰恰相反，他是在示弱！到了他这个层次的人
都会明白，施展武功一片威势不算本事，真正可怕的人是根本看不出武功深浅、
行动中自然和谐的人，他一显武功，就会向潜在地敌手传递一个信号：自己的武
功也就如此而已。

　　第３１５章

　　在一片落叶飞卷中，林剑稳稳地站在山顶，高大地身子站立峰顶，威势无边！
大声喝道：“公道已经到了，哪位高人出来相见！”“出来相见……相见……相
见……”声音滚滚而出，在群山中回荡，声闻数里，渐远渐无声。没有人应，无
数的落叶飞起，飘飘而下，倒象是被他声音震落，漫天落叶之上，他衣袂飘飞，
浑不似尘世中人，就象是一个神仙，踩着绿色地云彩降落山顶。落叶飘尽，山谷
寂静无比，林剑眼睛闭起，用眼睛无法看到他要看的东西，倒不如换一种方式，
用全身的“眼睛”来看，全身的每个细胞都是他的眼睛。

　　山谷里没有动静，但那种弥漫的杀气没有消失，而且更加浓郁，虽然站在高
高的山顶，四周没有一个人，但他好象就站在地狱的入口，前面是阴森恐怖的地
狱，身后则是吹进地狱的邪风，只有一个解释，这个敌人正隐藏在他身边，随时
会对他发起致命一击，但他究竟在哪里？他依然无法感应出来，好象在天上，又
好象在地底，连前面的一棵老树都有阴风吹出。象这样不可思议的感觉方式他一
生未遇，林剑感应力收缩，屏蔽掉对远方的感应，牢牢锁住身边十米范围，感应
刚刚一收缩，身后一缕劲风快如闪电，劲风一起，身体的神经高度紧张，似乎意
识到巨大的危险，就连子弹射击都没有过的危险！

　　林剑想都来不及想，身子突然前飘，身后的劲风一加速，皮肤都在刺痛，林
剑脚尖点地，速度再加，而且转折，但身后的劲风也跟着转折，他无法回头！在
他一年多来的对敌生涯中，从来没有人能让他无法回头，不回头也不要紧，林剑
瞬间速度快得不可思议，完全消失，突然回头时，已在对面那棵大树前，从极速
飞驰到戛然而止完全没有时间界限。刚才他站立的地方一条人影好象在空气中浮
现，是一个老者，大约五十开外，手中是一把黑色的匕首，正在看着他，眼神中
有惊诧之色。林剑一样有惊诧，这人暗杀的手法实在已到极致，连香香都远远不
如，如果不是他，换任何一个人都已经死在他的刀下，没有人能例外！即便是他，
如果是一个月前，他都不知道自己是否能逃脱，而四个月前，如果遇上他，必定
是自己死，也不会有例外！是谁？怎么可能有这样的功夫？老者匕首慢慢收起，
突然裂嘴一笑：“好快的身法，原以为充分估计了公道的功夫，看来还是看错了
你！”“我也看错了你！”林剑淡淡地说：“如此功夫却在背后暗算，你不觉得
丢脸吗？”“杀人的事情没什么道理好讲！”老者居然挺老实：“没成功才真的
是丢脸，第一关算你过了，但我保证下面的攻击不会太丢脸！”林剑平静地说：
“下面的攻击等会儿再说，先说说为什么非得杀了我吧！如果让我猜的话，应该
是天风师兄弟复仇的吧？”虽然没有正式交手，但此人刚才从背后出击，连换三
个方位才彻底摆脱他，攻击的诡异、速度地惊人和反应的快速都清楚地指向一个
方向。此人的已将轻功与暗杀完美地结合，能将这两者完美结合的，当世之中只
有天风系列！

　　老者脸上的笑容突然完全隐没，声音变得冰冷：“天风、天雷、天鹰都是我
的徒弟，我说我是否应该杀你？”林剑长长叹息：“应该！我无话可说！虽然老
前辈实在不是一个好老师，但的确有资格为这三个败类复仇！”老者冷笑：“他
们死在你手下或许不是因为我这个老师，而是因为他们自己没有学到真本事！”
以逆天神功与杀手秘籍结合起来，实在有莫大的威力。天风师兄弟下山之时也地
确功力尚浅。但当时他们地师傅也一样功力尚浅，天阳离开之后，他彻底绝了依
靠徒弟的念头，强行打通腿上的经脉。经过两个多月的艰苦卓绝地努力，终于一
朝贯通。腿上的真气贯通之后，不但轻功恢复如常。而且让丹田下行地一条主干
道贯通，从而武功大进，一举突破逆天神功至高境界第九重，进步之速，连林剑
都赶不上，这也许得力于他二十年的苦功，这二十年来他地功力几乎没有什么进
步，主要就是因为腿部的神经长期压制，但真气的积累依然蓄势待发，一旦贯通
自然就象水落平川，不可复制！这时他当然不会承认他自己武功大进也只是侥幸，
而把徒弟们的失败归集于他们自己不努力，没学到真本事。林剑摇头：“我说你
不是个好老师是因为：你有当老师的武功，但没有当老师的良知，他们的死责任
在你！如果他们能用一身功夫造福于民，我会敬重他们，见到你我也会恭恭敬敬
地叫一声老师。”老者笑声起，如阴曹厉鬼：“造福于民？你看我象这样迂腐的
人吗？”林剑冷冷地说：“你的确不象，所以我对你也不用客气，来吧！”老者
手一收，整个人静静站立，杀手的基本功有两点，一是出其不意、攻其无备，这
自然是最有效的方式，但刚才已经失败。第二点是偷袭失败之后，平心静气，再
战再杀！第一种是时机的把握，第二种则是心态的调整。山顶真正安静，安静中
隐藏杀机！但山谷中却有了动静，无数的警察从丛林中出现，手中枪指向山顶。

　　老者阴森森一笑：“还有伏兵！公道，你有些让我失望！”林剑淡淡地说：
“杀了我，他们拦不住你的路！”“原来你也知道这一点！”老者声音未落，人
突然不见，没有风声，林剑徒觉左肋寒风刺骨，就象地狱里的阴风，身子一转，
也没有风声，但山顶好象春意铺满地，下面的警察紧张地注视着峰顶，但他们什
么都看不见，两人的身影完全看不见，只觉得山谷的气温在发生改变，一会儿寒
风起，一会儿春风生，就好象这里处于时空变换之地，春天来了，但冬天不甘心
退出，两股风在争夺这座山谷的控制权……树丛下一个女警官嘴唇上咬了两道深
深的白印，手中枪汗水涔涔，当然是彭丽，他身边的一个中年警官手中枪纹丝不
动，但汗水顺着额头慢慢流下，是全队的总指挥，张宏！悬崖边旋风起，两条人
影突然在旋风中现身，突兀无比，林剑一脚踩在悬崖的边缘，上身微微后仰，咽
喉部位一把黑色的匕首仅有两寸，对面一个干瘦的老者满脸阴狠的表情。彭丽大
惊失色，公道居然输了！这简直出乎她意料之外，在她看来，公道出手，从来都
不会输！但现在他不仅输，而且性命受制于人，没有人救得了他，他的身子几乎
完全挡住了那个老者的身影，只露出半边阴森森的面孔，无法开枪救援。

　　突然，那个老者脸上有复杂的表情，好象是痛苦，又好象是不信，慢慢软倒！
林剑身影一动，突然从峰顶飞身而下，脚尖轻点处。几个起落到了谷底，手一抬，
一个干瘦的身体掷过来，呼地一声落在张宏面前，众警察大声欢呼，彭丽手中枪
落地，全身尽软，原来还是他赢了！林剑笑如春风：“各位。这个老家伙本事还
真不是盖的。我可是尽力了！”张宏连声道：“谢谢先生！谢谢！”激动之情溢
于言表，这两人一行动起来完全看不到人影，虽然看不出有什么精彩之处，但比
当初公道与天风惊心动魄的对决更惊险百倍。这样的身手如果不是公道，绝没有
人能制服得了。他原以为这个神秘地杀手还不大可能比得上改造后的天风，但他
错了。这个老头比天风厉害得多！再一次低估了对手，幸好他也低估了公道的实
力！公道的功力比起上次与天风对决时长进也不是一点半点！

　　一个警察翻开老者的身体，不，已经是尸体！这是一个普通的老头，如果在
街头遇上，绝没有人会多看一眼，他的颈部一道血痕，警察回头：“先生，能告
诉我们你是用什么兵器杀他的吗？”公道全身上下没有兵器，现场唯一地凶器就
是老者还紧紧握着地黑色匕首，但他总不至于自杀吧？林剑微微一笑：“是一种
极贵重的……兵器！”兵器会贵重？好奇怪的说法！但没有人敢质疑。张宏挥手
：“抬走！”林剑淡淡一笑：“各位，我也得走了！”脚步还没来得及挪动，一
个女孩叫道：“等等！”林剑侧身，彭丽满脸通红，背转身子不看她的同伴，手
还在微微发抖，似乎想抓住他地袖子，她鼓了好大的勇气！但手下没有人，身边
也没有，甚至连风声都没有，彭丽脸上地红晕快速退去，张宏微微摇头，他是过
来人，又如何不知道这个女同事的一些小想法，可是象这样地奇人，又能给她带
来什么？

　　不忍心去看她失落的脸色，一门心思地指挥兄弟们收拾战利品回程，如果他
回头看她一眼，肯定会吃惊，因为彭丽的脸色不知何时再次变红，甚至比刚才更
红！这是什么原因？难道公道还偷偷给了她一个什么信息不成？伙伴们已经离开，
彭丽独自坐在车中，在等待什么！车门轻轻一响，身边多了一个人，彭丽惊喜交
集地扑入怀抱，紧紧抱住：“我今天好担心你！”林剑反手回抱：“这个老家伙
的确不凡，如果是三个月前，我或许真的不是他的敌手！”其实他错了，就算是
三个月前，这个老头一样不是他的敌手，因为他们后期的进步速度基本一致。彭
丽喜笑颜开：“我想问问你，你贵重的兵器是什么神奇兵器？”林剑手一动，掌
心是一张绿色的银行卡，他笑得很开心：“这卡上有十几万，算得上贵重吧？”
“银行卡？”彭丽睁大眼睛：“你用银行卡杀了他？”林剑点头：“随身除了这
东西外，没有别的好东西，便宜他了！”彭丽眼睛一转：“能把这卡给我看看吗？
我想看看这东西为什么这么神奇！”林剑微笑：“卡能有什么神奇？不就是一张
普通的卡？”突然收手：“鬼丫头，想玩什么花招？”彭丽狠狠跺脚：“能有什
么，人家只是想知道你究竟是谁而已！也不会告诉别人的！”林剑卡收起，笑嘻
嘻地说：“知道我的秘密的人都有一个共同点，知道是什么吗？”彭丽拉住他的
手：“是什么？”林剑轻轻一笑：“她们都是……都是我的女人！”彭丽脸红如
血，好久才说：“我也可以知道你的秘密吗？”不敢看他，但身子却在偎紧，紧
得不能再紧。

　　“你确定你真的想知道？”不需要说更多，含义她自然会明白。彭丽的声音
悄悄飘起：“回去吧，在房间里……你再告诉我你的秘密！”彭丽一个人下车，
一下车就低头上楼，打开房门，刚走出三步，身后就传来声音：“我来了！”厅
门紧紧关上，两人在紧紧拥抱，深深一吻后，林剑轻轻一笑：“你房间里今天有
什么？”彭丽的声音好小，微微颤抖：“有美人计，你敢去吗？”“我说过的，
我这人中美人计有瘾！在中计之前，我们是不是应该先洗个澡？”……

　　ｕＵ书萌ＵｕＴＸｔ。ｃＯＭ诠纹自板阅读

　　正文第３１６－３２０章

　　第３１６章心结

　　大床上，彭丽趴在男人身上，手在男人赤裸的胸肌上划圈，腻声说：“我应
该叫你什么？”“老公或者林剑，随便你选择！”彭丽抬头，眼睛睁得好大，身
边的男人不知何时变成了一个二十二、三岁的帅哥，帅得掉渣！

　　“这是怎么……回事？”脸道红，这就是男人的真面目吗？公道或许会易容，
这件事情早有传言，她也有过这方面的怀疑。“没有人告诉你，做爱可以让人变
得年轻吗？”男人的声音也变了，变得充满磁性。做爱会美容？能让人一下子年
轻五、六岁？彭丽在男人耳朵上轻轻咬了一口：“那你不能再做了，再做会变成
一个坏坏的小孩……”她的话本来就是挑逗，话音刚落，让人变年轻的事情又开
始了！夜幕降临，彭丽从男人怀里爬起来，从床单上悄悄抽出大毛巾，大毛巾上
鲜血斑斑，拍地一声，电灯打开，彭丽赤裸的身体暴露在灯光下，惊叫声中，飞
快地钻进被窝，手中的大毛巾飘落地板，上面的嫣红一如她柜子里的收藏品，只
是那件衣服上面的血迹是月牙形，而这大毛巾上的血迹却象是朵朵梅花，她的花
儿已经开放。

　　清晨，若云走进咖啡馆的时候，兴奋得直战栗，从昨夜接到他的电话时起，
她就激动，从天河赶到省城的车上一直都在激动，他这么快就有了新闻，而且这
个新闻是专门送给她的，省城神秘杀手杀人事件是这几天最热门的新闻，没有人
知道这人是谁。公道或许知道一些什么，象这样的事情如果上报，绝对是与西宇
探秘相提并论的一件大事。她不知道公道等会儿会告诉她什么，但一样不影响她
地激动。咖啡馆里今天不太寂静，所有的人都在讨论一件事情，都市杀手被公道
所杀，报纸上有了第一条新闻，新闻极简单：“前段时间连杀五十余人的凶手已
经伏诛。公道在跃虎山与其一场激战。据在场警察描述……”若云心都快跳出来
了，新闻已经出来了，她没办法抢到最先的独家新闻，幸好。这新闻太简单，杀
手的来历未知。武功未知，两人交手的细节未知。一切都是“请看记者的跟踪报
道！”这个踪或许应该由自己来跟！张晓在西北还没有回来，也应该是自己来小
小地补一个缺了。

　　点了一杯咖啡，刚刚喝了一小口，身后有人开口：“若云，你来了！”若去
站起来：“先生……请坐！”脸微红，是激动所致，他真的来了！林剑坐下，有
一束极细微地声音直送进若云地耳朵中：“我说的话别人不会听见，想问什么，
你可以写在纸上！”大大的文件夹递到林剑面前，上面是娟秀的字迹：“请问这
凶手地来历，以及你们交手的细节情况。”大大地眼睛看着他，殷切地期盼……
在咖啡馆的服务人员看来，这对情侣还挺好玩，不出声，在纸上传递消息，或许
他们不是情侣，而是两人在谈交易，那个文件在不断地修改着什么。合上文件夹，
若云脸色通红，今天地收获比预期的还大，她第一次知道了武功的神奇，也第一
次知道天风和天雷、天鹰是师兄弟，还有一个师傅，这些事情相信全国除了他之
外，没有第二个人知道，也知道了这个凶手的动机：为弟子复仇，当然也知道了
结局，这个老头临死也一样充满仇恨与不甘！

　　举起手中的咖啡杯，她言语中满是真诚：“谢谢你，先生！”林剑举起杯：
“我知道你是渴望成功的，我也知道你一定可以成功！”若云轻声说：“如果我
真的能成功，我得感谢三个人！我父亲，他和你！”她仿佛能看到报社老总胖脸
上的笑容，也能看到各地民众拿着报纸，争相传诵一个名字：若云！她在心里默
默地说：爸爸，知道吗？女儿也有成功的一天！这一切我是做给两个人看的，一
个是他，一个是你！至于这个“他”是谁，当然不会有第二人，他给了她一双飞
翔的翅膀，也给了她一个飞翔的梦想！她如此努力地工作并不是为了金钱，更不
是为了名利，只是为了给关心她、爱她的人一个回报！在这一刻，她脸上有一种
庄重，这一刻，她异常美丽，在清晨的风中就象一株刚刚开放的兰花草！林剑眼
睛里有了赞赏与喜悦，在咖啡的香气中有一种异样的朦胧。快到车站了，若云轻
声说：“先生，你不用送我了！”她心里有一种奇怪的感觉，这人是真的喜欢她！
否则，绝不会送她这么远，他一个超人，为什么会喜欢她这样一个什么都不是的
小女孩，真的太奇怪了！遗憾的是，她心里只有那个人，他把她的心全部填满了，
再也容纳不下任何男人，哪怕是全中国最神奇的超人也一样！

　　林剑的声音很奇怪：“若云，你说的那个林剑我了解过，他并没有你想的那
么好，而且已经有了好几个女人了！”若云心里一蹬，他专门为她的一句话去了
解一个人？这本身就足以说明问题，沉吟了一会，她抬头：“我知道你的心意，
但先生，人的心是很奇怪的，对吗？我知道他有女人了，也知道他决不可能成为
象先生这样的大英雄，但……但是……我……”声音好小。林剑缓缓地说：“但
你依然喜欢他，依然愿意做他的女人，对吗？”若云脸通红：“我……我没想过
……没想过做他的女人的！他的女人都比我优秀！”没有想过吗？除非她永远都
不做梦，每次做梦都是对这话的一次批判。“不！”林剑摇头：“若云，你很优
秀！不管是处于逆境之中，还是现在！其实他也是喜欢你地。只是他有了太多的
女人，不敢告诉你这一点。”若云呆了：“他……他说的吗？”声音颤抖中。

　　林剑心里微乱，需要告诉她一些实情吗？突然他愣住，若云的状态在发生改
变，依然在激动，但激动的性质已经发生了改变，她直直地盯着自己身后，身子
在微微颤抖。林剑回头。后面是一个中年美妇。她也正盯着若云，身子一样在颤
抖，这是一个衣着考究的女人，是谁？美妇颤抖着走上两步。试探着叫了一声：
“云儿，是……

　　你吗？“若云深深吸了口气：”我叫若云。云儿只有最亲近的人才能叫！郑
夫人，你好！“郑夫人？为什么她的声音有压抑不住地激动？或许还有恨意！郑
夫人泪水慢慢溢出眼眶：”云儿。你叫我什么？……我是你妈妈呀！“林剑大惊，
她妈妈？就是那个抛弃她父亲，给了她无穷痛苦地那个无耻的女人？但看她痛苦
的样子，林剑无法开口，默默地退后两步。若云转头：”我没有妈妈！郑夫人，
你走吧！“她妈妈一声哀鸣，仰面而倒，若云霍然回头，泪眼脓胧中直冲而出，
手伸向正倒地的女人，但她又如何拉得住？林剑脚步一错，两手一伸，两个人同
时扶住，若云手已抓住妈妈地手，身子一定，又悄悄收回，而她妈妈哭声终于响
起，极压抑的哭声，好象要将心底地什么东西全哭出来，哭声虽然压抑，但泪水
更多，而若云也一样是泪水奔流，林剑手松开，两人走出两步，背对背，分别扶
住身边的白杨树，悲哀地气氛弥漫在小路边。

　　周围少有人至，偶尔有匆匆上班的人向他们投来惊奇的目光，又匆匆上路。
好半天，若云情绪稍微平静，林剑柔声说：“若云，人世间有很多东西是无法遗
忘的，原谅她吧！她毕竟是你母亲！”若云微微一震，真的能原谅她吗？当年如
果不是她，父亲不会死，自己也不至于受那两年多的折磨，可是她是妈妈，亲生
妈妈！她在痛哭，她心中一样有痛苦，如果自己不原谅她，她能接受这个残酷的
事实吗？

　　耳边声音再起：“我知道你因为父亲的死对她有恨，自己也受了两年多的折
磨，但是你的苦难已经过去了，为你解除苦难之人也希望你是一个宽容的人！”
他也希望自己这么做吗？若云抬头，她妈妈也抬头，眼睛里有无穷的希冀，也有
担忧！瞬间，她好象又变成了自己那个熟悉的母亲，她在看着自己，童年的母爱
慢慢浮现心头，点点滴滴的家庭旧事也在慢慢浮现，这是她的妈妈，尽管走了错
路，依然是她的妈妈，母女之间血浓于水的亲情在心里弥漫，慢慢战胜了仇恨，
也慢慢将她的心变软，好软好软……两个字终于从她口中轻轻传出：“妈妈！”
这一声叫得好艰难，三年来她是第一次叫！妈妈眼睛亮了，亮晶晶的是泪水：
“云儿！……我的云儿！”突然跑过，若云也跑出三步，紧紧抱在一起。无语泪
先流！林剑后退，退出十米开外！他脸上是微笑，心里也一样有一种湿湿的感觉，
他有一个感觉，若云变了，她心里的枷锁已经打开，整个人就象这路边娇嫩的小
草，在风中完全舒展！

　　有声音传来：“云儿，妈对不起你和你爸爸！”“别说了，妈妈！”“我知
道你爸爸不会原谅我，如果你……你也不原谅我，我只有去死了！”“爸爸已经
……不在了！”若云哽咽着说：“妈妈，你还是过好自己的日子吧，别再自责了！”
又是好长时间的哭泣，妈妈终于说：“云儿，这些年你受苦了！来妈妈身边，好
吗？让妈妈好好地弥补一下过失，妈妈可以让你过上好日子的！”若云轻轻摇头
：“不。我已经过上了好日子！现在我已经很满足了！”有一个健康的身体，有
一个真正关心自己的人，她真地满足！哪怕自己的梦无法实现，她一样满足！妈
妈良久叹息：“我不是一个好妈妈，但我一样希望你幸福！”若云点头：“放心
吧，妈妈，我会幸福的，有时间。我会去看你！”分开！妈妈看着十几米外的林
剑。轻声说：“这是你男朋友吧，真是一个好孩子，替妈谢谢他！”林剑微微一
笑：“伯母，你误会了。我不是若云的男友，但你可以放心。她男友会照顾好她！”
妈妈离开之时，脚步轻捷。如同年轻了好几岁。若云看着妈妈离开的方向，眼睛
里还有东西在闪烁：“先生，谢谢你，真的！”妈妈是她三年来从不愿意提起的
名字，对这个伟大地字眼，她不知道自己应该去爱还是应该去恨，现在她明白了，
她应该去感悟这种血肉亲情，而去淡忘一些过去地阴影。人世间的事情本就是这
样，有太多的遗憾，也有太多的歧途，用一颗善良博爱之心去看待这个世界，就
会收获更博大地胸怀与更多的爱心！

　　林剑领悟天人道之后，对人性有了更多地感悟，对这个世界也有了更多的感
情，这件事情虽然与他没有直接关系，但他依然愿意看到两个亲人面对面，而不
是背对背！若云已上车，带着事业与亲情地双重收获，这两样收获都是空前的！
林剑走在路上，看到的这座城市好象更多了一种活力，城市不再是单纯的钢筋水
泥丛林，这里面因为有了人，也就有了感情，城市才有了生命！张晓回来了，林
剑被她一个电话召去，理由有些冠冕堂皇，问一问新闻报道的尺度与角度，彭丽
当然知道她真实的用意是什么，的确是尺度与角度，至于是否与新闻有关，不作
猜测！

　　小别重逢，自然是激情放纵，在忙得不亦乐乎的时候，房门居然敲响了，张
晓愣住，她的命好苦，做爱都几次被人打断！会不会又是……打开门，果然不出
所料，彭丽！张晓有个奇怪的感觉，和她做朋友实在有些亏。还没开口，彭丽先
开口了：“看你的架势，又是在做那个事吧？”张晓恼羞成怒：“是又怎么样？”
彭丽笑得很开心：“不怎么样，只是佩服你的精力，次次都这样，出门采访还跑
得动！”张晓狠狠地抓住她的肩膀：“本姑娘从今以后与你约法三章，来之前提
前一个小时打电话预约……”她好委屈，做爱真的不多，几乎次次被抓，这个警
察朋友实在有朝福尔摩斯发展的趋势。

　　彭丽在房间里探头探脑：“能将你的男友借我用一下吗？”语不惊人死不休！
一句话张晓张大了嘴巴，更让她张大嘴巴的是林剑走出了房间，身上居然只缠一
条大毛巾，将她和这个损友一起抱住，在张晓大羞且大惊之际，耳边传来他的声
音：“晓晓，彭丽是你的姐妹！”张晓终于明白，与彭丽对视了好久，终于苦笑
：“我就说我们应该是姐妹的！”彭丽恨恨地说：“要怪就怪这个混蛋，他……
强奸我的！”张晓喃喃地说：“我们俩的遭遇真象，我也是被他……强奸的！”
林剑目瞪口呆，小心地说：“两位美女，下结论需要讲证据吧？”两双美丽的大
眼睛瞪着他，彭丽说：“要证据是吧？。月。日，也就是你第一次强奸晓晓的那
天，我拦住你，你怎么做的？。月。日，在我房间里，人家好心好意向你请教问
题，你这个色狼怎么做的……说话呀！”第一次强奸张晓的那天？？？还在她房
间……林剑无语，房间里的情况没有第二个人知道，他也的确是第一次吻，第二
次抚摸，怎么说怎么超标，至于事情的起因。谁能分得清？事实胜于雄辩！这个
事实就是这个女警察成了他的女人！张晓幽怨的说：“你比我好点，起码你还用
枪指了他一回，我可什么都没惹他，他色心大起……半夜三更闯进人家地房间…
…”说得好委屈、好可怜！林剑举手：“认账！认账还不行吗？要我怎么办？”
彭丽得意一笑：“知错就得改，以后这些风流性子得收起来，要是再这样，我还
用枪打你！”张晓狠狠地说：“要是你还这样，我给你暴光！让全中国的人都知
道公道是什么德行。让他遗臭万年！”林剑服了！这两人的报复手段带有明显的
职业特征。手伸出：“我已经答应改了！在改正错误之前，我们是否可以……

　　抛开束缚，坦诚相见？“手指动处，张晓的大毛巾落地。惊叫着逃回房间，
彭丽的警服则被解开。衣服本是人最大的束缚，脱下了这个束缚。可不是坦诚相
见了吗？彭丽拼命捍卫自己对衣服的主权，林剑苦笑：”看你这架势，我真地象
是强奸！“”你本来就是！“彭丽轻轻给了他一拳：”我是找你办事地……是正
事，可不是这事！“为自己的语病而脸红。坐在沙发上，林剑微笑：”来！说说
看！“彭丽犹豫了一下，终于偎在他身边，房门轻轻一响，另一条美妙的影子也
跑出来，偎在另一边。

　　彭丽说：“有两个持枪歹徒越狱逃跑，逃跑途中伤害了好几个人，还包括几
名警察，现在已证实是进了山，还没有出来，但一时也无法抓住，这个案子是我
负责的，你去帮我把他们抓回来！”还真是办正事地！林剑轻松地说：“什么人
这么厉害？连彭大小姐都束手无策，需知彭小姐一向是将我玩弄于股掌之间的！”
张晓脸红红地补了一句：“这话好色呀！丽丽！”彭丽瞪她一眼：“说正事呢！
歪事靠边站！……这两个人可不同一般，是特种部队地战士，自恃战场上出生入
死，立下汗马功劳，一贯骄傲而又凶残，在军营之中，与同事发生争执，居然当
时用匕首连杀十一人，毫无顾虑，其后还扬言要上北京，在列车上终于被制服！
被军事法庭判决死刑！但两人贼心不死，在死刑执行前夜越狱，当天就杀了当初
抓他们的那个警官，另外伤了三名警察，抢夺四支手枪，子弹上百发，逃跑到了
大青山，警察层层围困之下，他们无法出山，但警察一样无法进山，冒险进去地
十名战士也全都重伤于他们手下，而且山里的几千名群众也时刻处于危险之中，
上级让我参与这个案件，就是希望我能找到你！”林剑脸色变得严肃：“国家给
了他们高超的身手，他们相反报复这个社会，实在是过分了点，好，我明天进山！”
张晓脸色微微改变：“你……你也得小心点，他们有枪，又躲在暗处。”彭丽点
头：“这正是我要说的，就算是你，也得小心点，这两个人武功极好，精通各种
暗杀的法门，而且配合默契，当年就是特种部队的两大支柱，在心态完全扭曲的
情况下，对任何人都是一个危险！前天进山的警察中就包括两名国家专门委派的
特种部队战士，依然在他们手下重伤，剑，我本不想让你冒险的，但……但我想
不到更好的办法。”极温顺地靠在他身上。林剑摇头，轻松地说：“能给我危险？
你也太高估了这两个人！”他毫不在乎，这两个人算得了什么？能比黑龙会的高
手厉害？能比天风师徒厉害？他倒还真不信了！

　　第３１７章携美追凶

　　彭丽轻轻地说：“厅里的意思是如果能够找到你，当然是最好的，万一找不
到，只好请国安局的天阳帮忙了！也许只有你们几个人才能对付得了他们。”
“不必找天阳，这件事情我接了！”林剑淡淡地说：“明天不迟吧？”彭丽摇头
：“不迟！厅里最好的预计也就是明天了，剑，对不起，别的女孩只想给自己的
情人安全和幸福，而我却在为你带来麻烦！”林剑哈哈大笑：“这也许就是我愿
意要的，我这人最怕平淡了，能有点事做再好不过，丽丽，还是你了解我啊！”
张晓高兴地说：“说好了，这次新闻由我独家报道！”林剑和彭丽对视一眼，摇
头苦笑：“我们好象忘了，身边还有一个不甘寂寞的记者！”张晓自然不干：
“男人支持……情人的事业怎么了？你不是好情人！”林剑笑嘻嘻地伸手：“我
为丽丽破案，为晓晓带来新闻，总得有所回报，你们两个好好陪陪我！”“啊！”
“流氓！”两声娇呼传出，很快被堵上，一手一个抱进房间，大床上顿时一片莺
歌燕舞，满室皆春，黑暗中两女羞怯减少，勇气大增，终于达成了共识，携手合
作，联手抗敌，奋战良久，大败！

　　彭丽躺在他左边，好不沮丧，难怪他有几个女人，也只有他受得了，要是只
有她一个人，不被他整死才怪，她能接受男人女人多的事实，他能满足几个女人。
这一点虽然上不了台面，却是一个前提！电话响起，是彭丽的手机，可怜小姑娘
的衣服全在地上，赤条条地下地，找到手机，已惹得林剑和张晓都笑了，拿到手
机就上床。钻进被窝。一看到来电，彭丽微微有些慌张：“厅长，是我！”厅长
的声音传来，很急：“你在哪里？找到他了吗？”彭丽镇定地说：“我在外面。
一个朋友帮我联系了他，他答应了！”“太好了！”厅长大喜。心情一好，忍不
住说了句题外话：“是你那个记者朋友吧？”“是的！”彭丽得意地朝张晓使个
眼色：“就是她！”“那好！”厅长收线。彭丽手机放在床头。张晓怒目而视：
“你自己做贼，要我背黑锅，没见过你这种姐妹！”彭丽笑嘻嘻地说：“这不是
一般地黑锅，是香艳的……黑锅！”说来说去，依然是黑锅！

　　张晓更怒，手伸出，目标直指她的前胸，彭丽一缩身，躲进林剑怀里，咯咯
娇笑，闹成一团，林剑只有两手一伸，将两条赤裸裸的身子一把抱住，才算止住
了她们的窝里斗，正面做了一番工作：“丽丽，你可得想个办法，将晓晓这层关
系抹去了，不然，会对她不利的！”彭丽不干了：“你就向着她！不准抱我！”
迟疑了一会说：“放心好了，我会想办法的，你自己也得想办法！所有的事情全
是你惹出来地，都怪你！”矛头指向发生了改变，张晓居然也申讨起他地罪行来，
有他“强奸”的证据在手，两女义愤填膺之下，林剑三言两语就支持不住，只好
再次拿出杀手锏……矛盾平息，屋里风光无限。第二天，彭丽独自去了大青山，
前面已经有几位省厅领导在等候，一看到她喜出望外，但一看她只一个人立刻有
了失望，彭丽轻松地说：“两位厅长，他既然答应了，自然就会来，请耐心等一
下。”不需要等待多久，树林边转出一条人影：“各位，我这就上山！”两名副
厅长大喜：“公道先生，你来了！”他一来，他们的信心也都回来了！似乎只要
有他在，天大的事情都不成问题。林剑微笑：“我早就想到大青山看看风景了，
不想今日如愿！”彭丽叫道：“两位厅长，我也去，大青山我比较熟悉，我想公
道先生需要一名导游！”两位厅长为难了，让一个娇滴滴地女孩上山，好象有些
于理不合，但林剑点了头：“不管是谁都行，要来请早！”几名警察同时上前，
但彭丽最快，几步就到了林剑身边，众人只好止步，林剑微微一笑：“彭小姐别
来无恙？”“托先生洪福……”几句文绉绉的客套话一说，两人已走进大山，背
影隐入树林中，留下两位厅长对视而笑，看来这个传说中地英雄和普通人也有一
些共同点，喜欢美女！有他在身边，自然会照顾她，估计彭丽也不会有什么大危
险。他们当然不会知道一见面就极客气的两个人私底下早已毫不客气，而彭丽地
危险系数并不比在外面包围的警察高，有林剑在，别人要想伤她，须得先过他这
一关，这世上能过他这一关的人目前还不知道是否存在。

　　他们的背影刚刚隐没，一辆汽车飞驰而来，里面出来一个漂亮女孩，正是张
晓！两位厅长再次对视，同时走出：“张记者，公道先生进山了，谢谢你说服他
帮助警方破案。”张晓摇头：“我也只是通过朋友才联系到他的，两位厅长，能
不能也帮我一个忙？”年纪稍轻的一个副厅长微笑：“是要新闻吧？没问题，案
件一旦得破，由你第一个报道！”这份人情没有人能拒绝。他眼睛里是明察秋毫
的英明，这个姑娘要说与公道没有什么关系，他绝对不信！别人根本不知道他在
哪里，而她说联系就联系，而且这么快就让他出现，简直就象放在她家里一般！
好家伙，猜得真准！看着周围武警战士若有所思的目光，张晓感觉难以站稳。飞
快地回到车里，心里把她那个损友骂了个半死，但在骂的过程中，也有一丝甜意
和骄傲。进入大山，四望无人，彭丽的笑容露出来了：“剑，我们居然一起执行
任务，真是太好了！”林剑微笑：“这大青山我早就听说是江北周边第一山。这
个季节山里极凉快。完成任务后，我们可以到处转转，旅游啊！”还没开始他就
不把敌人放在眼里，这可不是好苗头。彭丽虽然极向往他提的方案，一样觉得应
该给他敲敲警钟：“剑。你可不能小看了这两个人，知道他们的外号吗？一个叫
‘狼神’。一个叫‘亡魂’，当然在特种部队可都是赫赫有名地人物。”“这么
古怪的外号？”林剑微笑：“想必是有些本事，有些什么样的本事？”彭丽郑重
地说：“狼神顾名思义象狼一样地能忍、凶残，而且行动敏捷，当年为了猎杀一
名大毒枭，在旷野中整整呆了十七天，甚至在满是蛆虫的粪坑里只露出头部，呆
过几个小时，终于将这名大毒枭和他的随从十多人尽数杀死，而他自己回来时，
根本没有人认识。”林剑深深叹息：“真是可惜了，这样的人才成了祸害！”彭
丽点头：“的确是这样！那个亡魂更是非同一般，他的隐形技能出神入化，能在
山林地带隐藏几个月不被人发现，而且他地枪乃是军中一绝，在行动中狙击敌人，
两百米之内百发百中，而且出枪速度之快，前所未有，几秒钟地时间就足够他干
掉十名不同方位的敌人，我们这次行动最危险的就是此人，所以，我得提醒你，
在这次行动中，你保全的是你自己地性命，至于我，你不用管。”林剑笑了：
“你可是我的心肝宝贝，怎么能出事？我自己出事都不能要你出事！我只是感到
难过，两名如此优秀地军人居然犯罪，实在是可惜！”彭丽心里好一阵甜蜜，好
半响才回到案件分析中来：“有能力的人往往也是偏激之人，他们在战场上所向
无敌，也就有了杀气与傲气，一言不合，就会出手杀人，超强地能力与没有约束
的心性，当然就会成为社会的灾难！”她看着林剑，好象想有针对性地发表点感
慨，终于住口不言。林剑看得出她的心意，轻松地说：“你不用担心我，我不一
样！”“为什么这么肯定？”彭丽盯着他：“你也犯过事的，只是已经免责了！”
林剑微微一笑：“理由很简单，我现实中的生活已经完全满足，甚至远远超过了
我的预期，我还做那些伤天害理的事情干嘛？何况我出道之初就给了自己一个标
准：公道！这公道的核心是百姓的利益！”彭丽放心了，这个家伙的确应该满足，
别人找一个漂亮女友都难，而他一找就是好几个，个个都那么出色，连她这个全
省公安系统的警花都占不到什么优势，他再不满足也难了，而且他还有一个女老
总女友，金钱方面没有半点压力，有这样的处境，他当然没必要干什么坏事，唯
一的担忧也许就是他的标准：公道！这个标准初听无可厚非，但细细一琢磨，结
合他前期的一些出格行为一思考，问题来了，法制社会，他的行为或许对老百姓
没有危害，但对法律却是一种挑战，这两个罪犯伤害的是老百姓，而他伤害的则
有可能是自己！因为她知道有无数的官员对他是又怕又恨！

　　进山十里，只有两条路，第一条是进入大山深处，基本上不能称为路，只是
当地居民偶尔进山踩出来的痕迹，第二条路则是通往最近的村部，林剑在细细地
感应，闭上眼睛，眼前的一切消失，感官在延伸，已经延伸到几百米开外，树林
间的一切尽在掌握之中，左边有一群羊在草地上吃草，前面有一栋房子，没有人，
院子里有鸡，右边有人，却是普通的砍柴农民，沉重的脚步声估计彭丽都能听见
……彭丽听不见！她很好奇，他这时候闭上眼睛做什么？睁开眼睛都看不清，闭
上眼睛能看到？还是能听到？林剑睁开眼睛，指着右边：“那边有三个人在砍柴，
我们去了解一下情况。”彭丽睁大眼睛看向他指的方向，没有任何人的迹象，走
进去几十米，依然没有，她终于笑了：“我说你闭眼睛做什么，原来是算卦，可
惜卦不太灵！”林剑笑道：“要赌吗？我说前面一百四十米的丛林里就有三个人！”
彭丽娇笑：“赌就赌，赌什么？”赌什么？林剑为难了，她什么都是自己的，怎
么赌好象都算不上赌，只好用了一个最轻的赌注：“你要输了，好好地亲我一下！”
“你要输了呢？”彭丽歪着脑袋看他。“当然是我亲你！”“不就是接吻吗？有
什么好赌的？……”快步而过，堪堪走出一百几十米，她呆了，三个壮实的汉子
正在山间拾枯枝，两个汉子看到他们过来，立刻抬头，脸有惊诧之色，彭丽更是
惊讶，这三个人没有发出什么大的声音，而且身影完全隐藏在树林之中，远隔二
百米开外，他居然知道，而且人数、做什么都一目了然，这是什么功夫？别人说
练武功能强化听力与视力，但也决不可能将这两样工具完全改变，他好象根本不
是用耳朵和眼睛听、看，而是有透视眼！真的是超人吗？有了这个人在，这两个
罪犯还能躲得了？信心大增！

　　三个村民根本无法提供他们要的线索，只说他们村没有见过这两个陌生人，
村里治安也极好，几十年都没出过凶杀案了，这几年群众生活好了许多，更是连
鸡都没丢过一只。问明他们村子所在的位置，林剑一拉彭丽的手退出，走出三人
视线之外，林剑摇头：“看来他们应该是在左边，这两人虽然穷凶极恶，倒也不
扰民。”

　　第３１８章别有隐情

　　彭丽点头：“这两人丛林求生的本领非凡，用不着扰民，民众给不了他们多
少钱，最多也就是食物，而左边有几座高山，平时人迹罕至，野兽众多，他们想
要食物太容易，也犯不着向村民伸手！”“这样就好！”林剑轻松地说：“我们
可以畅游这座原始风味的大山了！你准备好了吗？”彭丽嫣然一笑，走近，踮进
脚尖：“准备好了！来，兑现赌注！”深深一吻！吻过，林剑笑了：“我说的是
让你作好准备，我们来飞行一段距离！”双手一合，彭丽全身入怀，林剑身子一
起，如一缕轻烟，掠过草皮，脚尖一点，下面的树枝飞速从脚下掠过，彭丽只觉
得风声呼呼，转眼间已飞出几十米开外，尖叫声被压进肚中，她甚至眼睛都睁不
开，只能紧紧抱住男人的腰，任他飞掠，心头的快乐无穷无尽，她居然能以这样
超常规的方式赶路，实在是做梦都想不到，还是做他的女人好啊，随时都可能突
破人类的常规……大约二十分钟，风声停止，彭丽睁开眼睛，林剑低头看着她：
“怕吗？”兴奋地摇头，再吻一个：“亲爱的，好奇妙的感觉！再来！”有瘾了！

　　林剑点头：“方圆一公里之内没有这两个人的踪迹，也的确需要再来！”飞
身而起，彭丽一声轻叫，再次体会她的处女一飞！第二座山峰很快踏在脚下，林
剑微笑：“附近有烧烤的痕迹，如果估计得不错，这两个人短期内从这里经过！”
彭丽对他已经无条件信任：“去看看痕迹吧！”林剑点头，抱起她飞身而下。半
山腰处，停下，指着脚下的草地：“就是这里！”脚尖一踢，尘土飞扬，里面果
然有烧过的树枝和木炭，还有几块骨头，都被巧妙地掩埋。上面居然还是青草，
彭丽对这两个人的小心谨慎深深折服。如果是她。就算从这块草皮上经过，也未
必能发现这下面地问题，但她对林剑更是佩服，他明明离得还远。居然能发现，
简直不可思议！问到原因时。林剑的回答很简单：“感觉！”这是实话，进入天
人道的至高境界之后。他的武功已不是武功，而是道，他的感觉极玄妙，平常人
根本不会懂，甚至他自己都不太懂，只是感觉这个地方不太和谐，草丛的生机在
缓慢地流逝，而且也能看到附近的一些人走过的痕迹，这些痕迹很乱，但他依然
能看出来。

　　继续飞掠而过，在一座山谷中徒然停下，彭丽已对他地判断深信不疑，一见
他神色异样，立刻紧张起来：“怎么样？”林剑手伸去，一枝刚刚折断不久地树
枝握在手心，平静地说：“如果我没有猜错的话，他们昨天晚上就在这里！”彭
丽更紧张，低声说：“你放我下来，提防他们的黑枪。”林剑淡淡地说：“没关
系！我说的是昨天，这时候他们早已离开。”话虽然说得很轻松，他一样全神戒
备，周围地风吹草动全在掌握之中，他得确保就算有子弹射过来，他也能及时反
应，这一点以前他没有把握，但现在他有！双手一紧：“丽丽，我们走！”飞身
而起，跟踪着地上淡淡的脚印而去，这两个人已是掌中之物！他并不急。

　　急驰十余里，林剑停下，眼睛再次闭起，半响缓缓睁开，放下彭丽：“你躲
在这边石头后面，手中枪准备好。”彭丽下地，躲在石头后面，枪在手，林剑则
缓步而前，彭丽轻轻叫道：“剑！”林剑后退两步：“什么？”彭丽将他一拉，
拉到石头后面，轻轻一吻：“小心点！”林剑微微一笑：“你就看着吧，不过别
露头，稍等片刻我就将他们两个抓到你面前。”走出三步，突然沉声喝道：“狼
神，亡魂，出来吧！我是公道！”声音虽然并不响亮，却传出极远，远处山峰隐
约有了回音：“我是公道……公道……”没有人应，林剑哈哈大笑：“两位，我
已经发现你们了，别想逃跑！”依然没有人应，林剑朗声说：“也好，看来你们
根本没打算投降，就让我来会会你们！”大步而去，彭丽大急，他这先暴露自己，
再这样缓缓而去，分明是人家最好地靶子，怎么能用这么愚蠢的战斗方式？但本
着对他地充分信任，也不敢提出异议，心中干着急。林剑已进入丛林，突然，身
形急闪，哧地一声，一颗子弹从身边飞过，又是一颗，林剑哈哈大笑声中，人突
然不见。对面半山腰上两个人面面相觑，他们当然知道公道的名声，不过作为军
队中的顶尖狙击高手，他们对他未必心服，听他一开口就暴露自己，更是认为公
道不过如此，第一枪并没打算要他的命，只是瞄准他的右胸，这一枪是亡魂打的，
他的枪连林间飞禽走兽都能一枪落地，绝不至于打不中一个慢慢走过来的人，但
他惊呆了，这个人居然在子弹发射之后突然避开，更惊的是狼神，他紧接着向他
避开的那个方位补了一枪，这时已顾不得伤人还是杀人了，直接瞄准他的头部，
但林剑的头微微一偏，子弹依然落空！

　　两人对视一眼，同时吼道：“离开这里！”两条人影一分，树枝乱晃，在外
人看来这两人已经离开，事实上离开的只有亡魂一人，狼神依然呆在原地，只是
小小地换了一个方位，全身埋伏在草丛下，如果林剑追击亡魂，势必将自己的后
背卖给他，他手中的枪举起。紧张地等待。突然身边多了一条人影，一条高大的
人影，无声无息地出现在他的左边，狼神一个大翻身，手中枪在零点几秒的时间
内指向林剑。但身边风声一响，人影依然不见，狼神实不愧特种部队精英中地精
英，在绝不可能的情况下。突然从草丛中滚出。顺着山坡滚下的同时，手中枪连
发四枪，居然四枪全部射向林剑刚刚出现的影子，林剑的影子突然间成了虚影。
人再次不见，突然出现在狼神的下面。手伸出，切在他的颈部。狼神继续滚落，
直滚到山脚，不动。林剑身子一起，丛林身法展开，笔直地扑向左前方，一颗子
弹迎面而来，角度极低，但林剑的身子在空中一转一折，从一棵大树边绕过，突
然停下，停在一片深草之前，右手稳稳地停在空中，掌心正好抓住一把枪，正是
亡魂地枪！亡魂枪徒然变得沉重，已知大事不妙，枪一松，左手枪出，呼地一枪
射向对面，这一枪绝对出乎意料之外，林剑微微一惊，手中枪抬起，挡在胸前，
右手微微一震之际，刚好挡住射来地子弹，亡魂大惊失色之下，还来不及开第二
枪，一只大手好象从空气中突然出现，握住他的左手，枪落地，随着一股大力传
来，整个人如腾云驾雾一般，飞向空中，落下滚向山脚，在身不由己地翻滚过程
中，他依然能从腰间拔出匕首，可惜他的匕首刚刚拔出，一颗石子飞来，打在他
的手背，匕首失落，跟着一条人影从空中飞来，在他面前一个俯冲，手一探，准
确地切在他地颈部。

　　两条汉子躺在山脚，昏迷！都是三十多岁年纪，一个孔武有力，身体粗壮得
象是时刻都要爆炸，应该就是狼神，另一个则是身材矮小，看起来普普通通，但
林剑当然知道这个人是多么的灵活！这人当然是亡魂！从空中飞过，身子在空中
一转，曼妙无双地落地，轻松地叫道：“丽丽，出来吧！”彭丽早就在等他这话
了，一听之下，从石头后面跳出，飞快地跑来，一看地上地两个人，大喜过望，
纵身而起，紧紧抱住林剑的颈，在他怀里拼命折腾。这打斗过程她一概不知，只
知道枪声响了好几次，极密，心里地担忧无穷无尽，这十几秒的时间好象有几年
那么长，但现在一切尘埃落定，她的喜悦也是无穷无尽！好半天，彭丽才叫道：
“他们就是那两个人？”“是的！”林剑点头：“绝对就是那两个人，他们的身
手无法伪造，的确不凡！”这两人联手，又是在丛林之中，如果不是他，还真的
说不准谁输谁赢，就算来的是天阳也未必能稳操胜券！彭丽看着地上的两个人：
“他们死了吗？”“没有！”林剑微笑：“我答应你们的是抓住他们，自然不会
让他们死！现在我就让他们说几句话！”左手伸出，在两人颈部轻轻一按，两人
眼睛睁开，茫然不知所措，很快，他们的脸色灰白，终于想起来发生了什么。

　　林剑淡淡地说：“我不想伤害你们，但你们最好也别耍什么花招！”狼神紧
握的拳头慢慢松开，黯然摇头：“我们有枪在手都奈何不了你，现在自然没打算
耍花招！我们认输！”他们的确没有任何机会，论拳脚功夫，两人比普通特种兵
强不了太多，在他面前自然是不堪一击，又何必再出丑？何况旁边还有一个女警
察，手中的枪也时刻不离他们的脑袋。亡魂突然哈哈大笑：“久闻公道大名，原
来也不过如此！”林剑淡淡地说：“莫非你输得不服？”

　　第３１９章

　　亡魂冷笑：“对你的身手我是服了，但对你的人却不服！被别人抓住我认了，
但被你抓我实在不服！”林剑不懂：“有区别吗？你们作恶多端，迟早总得被抓
住，由我来抓还无损于你们的威名！”这是大实话，以公道之名，任何人被他抓
住都算不得阴沟里翻船！

　　亡魂冷冷地说：“公道先生，我们所犯何罪？如果我们所做的事情也算是犯
罪的话，你公道更是罪大恶极、罪不容殊！如果我没有记错的话，你在天河市一
杀上百，在这座城市也杀过人，更不用提西南边疆、Ｔ国与倭国的杀人了！”林
剑森然说：“我的确杀过人。而且杀地人是你们的数百倍，但死在我手下的人都
是该死之人，中国的百姓绝不会说我杀错人！”狼神伸出大拇指：“我们也一样
佩服公道先生，绝不会说你杀错人，但公道先生焉知……我们就一定是杀错了人？

　　你就肯定我们杀的人是不该杀之人？“这话一说，林剑顿时愣住，难道这中
间还别有隐情？

　　亡魂已收起刚才的枉妄，脸色变得郑重：“公道先生！我们从军已有十年。
十年来虽然不敢说与你一样为国为民立下大功。但也从不敢忘记自己的职责，岂
是滥杀无辜之人？这次从狱中出来，也只是伤人，而不是杀人。这一点，这个警
察小姐想必能作证！”彭丽摇头：“你问错人了！我恰恰可以证明你们杀过无辜。
段长军段局长你们不会忘了吧？他可是四天前死在你们手下，这一点你们无法否
认！”“段长军？”亡魂哈哈一笑：“我又何必否认。是我杀的！但你们可知道
这个人根本就不是人！我可以保证他比死在公道手下地黑帮成员坏一千倍！”
“随便杀个人，然后信口栽赃，这样地事情你们也做得出来？”彭丽已有了怒意，
这个段局长是她以前的同事，虽然与她并没有太深的交情，但一样是伙伴关系，
死在他们手下也就罢了，还恶意栽赃，她自然不答应。狼神轻轻叹息：“公道先
生，愿意听一段故事吗？听完这段故事后，我们兄弟俩的性命就凭你裁决，如果
你认为我们做得不应该，尽可将我们或杀或捕，我们绝无怨言！”语气郑重之极。

　　彭丽冷笑：“你们地故事还是在法庭陈述吧，且看法官们是否采信！”余怒
未消。林剑摇头：“彭丽，我愿意听这个故事！”神情一样郑重。

　　狼神和亡魂对视一眼，突然站起，亡魂缓缓地说：“多谢先生！我们可以保
证我们说的话是百分百真实地。半年多以前，我们两个再加上另一名兄弟厉虎从
海上执行任务回来，无意中发现了一场规模极大的走私，面对这样地行为，我们
自然不会放过，从海中泅渡上船，这伙不法之徒足有近百人，个个身手不凡，武
器装备也极先进，经过一番浴血奋战，终于将这伙不法之徒全部制服，在那场战
斗中，我们三个受伤多处，狼神兄还差点命丧黄泉！请看，这就是那次留下的纪
念！”手一伸，嘶地一声，前胸衣服拉开，上面是纵横交错的刀伤和枪伤，他健
壮的胸肌也因为这些伤疤而显得格外狰狞，也一样充满豪情。

　　彭丽别过头不看，心中也在叹息，这些伤疤是为祖国而留的，可他们现在却
成了国家的对头，这些伤疤能说明什么？对于英雄好汉而言，这些伤疤是荣誉的
象征，但对于暴徒而言，这只是讽刺！林剑缓缓地说：“这段故事让我沉重，请
继续！”狼神接着说：“我们将这伙人全部制服后，第一时间与首长联系，首长
让我们原地待命，不得与任何人透露消息，他马上就过来！很快，直升机到达，
首长和十余名特种部队战士到了船上，我们以为任务已经完成，谁知……谁知我
们已经落入他的圈套之中！”林剑大惊，圈套？彭丽不知何时也转过身，眼睛里
满是疑问。

　　亡魂接下去：“我们刚刚起身迎接首长，突然，意想不到的事情发生，首长
带来的人掏出冲锋枪，对我们就是一顿猛射，厉虎兄弟当场丧命，我和狼神兄弟
见机得快，一看形势不对，立刻跃入大海之中，但背上一样中了几枪，在海中拼
命逃生，终于逃到一座荒岛上，暂时拣回一条性命。先生请看，我左肩的伤疤就
是那次留下的，伤在自己人手中！”林剑眼睛里精光微闪：“你是说这首长与这
些不法之徒是一伙的？”亡魂缓缓点头：“这一点是必然的，伤好后，我们偷偷
回到军营，抓住一个跟随首长上船的随从，在他口中我们终于知道了事实真相。
我们的这位上司早已在从事走私生意，而且牵连其中地军官还不在少数，甚至政
界、警界也都有高官参与，原任海关关长因为拒绝与他们合作，已死在他们手下，
换了个与他们一个鼻孔出气的关长，从此，他们的生意算是上了康庄大道！”他
声音里充满讥讽。也充满愤怒！狼神接下去继续说：“我和亡魂兄弟一商量。计
划直接找上级机关将此事翻个底朝天，但我们并不知道上级机关有没有参与其中，
要是再次碰到他们的同谋，我们绝无活命之机。也有些犹豫，终于决定直接上中
央军委。但就在我们去北京的途中，火车站发出了我们的通缉令。罪名是连杀军
营十一名战士！”说到这里，他呼呼喘息，气愤难平。

　　亡魂说：“在列车上，我们遭到抓捕，因为顾虑到列车中的普通乘客，我们
没有反抗，就这样被带到法庭，在法庭上我们才知道，这十一名死者正是那天随
首长上船的１１人，他们已被杀人灭口，使用地是军用匕首，这匕首上他们说有
我们地指纹！而我们对他的指证不被采信，甚至被污为恶意报复！缺乏必要的证
据，作为马上就要处决的重犯，我们自然也不可能出去寻找证据，要找也无法找
到，因为他做事向来都干净得可怕！”“这次越狱我们原计划是直接杀了他地！
因为我们无法用法律制裁他，唯有凭自己的本事来杀了他，在我们死前给自己一
个答复，也为厉虎兄弟报此大仇！”狼神目中含泪：“厉虎兄弟一生出生入死，
没有死在敌人子弹之下，却死在自己上司手中，这个仇不报，他死不瞑目！”彭
丽呆了，原以为只是一起普通地追凶案，没想到还有这么深层次的背景，这是真
地吗？再看林剑，他仰面朝天，好象根本没在意，但脸色好严肃。

　　狼神继续说：“我们的死刑执行日期是在三天前，时间不容我们等下去，所
以拼死越狱，被他们一路追杀，才逃进大青山。”亡魂郑重地说：“我们杀段长
军原因只有一点，他正是首长的人！铁杆追随者，是他那个犯罪团伙的重要成员，
我亡魂可以对天发誓，这一生绝没有滥杀无辜，甚至那个透露首长秘密的战士我
们都没有杀！只是打昏而已，他是死在首长手中的！”两人说的话首尾相连，经
过这一番长篇大论，终于讲完了他们的故事，错综复杂的故事！彭丽终于从震惊
中回过神来，手中的枪不知何时已经垂下，明显对他们的故事将信将疑。她没有
开口，因为她不知道怎么开口，如果他们说的是真的，这两人实在是让人敬重的
英雄好汉，而且是饱经磨难的好汉！至于如何下结论，应该是法庭调查的范围，
但军事法庭已经下过结论……

　　山坡上四个人站立，久久不动，终于，狼神叹息：“看来公道先生也不相信
我们的话！既然如此，就请带我们下山吧！”林剑淡淡地说：“要证明你们的话
是真是假并不难！我现在就来问你一句话！”狼神徒然觉得头脑一昏，耳边飘过
一句话，自己好象也回答了一句什么，至于是什么，完全不知道，亡魂也一样，
头脑一昏，很快又清醒过来，两人呆呆对视。林剑微笑：“你们的确没有说谎！”
两人大喜！彭丽则大急：“你这叫什么证明？随便问一句话，人家自然回答是真
的！”他证明的方法简单得象儿戏，只是向两人问一句：“你们说的话是真是假？”
两人异口同声地回答：“真的！”验证结束！开什么玩笑？三岁小孩都是这个回
答！

　　林剑严肃地说：“我相信他们！”亡魂眼中有泪：“既然如此，我们兄弟想
再求先生一件事情！”林剑郑重地说：“请讲！”亡魂缓缓地说：“我们兄弟俩
想求公道先生能为我们完成这个未了的心愿，只要能将这伙蛀虫一网打尽，我们
兄弟俩死而无怨！厉虎兄弟也可以含笑九泉！”狼神声音里充满沉重：“我们愿
意向先生坦诚地叙述一切的原因，是因为我们知道，哪怕今天不被先生抓住，凭
我们自己也一样无法解决这个难题！但眼看着这个狗杂种逍遥法外，我不甘心！
而且他的肮脏生意还在继续，对祖国的危害一样在继续！我们的性命不足道，但
身为军人，国家的利益不容受损！”一番话掷地有声，坚定有力！林剑缓缓地说
：“告诉我，那个首长是谁？”“邓中达！南方军区特种部队大队长！”林剑轻
松地说：“好了，我去会会他！今天的事情到此结束！”转身！

　　狼神和亡魂面面相觑，终于叫道：“先生，我们需要投案自首吗？只要你一
句话，我们立刻就去投案自首！”林剑回头，轻松一笑：“我今天本是游山玩水
而来，根本没看见任何人！走吧，彭丽，你可以回去交差了！”彭丽直摇头：
“今天我不听你的！厅长的命令是将他二人抓捕，至于是否有罪是法庭的事情，
我的职责是抓捕！”耳边一线声音传来：“丽丽，他们说的是真话，因为我是用
迷魂之音来探验的，而你如果将他们带回去，他们说不定立刻就会有生命危险！
听我的，放他们一马！我和你说的这番话他们听不见！”彭丽沉吟良久，终于轻
轻点头：“好，我听你的！”林剑松了口气，一缕声音避开彭丽而送入亡魂的耳
中：“亡魂！你告诉狼神，你们自己想办法突围，明天中午火车站见！我们一起
去南方！记住，突围时不得杀人，否则，我也保不了你们！”亡魂脸上突现狂喜
之色。看着两人的背影消失，狼神恍若梦中：“兄弟，想不到他真的放过了我们！”
亡魂笑了：“他做的事情与我们做的异曲同工，没有理由抓捕我们！”狼神微微
点头：“下一步怎么办？”“怎么办？”亡魂微笑：“当然是按他说的，突围，
明天一起去南方！”“什么？”狼神大惊：“这是他说的吗？什么时候说的？”
这次轮到亡魂惊讶了：“他刚才说的，你没听见吗？……

　　难道这就是传说中的传音入密？“

　　第３２０章公道的办事风格

　　狼神呆呆出神，摇头苦笑：“真想不到他的功夫到了这种程度，我们十几年
苦练在他手上根本不值一提，还会这些奇怪的法门，有他帮忙，我们或许真的能
洗脱罪名。”亡魂看着天边：“如果真的能够，我从此归隐田园，与我老婆儿子
安享天伦之乐。”“是啊！”狼神目光中也露出了温柔的神色：“我儿子今年八
岁了，我才见他两次面，也不知道这个小家伙还是否认识他老子！”亡魂手伸出
：“兄弟，我们一定要成功，就算为了家人也一定要！”两手相互一握，眼睛里
都有火苗窜动，是希望的火焰在燃烧！

　　回程，彭丽闷闷不乐，林剑微笑：“你不高兴？”彭丽找到出气筒了：“明
明抓到了他们，已经完全成功，你偏要听故事，这下好了，任务黄了！我回去怎
么交待啊？”林剑严肃地说：“丽丽，你的脑筋该转变一下角度了！这件事情非
同小可，你如果只考虑自己的任务，而葬送了两条好汉的性命，我都无法原谅自
己！”彭丽不服：“哪有那么严重？被公安抓捕的人多了，你看见谁死了？”林
剑盯着她：“你就能保证公安系统每个人都干净？丽丽，如果知道这两个人向公
道求助，我相信他们死得比谁都快，因为那个人既然能够左右军事法庭的判决，
能量非比寻常，一听到公道参与，必然会害怕，一害怕自然是消失罪证。哪怕冒
险也得杀了他们！”彭丽轻轻点头：“这件事既然这么危险，你……你也得小心
点！”本来是想劝他不参与的，但她知道这种劝告没有任何作用，干脆不提。

　　林剑哈哈大笑：“遇到我，任何人都要小心点！丽丽，这件事情一旦成功，
你一样功不可没，虽然你一样只能做一个不为人知的幕后英雄。但起码狼神和亡
魂都会感激你！”“幕后英雄？象你一样？”彭丽咯咯一笑：“我可做不了。我
只是一个笨笨的小警察，永远办不了大事！”她这一笑，顿时阴云尽散，天边露
出美丽的云霞。“谁说地？我觉得你是最可爱的警察！”林剑抱起她的腰。两条
人影合而为一，在丛林中慢慢走。真的象是在旅游！

　　两个要追捕的罪犯还在大山深处，没有丧失希望。反而多了几分希望；追杀
他们的人也还在，根本忘了公事，只顾着卿卿我我，大青山少了几许阴森，多了
几许温情。两位副厅长等了好久，也象厅长汇报了好几遍情况，千篇一律的都是
“厅长，你放心，很快就会有消息的！”张晓也等了好久，久得心里都产生了疑
问：这个风流老公是不是和彭丽在大山上搞点什么活动去了，为什么这么久？

　　黄昏时，他们终于有了消息，这个消息就是林剑和彭丽空手而回！还隔着两
丈地距离，林剑轻轻摇头：“很抱歉，各位，我没有找到他们！这山实在是太大
了！”副厅长老头心冷半截，连忙说：“是啊，这大青山方圆数百平方公里，自
然不是一下子就能找到地，我们也走访了周围的农户，都说没有看见他们，估计
是朝西边去了。”“我们就是朝那边去的，那里山高林密，要隐藏两个人实在是
太容易了！”林剑苦笑：“我也不是神仙啊，人家不露面我一样没有办法！”
“那是当然！”副厅长陪笑说：“不知先生下一步如何安排？”“下一步？”林
剑面有难色：“我还有一件重要的事情要办，不能在这里耗下去了，你们看着办
吧！”走向路边，后面有人大叫：“先生，你明天还帮帮忙不行吗？”挺急！林
剑回头：“各位，我说过了，明天另有安排，再见！”身影起处，无影无踪！留
下众人目瞪口呆，这下难办了，连这个超人都束手无策，他们还能有什么指望？
难道再让这些可怜地警察进山给人家当靶子打？警察为国捐躯没什么稀奇的，关
键是起不到任何作用！对于这两名特种部队精英来说，这些警察实在是太弱了！

　　副厅长回头：“小彭，你们今天什么也没发现吗？”彭丽点头：“是地，找
了三座山，没见到他们，也没发现什么蛛丝马迹。”这是真话，发现他们的是第
三座山与第四座山交界处，找三座山时地确没有发现他们。副厅长不死心：“公
道明天有什么事？还会回来吗？”彭丽摇头：“我可不知道，他神神秘秘的，谁
知道他有什么事？不过我想他迟早会解决这两个人的问题吧，他明天的行程或许
就是想从另一个方面导求解决问题的途径也说不定。”“但愿是这样！”副厅长
轻轻摇头：“你先回去吧，爬了一天的山也累了！”彭丽活动一下腿脚：“倒还
真有点，那我先走了！”“艰难”地走向张晓的汽车，张晓连忙跟上，两女钻进
车中，启动，飞驰而去。

　　张晓扫了她一眼：“真的没看到人？”彭丽笑了：“他另有安排，恕不透露！”
说是不露，神态中已经有点露！张晓兴趣大增：“这么说你撒谎了，你们见到那
两个人了？”好敏感！

　　彭丽摇头：“累了！有话直接问你情人去！”“累了？”张晓大叫：“你们
在山上做事累了吧？真不够意思，让我背情人之名，自己行快活之实！有了收获
还不告诉我！”彭丽根本不理她，眼睛紧闭，在睡觉，只是嘴角露出笑意而已。
今天虽然不象张晓所说的那样快活，也还是有点快活的，起码她学会了飞行，方
法简单极了，趴在男人怀里就行。

　　第二天正午，火车站，林剑坐在进站口，手中是一张报纸，江北日报。关于
西北离县的考古发掘依然占据了大半个版面，张晓的名字依然时时出现，这个丫
头真的红了，她报道地东西有些林剑都不知道。他也并不太在意，第一版的下方。
居然有一个熟悉的名字：若云！

　　题目象小说：《武林高手的报复》，下面叙事也象小说：日前。记者若云有
幸采访到公道本人，据公道亲口所述，前段时间在江北省城连杀五十余人的凶手
乃是杀手天风的师傅，杀这五十多名无辜市民的本意就是要引出公道，从而与公
道决战，此人武功之高，已达不可思议之境界，两名绝世高手在跃虎山绝顶一战，
山谷皆惊，终于公道技高一筹，将此老者当场击毙，尸体移送警方……稿子上了
省报的头版，小丫头成功了！林剑嘴角露出笑意，突然身边有一人坐下：“先生，
能聊聊天吗？”林剑微微一笑：“你们来得挺准时！”正是狼神和亡魂，两人居
然是一幅商人打扮，而且气质还不太差，只是狼神地身材太彪悍了些。他没有问
他们是如何突围地，因为用不着。这两人真正想突围，警察绝对拦不住。

　　亡魂手伸出，掌心是一张车票：“先生，这是你的车票，我们暂时回避一下，
车上见！”融入人群中消失。火车已经启动，软卧车厢里，三人脸色郑重，两人
将对方的情况初步做了说明，已知的有头有脸地人物居然已经达到十几人，有特
种部队大队长，他还不是最大的干部，充其量只是一个跑腿地，上面还有人，至
于是谁，他们也不知道，有海关关长，有南方省公安厅的副厅长，还有政界官员，
还有大公司老板，这个公司名叫“东环实业”，他们地生意基本上以这家公司为
依托，各路官员全都为它保驾护航……

　　林剑声音冰冷：“赚钱的事情没有多少是干净的，这一点是商场惯例，但军
营中人参与其中就有些说不过去了，我们这就去向他敲响警钟！”他对军人向来
有好感，也总认为中国的军人是最值得敬重的人，所以他才不遗余力地为军方办
事，在Ｔ国，他为志伟可以说是担了生命的危险，在西南边疆，他在保护那些军
人的时候，也很费了一番脑筋，这些都是因为这一点，现在听他们说起军营的罪
恶勾当，他心中有火！亡魂缓缓地说：“先生，这件事情我们得计划一下，如何
操作，我的计划是这样的，你看是否可行……我们打入这个公司内部，从里面想
办法查清往来账目，当然，这个公司绝对会早有防范，线索不一定好找，不过我
们有的是时间……”林剑打断他的话：“你们有时间，我可没时间耗！我的计划
是直接上门，找到那个大队长，让他将一切告诉我们，不就行了？如果操作得好
的话，明天就可以全面解决问题！”亡魂和狼神目瞪口呆，狼神头脑相对要简单
一些，一时还没转过弯来，只觉得这样好象不行，也提不出什么建议，干脆全权
交给亡魂，亡魂直接反对：“先生，这样不行！以先生的威名要进军营是办得到
的，要见大队长他也没理由拒绝，但这人绝对是一个狡猾之徒，绝不敢、也不会
承认自己的罪行，软的不行，而硬的更不行，就算先生杀了他，他那个集团的根
本也无法动摇，我们的罪名更加无法洗脱，还连带先生成为众矢之的。”林剑淡
淡地说：“你们让我来办这件事情，就得按我的方式办事！明天，你们只管跟在
我身边，不用开口，一切自见分晓！”这一点没有人能拒绝，亡魂和狼神无奈地
接受，表现出良好的军人作风：没有意见接受，有意见也接受！但心头当然能听
到鼓响，这么简单的办事风格，能成功吗？这个问号好大，大得他们心里半点底
都没有！

　　在火车上，林剑用亡魂的手机打了一个电话，国安局局长孙刚！国安局是一
个特殊的部门，它的局长权力超然，基本上可以无视任何人（主席、总理除外），
但凡事都有例外，他不可能无视一个人：公道！这个部门网罗的是人才，在所有
人才中，公道绝对是第一位的；同时，他也是一个知恩图报的人，公道帮他救回
了最得力的部下性命，而且追回了国家一项重大研究成果，避免落入敌国之手，
人情之大，非任何人所及！

　　面对公道的邀请，孙刚毫不犹豫，手机关上后，第一时间召来秘书，第二天
原有安排全部取消！唯一的安排就是机票！亡魂心中多了一层希望：国安局！作
为军中的特殊人才，顶级特种兵，他对一般人是不太在乎的，如果说心中还有敬
畏的话，这敬畏估计就包括国安局！他对自己的身手是自信的，但他当然也知道，
自己的身手再高，也高不过国安局的高手，事发之后，他们的闲谈中也提到了国
安局，但并没有把这个神圣的名字当作自己的救星，而是当作可能出现的敌人！

　　他们算得很准，如果林剑没有出现，他们下一个对手极有可能是国安局的某
位同志，或者是几位高手一起进山，如果真的到了那一天，他们将面临前所未有
的挑战，虽然未知结局如何，但绝对不太乐观，遇上林剑是他们的幸运！这次听
林剑打电话，他们才知道国安局的人明天也会来，但他们这次来却不是敌人，而
是同盟军，能让国安局的高层参与进来，他们的信心大增，也对这位奇人的能量
有了新的估计，他不光是个人能力出神入化，交际能力也出乎人意科之外，居然
与国安局长直接通话，而且还真的得到了人家的首肯，不过他们绝对想不到，第
二天国安局出马的人是局长本人，而且还远远不止是局长一人！

　　滺悠書萌ｕｕｔｘＴ。ＣＯｍ荃纹字板粤镀

　　正文第３２１－３２５章

　　第３２１章离奇的审讯

　　金虹宾馆，五楼总统套房，房间居然是国安局预订的！林剑走进大厅，只说
了句“５０２６”，立刻得到了早已等待在一边的服务员的关注，甜甜一笑：
“先生，有人相候！”旁边一个坐在椅子上的年轻男人走近：“你是龚群龚老板？”
林剑点头：“你是……”“国家安全局南方省厅：张中宇！”年轻人伸出手：
“局长命我在此相候，他随后就到！”眼睛里有激动，这就是那个奇人，他虽然
听过多次，但看到真人还是第一次。

　　轻轻一握，林剑微笑：“去房间吧，这是我的两名伙伴！”指着身后的狼神
和亡魂。年轻人毫不怀疑地伸手，极热情：“幸会、幸会！”两名通缉犯得到了
最高的待遇！

　　进入房间，年轻人恭恭敬敬地一躬身：“先生，有什么需要派人来找我，我
在隔壁！”退出！关上房门，狼神有了兴奋：“先生，局长待会儿要亲自来？”
“是啊！”林剑轻松地靠在沙发上：“要来的还不止他一人，省委书记、军区首
长让局长联系，他的话比我管用！”亡魂犹豫地说：“先生，现在改变主意还来
得及，邓中达不会当众承认的，来的人官职越大，能力越强他越不会露出口风，
而且一旦在这些高官面前形成某种回答口径，我敢保证不到一天时间，他那个阵
营中的所有人全部都是这同一个口径，半点漏洞都不会有！”他的顾虑是有道理
的，象这样的事情最怕的就是打草惊蛇，一旦他们知道这件事情已经得到了国安
局、军区、政界甚至公道地高度关注。他们绝对会惊，而且大惊特惊，为保全自
己，这伙人绝对会订立攻守同盟，所有的漏洞将会第一时间弥补，今后要想突破
可以说更加艰难，说不定根本就无法突破，他们真的有可能永远地逍遥法外。

　　“高官牌”只对已有结论而难以操作的难题有效。对结论未明的事情没有任
何用处！林剑微微一笑：“再不透露一点。估计你心里会乱，形成不必要的麻烦，
好了，别担心。我对审讯可是有一套特殊的办法，哪天有空。我可以让你告诉我
你一生共有多少个女人，每个女人的体貌特征都不漏！”亡魂眼睛亮了。技能！
他是打算用一种神奇地技能了，虽然不知道这技能是什么，但他如此有把握，自
然就能行！心一放下，忍不住笑了：“你如果用这秘法问我这个，或许真地会失
望，因为我只有一个女人，体貌特征什么的你不会有兴趣！”三人哈哈大笑。

　　房门敲响，亡魂开门，门口站着一个六十多岁的老头，身后跟着两个人：欧
阳和天阳！这个老头当然是国安局局长孙刚！关上房门，老头笑了：“多年没有
约会了，公道先生好雅兴！”还开玩笑？林剑大笑：“就算一百年没约会，我也
不会对你这个老头有兴趣，今天可是办事时间！请坐，欧阳、天阳，请坐！”欧
阳微笑摇头，站在局长身后，天阳则手伸出：“公道，你上次的倭国之行我感觉
遗憾！”他是真地感觉遗憾，听到他们的丰功伟绩之后，这种遗憾更加强烈。如
果没有那次外国使团访问，这个奇迹将是由他与公道共同完成。

　　林剑摇头：“你师姐可以替代你地！她也比你可爱得多！”天阳眼睛睁大：
“你……你……”停下直摇头：“能理解！能理解！”对他的“重色”有些惊讶，
对于男人地这个通病表示理解！一番话下来，身后的狼神与亡魂全都摸不清头脑，
他们不知道公道的倭国之行，更不知道这两个人的身份，但可以肯定一点，公道
与他们的关系实在不浅，连局长都敢随便开玩笑！

　　林剑手朝后面一指：“这两人都是通缉犯，刚刚越狱，今天的事情与他们有
关，就让他们向局长亲自汇报！”如果是别人面对通缉犯，肯定是感到惊讶和害
怕，但局长只是收起脸上的微笑，缓缓地说：“说说吧！”亡魂和狼神一步上前，
唰地敬了个标准的军礼，开始了他们的故事！局长脸上慢慢有了惊讶，欧阳和天
阳脸上则有了愤怒，故事讲完，局长闭上眼睛，好久才睁开：“这只是你们的一
面之辞，我要怎么相信你们？”两人微微摇头：“这就是问题的所在！”无法让
人相信，这就是他们的问题，最大的问题！

　　林剑淡淡地说：“你可以相信我！因为我知道他们说的是真话！”局长微微
叹息：“对你我是绝对相信，凭你一句话就将他们全部抓起来也不成问题，但如
果他们不承认又如何？最终还得回到证据这个环节上，我倒建议换一个方式，国
安局派出专门人员秘密调查，相信用不了多久，这件事情就会水落石出，而这两
位，我可以以国家特别征用的方式，让他们得到国安局的保护，等待案件的结果！”
亡魂和狼神脸上有了激动，得到国安局的特别征用，就意味着他们的死刑判决无
限期延长，虽然他们并不怕死，但临近死亡心中一样有不舍，何况这死亡还让他
们不甘，能够不死自然是再好不过。没想到公道一句话，就免了他们的死刑，实
在是意料之外的惊喜。

　　林剑真诚地说：“多谢局长！但我的方法应该是更有效，直接将他叫过来问
一问，他知道的事情估计不会有任何保留！”欧阳大喜：“先生是要用迷魂术了？”
对于他的迷魂术，他倒是清楚，在西南部队曾用过一次，应验如神。这种技能虽
然处于保密阶段，但对于国安局而言，自然没有秘密。局长恍然大悟：“真有这
种秘法？如果真有，倒是省事得多，而且全面得多！但这些人个个意志坚定，反
侦查的能力超强，这种秘法用在他们身上能有用吗？”“试试看！”林剑淡淡地
说：“在试之前，你可以考虑找几个旁观者。省委书记、省公安厅长、军区第一
首脑。”局长点头。欧阳微笑：“这件事情我来办！”出门而去，片刻后回来：
“省委周书记正在开会，十分钟后会过来，省公安厅李厅长已上路。军区雷司令
员也已上路！”林剑有了感慨，国安局的人地确挺牛！但他并不知道欧阳并没有
那么牛。他一样起了作用！能让省委书记放下正在召开的重要会议而赴约，很大
程度上是因为欧阳这么说的：公道先生和国安局长有请。有事相商！公道放在局
长前面，他自己才牛！公道的邀请没有人拒绝，心里有鬼的人不敢：心怀坦荡的
人不愿意拒绝，与这个奇人有关的事情都是大事，能与他近距离相处对每个人而
言也都是大事！

　　只过了几分钟，省厅厅长到达，一进门先向孙局长问候，对上级的礼节！再
向公道问候，对奇人地仰慕！十分钟，直升机降落，军区司令员到达，他倒是大
大咧咧惯了，抛开局长不管，一把抓住林剑地手：“公道先生，你得来军营给战
士们讲讲课，战士们对武术太痴迷了，已经向我提过多次！”林剑淡淡地说：
“这一点以后再说，我先向他们讲一讲军人的道德问题！”不太客气！幸好他的
不客气有局长帮忙掩饰，手伸出：“老雷，我们今天来是为你的部下，这中间涉
及到一个极大地案件！”“有这样的事情？”雷司令眼睛睁得大大地，声音威严
：“好，我大力配合，不管是谁，只要他犯事了，都一样决不姑息！”他外表粗
豪，内心着实细密，看公道的模样，分明是对他不满，这可不是一件好事，以他
地能量，与军委主席直接对话也是迟早之间，一旦说点什么，他一样受不了。房
门敲响，这次来的是省委周书记，这是一个瘦高个子老头，一进门面面俱到，与
雷司令、局长分别握手，再两手与林剑相握：“公道先生，你的事迹我可是看得
太多了，没想到会出现在本省，真是有幸！”林剑微微一笑：“对有些人而言只
怕就是不幸了！现在人已到齐，我们可以开始了，雷司令，让你的手下来吧，特
种部队大队长邓中达！”欧阳不需要别人吩咐，拿到一个小巧的摄像机，镜头对
准对面的一张单人沙发，带同步录音装置，国安局用的东西当然是最好的，这个
小巧的东西放在对面，在那个沙发位置根本什么也看不到。

　　林剑回头看了亡魂一眼：“你们两位可以离开了！”亡魂和狼神微微一躬身，
退出房间，看着他们的背影，雷司令眼里有了怀疑，这两个人他很面熟，在哪里
见过？一时想不起来，如果是在军营之中，他肯定能想到，因为这两人在全军比
武大会上几乎次次出尽风头，他这个司令员也多少有些印象，但他决没有想到两
个通缉犯会出现在这么高规格的会谈上，他们的面孔也有了比较大的变化，这种
变化是近段时间所遭遇的变故给他们留下的。邓中达敲门而入，向坐在长排沙发
上的五个人唰地敬了个礼：“各位首长好！”心里微微嘀咕，他只认识雷司令和
省委周书记，其他的人都不认识，但这些人居然和雷司令并排而坐，显得地位相
当，怎么可能一下子出现这么多的巨头？所为何事？难道……心里微微发慌，但
他心理素质实在极好，面孔上平静如水。

　　林剑缓缓地说：“邓中达！知道我们让你来是做什么吗？”邓中达身子一震，
抬头，面对着正中间的一个年轻人，他有一种熟悉的感觉，也有一种迷糊的感觉，
只需要一句话，再加上心中的惊恐，他已陷入迷魂术的最深境界。随着邓中达的
声音传出，雷司令脸色变得铁青，自己的特种部队大队长居然自己承认参与走私，
而且还有多达十余名军中将领参与，甚至连军区参谋都在其中，为了掩饰罪行，
在走私暴露之后，杀战士十余人栽赃嫁祸，简直是禽兽不如！

　　省委书记紧紧抓住沙发上的真皮，心中的惊讶一波接一波，这人居然一开口
就是自己的犯罪事实，涉案人员除了军营之外，还有政界，他管辖下的政界，这
个市上至市长，下至区长，还有海关关长，多达四十余人！天啊，这可是一件惊
天大案！警察厅长也一样坐不住，他手下的第一副厅长的大名也赫然在耳，下面
的区公安局更是几乎每个局都有人参与其中！省委书记也在座，他亲耳听到他的
警察队伍成了这个模样，肯定会生气……额头全是汗水！

　　孙局长置身事外，他所能感悟的就是公道的神奇，他只用一句普通的问案惯
用语就将这个特种部队大队长完全送入了迷魂的境界，这样的审讯方式他一辈子
都没有见过，这样的审讯效果他更是闻所未闻，几句话之下，犯罪嫌疑人恨不得
把祖宗八代的私生活全部和盘托出，如此简单、如此方便，但收获之大、汇报之
全面具体都远远超越一般审讯，如果能让他将那些高官全体过滤一遍，或许中国
的政坛真的能够全面肃清……欧阳和天阳大气都不出，震惊中！不是为这些他们
平时根本不太在乎的走私案震惊，而是因为他的能力！天阳也产生了一种感觉，
原来武功练到极致真的是无所不能，自己的功夫练下去会是什么样？为什么每次
见到他，总感觉他的功夫与自己离得更远，要不要真正地拜一下师？他这一生中
还没有拜师，原来那个师傅也根本不是他的师傅，他的功夫全是自学的，所以在
听说师傅死于公道之手后，他没有悲伤，只有感叹：多行不义必自毙！

　　第３２２章水落石出

　　好不容易汇报结束，房间里鸦雀无声，只有摄像机依然在工作，邓中达慢慢
从迷魂状态清醒过来，眼睛年轻人的眼睛变得清澈明亮，带着三分讥讽，声音冰
冷：“邓中达，你参与走私，直接杀害十一名战士，栽赃嫁祸发现你秘密的两名
特种战士，现在这件事情算是弄清了！”邓中达怒目圆睁：“你……你怎么能这
样说？虽然你是领导，但一样得讲证据，我邓中达一生从军，绝不会做出这样的
事情……”呼呼喘气，显得气愤难平。他不认识这个年轻人，但看在他身处众高
官的中间，对他绝不敢轻视，说话还比较客气。

　　众人皆惊，这人明明刚刚承认得好好的，现在居然变得如此强硬，他刚才的
话好象全忘记了，他们猜得很对，刚才的话他谈不上忘记，因为他根本没有意识。
林剑淡淡一笑：“他现在不承认，只因为我收回了迷魂之音！邓中达，你已经全
招了，现在你还不知道我是谁吗？”迷魂之音？潇洒帅气的年轻人？邓中达突然
冷汗如雨，是他！公道！只有他才有这种神奇的法门，自己什么都招了吗？

　　雷司令脸色铁青：“来人，将邓中达抓起来！”孙局长手一挥：“不必！欧
阳，将他带出去，这次所有有关人员暂时由国安局看管！看管期间，不得与任何
人联络。”“是，局长！”欧阳上前一步，冷冷地说：“邓中达，走吧，如果你
还不服的话。可以到国安局看录像！”国安局？这位是局长？天啊！今天完了，
彻底完了！出门，已经没有了进门时的朝气，只有丧气！“我只起一个头！”林
剑轻轻一笑：“下面的事情想必不需要我参加！”周书记站起：“李进平！”李
厅长站起：“请周书记下令！”周书记缓缓地说：“涉及政界和警界的八十三人
马上抓捕，一个不漏！”“是！”李厅长响亮地答应。

　　“慢！”孙局长抬手：“保守机密！以一种温和的方式请客！”“明白！”
李厅长出门而去。雷司令也起身：“我手下地人一个小时之内送到！”军人作风！

　　事情尘埃落定，房间里只剩下两个人，孙局长和林剑！周书记和雷司令没有
离开宾馆，只是去了另一个房间。他们知道这两人有话要说。孙局长微笑：“我
很欣慰！知道是为什么吗？”林剑摇头：“你的心思我可懒得去猜。也不敢苟同，
我只感觉沉重！”这些高官居然有这么多的人参与见不得人的活动，还一起阴谋
陷害两个战场上出生入死的英雄，而且直接杀掉另一名英雄：厉虎！这一切让他
愤怒！

　　局长点头：“我也一样感觉沉重。但我的欣慰却是因为你找到了公道的正确
行事方式！”林剑明白了，如果在以前。他或许真的不会这么做，而是直接上门。
将这上百人或杀或打成植物人，留下一张公道地名片，但今天不同，他采用地是
温和方式，由他提供罪证，然后交给国安局和当权者处置，这种方式是正确的方
式吗？他抬头：“其实我感觉挺遗憾的，亲手惩罚这些蛀虫我会感觉愉快！”局
长郑重地说：“不，你不应该对我们的国家丧失信心，身居高位者对国家地期望
与你没有不同，只是限于情报的缺失，无法做到面面俱到，只要知道了事实真相，
自然就会还天下人一个公道！”林剑轻松一笑：“公道自在人心！这一点我从不
怀疑，而且我也刚刚发现这中间地乐龟乐趣就是实在省事！”只要动动嘴皮子，
惊天大案立刻暴露无遗，所有的后续工作有专人完成，这种分工明确而又高效！
局长笑了：“我早就期待你能转变过来，从个人英雄向国家英雄地转变！这种转
变我相信也是全国人民愿意看到的，一个不讲规范的英雄永远都成不了真正的英
雄，也给不了百姓真正的安全感，这一点希望你明白！”“我当然明白！”林剑
微笑：“能省事为什么不省？能唤醒国家机关及各执法部门来为百姓主持公道，
我又何苦一个人做这个公道？”两人相对而笑，尽在不言中。

　　良久，局长缓缓地说：“你前段时间从倭国带回来的船被毁了，后来倭国发
生大变，我想知道这两件事情是否存在联系！”林剑笑了：“我知道瞒不过你的！
也就招了吧，这些事情是我做的！我们的边防战士死十余人，敌人付出的代价大
约二百比一，全都是军人！外加十三处军事基地和首相的辞职！”局长睁大了眼
睛，这一点他虽然有预感，但总觉得不可能，他不是神仙，又如何能做到这些？
杀二千余人或许办得到，但十三处军事基地的导弹袭击和首相的辞职却是不可思
议，盯着他：“就算是我，就算我深知你的本事，但一样有好奇心！”林剑哈哈
大笑：“说穿了与刚才的审讯异曲同工，只是刚才叫迷魂术，那次却可以叫催眠
术！迷魂术是让人说出内心深处的秘密，而催眠术却是让他执行我的指令！导弹
是导弹部队司令官亲自发射的！”催眠？让别人自觉执行任何指令？这太可怕了，
想起首相的电视讲话，局长眼睛亮了：“钓鱼岛这样的敏感问题都敢提，并且坦
言属于中国，当然是你的意见！”“不！”林剑微微一笑：“是全中国人民的意
见！”局长连连摇头：“你实在有些胡闹，但我也不得不承认这胡闹还是……比
较痛快的！”大笑中，欧阳敲门而入：“局长，先生。名单上的一百零七人除两
人在外出差之外，已全部带到省厅三号楼，但这些人全都不服，个个叫骂，甚至
根本不承认认识邓中达，要不要使用特别方式审讯？”林剑不懂：“什么叫特别
方式？”欧阳笑了：“特别方式审讯无非就是刑讯逼供！”对他自然不用隐瞒。
林剑伸出大拇指：“高！国安局就是高，连禁用的审讯方式都能取一个特别地名
字！带我去看看！”欧阳大喜：“先生肯再施妙手？真是再好不过！”驱车而出，
直驰向省厅。这是一座不太高的楼。也就两层，二楼是上百个单间，一层则是一
个超级巨大的会议室，会议室中有上百人。彼此间间隔三尺，大厅依然空荡荡的。
在监控录像和国安局的人在场的情况下。这些人不敢有任何喧哗，因为早有禁令。
不准彼此间传递任何信息。

　　所有人表现都一致，极愤怒而且无辜！一幅委屈的模样。

　　大厅门开处，三个人并排而入，人群鸦雀无声，林剑扫视四周，最前面的大
屏幕上正在播放刚才地画面，邓中生在详细陈述。欧阳声音冰冷：“各位，我身
边地人你们可能不认识，给你们作一个介绍！这位是我们的局长，孙局长！”众
人脸色已变，居然直接惊动了国安局，原来以为只是省厅，没想到居然是国安局，
级别一升，性质就不一样！这些人都是人精，自然明白情况有多严重。

　　欧阳手指向另一个年轻人：“这位就是我们的超级英雄：公道！”已有半数
人崩溃，公道？传说中的嫉恶如仇地超人？会各种神奇功夫的超人？他也来了？
为什么而来？他们绝对有自知之明，这个人不是来为他们主持“公道”地！林剑
缓缓地说：“各位，你们是自己承认还是由我来引导你们承认？”最前面的一个
四十多岁地中年人站起：“公道先生，我对你是非常敬仰的，也知道你最能为人
主持公道，我发誓这些事情我绝对没有参与，邓中达这个名字我今天还是第一次
听见，求先生还我一个清白……”林剑打断他的话：“你是谁？”这人回答说：
“我是南方省公安厅的副厅长，名叫齐海山！公道先生，我自己是一个警察，也
是一个从警二十多年的老警察，一向是与这些罪犯作对的，你说我怎么可能参与
走私？也可以向我单位调查，本人的清白自知！”一番话说得慷慨激昂。

　　林剑淡淡地说：“按理说是不太可能，但这世上的罪恶又有多少是按理的？
齐海山，把你知道的全说了吧！你是否参与这个走私集团，说真话！”最后三个
字吐出，进入齐海山的大脑，已用上了迷魂之音。齐海山一震：“是的，我参与
了！”下面百余人相顾失色，这人是最顽固的，反侦查经验也丰富无比，没想到
这个公道一开口，他立刻承认，这是什么道理？

　　林剑盯着他：“你在这个集团中担任什么任务？”“向他们通报警方信息，
同时保证他们交易的地点没有警察巡逻！”“你每年能得到多少好处？”“去年
得了三百万，今年还没分。”“你一生中还犯过其他什么罪？”“五年前，我强
奸过一个叫小玲的女服务员，事后给了她家一万块，她家的告状也被法院的熊院
长压下了，三年前，我收了一个杀人犯刘松的二十万，让他逃脱了追捕，去年…
…”百余人彻底崩溃，他居然坦白的不止是参与走私，连其他的罪过也一并坦白，
每一句话轻描淡写地说出来，就是一件大罪，几年的罪都不遗漏！天啊，他用了
什么法术？

　　好不容易说完，齐海山静静地站着不动，林剑淡淡地说：“欧阳，如果按司
法程序判决，这个人可以判多少年？”欧阳大声说：“光是参与走私还判不了多
少年。但这许许多多的罪连在一起，估计齐海山要把牢底坐穿！”声音穿过大厅，
众人脸色惨白。齐海山已恢复神智，刚好听到后面一句话：“你什么意思，我说
了我是清白的……”欧阳冷冷地说：“你给我住口，看一段录像再说话！”手一
挥，录像切换，是齐海山的侃侃而谈。齐海山眼睛越睁越大。身子摇摇欲坠，终
于一屁股坐倒，嘴唇在颤抖，依稀是几个字的重复：“魔鬼……魔鬼！”齐海山
被带出去。林剑面向大厅的众人，随手一指前面地一个老头：“你站出来！”老
头颤抖着起身：“我……我承认！我参与了这个集团！”好坦白！

　　“那么你呢？”林剑指向这个老头身边的另一个中年人。中年人脸无血色，
失声大叫：“我承认。我杀过人！”话一出口，脸色更白，他一直徘徊在招与不
招之间，要是招，估计最少也得判三年，而且官职、公职全都不保，代价有点大，
但如果不招，只怕在这个魔鬼的神奇术法之下，连他三年前杀人的犯罪事实都带
了出来，反复思量得太多，一见林剑指向他的手指，顿时冲口而出，将杀人的事
无意中说了出来。

　　林剑冷笑：“倒挺主动，你就将这些事情都招了吧！”中年人彻底瘫软！一
个小时后，这一百余人分别从单独的房间出来，被两名国家局的人押送出来，个
个垂头丧气，欧阳走进专用办公室，报告：“局长，先生，这一百多人全都承认
了，果然是个个都参与进来，还有一大堆其他线索，又涉及到几十人……”林剑
起身：“局长，欧阳、天阳，我得走了，剩下地事情我不再过问！”局长手伸出
：“多谢！”林剑严肃地说：“局长，我带来地两个人，狼神和亡魂都是中国特
种兵中的精英，因为发现邓中达的罪证而被人陷害，现在情况查明，他们都是无
辜的，而且你们也听到了，他们越狱后杀地唯一一个人也是这个团伙中的人，而
且我可以证明，他们是正当防卫之下杀了他地，这两个人的罪应该洗清了吧？”
局长点头：“你放心，这件事情交给我来办！要不要恢复他们地军籍？”林剑摇
头：“他们经此一难，都有退隐之心，局长，你就成全他们吧，让他们回去过一
过安稳日子！”“国家的英雄最大的奢望只是过一过平静日子！”局长叹息：
“先生，也只有你才真正为他们着想，也只有你才真的懂他们！你放心吧，这两
个人的事情交给我了，一定让他们满意！”“那好！”林剑微笑：“他们就在那
间宾馆５０１６，你可以派人去找他们。”欧阳也是一句真诚的感谢！轮到天阳
了，他与林剑一个拥抱，在他耳边悄悄地说：“对我师姐好点，有空了，我去看
望你们！”误会了吧？林剑也懒得说破：“好的！如果还能见到她，我告诉她这
一点！”潇洒转身，出门而去，欧阳出门相送，但外面人影全无。天阳还呆呆地
出神，“要是见到她？”他们还不是情侣吗？国安局情报分析专家的话也不太准！
当然，这个情报分析专家是业余的，这个业余专家是欧阳！他分析：这两人一个
英俊、一个漂亮，又都有一身好功夫，绝对是一对最好的搭档，也是一对最好的
情侣！

　　回到宾馆，坐下没多久，房门敲响，打开，门口两人激动地叫道：“先生！
国安局来电话了！我们的罪洗清了！谢谢你，先生！”林剑手伸出，两人的手一
齐抓住：“狼神、亡魂，你们两个是国家的英雄，我很敬重你们！”“先生！”
两人一齐说：“你对我们兄弟俩的这份恩情我们永远都不会忘记！只要需要我们，
先生一句话，我们就会去！生死无悔！”“不！”林剑温和地说：“我不需要！
但有人需要！”“谁？只要先生发话，我们一样可以去！”“你们的妻子和你们
的孩子！回去看看他们吧，给他们应有的亲情！”三双手紧紧握住，这一握是如
此的庄严，也是如此的有力！一切就绪，林剑还有事情要办，回去履行一个学生
的最后义务，毕业考试！这是他答应了校长的，今天已经六月二十日，两天后就
是毕业考试的时间，这次回去应该可以看到杨露吧，他心里有些紧张，比面对敌
人的货枪实弹还要紧张得多，这或许也是自己不敢抽时间去学校的原因。

　　没有见到她，心中还存在一点点的希望，但他害怕一见到她，这个结果让自
己彻底失望，周燕已经离开了，他感觉自己的心真正的痛了一次，这痛还没有完
全平息，是不适宜再次受伤的。但事情总得去面对！林剑默默地对自己说：“我
得去寻找一个结果，露露，不管你是否真的完全放弃我，我总得走到你的面前，
面对我们最后的结局！”

　　第３２３章金网

　　收拾简单到了极点的行李，房门被敲响，开门，却是欧阳和天阳！林剑手伸
出，一握：“我得走了！”欧阳为难地说：“先生，局长想请先生北京一行，不
知道能不能……”“对不起了！”林剑摇头：“恐怕得迟点再说，我回去还有点
事情！”天阳踏上一步：“这件事情很重要，你如果回去没什么必须要办的事的
话，还是希望你能先去北京，就算误了什么，局长也会想办法为你弥补的！”这
倒是大实话，只要国安局出面，不管误了什么事情，都无所谓，绝对都能弥补。

　　林剑盯着他：“什么事？”能让国安局的人感觉为难的事情并不太多。天阳
看了欧阳一眼，欧阳说：“关系到国家安全，我们网里有几条鱼，但一直无法证
实是否有大的价值，也不知道这网里的角色会不会对国家形成大的危害，所以…
…”林剑笑了：“你是想让我给你们测试一下，好吧！我去！”两人喜极而笑，
欧阳笑道：“先生帮了我们这么大忙，如果误了先生的事情，欧阳愿意在这事情
完结之后，专门为先生跑一趟！”“不必！”林剑摇头：“相对于国家安全这样
的大事来说，我的事情只是小儿科，我能解决！”天阳笑了：“以你的身手和名
气，世间事没有难题，但你的身份想必不愿意暴露，世俗中还是有诸多不便，我
们相比较而言方便得多！”“谢了！”林剑真诚道谢：“有需要你们的时候，我
不会客气！……什么时候起程？”欧阳手伸出：“这是机票！我们一起走！”林
剑哈哈大笑：“雷厉风行啊！机票都弄好了。看来你们是打定主意让我去，不去
绑也要绑去！”“这可没人敢！”天阳大笑：“至少我是有心无力！”大笑声中
出门而去，大厅里已有人相候，一见到林剑，躬身道：“请！”大厅里众人议论
纷纷，纷纷猜测这个帅哥到底是什么来头，他们当然不知道这就是他们茶余饭后
津津乐道的那个奇人。

　　汽车向机场飞驰而去，到达时。局长正在等候。一见林剑立刻站起：“多谢！”
知道林剑拥有奇异的迷魂术之后，这位老狐狸立刻就有了无数地想法，最大的想
法就是将早已锁定、一直无法分辨忠奸的几个人送给他鉴定一下，这七个重点人
物在国安局早已挂号。各位情报人员和专家都认为他们有重大嫌疑——出卖国家
机密的嫌疑！但这七个人都是各家研究所的高端科学家，又各自负责着重大课题
研究。手脚也干净得异乎寻常，从来没有露出过马脚。偏偏一些重要的情报源源
不断地流出，理论上他们有重大嫌疑，但就是无法动手，因为他们无法断定，无
法断定就不能打草惊蛇，一旦目标错误，冤枉了他们，国家研究受到影响还在其
次，关键是真正的作案者就会漏网，但不采取行动也不可取，因为这些黑手没有
揪出来，国家的各项重大研究成果就有再次泄密地危险。

　　所以局长打定主意要借助公道地神奇迷魂术，将这七人过滤一下，找到这只
狡猾的黑手，也顺便解除机密泄露的危险。想到困扰国安局几年的难题很快就能
解决，局长脸上露出了笑容。心里有了一个想法：这个人实在是国家地宝贝，很
多事情别人穷其一生都无法解决，而在他手中总能如此轻松，国安局能找到他，
并与他成为朋友，实在是国安局的幸事！

　　他也打定主意将这个朋友长期做下去，天知道什么时候再要他帮第二次忙？
无法将他招到旗下，只有和他做朋友了！这个想法不会错！

　　北京，国安局，三名专家级地学者被工作人员以一种温和的方式请进贵宾室，
在没有证明他们地罪过之前，这些人不折不扣的是贵宾。

　　林剑在另一个房间，第一个贵宾进来，林剑看着他，淡淡地说了一句：“你
好！”两个字说出，已经将他引入迷魂之境，按照国安局事先的提示，一个个问
题问出，此人回答得详细而具体，很好！他没有任何通敌卖国的问题，解除迷魂
术，林剑站起，真诚地握手：“再见！”对这些真心为国家做事的老科学家，他
是真心佩服。安排专车将此人送回去，迎来第二个，是一个叫刘天运的中年科学
家，火箭专家，负责开发远程控制，第一个问题提出：“前段时间ｃ１２资料失
窃，是否是你所为？”“不是！”刘天运回答得很快。

　　看来又是一个排除对象，第二个问题提出：“这资科失窃之时，研究所内有
没有什么异常？”“没有！”下面的问题不需要再提，欧阳已站起，准备送客，
但林剑突然脱离国安局预先安排的提问大纲，轻描淡写地问了一句：“ｃ１２资
料失窃不是你干的，你可知道是谁干的？”这句话近乎废话，因为既然不是他干
的，他当然不可能知道是谁干的，否则，在无数次调查中早应该露出口风。但出
乎欧阳意料之外的是，刘天运的回答是：“是的，我知道！是周成做的。”林剑
一喜，欧阳大惊，这周成是该所最年轻的副所长，才四十出头，本来就是软件方
面的专家，因为成绩突出，两年前成为副所长，目前国务院有让其担任这家研究
所所长的意图，正在各方面培养，怎么可能在这节骨眼上自毁长城？

　　林剑盯着他：“他为什么要做？”刘天运很爽快地回答：“因为我命令他做！”
“你凭什么能命令他？”“因为我手中握有他的把柄，五年前，他就已经是我们
组织的人了。五年时间里，我们给了他五十万美金，另外加上一套住房，他给了
我们六样情报，现在住房已经被他假借别人的名义卖了，卖了三百万人民币……”
随着他讳讳道来，两人皆惊，他身后是世界级的一个情报组织“金网”。这个组
织专门负责收集全世界各个方面地有价值情报。再转手卖给需要这些情报的国家，
这个叫周成的人五年前被一个有意识安排的美女拉下水后就无力自拔，源源不断
地给这个组织输送情报。

　　他当时所输送的一系列情报都是他主持研究的课题项目，这些情报失窃也引
起了国家有关部门的高度重视。只是这个人狡猾非常，将手下的一名年轻人拉下
水。然后杀了他，仿造自杀现场。调查人员通过细致地调查，得出地结论是这个
年轻人所为，所有的罪过全由那个替死鬼承担，周成也老实了三年，两年后成为
副所长，面临转正的千古良机。“金网”在这个时间内本应该全力促成他转正，
为这个组织埋伏下一颗最好的棋子，但情况地发展让这个组织改变了主意，因为
他们发现周成颇有金盆洗手的迹象，原来所做地事情都被他巧妙地掩盖，那个最
先的美女也被他悄悄杀害，依然伪装成自杀。

　　但周成绝对想不到，这个“金网”埋伏在他身边地绝不只那个美女一人，他
极得力的火箭专家刘天运一样是他们的人，而且在组织中地位比他还高，刘天运
为了继续控制这条大鱼，在这关键时刻给他出了一道难题，要么暴露，要么继续
合作，而且合作的项目是当时最有价值的“ｃ１２”。周成无可奈何之下，答应
给这组织最后一次情报，条件是换取自由，这个愚蠢的想法将国家重点项目“ｃ
１２”葬送，同时也将他的一切葬送。

　　ｃｒ２的泄密事件已经一清二楚，林剑还没有放过他，继续问了一句：“金
网在中国有多少情报人员？分别是谁？”刘天运知道得并不多，只知道两个和他
一样级别的专线人员，军工专线他负责、商业专线负责人是一家国有大公司的副
总、外事专线是一名官员、民用科技专线负责人是也是一家研究所的研究员，分
别报了他们的姓名和职务，林剑也懒得去记，他知道国安局有专门设备记录，他
只负责问。当然，刘天运手下的一些已下水的人员名单报得更仔细，大多数也是
研究所的一些成员，有的还是专家级的人物，拟纳入情报系统的人他只知道自己
这一条线的，也有三四个，目前有两个离成功只有一步之遥。

　　刘天运被带走，室内欧阳与林剑面面相觑，他们绝没想到会有这么大的动静，
世界性的情报组织，最有名的当数金网，这个组织创始人是Ｍ国人，姓名未知，
地点未知，人们所能知的是他手下的情报组织遍布全球，随时都有各方面的最新
情报向全球出售，也向Ｍ国出售，虽然比尔。盖茨号称全球首富，但论真实财产
却未必及得上此人，只是此人金钱的来路不正，不敢露富而已，也有国家分析这
个组织事实上Ｍ国政府在后面控制，用来控制全球，并提高自己各方面竞争力，
只是这一点一样无法证实。没想到居然会在中国出现，而且已经拥有了如此之多
的人员。

　　第三个专家一样有问题，他在向倭国出售资料，起因和周成异曲同工，一样
是先用美女勾引，然后诱使其先出卖一两样情报，有美女与他床上的照片为证、
有出卖情报的事实在手，这个老专家只有一条路走到黑，看着他一脸的皱纹，林
剑暗暗摇头，这么老了，还栽在美女石榴裙下，是他的幸运还是不幸？七个专家
只到三个，另有四人将在未来两天内陆续赴约，但三个专家的审讯结果就足以让
国安局的人振奋，也足以让他们忙几天，一声令下，凡与“金网”有关或者有案
底在身的人员全部归案，等待下一步继续审讯。

　　一天的事情一个小时办完，剩下的时间则是他的自由活动时间，林剑很风光，
想去什么地方看，都由国安局直接安排，想去喝点咖啡，则由天阳陪同，乐得天
阳一见林剑就笑：“这两天沾光了，光陪你喝酒！”林剑也见到了天阳的女友，
是一个漂亮的北京姑娘，温柔而又和顺，大方而又得体，对天阳是既爱又敬，虽
然不知道林剑是何许人也，但看到自己的男友和林剑如此亲热，也一样表示了她
的热情。晚饭在酒楼，只有林剑和天阳，外加他的女友，天阳做东，他的女友叫
邓春，非常俗气的名字，但人一点也不俗气，谈笑风生之际，也恰到好处地表现
了她的温柔与含蓄，天阳也毫不掩饰地表达了他的喜悦，他的喜悦是因为这个女
孩。

　　林剑与天阳交往并不多，但一天相处下来，他对天阳有一个最直观的认识，
这是一个大孩子，虽然论年龄比他大点，但事实上就是一个孩子，因为他自小在
深山中长大，拥有一身绝高的武功，但对人情世故半点都不懂，进入国安局之后
有所收获，由于时间比较短，他依然纯朴，有这样一个女孩在他身边，敬他爱他，
林剑为他高兴！虽然关系一般，但由于两人是同一类人：有着凡人没有的能力的
超人！所以，林剑与他有共同语言，邓春不在旁边的时候，两人谈的是功夫与行
侠仗义，邓春在身边时，他们谈的则是各行各业的一些具体情况，这一方面天阳
领先林剑一筹，因为他这一年多来接触了太多的各行各业的人，而且他接触的大
多是高层人士，站得高自然看得远，所以，在邓春面前时，天阳基本上占主导，
林剑听的时候多，说话的时候少。

　　第３２４章毕业

　　天阳起身去拿酒，邓春终于问了林剑一句她早就想问的话：“你是谁？是他
的师兄弟吗？”“不是！”林剑淡淡一笑：“你男友是一个相当出色的男人，希
望你能用心来对他！”“你什么意思？”邓春佯装生气：“我对他没用心吗？”
“不！”林剑连忙解释：“他是一个最纯朴的男人，虽然一身功夫，但心里却是
一块白纸！”邓春笑了：“你对他挺了解的，我知道，我就是因为这个才……才
和他好的！”林剑很欣慰，门口传来天阳的大嗓门：“来，我们今天分个高下！
用酒来分高下！”他微笑转身：“分就分，就怕你今天得由邓小姐扶回去！”
“吹牛！”天阳不服：“这是四瓶酒，我们先每人两瓶，不够再加！”林剑笑了，
每人两瓶？在他功力还只有现在三成的时候，就喝过四斤多，现在这点酒对他而
言够不上挑战，看了邓春一眼：“你不拦他吗？不怕他喝多了发酒疯？”邓春娇
笑：“喝吧喝吧，你们谁醉了我都高兴！”在喝到每人的第四瓶的时候，天阳脸
色慢慢开始改变，林剑杯子一放：“不喝了！我差不多了！”天阳拱手大笑：
“我也差不多了，平局！”挥手告别，邓春温柔地扶住并没有太醉的男友，看着
林剑的背影若有所思。

　　第二天又有三名专家被请来，如法炮制，证明了两个人的清白，另一个被证
实长期与倭国间谍合作。已经有十余件情报经他的手流失，这些情报够不上重量
级，但他目前正准备着手的则是一个超级重量地项目：生物工程技术！林剑简直
要发怒了，这些小鬼子还真的是不到黄河心不死，有一种百折不回的气势，非得
拿到中国的这方面技术不可。

　　最后一名专家却是在五天后才到，因为他所在的位置是在西北某研究所，这
五天的等候是有价值的。这又是一名卖国者！七名候选人全部通过了选择。四名
有重大问题，三名是清白无辜的，国安局地怀疑地确有道理，林剑的工作没有结
束。

　　因为这四个人又供出了另外数十人，这数十人分布在全国各地。遍及方方面
面的部门，这些人一样需要审核。局长对他极其客气，也为耽误他过多的时间深
表歉意，但林剑反过来表明自己地态度：“我现在不光是为了你们的任务，而是
自己想看一个结果！”他没有明说结果是什么，但众人都能听出这话地慎重，林
剑的确想要一个结果，这些卖国者自然会有应有地结果，自从他们进入国安局的
名单上时起就意味着一个结果，受到制裁！不管时间有多长，最终必然是依然处
置，林剑只是加速了这个过程，也减少了这个过程中的中间环节和这个期间国家
新的损失。

　　林剑等待的结果是“金网”！他要通过这方方面面的线索找到“金网”在中
国的全部成员，从而将这张大网远远地从中国抛出去，但遗憾的是，没有人知道
这张网在中国的最高指挥者是谁，那些下属根本不知道这个上级是谁，他的指令
都是单线联系，而且联系方式并不固定，联系人员也没有任何线索，这个组织和
外界的传言一样，属于一个黑暗中的组织。

　　不过，金网在中国一样损失惨重，八条线上的所有人员几乎一网打尽，倒应
了它名字中这个“网”字，原来是别国的情报它一网打尽，现在轮到他们的成员
了。第十四天，再也挖不出其他的线索，林剑终于可以告辞了，局长办，一桌特
别的酒席摆开，局长手举起：“我已有十二年没有喝过酒，今天为了你，我破戒！
陪你喝一场！”宾主尽欢！局长酒量虽然大，但依然喝多了，最后居然对林剑说
了一句：“你要是有什么事，和我说一声，我帮你也做一回！”这话绝对不应该
是国安局长说的话！幸好林剑根本不需要他做什么，提起包离开，一张机票飞到
江北。

　　彭丽正在外地执行任务，与他电话里亲热了好久才作罢，由张晓到机场迎接，
没时间去她小屋，开车直接将他送到天河，在车上，张晓透露了近段时间的新闻，
依然是以公道为主角的新闻，南方一行，一百余官员落马，而且落马的方式还是
因为一种特别的审讯，社会上对此议论纷纷，对公道这一独特的本领传得神乎其
神，最后竟然传扬到一种神化的程度，都说公道有一种神仙般的法术，只要一看
到什么人，立刻就会知道这个人的过去未来，类似于刘伯温的前知五百年、后知
五百年，当然这只是民间传说，官方和报纸比较克制，只提到他会一种精神功法，
能够凭自己的磁场让对手崩溃，这虽然比较接近科学，但一样无法解释。张晓千
里送情郎，当然也对这个说法比较感兴趣，林剑在她温柔利箭下节节败退，最后
只有告诉她：这种功法只对心里有鬼的人才适用，因为心里有鬼的人意志不可能
真正坚定，做过的坏事时刻在心头，也不可能忘记，所以在某种引导之下就会自
觉地透露，只是一种审讯技巧而已，并不属于功力的范畴。

　　这种解释比较科学。

　　第３２５章

　　最后林剑用一句话岔开她对功力的无限热衷：“你如果有了别的男人，我说
不定能问出来！”一句话让张晓沉默，终于幽幽地说了一句：“我倒是想找一个
男人代替你，但这个男人真不好找！”车到地质学院，两人缠绵一吻，才终于分
开，林剑走入地质大学的校门。学校已经放假。学生也大多已经离校，但幸好校
长室的门还开着，林剑进入，校长抬头，好半天终于认出他：“你是林剑？”
“是的！”林剑连忙回答：“我回来参加毕业考试！”“考试？你还记得考试？”
校长微微恼火：“早结束了！你不用考了！”“不！”身后有一个气喘吁吁的声
音：“校长，让他解释一下吧，我想听听他错过考试的理由！”林剑回头，陈守
规！

　　他最敬重地老教授。估计是知道他回来了。连忙跟过来的。林剑手伸出：
“陈教授！”两手一握，陈守规认真地说：“林剑，说说你的理由！毕业考试是
严肃的，我也记得你曾经答应过。会准时参加毕业考试！”林剑苦笑：“对不起！
我的确答应了，半个月前我已经准备动身回来。但发生了一件意想不到的事情，
这事情很重要！”“什么事能比毕业考试更重要？”校长气又来了：“别忘了你
还是一个学生！”在他心目中。这是一个麻烦学生，在学校里一点也不安分，还
惹了一场大事，绑架！虽然最后证明这件事情是别人陷害的，但学校这么多学生，
别人不害张三、不害李四，偏偏害他，本身就证明这个学生是个麻烦，现在居然
错过毕业考试，作为一个学生，还有比这事情更大的？哪怕是他这一年来真地在
开始生意，哪怕生意上发生了紧急状况，也不应该错过考试。

　　什么事情？林剑摇头：“对不起，这件事情我无法解释，校长，教授，你们
看着办吧，能让我补考我表示感谢，如果不能，我告辞了！”对一个文凭他还真
地不太在乎，也许只是为了给爸妈看看，或者是给自己的大学生涯划一个圆满的
句号，更多的是象征意义，而不是现实意义，大学毕业证能起地作用：工作与资
历证明等等对他没有任何意义。“解释都不解释，补考？”校长大怒：“你把学
校当成什么地方了？好了，你走吧，给你留条路，下学期继续来上课，参加明年
的毕业考试！”“不必！”林剑摇头：“毕业证我不要了！再见！”转身而去，
虽然编一个理由很容易，但林剑不想在这个问题上说假话骗人，走进学校地大门，
他仿佛又成了学生，他做学生的时候也是从不说谎地。

　　走出校长室，身后跟来了一阵急促的脚步声，还有一个声音：“林剑，等等！”
林剑回头，微笑着看着陈守规：“陈教授，可以请你喝杯茶吗？”音乐茶座的角
落里，音乐很轻很轻，几不可闻，陈教授缓缓地说：“我还是希望你能真正毕业，
你先等等，我和校长再做做工作！”“谢谢你！陈教授！”林剑举起手中杯：
“在这所学校，你是我最敬重的人！”陈教授微微一笑：“你也是我最喜欢的学
生之一，你知道是因为什么吗？”林剑苦笑：“我不是一个好学生！”不管从哪
方面来说，他都算不得一个好学生，除了一样，他的专业知识，但现在考试都不
存在，这一点已不重要。陈教授摇头：“单纯从学生的角度看，你或许只有一个
可取之处：你的成绩！但我看的不是你的成绩，而是因为你的责任感！对社会的
责任感！还记得那次考察吗？我还记得你看着矿山时的愤怒和痛心的眼神，也就
是这个眼神，让我感觉你是一个好学生！”林剑抬头，眼睛里有感动，他也记得
陈教授当时的眼神，带着忧郁的眼神，也正是因为他的眼神，他才尊敬他！这一
刻，他们仿佛读懂了对方。

　　陈教授眼睛里有慈祥和在他脸上极少见的温情：“林剑，我想知道你下一步
打算做什么？”下一步？林剑沉吟：“我还没想好，或许是找份工作，或许是四
处转转，融入这个社会！教授，你认为我适合做什么？”陈教授微微一笑：“我
很高兴你还有选择，知道吗？这同样的话我问过十个人，每个人的落脚点都一致
：钱！只有你有两个选择。我再问你，你打算怎么融入这个社会？”怎么融入？
林剑陷入了迷惘之中，休学的这一年来，他没想过这个问题，开始只是怎么舒服
怎么做，后来是有意识地去追寻，追寻的结果是陷入一大堆女人温柔乡之中，风
流韵事一件接一件。最后的结果是周燕离开了他、杨露也不再喜欢他。自己收获
了什么？好象有很多，公道之名扬名天下、美女如云，但这些东西又是如此地虚
幻，最喜欢的两个女人偏偏都选择离开他。下一步如何走？继续象这样迷迷糊糊
地走下去吗？

　　不到一年的时间，他与近十个女人扯上了关系。再过几年，与他有关系的女
人数目会不会变得很大？这很有意义吗？……耳边传来陈教授的声音：“要想融
入这个社会。首先，你得有一颗平静的心！只有你的心静了，才能分清眼前哪条
路是你应该走下去的，也才能知道什么事情是你应该做地，有了一颗平静地心，
才能有平静的心态，有这样的心态主导你的一言一行，你就会踏入一个崭新地境
界！”林剑心一动，平静的心？踏入崭新地境界？自己这一年来的历练红尘，也
算经历了一定程度地七情六欲的考验，但这就够了吗？自己的心态什么时候真正
平静过？好象没有！开始是不相信爱情，后来是为情所伤，为情所累，根本没有
时间去平静。

　　在什么时候，自己始终是站在一个“超人”的角度去考虑问题，这个世界是
一个普通人的世界，不管自己心态有多么平静，依然超越不了“超人”与普通人
这个距离，没有站在大多数人的角度去看待自己，又如何能真正读懂这个世界？
又如何能够与这个世界融合？自己的功夫已到达天人道的境界，难道这依然不是
最高的境界？如果自己能够暂时放下一切，用一个平常人的心态去看待这个世界，
这个世界会是什么样？林剑感觉有一扇门在悄悄打开，也好象解决了他今后何去
何从的大问题。陈教授看着他的脸色，继续说：“我是一个教授，看问题可能会
偏激，但我依然想说，这世界上为社会创造经济价值的人太多，多你一人不多，
少你一人不少，但你有一身极扎实的专业知识，如果就此荒废在商场上，我感觉
可惜！”林剑抬头：“教授，有什么话你就直说吧，说实话，我并不打算在自己
的后半生，整天为金钱而打拼，这会很没有意思。”陈教授笑了：“我就直说了，
有一个地质考察队，前些时候与我联系过，让我为他们留意一下看有没有合适的
人选，进入考察队，我想到了你！”林剑笑了：“原来教授是早有预谋啊！”陈
教授微微尴尬：“说实话，这个工作并不好，工资收入才两千，但极辛苦，也正
因为这一点，他们好几年都没有招到新人了，现在都是几个四十多岁的人在外面
跑，个个一身病，所以才急需补充新鲜血液。我也和几位学生谈过，他们……他
们一听到这个收入立刻……立刻放弃！都是心比天高啊！”轻轻叹息。

　　林剑微微出神，地质考察队？他当然知道这工作的辛苦，艰苦的环境、微薄
的收入，日晒雨淋，比起坐办公室里抽烟、喝茶、看报自然是远远不如，更比不
了他想去哪里就去哪里，成天与美女混在一起风流快活，但这项工作好象也有一
个好处，给自己一个陌生的环境，平静下来，用普通人的身份过一段日子，爸爸、
妈妈会怎么看……陈教授摇头：“以你的能力，走上社会会有很多的机会，你如
果不愿意，直说无妨。”林剑缓缓地说：“那我就直说了！这工作虽然没有什么
吸引力，但我可以去试试，但我有一句话说在前面，我做不了多久，不是因为怕
苦，或者嫌钱少，而是我想更全面地了解一下这个社会，要想更多地了解这个社
会，就得以一个参与者的身份进入各个行业，这样才能与这个社会更完美的融合，
你认为对吗？教授！”陈教授沉吟：“你说得对！要想与社会融合，就必须了解
这个社会！但你难道不担心你这样了解下去，白白浪费了宝贵的时间，而让你在
任何一个领域都无法出人头地吗？需知术业有专攻，如果你一门心思做一件事，
可能三五年就会成功，但精力太分散，涉及领域太多，你相反会一事无成！”林
剑微笑：“教授的好意我知道，但人各有志吧，我这人没什么发财、当官的志向，
也不怕耽误发财、升官的时机。”教授的话也的确是金玉良言，术业有专攻，一
个人一生只做一件事，付出的努力和时间全部都指向一个方向，成功的可能性最
大，但世间的成功又包括多少呢？

　　如果成功的标志是金钱，林剑绝不在乎，他拥有的金钱对大多数人而言都是
一生积累的财富，就算不需要周燕那里的几千万，他一样随时都能捞个几千万：
如果成功的标准是为官，他虽然不是官，但连国安局长都对他礼敬有加，一切官
员能够凭身份与地位办到的事情，他没有理由办不到；如果成功的标准是名气，
他的名气连提都不用提了！他耽误的时机再多，又算得了什么？因为别人穷一生
都无法达到的东西，他已经达到了顶峰！

　　陈教授久久地看着他，终于笑了：“好一个人各有志！这样吧，你先想一想，
想清楚了给我一个电话。另外，我还打算试试看，看能不能给你争取一个补考的
名额！”补考的名额虽然不太容易，但陈教授认准的事情一般是不会轻易放弃的，
校长也算是怕他了，第三天，林剑参加补考。

　　成绩当天下午就公布，林剑的成绩让校长闭了口，四门专业课他居然接近满
分，其余的三门辅助课也一样接近满分，总分高居全校榜首，比第二名高出三十
多分，陈教授比林剑高兴得多，一见校长就叫道：“校长，我没骗你吧，这孩子
知识可是最全面的！”校长点头：“林剑……林剑……好了，算过关！”他心里
好生纳闷，难道这学生不是如自己预想的那样，在这一年里找工作、赚钱、泡妞，
而是关起门来读书？否则，怎么可能离校一整年，学得比在校生还好得多？告别
陈教授，林剑出了校门，手中是一个毕业证，这是求学三年的证明，回头看着
“天河地质学院”这六个大字，林剑默默挥手，道一声：“再见了！”在这里，
他发生了太多的故事，也成就了自己一生的辉煌，现在要离它而去了，还会不会
再回来？他没有去想，或许还有那一天吧，不过，就算有那一天，他已经不是学
校的主人，而是一个单纯的过客！

　　杨露早已回去了，无意中再次与她错过，这是不是天意？出租屋期限已经满
了，钥匙也不在自己身上，干脆就不回去了。

　　林剑踏上了归途，回到家乡的归途！明天将是崭新的一天，因为他已经走过
了他的大学时代，步入标志着成熟的社会生涯。

　　由于意外地推迟了近一个月，家里早急了，接到他的电话才算放心，列车到
站，林剑下了火车，刚出车站大门，外面热浪滚滚，尽管林剑早已冷热不侵，但
一样感觉不太舒服，看着同行的人们个个汗流浃背，他又感觉老天对他的确不薄。
寒暑不侵的体质在这时候的确是幸福的。

　　ｕ悠书萌ｕＵＴＸｔ。ＣｏＭ全文字版月牍

　　正文第３２６－３３０章

　　第３２６章网上新闻

　　一个声音从对面传来：“哥哥！”林剑抬头，一个娇小的人影远远跑来，是
妹妹林雨，有她的，来接他居然远远地躲在茶座喝茶，有千金大小姐的派头！

　　一年多没见，小丫头成了大姑娘了，原来的稚气早已一扫而空，在街道上穿
过，是一道靛丽的风景，林剑微微一笑，张开双臂，林雨根本不进来：“大热天
的，抱什么抱？”拍拍他的箱子：“重吧？”摇头：“不重！你什么时候回来的？”
林雨笑了：“我可是一个好学生，一放假就回来了！”自然笑他不是好学生。林
剑瞪她一眼：“学生的好坏是用分数来作为依据吧？我可是全校第一！”笑语声
中，慢慢远去，林雨终于在大热天的靠近了他，挽着他的手臂走得极慢，这下好
了，这个来接他的人不但没有减轻他的任何负担，相反还增加了他的负担！

　　第一顿团圆饭上，爷儿俩第一次喝了点酒，用父亲的话来说：“你大学毕业
了，现在是个真正的成年人，可以喝一杯！”他以前从来不要林剑喝酒。喝了一
杯，父亲又倒了一杯：“剑儿，大学毕业是人生的一个十字路口，下面的选择很
重要，你下一步有什么打算？”“什么打算？”母亲接口：“还能有什么打算？
当然是打工去，找个好点的工作，剑儿，这一年你干得不错，赚了十几万块，比
这里当官的还多！”林剑身上只有十几万块钱。这钱在母亲看来自然是非常大的
一笔数目，有的人一生都未必能有这么多钱。

　　林剑沉吟：“妈妈，我想爸爸是对的，这个十字路口，我不想这么快作出决
定，或许可以先了解一段时间再说……”电话响起，手机这几天长期关机，还是
在车上临时打开。给家里一个电话。担心林雨找不着他才没有继续关机。掏出来
一看，张晓！

　　林剑尴尬地起身，走到外面，电话接通。娇媚地声音传来：“亲爱的，到了
吗？”“是的！”林剑微笑：“正在与家里人吃饭！”“那好！”张晓说：“那
不打扰你了。抽空打给我！”“好的！”电话里传来一个响亮的“吧”声，收线！
后面有笑声：“叫她来玩玩呀？干嘛这么快？”一个小脑袋从门边伸出来。脸上
有捉狭的笑，正是林雨！林剑狠狠瞪她一眼：“想什么呢？”“接电话避开人…
…听说与家里人吃饭立刻挂断，绝对有情况！”小丫头经验丰富！

　　林剑摇摇头：“老爸也说了，大学毕业是成年人，成年人有成年人的私生活，
懂吗，小丫头片子！”电话再响，掏出手机，却是彩云，林剑更尴尬，虽然成年
人有私生活，但这太多好象有些说不过去，后面这张小嘴可是不饶人的，继续前
进，直走到院子外才接通：“宝贝，好吗？”电话里咯咯娇笑：“好甜地嘴儿，
在哪呢？”“在家里！正吃饭呢！”“和……她一起吃饭吗？那不打扰你了！”
电话里有一点点地幽怨。“不，与爸妈和妹妹一起吃！”彩云的声音变得高兴起
来：“我给你打了好几次电话，你总是关机，暑假过来陪陪我，好吗？”“这…
…有机会我再去看你，我还得响应老爸的号召，去找点工作！……”刚刚一挂断，
后面又立刻传来轻轻的笑声，依然是林雨！

　　林剑手机顺手一关，再这样折腾下去，饭就别吃了，回头：“林雨，你好奇
心也太重了吧？别人接电话耽误吃饭，你为了偷听也耽误吃饭，千古奇闻啊！”
林雨跳出，大惊小怪地发表意见：“有情况！重大情况！有地人脚踩两只船，我
非告诉妈妈不可，省得害了人家小姑娘！”大急！林剑一步跨出，拦住她：“乱
说什么？”这话要是传到妈妈耳中，估计又是一顿历时几个小时的盘问。

　　“乱说？”林雨瞪着他：“你敢把手机给你检查一下吗？敢吗？要是同一个
号码我还不信邪了……”“行了！”林剑拦住：“吃饭去！警告你，要是见风就
是雨，马上没收你地电脑！”林雨目瞪口呆，这是制约她的唯一法门，终于妥协
：“不说就不说，但我也警告你，要是刚刚踏上社会，立刻就与两个女孩牵扯不
清，你就等着妈妈收拾你吧。”林剑大汗，两个就收拾，七八上十个是不是应该
办个学习班呀？

　　坐下，这饭注定很难吃，妈妈笑眯眯地开口了：“是周燕地电话吧？叫她过
来，妈想再看看她！”在她心目中，未来的儿◇当然是周燕，提起周燕，林剑心
里一酸，勉强一笑：“她有点忙，以后再说吧，林雨，吃饭，菜要凉了！”埋头
吃饭，不再抬头。妈妈心里微微有些疑问，但也不太好打断儿女的用餐，等他们
吃完饭，碗筷一收，她立刻忙着清洁大扫除，一忙起来，很快就忘记了别的。

　　林雨房间里，林剑在听歌，新雨后！这首歌他好久没听了，这时一听之下立
刻再次沉迷，淡淡的忧愁、淡淡的伤感通过耳朵融入自己的内心，林雨有一个直
觉，哥哥有心事，她还从来没有见过哥哥这种神情，他怎么了？看刚才电话连成
串，估计是正在艳福之中，他又有什么伤感？林剑抬头，盯着面前亮晶晶的双眼
淡淡一笑：“妹妹，这歌的确挺好听的！”林雨笑容有点复杂：“有感而发吧？
你不是亲身体验过吧？”这么敏感？“说什么呢？”林剑顺手关掉音乐，搜索着
网上的新闻。首页上就有无数“公道”的消息，其中一条挺吸引眼球：“公道神
功审讯，一百余官员落网”点开，上面是关于南方地审讯报道，报道很全面，记
载了这个离奇审讯的全过程，隐藏了狼神和亡魂的名字，只说是公道为了救两个
已判死刑的战斗英雄。千里赴南方。经过仔细查找，终于发现这幕后的秘密，邀
请政府高官、军队指挥官和国安局的高级领导，在众目睽睽之下巧施妙手。

　　破此奇案，看这贴子的日期。是十天前，短短十天。点击超过数千万，回贴
也早已满。林雨的眼球也被吸引，不停地阻止林剑下滑地鼠标：“等等，我还没
看完呢！”好不容易看完，她在发表意见：“这个奇人真是太了不起了！看看别
人怎么说！”看回帖！回帖五花八门，各种意见地都有，有人连发了上百个“痛
快”！后面的落款是“且温一壶老酒，看公道今日新闻”，是他的专职粉丝：有
人热心地探究这迷魂术的奥秘，已将他与国际大师奥古斯丁相提并论，这一提不
要紧，又引发新地讨论，也许是同为中国人的原因，众人全都将公道置于这位大
师之上，理由是这位大师只是用此法表演，而公道则是用此法为中国人民实际作
出贡献，出发点不一样、动机不一样、功力地高下也判若云泥，就象一个人是表
演派，一个是实战派一样……

　　下面有一则帖子吸引了林剑的眼球：“如果公道能用此法将全国地官员过滤
一遍，中国的政坛从此将步入真正的清明之境！”再次引发讨论，最后的一个帖
子是今天的：“国务院、中纪委邀请公道先生去北京一行，公道已接受邀请，在
北京一住半月有余，估计正是为肃清全国政坛作准备，各位网友们，大家拭目以
待，相信席卷全国的反腐行动即将开始！”林剑愣住，是谁在无中生有？他去北
京一住半月有余是真的，但哪是接受中纪委的邀请？而是接受国安局的邀请，而
国安局的行动是绝密行动，绝不会有人泄露，这条消息后面有些什么？是网友们
因为个人的愿望，而将自己的心愿改变成已经发生的新闻？还是国家有关部门的
用意，掩盖他在北京一行的真实目的？

　　林雨在后面大叫：“太好了，那些贪官污吏只怕睡不着了！”林剑心里一动，
这样的新闻，这样的点击率，会不会演变成另一个新闻事件的起源？搜索！果然
有回应，一篇主贴就是这个：“公道北京行，中国反腐将拉开战幕”，里面说的
简直如同亲眼见，详细而又具体，下面的帖子一样在一天之内就满，欢欣鼓舞者
多，拭目以待者也多，林剑愣住，这下问题大了，象这样的新闻一出，网上哪能
煞得住？只怕几天后就会全国尽知，国家中纪委真的有这个意图吗？他们有这个
意图也很正常，国安局关注的是与国家安全有关的外国敌对分子，而他们关注的
则是各地官员隐藏在职位后面的情况，这两样东西有一个共同点：都是不见光的，
也都是难以通过正当途径清查的，如果国家有反腐败的决心和勇气，与他合作是
最佳选择。但他们毕竟还没有达成合作意向，甚至中纪委的人还根本没和他联系
过，要联系也联系不上，这帖子说得再生动都一样是假新闻！这后面有没有国家
授意？是否是中纪委的人找不到他，以这种方式让他露面？他们会这样儿戏？更
大的可能是网友的一些自娱自乐，网上消息是最不可靠的消息，明星天天都有丑
闻，有的还相当可笑，从来没有人过于较真，但公道这个名字不一样，他代表的
是“超人”，他的新闻传播速度、影响力都远不是顶级明星所能比，带来的后果
也是不可预科的。

　　林雨喜笑颜开：“真的有这回事！太好了！”林剑瞪她一眼：“网上的东西
哪有个谱？”“谁说没谱？”林雨不服：“你看，这么多的新闻……这……还有
这！”灵巧的手指挪动鼠标，不停地点击与公道有关的帖子，好家伙，电脑使用
的熟练程度远非林剑可比。

　　林剑摇头：“如果这不是真的，林雨，你认为这会不会是有些人别有用心？”
“不会吧？”林雨睁大眼睛：“谁敢在公道这个名字上耍花样？”“这可说不定！”
林剑淡淡地说：“这个名字虽然威风，但也招人忌啊！”林雨嘻嘻一笑：“我只
觉得他真威风，听说他也才二十多岁，要是能遇上他该有多好……”眼冒金星！
林剑愣住：“什么意思？”“我要他带我一起……飞！”林雨双手捧胸，作幸福
状。

　　林剑没好气地回答：“得了！少做梦！全国女孩都有机会，唯独你没有！”
这是真话，他是他的亲妹妹，绝不会有机会和他一起结伴……飞！林雨瞪着他，
终于展颜一笑，两人相对而笑。

　　还有人笑不出来！起码在某栋豪华房间里的某人就是，他呆呆地看着电脑屏
幕，看了好久，虽然室内的空调已打到最低，依然吹不散他满背的汗水。一个中
年女人推门而入，将一杯茶放在他面前，柔声安慰：“别多想了，这网上的东西
不准！报纸上不是还没登吗？”“你懂个屁！”中年人斥道：“等报上登出来就
全晚了！

　　网上的东西虽然作不得准，但也是政府的一个行动方向，万一真有这么回事
……“脸上又有了汗水。女人也急了：”我就说了，让你不能那么做……“”得
了！“中年人烦躁地挥手：”官场如战场，情况复杂，你知道个屁！“女人再次
闭口，男人发了半天呆终于说：”我身体已经不行了，明天，我向上级申请辞职！
“女人眼睛亮了：”这是最好的办法！中纪委总不会去审查一个已经离职的老干
部吧？好，就这样，我医院方面有熟人，明天我就会将你的病历拿回来……“

　　第３２７章悬赏收购人头

　　中国政坛有了变化，几天时间内，各地辞职或者病退的官员明显增加，而且
多是要害部门，这些官员以前为了保住这个职业可以说不惜拿老婆来换，但现在
一个个变得谦逊起来，有的自承能力不及，有的坦言身体有病，有的更是发扬风
格，极力推荐自己的手下或者竞争对手，认为他们的能力比自己强得多。这很奇
怪，更奇怪的是这些部门空缺，居然再也没有人星夜出动，用金钱、美女等等礼
物向上级攻关，而是静等上级下令，甚至有人在接受这些职位时还百般谦让，最
终难以推脱之时，脸上没有得意的笑容，反而多了几分沉重……

　　当然，这一切都是不为人所知的，林剑一样不知道，对这则网上新闻，他看
过也就过了，剩下的时间里，他只是一个普通的大学毕业生，在思考着下面的路，
有公道之名在头顶，他好象终究无法做成一个普通人，所谓“树欲静而风不止”，
不管他在哪里，总能及时地了解公道的信息，而这些信息一多，他也无法真正安
静。教授告诉他：要想踏入新的境界，必须心静！要想了解这个社会，必须融入
这个社会。这话是对的！以一个超人的身份是无法真正与普通人融合的，无法融
合就无法真正懂这个世界，自己也只能以一种超然的心态来看待这个世界，在这
种心态下，成为顶级名人就已经是自己的顶点，到哪里去寻找新的境界？

　　湄公河边的受伤让他明白一个道理：要想立，必须破！自己因为受伤而导致
功力更上一层楼，破的是自己的原有功力，这次需要破地是什么？或许就是自己
的名声！现在这个名声就是他最大的桎梏！好了。或许明天就可以打电话告诉教
授，他愿意接受他的推荐，去地质队！去承受一个普通人的苦难，也去追寻一个
普通人的静心！天人诀中第一篇就是静心篇，但有了一身武功又如何能真正静心？
现在武功已达巅峰，再回到普通人的身份，是否就意味着返璞归真？

　　他眼睛亮了，不等了。现在就给教授打电话。打开手机。扑面而来五条信息，
第一条是张晓的：“亲爱地，我要…………”好长地省略号，好诱人的表白。短
信翻页，漫长的省略号后面是两个字：“新闻”！林剑笑了。先诱惑再谈正事，
张晓的典型风格！

　　第二条是彭丽地：“我回来了。来陪我！”也带有典型的风格，警察风格！
第三条是香香地，林剑有了点兴趣，打开：“搭档！赶快回电！速度！”时间是
昨天上午。

　　这么急？第四条也是香香的：“干嘛还不回电？快！再迟了我将你扔进大海
捉鱼！”林剑笑了，风格！这是香香地风格！第五条还是香香的：“我说你这个
混蛋，手机是干嘛用的？陪你睡觉吗？本姑娘急了，后果很严重！”后果很严重？
林剑电话拨通，香香的声音立马传来：“你在哪里？赶快出现！”林剑轻松一笑
：“在度假呗！有什么事，火烧房子了？”“烧房子算个屁？”好粗野！香香叫
道：“紧急情况，电话里不能说，你得马上出现！我们当面谈。”很郑重的语气，
林剑一下子严肃起来：“真的有严重事件？”“是的！”香香也很严肃：“非常
严重！”林剑缓缓地说：“那好，我马上过来，你在哪？”“南方省珠林大酒店，
３０１８号，你能什么时间赶到？”“两天！后天这个时候我就能到达！”收线，
林剑坐在沙发上出神，林雨从房间里出来：“哥，什么严重事件？”“不知道！”
林剑站起来：“我得走了，告诉爸妈一声，我去办一件重要的事情！”林雨点头
：“小心点，哥！”大大的眼睛里满是关怀。林剑心里一热，张开双臂抱一抱她
：“没事，别担心！”出门而去，留下林雨呆呆地站立，这个哥哥好象有点奇怪，
他能有什么紧急事件？时间安排上倒是全乱套了，毕业考试迟到，刚回家不到十
天，立刻就出去，要说他生意忙吧，这十天时间没见他打一次电话，整天不是睡
觉就是出门喝咖啡，悠闲得象是一个二流子，下次回来得再审审！

　　林剑坐上了火车，飞速赶往南方，第二天中午准时到达，下了出租车，前面
一栋豪华大酒楼，正中间五个大字：珠林大酒店！

　　直上３０１８，他的面孔已改变，依然是公道的面孔。敲门，里面的速度好
快，房间一响，门立刻打开，香香娇美的面孔出现在门边，看着他直埋怨：“我
可从来没有等过人，两天等下来，受不了！真受不了！”关上房门，林剑微笑：
“听到你的召唤立刻就起程，没耽误半点，知足吧！什么事？”香香变得严肃：
“有一个突发事件！事情涉及到我们两个，有人要杀我们！”林剑笑了：“这算
什么严重的事件？要杀我们的人太多了，我早就有这方面的考虑！”以他们所做
的事情，绝对有不下一亿人想要他们的命，但谁又能如愿？香香摇头：“我下山
以来，成天就是杀或者被杀，早习惯了，但这次不一样！”林剑沉声道：“说说
吧！”能让她如此上心的事情还不太多。

　　香香坐在他对面：“我还在Ｔ国时，无意中知道一个网站的网址，这个网站
是一个专用的杀手网站，只有各个杀手集团的领导才能进入，将军也给了我一个
密码，所以我才能及时了解这个网站上的各种行情。前几天，我偶尔发现了一则
消息，有人悬赏一亿美金买我们两个的人头！你地７０００万，我的３００Ｏ万！
搭档，你又赢了，悬赏是我的两倍开外！”林剑眉头皱起：“有这样的事情？买
主是谁？”“不知道！”香香摇头：“这些人不会轻易公布自己的来历的，但我
们可以分析一下，你能想到几个？”林剑沉吟：“倭国。Ｔ国军方！……或者还
有国内的一些做了坏事的政治家！”这些政治家如果心里有鬼。也绝对会想要他
死，这种猜测十天前偶然看到那则网上新闻时，他就想到了，这中间会不会有问
题也是那里产生地。如果有人想要他死，有意制造这则新闻。让国内地千万个做
了坏事的官员产生恐惧感，从而想办法置他于死地也是有的！

　　“不！”香香摇头：“不可能是国内的政治家！我也看过网上地新闻。但我
一样可以肯定！”“说说你的理由！”林剑对她有了点佩服，这个女孩闲下来是
天真无邪地一个类型，但一进入状态立刻就不同，条理分明，判断准确。香香说
：“这次的买主不会是我们各自地仇家，而是我们共同的仇家！如果只是我们各
自的仇家，决不会把我们连在一起！”香香缓缓地说：“我们的合作是在Ｔ国开
始，在倭国继续！我分析最大的可能是倭国，因为Ｔ国的洛代将军已经死了，接
任者应该不会有为洛代报仇的打算！”“当然！”林剑点头：“他的接任者只会
对我们表示感谢，因为我们为他扫清了前进的障碍！有没有杀手报名应聘？”
“不怕死的还真多！”香香冷笑：“三天时间居然有上百人报名，大多是美国、
欧洲的杀手，显然是不了解我们的实力！估计最终也到不了他们来送死，但有三
个杀手集团我们得小心在意！”“哪三个？”林剑对杀手界的事情知道得不比小
学生多！

　　“一个是美国的‘亡灵’，这是一支特种部队退役战士为主体的暗杀集团，
其中还有许多功夫高手，当然只是他们本国自封的高手！惯用的手法是高科技暗
杀，一旦展开行动，根本无视后果，杀人、伤人全不在意；一支是欧洲的‘北极
熊’，大多是欧洲黑手党成员，倾向于阴谋与枪杀；第三支则是倭国的忍者，他
们的名目未知，但阴险毒辣之处，比起前两支而言，有过之而无不及！”香香果
然是暗杀的专家，这些世界性的暗杀组织在她口中如数家珍！林剑微微摇头：
“对手不简单啊，你有什么好办法？直接上门挑了这三支暗杀组织？”“我简直
怀疑你的智商！”香香毫不留情：“你知道谁中标啊？又不是我国的暗杀组织，
你还想将全世界的潜在威胁一扫而空？”林剑苦笑：“我的确不太懂这中间的门
道，说说看，他们标准的操作程序是什么样？”香香点头：“这话才有点水平！
正是要在这程序中找线索！……世界范围内的暗杀有一个最大的难题，就是彼此
间互不信任，杀手集团得知道委托者是谁，否则，杀了人别人不付钱一样白搭，
而雇主也必须对杀手集团有所了解，他们认为这个集团有足够的实力才会委托，
否则，起不到任何作用，一旦达成协议，行动才会开始。”林剑沉吟：“你的意
思是说我们要等到这个幕后雇主露出本来面目才能动手，谁又能知道他会什么地
方露出本来面目？”“这件事情本来会是一件难题，现在无意中破解，时间在十
天后，地点在中国东南的公海上，有一艘皇后号的超级游轮，会在这片海域逗留
两天！”这想必又是她作为超级杀手的特权！林剑微微一笑：“十天后，这片海
域将是英雄云集？”“不！”香香娇笑：“这里将是鸡飞狗跳！”两人大笑，笑
过，林剑目光一凝：“现在只有一个问题，我们以什么身份参加这个盛会？”
“身份？”香香不懂：“我们需要身份吗？混上船，杀人放火，找到幕后雇主，
杀之，炸船，回家，ＯＶＥＲ！”这么暴力？林剑摇头：“我有一个更好的建议，
近来打算建栋别墅，资金周围有些困难，既然我们这么值钱，不如我们杀了自己
算了，小小地发点财，同时……同时以后也免了这样不太舒服的聚会！”香香眼
睛亮了：“你的意思是说借这个机会让我们死去？”“你不想死吗？”林剑笑得
很神秘：“反正我有点想，公道已经做完了他要做的事情，可以死了！”这也是
他这些时候一直苦思的问题，要想心静，他原来想的是不去关注周围的一切，但
现在不同了，他发现了一个更好的办法：让公道死！公道死了，与此有关的一切
议论岂不第一时间烟消云散，他以后就是一个普通人，过着普通人的生活，也享
受教授所说的“平静”！最关键的是可以避免他的亲人遭到报复，只有公道一天
不死，那些仇家就会八方打探消息，万一漏了点什么，自己的家人可就有了大危
险！

　　香香仰面朝着天花板：“公道要死，搭档也只有陪着了！说实话，我倒是不
在乎这些暗杀，甚至有些期望，但我现在是有家的人了，这一点你想必也明白！”
她刚刚找到家，当然也不想这些杀手波及到她的父母亲人。

　　林剑点头：“我当然明白，我不但有家，而且还有爱我的女人，她们希望和
我一起过上幸福平安的日子，并不希望自己的丈夫是一个刀头舔血的英雄！”
“那好！”香香手伸出：“杀手做够了，我也想做一回普通人，现在我发现，做
一个亿万富姐也是挺不错的！”她的钱够多了，因为她和林剑基本上属于一个类
型，喜欢顺手发点小财，而且她对金钱的执着更在林剑之上，从她去倭国都要顺
手带回来一点纪念品这件事上就可以看出。以她的身手和对金钱的追求来综合考
虑，她的家产绝不会少，最少也比林剑多那么几成！

　　林剑微笑：“东西都准备好了吗？”一句话引来了香香的无穷乐趣，现宝本
来就是她的乐趣之一，而且经久不衰！打开随身携带的行李箱，她两眼放光，就
象一个出嫁前向女友展示珠宝首饰的女人一样！

　　第３２８章暗杀会

　　香香准备的也不是太多，但极精致，很有几分高科技的含量，两把匕首，一
盒银针，一盒飞镖，一条比头发丝大几倍的长丝，看着林剑质疑的眼神，她得意
地说：“这细丝是特种合金制作，不但勒人脖子象切豆腐，而且可以承重两百公
斤，用得快的话，在阳光下甚至根本看不见！”这是她的新式武器，光是这根丝，
就花了她几十万。重点准备的是海图和计划，海图已经有了！上船方案有两个，
一是摩托艇靠近，强行上船，但这个方案被林剑否决，他的计划是从海底潜过去，
听到这个简直不可思议的计划，香香脸红了。

　　林剑在解释：“这样可以避开干扰，那些人根本不知道我们上船，才能最大
限度地发挥我们的优势，这条船那天将是真正的高手云集，虽然我们也不弱于人，
但一样不能轻视他们！”这个正当理由换来了香香的白眼：“你不就是想占人家
的便宜吗？又没说不同意，说这么多！”林剑愣住，他倒忘了他们的海底穿行老
传统，海底“接吻”！香香偎过来，美丽的小脸递到他面前：“这么久没吻过了，
搭档，让你尝尝鲜！”抱住，接吻！这也是他们的传统，要是不吻，香香会生气
的！她生气后果很严重！离聚会还有几天，林剑和香香就象一对真正的情侣，在
街头散步，去商场逛逛，什么都懒得买，只是满足她的逛街欲望，用的是香香自
己带的车。这辆车也很有几分科技含量。

　　外表极普通，但里面明显不一样，防弹，而且多的是高科技产品，各种按钮
按下去，总能有不同的东西从格子里面翻出，匕首、枪、银针还有药水，倒象是
将她Ｔ国房间地格式在这个小空间里充分应用一样。看着林剑兴致勃勃地按这按
那。香香笑道：“这是我自己设计的。原想设计成００７那样的车，但发动机密
封系统终始不过关，下不了水！”好大的气魄！还想当潜艇用！林剑笑了：“能
有这些小玩意就够了，如果太高级只怕又招风！”香香点头：“也是！这次任务
完成后。我就是一个普通富姐了！这车最好是放在车库里，闲下来上车过过干瘾。”
晚上回来就在一个房间睡。睡觉依然是约法三章，手的限制已经被香香完全忽略。
没单独提出能不能摸，但坚决不准脱她的宝贝内裤，有这一个前提在，林剑哪敢
摸？模着她无限性感的身子，还不是自己找罪受？也就是睡一床、抱着她的腰，
模摸她地后背而已，这样地亲热，香香依然满足而又开心，每天晚上乐此不疲！

　　现在，香香在他面前算是完全放开了，洗完澡会裹着大毛巾斜躺在沙发上，
魔鬼般的大腿高高翘起，看电视！这姑娘绝对属于没什么坐相的非淑女类型，对
自己的身体暴光绝不在乎，甚至还在林剑面前走上一圈：“搭档，我地身材好看
不？比你的女友怎么样？”这一对情侣实在是太奇怪了，同床七八天居然硬是不
做爱！开始几天林剑是拼命忍，后面三天他是不敢动！大战在即，如果真地把她
上了，这个处女高手立刻变成非处女、受伤的高手，功夫想必要打一个折扣地！
至于她还是处女这一点，也是香香自己说的，她得意洋洋地说：“林剑，我还是
处女呢！听说男人就喜欢处女，我要好好地留着！”林剑大汗，留着做什么？当
传家宝？

　　第十天午后，林剑和香香到了海边，象一对真正的情侣，他们这样的情侣还
真的没办法伪装，在沙滩上经常性地抱抱，旁若无人地接吻。租上一辆摩托艇飞
驰向大海深处，香香还挂在林剑的肩膀上，没有人对他们表示怀疑，最多也就是
羡慕！急驰两个小时，已进入茫茫大然，遥远的海平面上，终于出现了一条船，
在林剑的慧眼之下，也只是一个银白色的点。

　　摩托艇停下，香香指着那个点说：“林剑，那里有船，是不是目标？”“应
该不会错！”林剑对她的眼力也表示钦佩。“这么说我们开以开始海底接吻了？”
香香看着这漫长的距离直皱眉：“为什么我们一起行动总是你占便宜？”林剑懒
得和她废话，手伸出，抱住她的腰，香香大叫：“救命啊！耍流氓……”扑嗵落
水，一落水不要人教，两手抱住林剑的脖子，香唇贴了上来，舌头也钻了进来，
忙得不亦乐乎！

　　林剑对她的性骚扰一概不理，一口真气内循环，两眼看着前方，双腿一夹，
在水底无声无息地滑过，瞬间已是几十米的距离，可怜的摩托艇被他们完全放弃
了！速度不需要太快，隐蔽才是关键，这时已近黄昏，大海上是风景最好的时候，
船上的人虽然都没有什么欣赏美景的境界，甲板上一样有不少人。当然没有人能
发现，就在这波光鳞鳞的海面下，在美丽的夕阳下，有两个人正在甜蜜地接吻，
在水底接吻！

　　接吻时间真长，简直将上次的接吻记录打破，直到太阳完全沉入大海，暮色
四合的时候，两人才在船边悄悄露头。这条船通体银白色，显得豪华而又气派，
远处看只是银白色的一个小点，但走近才发现它的庞大，露出水面的甲板高度足
有十米，总长最少也在百米开外，船的左侧用英文标注着几个红色大字，正是他
们的目标：皇后号！

　　香香的声音好轻：“上面还有人！”甲板上不可能没有人的，哪怕他们等到
深夜都会有人值班！如何上去是一个问题，如果是陆地，不存在这个问题，以两
人的身手足可以躲开任何警卫的视线，但海中这一难度加大何止几倍？林剑平静
地说：“我先上！”重新抱住她。海底潜行，找到登船架，松开香香，手拉扶梯
慢慢而上，香香吃惊地看着他的身子，只爬上三步，他的衣服莫名其妙地全干了，
甚至连水蒸气都看不到。这是什么功夫？香香也在运功。衣服上顿时雾气蒸腾，
别人如果看到她地运功情况，会非常不理解，但她对林剑更是不理解！林剑趴在
船边细细地感应了一下。甲板上已经没有走动的人，只有三个警卫。其中的一个
目光更是只盯着这个登船的位置！声音传出，迷魂之音！一分为三。直钻入三人
的耳朵中，非常简单的问候，另外加上一个非常简单的指令：“闭上眼睛！”用
的是英语！

　　问候语将他们送入迷魂地境界，命令则需要直接执行！命令下达，林剑手一
挥，两条黑色人影从银白地船身上滑过，直到船边，身子一翻，无声无息地上了
甲板，再一闪，无影无踪。海风吹过，三名警卫眼睛睁开，黑沉沉的大海上只有
淡淡的星光，没有丝毫异样。船上的人真不少，几乎每个房间里都住上了人，林
剑和香香在过道中，若无其事！突然，左边开了一个小门，两个黑布包头地男人
从房间出来，冰冷的目光在两人脸上滑过，带着阴森森地寒气！杀手！看来这两
个就是报名参加的杀手了！活动还没有开始，他们当然不会杀人，只是扫了他们
一眼，继续前行，走向甲板！

　　香香偎在他怀里，悄悄地说：“要不要杀了他们？”林剑摇头，脸上有了神
秘地笑意，一缕声音钻入她的耳中：“香香，你愿意扮成了一个男人吗？”手一
带，两人尾随而出，在拐角处，林剑手一伸，在前面两人肩头轻轻一拍：“嗨，
兄弟！”在香香惊讶的目光中，这两个杀手变成了白痴，将自己的姓名、代号、
外号以及所属的组织全都一五一十地汇报，也就船上目前的情况进行汇报，汇报
得好全面！汇报完毕，居然开始脱衣服，当然只是外面黑色的外衣，和黑色带有
金色条纹的包头布，露出两张没什么血色的脸，和衣服一起递过来的还有两块金
属牌，上面只有几个数字，分别是０８５（１）和０８５（２）。林剑两手一切，
这两人朝后一倒，和香香一人抓住一具尸体，身影一闪，从旁边穿出，两手一抬，
两条黑影直飞入大海，哧哧两声，水花溅处，有警卫赶过来，但大海上什么都没
有，这个警觉的警卫也只能当作是有些神经过敏！

　　在甲板与船头的堆放杂物处，香香在用一根带子绑住自己的胸，绑得眉头紧
锁，看着林剑直埋怨：“好难受！”林剑笑嘻嘻地说：“没关系，任务完成后，
我帮你揉揉！”很快，两条黑影在甲板上会合，重新走入房间，他们的房间，与
号码是一致的：８５号！他们从那两个黑衣人口中得到了消息，这两人是墨西哥
的两兄弟，一贯蒙面作案，手段狠毒，人送外号“黑蛇”，这次参加暗杀行动，
身份已经得到认可，代号就是０８５！有了这个代号才能进入特别大厅，这次来
的人有一百人左右，还有一批晚上到，人员到齐，就可以凭各自的认证代号进入
特别大厅，参加暗杀会议。

　　房间里没有监控设备，作为暗杀成员，没有人喜欢这东西日夜监视自己，举
办方也不敢犯众怒，这倒给林剑他们省了不少事，在确定这一点之后，香香对他
的迷魂之音表示了极大的兴趣，但林剑半点也不解释，直接步署下一步的行动，
他的行动依然是直接钻进她的耳中：“待会儿参加会议之时，你选择一个与你长
得比较象的目标，我选择我的替身，制服后，藏起来，我还有用处！”香香极聪
明，自然能明白他的用意，趴在他耳边也尝试着用真气将声音凝聚成线：“你是
想让他们当我们的替死鬼？”开始几个字有点跑气，但后面越说越顺，居然也能
做到只有他一个人听到，举一而反三，厉害！林剑大拇指伸出：“聪明！”也不
知是称赞她的学武功技能聪明还是分析问题聪明！

　　香香大喜之下，练功的劲头更足。于是，长达一个多小时的时间内，她一直
不停地练习，先是隔一尺，后来是三尺，最后是一个站在门边，一个站在床前，
她也在用她的新技能：传音入密！说地话太多。早已偏离了这次行动。她甚至在
勾引他：“林剑，你不是要帮我揉揉吗？干嘛不来？嘻嘻，好玩，以后。当着你
女朋友的面，我勾引你！瞧你怎么办！”没有别人能听见她的话。林剑大汗，她
又多了一种玩法了！午夜时分。远处有了动静，一架直升机不知从何处飞来，在
船头降落，各个房间的门都打开，甲板上顿时站满了人，林剑和香香黑布包头，
也出现在人群中，刚好听到从直升机里下来的人说的两个字：“亡灵！”这是一
群气势非凡的人，共计十一人，最前面的一个光头大汉，眉心一道长长地刀疤，
直延伸到眼角，让他地笑容变得极为恐怖。

　　有声音从上面传来：“欢迎亡灵！”说的是英语！林剑抬头，二层延伸出来
的有一个阳台，阳台上有人，一个男人坐着，两边则分别是一男一女，居然都是
黄色人种，灯光从他们头顶射出，照得那个光头大汉头顶生辉，而他们自己则隐
藏于黑暗之中，没有人能看清他们的相貌，当然，林剑除外！他地慧眼下看得清
楚，这是一个中年男人，瘦削，眉毛极浓，面目阴狠，左边的那个年轻男子相貌
平凡，但眼闪寒光，右边则是一个标准地美女，体态娇小，神情冷傲，倭国人！
林剑几乎可以肯定这三个人都是倭国人，起码与Ｔ国人有明显的不同！不是Ｔ国
人就是倭国人，他们就是这次活动地主办者？一个含着烟卷的络腮胡子盯着阳台
上的三条黑影，冷冷地说：“你就是雇主？为什么不……”突然“啪”池一声，
火星四溅，络腮胡子被一巴掌扇在脸上，一个声音冰冷：“我来问！你为什么不
露出真面目？”络腮胡子手一动，枪在手，还没来得扣动扳机，手一紧，是骨头
破碎的声音，惨叫！众人皆惊，格腮胡子旁边整整齐齐地站着十余个大汉，高大
的白种人！

　　二楼阳台上有掌声，掌声落，声音传来：“北极熊，果然威风凛凛！邱尔先
生果然好功夫！”捏断那个络腮胡子手的大汉阴森森一笑：“在我面前，这小子
居然抢话，还不是找死？”指的是那个瑟瑟发抖的络腮胡子！他哪是为这点小事
生气，分明是向亡灵示威！亡灵一到，气势非凡，作为唯一与他抗衡的暗杀组织
：“北极熊”当然不甘示弱，借机生点事，立威！

　　亡灵的首脑杰克冷冷地看着邱尔，突然展颜一笑：“邱尔先生，看来这次行
动的最终执行者在我们之间产生！”邱尔冷笑：“北极熊出马，全球没有完成不
了的任务！杰克先生，这里不需要你！”杰克哈哈一笑：“可我认为，这里不需
要的是你，邱尔先生！”唰地一声，黑洞洞的枪口突然抬起，直指北极熊的十余
人，虽然声音只在唰地一响，但抬起的枪居然有二十支之多（每人都是两支> ，
邱尔脸色变了，他手下的枪虽然也都已抬起，但明显出枪的速度比对方差了一筹，
如果对方存心偷袭，他的队伍已经损失惨重！杰克哈哈大笑：“邱尔，我对你没
有敌意！”邱尔脸色变幻，终于点头：“我也一样！”林剑也暗暗点头：“好快
的出枪速度，难得的是整齐划一，这样的速度没有几千上万次的训练是不可能达
到的！”耳朵里钻进香香的声音：“当然，这些人全是特种兵中的精英！”二楼
有声音传来：“各位先生们，本次活动不固定受委托者，只要能完成任务，就会
得到一亿美金，所以，各位也不必相互之间起争执！”甲板上安静下来，不固定
委托者？所有的人都可以参与？

　　哪怕是一个名不见经传的第九流杀手杀了那两个人，一样可以得到一亿美金？
有这样离奇的方式？林剑耳中传来香香的声音：“好狡猾的家伙！”是的，不固
定委托，他们就无法刻意地防范某人，这些世界各地的杀手精英进入中国，通过
各种渠道来实施暗杀行为，且不论他们能否逃脱，单凭这种破坏就是难以想象的，
雇主的目的真的是杀他们两个吗？还是倭国在对中国实施报复？借这些各国一流
高手的手来扰乱中国的治安？还有没有其他的阴谋？

　　二楼的声音继续传来：“请各位持手中的号牌进入特别大厅！”话说完，三
条人影一齐转身，消失不见。林剑与香香不会暴露，因为象他们这样的半蒙面杀
手并不在少数，进入大厅也只需要手中的号牌，这个牌子居然还是一个识别仪，
在猫眼前闪过，绿灯亮，进入！

　　如果没有不固定委托这个规定，今天这个大厅恐怕只能坐二三十人，北极熊
和亡灵的人马，或者再加上某支特别自信的队伍，但有了这个不固定委托，这个
大厅坐了一百多人，分成十几个方阵，显然是按各自的组织来划分的，林剑和香
香不算太特殊的，还有单人独马参与暗杀的，那个格腮胡子居然是一个人参与，
只是神情有些黯然而已。大厅灯光大亮，前方亮起，是一个大大的显示屏，上面
依然是一个看不清面目的中年人，他手指按在桌上的按钮上，各个方阵桌子突然
一翻，从下面升上来一台电脑，中年人用英语缓缓地说：“这是瑞士银行的网上
账户管理系统，电脑已自动生成一系列账号，请你们各位输入密码，以后这个账
户就属于你们所有，一旦任务完成，本人在验证之后，立刻就会向你们账户上打
入一亿美金，不，杀了一号目标是７０００万美金，二号目标是３０００万美金！
现在请输入密码！”很快，密码输入完毕，林剑的密码是香香输入的，不过，林
剑看得清清楚楚，也记得清楚，好长一串数字。

　　第一步完成，桌子一分，电脑下沉，中年人在说第二步，屏幕上出现了一个
人像，正是林剑的全身像，慢慢变成脸部特写，中年人声音传来：“一号目标，
中国公道！大约二十六七岁年纪，住址不详，经历不详，真实姓名不详，擅长武
术，会轻功，精暗器，是一个极端危险的人物。”画面一变，是一个美丽的女子，
正是香香，面部特写。“二号目标，曾用名斯古塔，原属Ｔ国特种部队，大约二
十岁，擅长武术、精暗器、会轻功，枪法极准，速度奇快，而且会驾驶各种车辆、
轮船、飞机，精通四国语言：英语、汉语、Ｔ语和倭语。目前一样在中国，是一
号目标的搭档！”邱尔舔舔嘴唇：“这个小娘门，挺性感！”香香大怒，林剑连
忙拉住。

　　中年人头抬起：“各位有什么问题？”“有一个问题！”杰克懒洋洋地说：
“单凭一张照片如何判定真假？如果我将一个人精心整容，要达到这张照片上的
要求并不难，你是否也付给我一亿美金的整容费？”中年人淡淡一笑：“杰克先
生思路精密，我们自然有鉴别真伪的办法！这个二号目标在Ｔ国有过服役的经历，
基因方面都有记录，可以准确查验！”杰克皱起眉头：“一号呢？此人什么都是
未知，你又如何查证？”这个问题所有人都关心，包括林剑在内！

　　第３２９章亮相

　　中年人缓缓地说：“此人是一个风流人物，曾经强奸过几名女子，女子体内
留下了他的精液，提取基因并不难！”大厅一静，突然大笑，邱尔哈哈大笑：
“原来是这样，这小子倒和本人的性格差不多！”林剑感觉脸上有些微微发烧，
很快，左肋下也发烧，一线声音传来：“真没出息，还强奸！你不是自以为是大
情圣吗？

　　干嘛还来这一手？“侧身，香香眼睛里有一种叫愤怒的东西，林剑连使眼色，
才让她安静下来，不过，依然有声音传来：”等见到你的几个女人，瞧我怎么收
拾你！“林剑大汗，这又是一种新玩法！虽然死不了人，但也难见人！风流真的
能惹祸啊，强奸的罪证成了识别身份的利器，只是这罪证是从何而来？要是从那
个三公主雪白的大腿深处刮出来的，倒也香艳！林剑身边的一个络腮胡子皱起眉
头：”单凭这两张照片，要想在十几亿中国人中找到这两个人并不容易。“这话
一说，顿时有了回应，这也许就是最大的难题，作为顶级杀手，杀人毫不为难，
难就难在发现目标，二号目标倒还好办，可以从Ｔ国特种部队想办法追寻线索，
虽然未必一定有用，但总还有一条线索可追，可一号目标根本什么都未知，绝对
难以发现。

　　屏幕上的中年人缓缓地说：“这两个人有一个毛病，特别是公道，他自以为
是中国的保护者，如果在什么地方持续发生警方无法解决的问题，他极有可能主
动现身！各位，相信有了这一点。下面的路你们知道怎么走！”林剑震惊，这人
的真实意图露出来了！恶毒地意图！持续发生警方无法解决的问题，当然是让这
些杀手在中国大开杀戒了！要是这些杀手在中国的城市大开杀戒，估计警方真的
没有办法解决，就算要解决也得付出相当大的代价，而且这上百人进入中国，决
不会在一个地方大开杀戒，而是会遍地开花。别说警方难以解决。就算是他，也
一样不容易解决！邱尔大笑：“你这个主意虽然恶毒，但很对我的胃口！

　　好，就这样！“中年人微微一笑：”这就开始吧！再会。期待各位早日有一
个好消息！“图像隐没，大厅里灯光微暗。众人起身而出。香香耳边传来林剑的
声音：”找到你的目标了吗？“香香微微一怔，才想起他说地。要找一个与自己
长得象地人，找到又如何？人家要检验的，能那么顺利过关？不过，这人有些奇
怪的本事，或许会有办法，还是按他说的办，至于强奸地事情等会儿再找他算账！

　　目光转处，落在一个刚刚转身的女杀手背上，这人也是一个年轻地女孩，虽
然没有她美，也一样挺动人。众人纷纷而出，香香抢上一步，一指点在女孩肋下，
女孩站立不动，身边的人继续经过，谁也不在意，这是她地点穴法，没有人知道
的技能，连林剑都不知道！身边有微笑：“好功夫！”正是林剑，他身边有一个
与他一样高的年轻男人，相貌与他有八分相似，正呆呆地看着她。

　　林剑柔声说：“这位姑娘想必累了，你扶她出去！”那个男人二话不说，扶
起香香点过穴的姑娘，四人并排而出，直入房间，进的是林剑他们住的８５号房
间。香香心中的得意被小小地泼了一盆凉水，她的点穴功夫虽然神妙，又怎么比
得上他，不但制服了人家，还让人家帮他做事！两名替死鬼被打昏后胡乱塞进床
底，听完林剑的想法，香香睁着大眼睛：“你是说我们马上就主动亮相？让他们
知道我们已经来了？”“对，先由我们做个示范，下一步还得让这两个家伙上！”
林剑笑嘻嘻地说：“香香，准备收一个徒弟吧！”香香兴致大起：“教他们什么？
这两个人蠢头蠢脑的，估计什么都学不会！”林剑笑了：“别的也不用教，就用
你那条绳子系在他们腰上，教教他们的轻功！让他们在这些杀手面前露一手超凡
脱俗的轻功，你说他们会有一种什么认识？”香香大笑：“你这坏蛋，真有一套！”
突然笑声一收：“我还没和你算账呢，强奸怎么回事？为什么要强奸？那么多女
孩子还不够你发泄……兽欲？”林剑抓头：“能不能先办正事，这件事我以后再
解释。”香香狠狠地盯着他：“我看你怎么解释！暂且放过你一回，我告诉你，
这还不算完！”杰克站在船头，看着远方，身后是十个人，他们在等待直升机，
这茫茫大海之中，直升机只有可能是从某艘大船上起飞，他们用不着隐瞒这一点，
公海之上如果有船只，美国绝对会有！船头当然不止他们几个，几乎所有人都在，
天还早，没有人愿意这么早就钻进闭塞的小房间里休息，何况船上还有那么多的
活动，几张桌子一摆，几个美女穿梭，甲板上灯光明亮，已经是最好的露天咖啡
厅了！

　　突然有笑声传来，大笑！充满讥讽！众人说话的声音立刻静止，目光齐聚处，
落在二楼的阳台上，这里不知何时站着一男一女！笑声正是那个男人所发！站在
灯光后面，面孔看不清楚。

　　那个男人在大笑：“听说诸位计划杀了我和我的搭档，看到我们为什么不动
手？”英语！突然，眼前大亮，两束光从船头射过，准确地射在两人脸上，男人
好象微微一怔，手一挥。哧哧两声，两束灯光熄灭！

　　灯光只照亮他们面孔一瞬间，没有人能看清他们的脸，只觉得与照片上的人
有八分相似！他的话就是动手的最好理由！唰地一声，杰克双枪出手，一出手就
是连发，别的人也不比他慢多少，瞬间子弹漫天飞。

　　中间当然还有暗器！但这两人突然凭空飞起。一飞冲天，直上十米地高空，
落在三楼的阳台，一转之下。无影无踪！

　　邱尔大叫：“是他们！追！”几条人影掠过，直奔客房入口。杰克一伙闪电
般地从腰间掏出一样东西，朝甲板上一丢。是十个金属圆盘，跳起，猛地在圆盘
上一踏，圆盘猛地弹起，他们的人已飞起，落在二楼阳台，手一带，圆盘飞起，
再一踏，上了三楼！他们居然以这种方式上楼，众人皆惊叹，但还有比他们更让
人惊叹的，一群矮个子黑衣蒙面人手一挥，一条长绳飞出，叮地一声，准确地挂
在三楼，这些黑衣人双手交叉，快速无比地上升，比杰克还先到一步！

　　三楼是船上的最高层，也是最好的看海景点，晚上风大，上面只有几个警卫，
警卫很可怜！在这些从下面飞上来的杀手枪口下瑟瑟发抖！杰克如鹰一般的目光
扫过全场，没有发现目标，楼梯口脚步声急，两条人影翻出，人在空中，手中枪
直指众人，杰克手下地十八支枪速度更快，但杰克一声大喝：“ＳＴ０Ｐ！”双
方枪口互指，终于垂下，最先上来地是邱尔和另一名白种人，根本不是目标！继
续有人上来，目标居然消失不见！上下包抄都找不着！原来在上面的几个警卫对
刚才的事情更是半点不知，他们根本没有发现有人上来！

　　有声音响起，依然是在二楼：“各位，看来目标到了这条船上！”众人聚集
在船边，看着二楼刚刚出现的三条人影，中间一个地声音正是那个发布命令的中
年人，他说：“这样更省事，各位杀手先生们，谁能杀了他们，一亿美金就是他
地！”杰克冷冷地说：“你能肯定这就是目标？刚才根本看不清！”中年人郑重
地说：“除了目标，没有人会这么高明的轻功和暗器！各位，这两人绝对不是好
对付地，我不希望你们有轻敌的心理！”没有人有轻敌的心理，就算开始有，这
时也全部打消！他们还都是第一次看到空中飞人，暗器他们或多或少都有一手绝
技，但比起这两人的快速与精准又大有不如，一亿美金就在身边，虽然很近，虽
然让人热血沸腾，但想起这两人神出鬼没的身手，杀手中倒有一半胆寒！林剑和
香香此刻正站在甲板上，香香的一缕声音传来：“要不要杀了那个人？”她说的
当然是那个中年人！

　　林剑摇头：“还不到时候，这个人留着最后杀！你如果实在手痒，不妨拿别
人出出气！”手根本不动，但两把匕首突然从手边飞出，哧哧两声，两盏大灯熄
灭，甲板上一片黑暗，惨叫声音响起，密集而又凄厉，这时站在甲板上的杀手都
是低层次的杀手，高手全都在发现他们踪迹的第一时间冲上了三楼，三楼倒是有
灯光，但灯光照不到一楼甲板，他们只能听着下面的惨叫一声接一声，心头不由
得也在缩紧！二楼的三个人已经转身，也许在第一声惨叫时起，他们就打定了主
意离开，这个人有成百的顶级杀手对付，犯不着他们以身犯险，他们只需要出钱
就行！但他们并不知道就在他们转身的瞬间，后面多了一条尾巴！林剑离开之时
给香香留下了一句话：“可以收手了，一次不需要太多！回房去！”一次杀几个，
让他们站脚大乱，这游戏好玩！兴奋！香香在黑暗中占尽天时地利，几把飞镖飞
出，人已无踪，回到了８５号房间。

　　旁边的房间里不断地有人进入，一进入房门就紧紧关上，已经有些杀手开始
打退堂鼓了，他们见识过这两个人的神妙本事，也听过下面甲板上的惨叫，一亿
美金虽然极诱人，但自己的性命好象也需要多多考虑！

　　这是一部分人的想法，更多的人想得更实际。鹤蚌相争，渔翁得利！且让别
人先与这两个魔鬼拼个你死我活，自己保存实力，在合适的时机再登场！美国暗
杀队的直升机没有来，也许是杰克临时打了个电话，既然目标就在这里，战场当
然也在这里。

　　前面的三个人打开了一扇暗门，进入，门也于同时关上，林剑手伸出，但很
快缩手，这时进入肯定会惊动他们，杀他们也不是时候，还是听听他们怎么说。
那边有人急匆匆地过来，林剑身子一转，消失在夜色中，很快在另一边出现，出
现在这几个人进入的房间外面，这边没有窗户，林剑耳朵紧紧贴在铁皮上，里面
的声音由模糊而清晰：“……真的是那两个人吗？”“目前还不能确定！”中年
人的声音：“虽然从功夫看，应该是他们，但也不排除他们还有同伙也会这种功
夫，支那人古怪名堂太多！”果然是倭国人！女子的声音传来：“这些人能杀了
他们吗？这两个人实在厉害！”中年人阴森森地一笑：“杀不了更好！我就是要
他们将中国当作主战场！而不是公海！”女子咯咯一笑：“先生，你这是一石二
鸟之计！”中年人冷笑：“这只是开始，一旦这些人进入中国，必将与中国警方、
军方发生摩擦，摩擦多了，你说他们的国家之间会发生什么？我国与中国关系太
敏感，轻易不能出头，但我们可以引他人之力，在世界上孤立支那人！这就是天
皇陛下的对华策略！”林剑大怒，他还没想到这第三重含义！这些杀手来自世界
各国，每个组织都不会是孤立的，都会有无数的本国人士或机构与他们有着千丝
万缕的联系，他们杀中国人，中国人会连他们的国家一起恨，中国人杀了他们，
他们又会有新的报复，这样冤冤相报下来，两国势必有无数的矛盾纠结，短期内
虽然不至于上升到国与国的对抗，但长此以往，势必形成国家之间的矛盾，两国
商贸、经济、文化交流都会有负面影响，天皇竟然是如此恶毒？

　　第３３０章顺利死亡

　　一分心，里面微弱的声音就听不见，这时集中精神一听，三人已经起身离开。

　　林剑身子一转，到了另一边，一个女子挟着香风而过，正是那个倭国女孩，
林剑盯着她美好的背影，无声地笑了，他们好象还不太相信自己就是公道，或许
有一个办法可以证明！也必须要证明，只有证明他是公道，才能杀了自己得到一
亿美金，也只有这样，才能让自己和香香就此死去，永远地解除暗杀的危险！和
子走得很快，但依然不失优美，转了几道弯，很谨慎地回头，到了一个小房间，
开门，刚想关门，突然一股大力一推，身边风声急响，和子身子急转，掏出匕首
划了一个半圆，居然速度极快，但她的手突然一麻，匕首落地，一只手伸过，握
住她的嘴，两手也被一只大手牢牢握住，和子大惊之下，膝盖猛地一抬，顶向对
方档部，这是对付性侵犯是有效的招式，但对方两膝一收，左腿被牢牢夹住。

　　一个暧昧而古怪的姿势！耳边有一个男人的声音传来：“我那个搭档斯古塔
真是个撩人的妖精，几天来一直不让我动，只好在你身上发泄一下了！”搭档斯
古塔？和子全身僵硬，是他！公道！在全然无力挣扎而且又叫不出来的情况下，
她被人撕裂衣服，在还没有作好准备的时候，下身被粗暴地进入，和子头猛地后
仰，但男人身子前扑，插得更深！而且她还半点都动弹不得！

　　她得接受一个事实，被强奸！被疯狂蹂躏！虽然她无数次幻想过自己的男友
能有如此勇猛，但这个勇猛来自这个魔鬼却让她感觉耻辱！好久好久。在和子身
子软如泥，头昏眼花的时候，耳边才有了男人的声音：“舒服，痛快！”激流射
入，好多！

　　门一开，一阵风过，男人踪影全无。和子喘息终于停止，艰难地起身。收拾
一番。出门，敲响另一扇房门，房门打开，她手伸出：“先生。我……我想我能
证明他是不是那个人。”她手中有一块塑料片，上面是一点白浆。

　　中年男人张大了嘴。和子满脸通红：“他刚刚进入我的房间，我无法……无
法抗拒！”内线电话拨通。很快，一个年轻人进来，接过和子手中的东西，进入
内室，片刻后出来：“先生，基因完全吻合，正是一号目标！”林剑悠闲地回到
８５号，这下他们应该相信了吧？他绝对相信这个女孩会仗验他地分泌物！这是
为正事而强奸的，他奸得心安理得，证明身份应该不止这一个办法吧？但他好象
对别的办法想不出来，也许是不愿意去想！香香在身边时，他总需要找些理由去
放纵一下自己，这个丫头实在是一个妖精！进门，这个妖精用她迷死人的大眼睛
瞪着他：“怎么这么长时间？又出去强奸了？”好准，真的是成精了！

　　林剑否认，脸都不红：“说什么呢？我可是办正事去了！我已经证实，这伙
人的确是倭国人，他们就是要让这些杀手进入中国，将中国闹得鸡犬不宁，我们
只是一个引子而已。”香香沉吟：“这一点我也想到了，下一步怎么办？”“当
然是杀人！”林剑淡淡地说：“这条船真好，无论怎么杀都不会杀错人！”这一
点两人意见是统一的，于是，漫长的夜晚，这船上不太平静！从第一声惨叫传来
起，船上成了人间地狱，房间里绝不安全，有几间房门被人一拳击破，里面地杀
手没有残留！船上热闹了，人影翻飞处，枪声处处闻，过道、房间、甚至卫生间
里都有了尸体，好象有一个来自黑暗王国地魔鬼正在船上收壮丁！

　　杀手不缺乏求生的本能，一部分人选择在房间里静止不动，守候！更多的人
选择避开阴暗的角落，上甲板！甲板上当然也不安全，常有人莫名其妙地摔入大
海中，也常有人额头插上一些奇怪地东西，匕首、木条、锁扣、钥匙等等能够想
到的一切，但众多地杀手依然选择留在甲板，灯光给了他们信心，身边的其他杀
手也是信心地一部分！

　　慢慢成了四个方阵，一个是杰克为首，一个是邱尔为首，一个方阵是一队黑
衣人，连头都包在黑布中，只露出两只阴森森的眼睛，另一队则是散户，总人数
已不足五十人！短短的两个小时，杀手死了一半还多，众人没有害怕，只有静静
地等待，等待那两个魔鬼再次出现，杀了他们！这时，没有那一亿美金他们也会
杀！倭国中年人没有再露面，二楼三楼灯光雪亮，再也容不得人站立，三楼更是
有了十几个黑衣人，静静地埋伏在四角。

　　夜晚好长，这是所有人的想法，那两个魔鬼没有再出现，已是凌晨，东方的
海面上出现了一道红线，在慢慢撕破夜的黑暗，好象也在驱赶魔鬼的阴影，经过
一夜的紧张，众人不可避免地略有倦怠。突然，风声呼呼，无数的黑点从上面射
落，直射入四个方阵中，突兀无比，方阵唰唰连声，人影纷飞，枪声大作，二楼
的档板瞬间百孔千疮，一声长笑中，两条白色人影冲天而起，速度快得不可思议，
转眼间落在了三楼，就要隐没，众人枪口还来不及上抬，眼看这两条白影又要在
他们眼前消失……

　　突然，三楼阳台上鬼魅般地出现两条黑影，恰好出现在这两条白影后面，手
一挥，寒光闪处，两颗人头飞起几丈高，远远地落入大海中！下面的杀手全呆了，
这两个突然冒出来的人杀掉了这两个魔鬼！在这两个魔鬼正在使用那见鬼的“轻
功”的时候杀了他们！

　　两名黑衣人静静站立，左边一个缓缓地说：“不好意思，我们‘黑蛇兄弟’
赢得了这场比赛！”声音没有任何表情，干巴巴的。“黑蛇兄弟？”杰克皱起眉
头：“这两个小子什么时候到上面去了？”他身后地一个兄弟沮丧地说：“杰克。
我们站错了地方，应该站在上面的，否则，哪轮到这两个小子捡便宜？”邱尔狠
狠地拍了一下大腿，丧气！

　　有鼓掌的声音传来：“好！真好！”是从中间的楼层传出，三条人影慢慢走
出，中间的一个中年人终于在朝阳下露出了他的本来面目，他在微笑：“８５号
黑蛇兄弟！好身手！”这当然是林剑和香香。林剑冷冷地说：“我的一亿美金呢？”
中年人大笑：“钱不是问题。只要验证过关，立刻就会在你账户上打入一亿美金！”
“这还需要验证吗？”林剑愣住，在他看来，这么多人亲眼见到这两人施展轻功。
也亲眼看到他们两人砍下他们的头，验证完全是多此一举。为了不让他们看出破
绽。他和香香还达成了共识，将头直接砍掉。任其坠落大海，这种直接砍头地手
法也是不少杀手喜欢用地，他们决不会因为砍了头而怀疑他们的动机。中年人淡
淡一笑：“检验是必须的！将尸体丢下来吧！”林剑和香香对视一眼，手一伸，
抓住地上的尸体，嗵地一声，丢在二楼。

　　中年人手一挥，身边地年轻男人从口袋里掏出两支小试管，分别凑到两具尸
体鲜血淋漓的颈部，接了一点血液，转身而去。中年人轻轻咳嗽一声，看着下面
说：“各位朋友们，这次任务地结果还得等待一分钟，请各位耐心等待，让我们
共同见证这一激动人心的时刻！”林剑在年轻人拿着血液样本离开地瞬间，一拉
香香，两人在三楼消失，很快出现在二楼过道中，年轻人快步而过，突然一个柔
和的声音传来：“年轻人，你做什么去？”这声音怎么这么柔和？

　　香香眼睛里有兴奋的光，迷魂术！耳边传来林剑的声音：“香香，你要是愿
意割破手指，我给你三千万美金！”从二楼的过道里出来，林剑和香香站在中年
人身边，好镇定！很快，那个年轻人从里面出来，兴奋地说：“先生，证实了，
正是一号与二号目标！”中年人微笑：“恭喜黑蛇兄弟！”手一伸，他身边的女
子递过来一台电脑，现场操作一会，电脑递给林剑：“一亿美金已到账，请查收！”
香香手伸出，飞快地输入密码，账户余额一亿美金！确认无误！向林剑微微点头。
林剑哈哈一笑：“多谢！”与香香转身而去，背影消失不见。两人走下二楼楼梯，
也走在众人羡慕的目光中，突然，两条人影滚过，林剑拉住了香香的手，唰地一
声，两支枪指着他们的脑袋，却是杰克身边的两个杀手！

　　杰克双手抬起，手中的枪却是指向二楼的中年人！冰冷的声音传出：“佐藤
先生，请别动！”唰地一声，他身边剩下的八个人同时出枪，枪一样指向二楼。
佐藤大惊：“杰克，你想干什么？”虽惊不乱。

　　邱尔身边有人在向他说着什么，邱尔缓缓摇头，慢慢退后，其余杀手也都慢
慢退后，冷静地看着这突然而起的变化。杰克阴森森地说：“我要两样东西，这
两具尸体和一亿美金！”佐藤盯着他，缓缓地说：“这两个人已经死了，没有研
究价值！”杰克冷笑：“以你们倭国的水平不足以破译人体的秘密，你们拿去只
是浪费！”林剑明白了，这人来的本意就是要取得自己和香香的身体，破译人体
的密码，且看他们怎么做？手上传来香香的问候，自然是问他怎么办，他不想怎
么办，被人用枪指着脑袋虽然不爽，但他知道这两个杀手决不会开枪，因为他们
还值一亿美金，没有说出密码之前，他们绝对舍不得打死他们！而且一旦重新暴
露身手，只怕今天的假死会穿帮！

　　“是吗？”佐藤轻蔑地一笑：“只可惜你无法带走他们！”话音刚落，杰克
顿觉四面全是风声，阴风！扑地一个翻滚，仰面朝天，两条黑影刚刚从他身上飞
过，杰克双枪响处，空中鲜血飞溅，在开枪的瞬间，人在甲板上滑出，又是几枪
射出，弹起，突然手一痛，枪落地！杰克痛哼一声，抬头，面前站着一个矮个子
黑衣人，正冷冷地看着他，手中一把细小的匕首上鲜血滴落，杰克大惊，他的八
个手下瞬间全部身首异处，地上也有好几个黑衣蒙面人，在他们站立的地方还站
着十余个蒙面黑衣人，手中全是乌黑的匕首，正是一直站在他们旁边的那队神秘
的人马，原来也是倭国人！他一直以为是另一支和“亡灵”“北极熊”一样的暗
杀队。

　　这群人对他的人马进行了无耻的偷袭，瞬间的猎杀，让他的人马全军覆没，
但他们也一样付出了代价，双方死亡的人数相当，只不过，这群黑衣人死十个还
有十多个，而杰克死十个只剩下他一个，而且手还带伤。美国的杀手一身功夫多
数在枪上，没了枪他未必是眼前这个黑衣高手的对手。他输了！

　　在自己人突然遭到袭击的情况下，两名用枪指着林剑和香香脑袋的美国杀手
当然会将枪抬起，对准那些黑衣人，可惜他们什么都对不准！林剑和香香手一动，
由下而上，两把匕首寒光一闪，两名美国杀手只觉得眼前一花，脑袋同时飞起，
飞出几丈高。这是黑蛇兄弟的“招牌杀人方式”！没有人对他们出手一击表示关
注，杀手最善于把握杀敌的良机，在敌人遭到突然袭击的重大变故、如此有利的
情况下，他们如果不出手反倒不正常，两人携手而立，神情平静得让人有一种莫
名的恐惧，没有人再靠近他们。他们更关注倭国人与杰克之间的下一步怎么走！

　　佐藤冰冷的声音从上面传来：“你以为只有美国有杀手？”没有说下去的一
句应该是：倭国的忍者才是世界上最好的杀手！杰克冷笑：“我的确看走了眼，
但你以为你这样就算赢了？”

　　幽悠书擝ＵＵＴｘＴ。Ｃｏｍ铨文自板阅镀

　　正文第３３１－３３５章

　　第３３１章帮忙的美国大兵

　　佐藤哈哈大笑：“我当然赢了！你以为他们会帮你？”这些杀手来自世界各
地，决不会为了一个失败者而冒险，他的人马刚才已经初步展示了实力，片刻间
将这支起异心的最强队杀得干干净净，相信没有人敢再有异心，需要特别关注的
是邱尔，而不是只剩下一个伤者的杰克！杰克在大笑，笑得很疯狂，突然笑声一
收：“我的条件依然是一亿美金和两具尸体！否则，你们全都得死！”邱尔冷冷
地说：“杰克，我觉得你是发疯了，你与他怎么说我懒得管，但你说的‘你们’
不应该包括我！”杰克冷笑：“不！包括你，包括你们所有的人！”佐藤也在大
笑：“我想知道你为什么敢这么说！你以为你手下能从地狱爬出来帮你？”杰克
冷笑：“我想知道……一艘核潜艇外加一个海军陆战编队是否可以让各位接受我
的建议？”海水突然有了动荡，一个庞然大物浮出水面，浮在这艘大船的正前方，
这艘游船也不小了，但在这突然出现的大家伙面前顿时相形见继，虽然长度有得
一拼，但这游艇就象是一个坐办公室戴眼睛的文员，这潜艇则象是身背冲锋枪的
铁血军人，气势简直不可同日而语！

　　甲板缓缓裂开，三排特种部队战士随着下面的甲板缓缓升起，手中的枪直指
这艘游艇，一排冲锋枪，一排火箭筒，还有一排榴弹炮，手指放在开关上。不需
要发射，单凭这份威势就不是这些杀手所能抵抗的，这些人虽然个个身手高超，
分开或许是高手，但合起来绝对是乌合之众！而且这群军人手中的武器威力也远
非他们所能抵抗，人数也多得多！如果是在陆地上，他们可以闪避，可以利用自
己的过人武力。但这是在大海中！还没有完！导弹发射架升起！

　　林剑在摇头。这也太瞧得起这艘船了，有鱼雷绝对够，不需要导弹的！导弹
地作用也许就是威慑！佐藤脸色发白，中计了！在这艘潜艇面前。这条游艇和纸
扎的差不多，如果杀了这个人。自己绝对难逃一死！

　　邱尔脸色也变了，不光是他。所有人都变色，杰克在冷笑：“怎么样？还不
答应我的条件吗？”邱尔手中的枪慢慢垂下，“北极熊”这面招牌很荣耀，他无
法接受输给“亡灵”，但输给美国正规军没有人不能接受！美国大兵在登船，一
个接一个，好象无穷无尽一般，林剑和香香不知何时躲到了船的一角，耳边传来
香香的声音：“我们走！”林剑脸上有神秘的笑容，转向邱尔，用一种奇怪的声
音下了一道指令：“杀美国人！”邱尔突然变得好勇敢，本已垂下地枪口突然上
抬，嗒嗒声不绝于耳，邱尔带来地十余人自然唯邱尔马首是瞻，条件反射之下也
与这位首领做了同样的事！

　　美国大兵在绝无防备之下倒下了一片，很快，还击的枪声更密集，第一轮就
将邱尔和他的伙伴打成了筛子，第二轮自然对他人有所波及！邱尔身后全是世界
各地地杀手，虽然在心里将邱尔祖宗十八代问候了个够，但也不甘白白送死，人
影一散开，顿时甲板上全是枪声与惨叫，谁也没注意到在这枪如林、弹如雨的时
候，有两条人影悄悄地上了二楼，二楼只有佐藤与那个女子，手掌切下，两人倒
地，林剑手一挥，两具无头尸体远远地飞入大海，跟着人影一闪，跃入大海中。
泛着气泡很快在大海中消融。

　　甲板上的混战以美国人地胜利而告终，杀手只剩下区区几个还能出点气，美
国海军陆战队的队员也损失惨重，共计损失了上百名，是一个让他们痛心的数字，
倭国黑衣队全军覆没，在最后一名年轻人被抓住的时候，正式宣告这条船被美军
军事接管。

　　看着地上横七竖八的美军尸体，美国指挥官铁青着脸挥手，剩下的活口全部
被杀，但他们并不知道，公道和他搭档死亡的消息以及美国人的屠杀行为，已经
第一时间被那个倭国年轻人报告给了倭国总部，天皇又喜又怒，喜的是，公道这
个眼中钉、肉中刺终于除掉了，怒的是美国人居然有此图谋！虽然不敢明着报复
美国，但毕竟心中不服，这个祸根足以让美、倭两国关系步入了一个薄冰期！公
道与他搭档的轻功及内功是美国最有兴趣的东西，如果知道了他们身体里面的秘
密，就可以破译人体生命的密码，为了这一划时代的研究，他们不惜一切代价，
甚至不惜出动军事力量，可惜，没有找到这两具尸体，难道是抛入了大海之中，
这里是深海区，根本不可能打捞尸体，美国人在此停留了好长时间，终于失望而
回，这一划时代的研究随着公道与他搭档的死亡而暂时搁浅！

　　而世界杀手集团也因此一役有了大的改变，这次公海基本上是本着谈为主，
没有人能想到战场就在这公海上，来的杀手虽然大多是组织的首脑，但人不多，
战斗力也不强，杀伤性的武器没有带，各种有效的暗杀手段无法展开，杀手的可
怕并不是武功的可怕，而是计划的周密程度，在这茫茫大海的一条陌生的船上，
面对两个如魔鬼一般的人，和一班心怀鬼胎的各地杀手为伍，没有人能有效计划，
也无法执行计划，所以，他们死得很冤枉！后话暂且不提，林剑和香香又在接吻！
接吻的时间更长，简直一直接到了天尽头！他们的摩托艇早已不知被海浪推向大
海的哪个角落，他们只有在海底游回去，幸好在游了几公里之后，可以露头了，
刚刚露头。海面传来震动，低沉的爆炸声！

　　香香舌头从男人口中缩回，睁大眼睛：“什么声音？”林剑笑了：“恐怕是
美国人帮你报仇了，上次这些小鬼子炸你的船，现在美国大兵炸他们的船，这些
美国人真好！”香香眉毛都弯了：“我就说你把我地炸船指示忘了，幸好这些美
国佬会办事！……还有多远？”“远着呢！”林剑给她出了个主意：“香香，你
可以试着游泳。省得你老说我占便宜！”香香恼了：“不是占便宜啊？人家还是
……处女呢！”接吻和处女有关系吗？林剑喃喃地说：“是不是处女恐怕要试过
才知道！”香香没听清：“你说什么？”林剑说：“我说现在我们终于死了。不
会再有人追杀了！”香香咯咯娇笑：“是啊，好放松！”同意了林剑的建议，从
他怀里钻出来，奋力游了几下。居然还挺不错，起码能在海面上朝前爬！林剑正
要称赞她技术要领掌握得不错。香香突然罢工了：“手好痛，不游了。你背我！”
林剑愣住：“怎么了？受伤了吗？”香香点头：“受伤了，还是被我的搭档弄伤
的，你好狠心口在我手上狠狠地割了一刀……”林剑大叫：“不会吧？只是弄点
血化验的，刀口看都看不清，说得这么玄乎！”“我不管！”香香直接趴在他背
上：“你看，都这么大的口子，好难看！”纤纤玉指上果然有一个“大口子”，
足有针头那么大。看来她只是换个姿势而已，由原来的抱变成背！

　　两条柔嫩的大腿夹住腰部，两团柔软地肉团压在背上，林剑心神俱醉，基本
忘记她地阴谋，居然还在献殷勤：“来，我的可怜搭档手都伤了，怎么办呢？我
帮你吸吸！”将手指放进口中轻轻舔，香香突然脸红了：“算了，免得你这个流
氓又想歪了！”林剑大汗，手指放在嘴里有什么歪？哦，明白了，天地良心，自
己绝对是在她提醒下才想歪的，她才真的想歪了！香香在他背上直折腾：“林剑，
这一亿美金，我们怎么分？”“随便你！”“哦，我想想！”香香果然在想，好
半天没动静，终于两脚在林剑脚上踢了一下：“我想起来了，你不是要做别墅吗？

　　我也做几层，在你地别墅上面加层，以后，我天天住在你上面，好玩！“兴
高采烈！林剑坚决地表态：”小姐，我怕你了，睡觉你睡上面我没意见，游泳你
在我上面我也可以暂时忍耐，但要在我的别墅上面加层，没门！“听到睡觉两个
字，香香找到新话题了：”我现在开始问你新问题，为什么……你为什么要强奸？
“林剑小心地问：”这是新问题吗？“香香点头：”在我没有得到满意地答案之
前，这就是新问题！“林剑无奈地说：”那好，我告诉你，男人都有强奸的欲望，
而女人呢，潜意识里也有被强奸地欲望，只是种种伦理道德制约下，这种欲望变
成了一种罪恶，你不是说我们要打破这种该死的规范吗？就从这里开始如何？比
如说我现在把你……

　　那个了，你等会儿再谈一谈……感想……“香香大叫：”停！停！什么狗屁
道理？又想歪心思！“突然指着前方，兴奋地大叫：”小岛！“林剑抬头，果然
是一座小岛，这是哪里？难道和她一顿胡侃之余，偏离了方向？前面依然是海天
一色，视线之中只有这座小岛，香香大叫：”上去！“两腿猛夹，与骑马类似。
林剑苦笑：”要不要我们上岸，你自己去找匹马骑？“香香不答应：”我偏不，
偏要在大海里骑乌龟！“咯咯娇笑：”搭档，我讲故事你听好不好？“”讲吧！
“林剑有气无力地答应：”反正不管什么故事都比你正在说的话好听！“香香骑
在他背上，给他讲故事：”传说东海有一个龙女，整天喜欢骑着老乌龟到处跑，
这一天……“前面是一个美丽的小岛迎面而来，清翠的树林，白色的沙滩，宁静
而又素雅，精美得就象是一个最美丽的古代仕女刚刚卸下晚装。

　　张大了嘴，“这一天”的故事到此为止！转变成一个长长的惊呼：“林剑，
好漂亮，快，我要……登陆！”两腿又在猛夹！林剑深深感谢这座小岛，如果没
有它，香香的故事估计是龙女开始整治老乌龟了！两条人影冲浪而起，落在沙滩
上，柔软的沙滩上没有任何足迹，他们就象是踏上了一片真正的处女地。

　　香香在沙滩上轻盈地跳跃，地上留下了极浅的脚印，这些脚印就象她的舞步，
这一刻，她简直不象是尘世中人，真的象是东海的龙女！在温暖的阳光下，两人
的衣服早已干，鞋子也已干，香香不甘寂寞地拉着林剑闯入丛林，里面一样什么
都没有，只有植物，没有动物，连蛇类都没有，这个小岛实在够小，一眼就能看
到边，也藏不下任何秘密，如果是探宝者肯定会失望，幸好他们不是！

　　他们只是两个过客，单纯欣赏美丽的过客！折腾了半天，香香指着自己的小
腹在埋怨：“你看，我肚子饿了！”服了，真的服了，连吃饭的事情都能勾引人！
林剑手伸出：“真的呀？我摸模！”色手被打开，香香瞪他一眼：“到海里捉鱼
去！”去海里捉鱼是他每次吃点小豆腐之后的惩罚，这次一样不例外，等林剑从
海里提着两条鱼上岸的时候，香香居然找来了不少的干草和干柴，正趴在地上钻
木取火，烟倒是慢慢起来了，但离火的程度还挺远，于是，可怜的鱼被丢在沙滩
上，两颗脑袋紧挨在一起，终于在这两大高手的奋力拼搏下，火苗升起，香香大
呼小叫，欣喜异常！

　　鱼儿穿在树枝上慢慢烤，油脂香四溢，香香开始也在烤，后来干脆全部交给
林剑，自己专心趴在他背上，帮他整理头发，胸前的两团又在对林剑形成考验，
林剑喉结在上下滑动，是鱼熟了引起食欲还是别的什么东西引起……欲？

　　第３３２章小岛之春

　　黄昏过后是夜晚，银色的月光照射着银色的沙滩，海浪的涌动在几丈之外，
轻柔无声，沙滩上面几棵翠绿的小树在海风中轻轻摇曳，林剑仰面躺在沙滩上，
香香趴在他身上，正在议论着他们的终生大事：以后怎么办的事情！她皱起眉头
：“我们以后就不能再出手了吗？那太没意思了！我要复活！”“才半天就要复
活？”林剑微笑：“你没弄懂我的意思，我只是说公道和他的搭档死了，但我们
没有死啊，中国民间向来藏龙卧虎，谁知道我们是谁？”香香喜笑颜开：“好玩，
好玩！我们明天去倭国，将那个什么狗屁天皇丢进大海捉鱼！敢暗杀我们，需要
让他知道小姑奶奶不是好惹的！”“连我都知道你不是好惹的，他没有理由不知
道！”林剑连连点头：“但这一点不用急，有的是时间收拾他，如此良辰美景，
我们好歹也得先享受几天再说……来，香香，亲一个！”叭地亲了一个湿的，还
挺不容易分开，林剑的手不知何时钻进了她的衣服里面，轻轻抚摸，香香闭上眼
睛在享受，手在朝前面移，香香眼睛没有睁开，舌头缩回：“搭档，你的手越界
了！”“你不是常常教导我说：要打破一些规范吗？……香香，你的这里昨天晚
上受了点压迫，我帮你揉揉……”揉就揉，谁怕谁？香香不理他，在练习亲吻的
技术，乳房上一阵阵麻痒传来，她终于有了一种无力的感觉。喃喃地说：“你…
…你在起坏心吗？”“这可不是坏心！……你肚子还饿吗？看小腹又平了……”
啪地一声，色手再次打掉，香香瞪着他：“越界了！”林剑愣住，小心地问：
“能问一下你的界线是什么吗？”虽然没有明确作出回答，但界线应该是上半身！

　　于是半夜的时间这两只魔手始终在这高高的突起上徘徊，林剑固然象一只大
虾子，不得不将腰躬起来，香香也脸显红晕。呼吸细细。接吻时地舌头有了明显
的激动和颤抖。嘴唇顺颈部而下，香香仰面不理，终于含住了那高高的顶峰，香
香一声大叫：“啊！……你做什么？”不理。娇嫩的乳头在舌尖跳舞，香香身子
在颤抖。终于有了紧张，手紧紧地抓住林剑的手。急剧喘息，良久，两条腿也在
不安地挣扎，月光下看得明白，两腿间有了晶莹的露水，林剑手伸出，再次被抓
住，耳边有香香的喘息：“你只能……

　　模模！“底线放宽了！在衣服垫好的柔软沙滩上，香香地小内裤终于被脱下，
好艰难！林剑深感艰难，这都湿成什么样了，还只能摸摸？也罢，按她地指示办！
舌头换了一个乳头，手顺着她柔嫩的大腿直上，一片滑腻，好娇嫩！还没摸几下，
香香大腿夹紧，夹得真紧，呼呼喘气，终于叫道：”受不了！“林剑暗暗好笑：”
可以……“”不可以！“香香大叫：”你只能在外面……可别给我弄破了！“底
线的一大进步！有了这一步，这注定会是一个皆大欢喜的结局，林剑很老实，一
切按她地意见办，香香很享受地体会了半天”外面“做的快感，在快感逐渐强烈
地时候，终于张开腿：”我觉得还可以进去一点点，小心点……别弄破了！“在
香香不断的提醒和默许之下，”一不小心“深度没有把握好，香香一声大叫：”
痛！“林剑停下，香香狠狠地给了他一拳：”你弄破了！“林剑手在她下面绕了
一圈，拿出，红色！无奈地说：”好象是真地破了？要不要退出来，让它慢慢长
上……“香香抱住了他的腰，全身重量都压了下来，她在深深喘息：”算了，破
就破了，做爱，做爱！我早就想试试滋味了！“速度慢慢起来了，香香大呼小叫
：”挺好的！嗯，可以还快点……可以了，就这样！“林剑哭笑不得，自己的做
爱经验是她的百倍，居然要她现场指挥，痛痛快快地加快速度和力度，香香终于
不说话了，开始呻吟，片刻后下面夹紧：”好了，别动！“贴紧，大口喘息！

　　喘息一停，她的话又来了：“虽然你这家伙实在有点坏，但我得承认这事儿
的确舒服！”“还来？”林剑手不离她方寸之间，香香从来没有这么爽快地答应
：“再来！”再来时间长得多，香香的呻吟声宛转悠扬，终于再一次达到高潮，
在她全身痉挛的时候，林剑也到达高潮，高手的确就是高手，这个丫头战斗力远
比其他的小女孩强，而且做爱时的刺激也要强。喘息终于停止，香香轻轻叹息：
“我答应妈妈了，不轻易破身的，你这个坏东西，哪天你去向我妈解释！”这能
解释得清吗？林剑大汗。

　　一夜的战斗在黎明前结束，剩下的当然是休整，两人睡得好舒服，赤裸裸地
睡在一起，林剑的衣服作被，尽管海边还有点凉，但两人都是武功高强之人，真
气自然护体，绝不会有感冒发烧的情况发生。

　　中午时醒来，香香在阳光下分外美丽，脸上原有的一点点稚气也在爱的浪潮
中消逝，只有美丽存留，一醒来就大叫：“我肚子饿了！快去捉鱼！”“真的呀？
我摸摸！”林剑笑嘻嘻地摸着她的小腹：“真的饿了！可怜的香香！”打掉他一
路向下的手，香香瞪他一眼：“便宜占足了，快活了？”林剑哈哈一笑：“我记
得你也快活的！香香，在我去捉鱼的时间内，我建议你洗个澡！”香香脸有红晕
：“我们一起去捉鱼！”两条赤条条的身子同时跳进大海中，林剑潜入水底，片
刻间出现，手中是两条鱼，香香大呼小叫地接过，林剑两手一合，抱起她，飞身
上岸，到了昨天晚上烧火的地方，里面还有火星残留。衣服也洗过，两人躺在沙
滩上，林剑看着怀里的姑娘：“要回去吗？”“不！”香香摇头：“还玩几天！”
于是，又玩了好几天，这里除了他们，没有第三个人，香香玩得开心极了，在树
上飞跃，在空中亲吻，在沙滩上做爱，高手的谈情说爱比常人奇妙得多，甚至在
海面上都可以做爱，当然是女上式！已经是第七天，需要回去了，最关键的问题
是食物，海里的鱼他们吃上十辈子都不成问题，但老是吃鱼，而且没有盐和任何
调料，没有人能长期喜欢，明天就应该启程了，香香轻轻叫道：“林剑，睡着了
吗？”没有动静！香香手悄悄地试探了一下，腿伸出，压在他身上，没有动静，
但有东西抬头，香香跨坐在他身上，开始活动！林剑笑了，这是香香的招牌动作，
总喜欢在他睡着的时候自己弄，当然她腿一伸出来，林剑就会醒，彼此心照不宣，
又是一次痛快淋漓的做爱，完毕，香香突然叫道：“林剑，做爱好象会怀孕吧？
天啊，我是不是怀上了？”有她的，到现在才知道做爱会怀孕！林剑微笑：“怀
上就怀上了，女人不总是要生孩子的？”香香不干：“我还没玩够呢！生孩子要
嫁人的，我也没打算嫁给你！”林剑在玩弄着她的乳头，笑嘻嘻地说：“你说过
的，我可以追求你，你一定嫁给我！”“你好象漏了一个前提！”香香提醒他：
“我说过的，你表现得好的话，我就嫁给你！但你表现一点不好！找了那么多女
人，还玩强奸！没出息！”无语！彻底无语！

　　第二天，两人离开了这座美丽的小岛，香香依然骑在林剑背上，依然大呼小
叫，开心得要命，林剑不懂：“香香，你不恨这座小岛吗？”“说个理由先！”
香香眼睛睁得大大的：“我为什么要恨这可爱的小岛岛？”林剑一本正经地说：
“你留着准备当传家宝的处女之身丢失在这小岛上，你不应该恨它吗？”香香的
声音在头顶盘旋：“你干的坏事，我只恨你！不恨它！……它让我过了几天好舒
服的日子，我爱它，气死你！”林剑大叫：“小岛，我恨你，你敢和我抢女人！”
香香咯咯娇笑：“林剑，回去的路这么长，我给你讲故事！”“不听！”林剑毫
不客气地说：“除非你那个故事的完全改写，将龙女座下的老乌龟换一种动物，
能沟通的那种……”咯咯的笑语不绝，偶尔还帮林剑洗个头、洗个脸什么的，香
香有的是事做，这一次出来，收获一亿美金她毫不在乎，自己的身子给了人她好
象也不太在乎，只有快乐。在海边礁石边，林剑看着香香：“你真的不跟我一起
走？”“嗯！”香香调皮地打量着他：“你舍不得我了？”“或许我可以问一问
你上次那道选择题的答案！”林剑微笑。

　　香香歪着头想了一会，突然笑了：“且听下回分解！拜拜！”跑了！

　　第３３３章大西北

　　上了岸，林剑只转了一圈，香香就不见了，连她的东西带车都不见了，这个
姑娘真的与众不同，别的女孩和男人发生了那层关系，立刻就会变得疑神疑鬼，
生怕男人离开自己，恨不得整天吊在男人裤带上，她倒好，自己主动开跑，好象
还生怕别人追上。对她，林剑始终猜不透，不过，这样让他更放松，在一起了，
做爱、接吻，说分开就分开，绝不提及“爱你多少多少，你必须如何如何”的话，
洒脱之人！自己的另两个女人好象也是这样，张晓始终只承认她是他的情人，彭
丽要古板一点，但也挺洒脱，与她们在一起，他感觉放松！也许自己这样的人本
就只适合这种类型的女人吧？

　　好了，现在公道已经死了，自己已经是一个普通人了，普通人有普通人的活
法，也有普通人的快乐，林剑也算初步知道了普通人的快乐，这快乐就是“轻松”！
在海边轻松地玩了几天，与美女聊聊天，偶尔喝点咖啡，游泳就免了，这几天游
得够了，几天后，他就不耐烦了，主动拿起电话，给陈教授打了个电话：“教授，
我是林剑！我准备去地质队工作一段时间。”电话里的声音很兴奋：“你真的决
定了？”ｕ是的！“陈教授感慨地说：”有许多事情做起来很辛苦，也很没有吸
引力，但这些事情也必须得有人做，我很高兴你能跳出‘个人需要’的小圈子，
融入‘社会需要’这个大圈子！……“林剑耐心地听完他的说教，很简单地说：”
教授，我没有你想的这么高尚。我只是觉得不管什么工作都有他动人之处，我试
试再说，你也别有太高的指望，说不定过几天我就辞职不干呢！“教授笑了：”
好的，我也不罗嗦了，等电话吧，我马上与他们联系。“还没过五分钟，电话就
来了。教授通知他。那边一切都已经说好，随时都可以上门报到，不过，报到之
前最好先将手头上地事情交待一下。以免到了那里又心挂两头，弄得林剑颇有几
分兴趣。这是做什么？难道还是坐牢不成？一入这个门，就再也没时间可以回来
吗？哪有这样的工作？

　　他的正经事就是找工作。给家里打个电话，称自己将要去一家地质队试工，
父亲很高兴，母亲倒一肚子意见，幸好现在家里钱多了，她对金钱这个问题也慢
慢看得淡然，既然儿子喜欢与专业有关的工作，当然只能随他的愿。第二天，林
剑踏上了征途，北上的列车，几乎横穿整个铁路线，地质考察队是国家资源部下
属单位，级别倒是不低，处级，这个考察队位于甘肃省。

　　看着沿途越来越多的贫困民居，林剑算是明白了这个地质队为什么少有人来，
远离富庶的南方就决定了一切，在这里ａＭＯ元地月薪绝对是高收入（地理环境
地偏僻也改变了这里的价值观），高收入当然意味着更多的付出，为地人据说几
百元工资的收入普遍存在，有２０００地“高薪”不多做点事、多吃点苦好象有
些说不过去。下了火车，林剑拎起简单的行李包直奔地质队，出租车出市区而去，
已入河西走廊，沿途见惯了黄沙漫地，这河西走廊如同一块青色地幕布在给人以
生命气息的同时，也给人以视觉上地享受。头顶着碧蓝的天，脚下的绿色的地，
中间点缀着一些牛羊、马匹，还有一些虽然简陋但无比和谐的小屋，整个天地一
片宁静与安然，林剑打开车窗，深深呼吸，这个选择到目前为止好象还不算错，
不管未来的行程如何，起码大本营的地理位置实在不差。

　　终于到达，这是一栋还算漂亮的大楼，进门，问明队长办公室，推开门，里
面一个中年胡子站直，与教授描述的基本相同，地质队队长张一枫。林剑手伸出
：“张队长吗？我是林剑，陈守规教授介绍来的！”张一枫大步从后面而出，紧
紧握住林剑的手，连声叫道：“你就是林剑？陈教授说你是他见过的最好的学生，
真没想到你真的能来！欢迎啊！”这西北汉子的豪爽与热情让林剑满意，微微一
笑：“也多谢队长看重！”“什么看重不看重的？”队长一张口就来：“这个鬼
地方，有人来就不错了！南方听说大学毕业有的能挣到四五千的月薪，这里就天
了！而且辛苦得多！”林剑怀疑那些不愿意进地质队的人都是被队长吓跑的，哪
有还没开始就自己给人压力的？微笑着接过后面的人递过来的一杯水：“说实话，
要是只想钱的话，我还真的不来了，只听说地质队经常在外面跑，我想见见世面。”
队长看着他的脸，好象在分析他的真诚度，终于大笑：“这倒也是！年轻人就应
该多见见世面！但辛苦程度你也得有一个认识，不说别的，起码我敢保证你这一
身的皮肤一个星期之内就会变色……当然是……健康的颜色！”他突然觉得对面
前这个男孩很难定义，他的皮肤白，却没有一丝病态的苍白，本来就是健康的，
身为西北的汉子，他很难理解一个人的皮肤为什么能这么白，在这里的人绝大多
数是脸色黑红，头发黄中带灰，这个男孩在这里绝对是一个特例，就象一大群泥
鳅中突然加入了一条美丽的金鱼。

　　林剑回到了房间，人难招有一个最大的好处，就是住房不紧张，他一个人分
了一个大单元，两室一厅，他也初步了解了整个地质队的情况，共有人员六十多
人，绝大多数是男性。女的只有十几个，全部集中在办公室和财务室，他所在的
部门恰恰是陈教授所提到的最辛苦的部门：真正地考察队，外出执行任务的那种！
队长的解释是：任何人进入地质队都必须有野外的工作经验，以后有机会再调整，
但林剑绝没有调整的打算，如果让他在办公室里给别人倒茶，倒不如杀了他算了。

　　地质队的分队长叫陈裕。也是天河地质大学的毕业生。无意中还遇到一个校
友，林剑颇有几分兴奋，主动去校友家里一坐，陈裕的妻子挺耐看。也挺贤惠，
给两人泡了最好地茶。摆上一点水果，让他们师兄弟尽情地聊。妻子一离开。陈
裕压低声音说：“兄弟，我也是陈教授地学生，当年他也说我是他最好的学生！”
林剑睁大了眼睛：“你也是他做工作进入地质队的？”“是啊！”陈裕感慨地说
：“十三年了，我在这个鬼地方呆了足足十三年，与昔日的同学都已经断绝了关
系，真没想到还能见到一个校门走出来地校友。”林剑不懂：“为什么断绝关系？”
他对自己挺热情，应该是一个喜欢朋友的人才对，这样地人不应该不重视同学这
一神圣的字眼。

　　陈裕叹息：“也没别地，就是觉得没什么意思！一起走出校门的同事，现在
人家有的是大老板，有的是千万富豪，开的奔驰、宝马，谈的是数百万的生意，
和他们能谈到一块吗？通过几次话，再也懒得联系了。”明白了，不是一路人，
说不了一路的话，在那些意气风发的同学眼中，这个月收２０００多一点的同学
实在是最不成器的同学，忠厚一点的或许会善意地劝劝他，小人得志型的同学肯
定会在他面前有意无意地露富，这种距离感就会油然而生，一旦产生距离感，同
学就变得不象同学了。林剑不一样，在陈裕眼中，这个小学弟与他是一路人，所
以林剑可以放心安慰他：“你也挺不错的！收入在当地居上乘，没多少钱有什么
要紧，也没多少用钱的地方，我看你小日子过得让人羡慕，妻子温柔贤息，……
这是你女儿吧，挺可爱！”墙上一幅照片，一个胖乎乎的小姑娘偎在两个大人之
间，调皮地抱住妈妈的颈。

　　陈裕脸上露出温情的笑：“是啊！有时我也感觉挺满足的，惠珍知道疼人，
女儿也乖，光凭我的家庭就比别人强得多，去年，一个同学来电话，说他老婆计
划谋取他的财产，还雇佣职业侦探，两人你防着我，我防着你，彼此之间使不尽
的心眼，你说，这样的夫妻有什么意思？哪怕他钱再多，连一个知心人都没有，
有什么快活的？”“你这样想就对了！”林剑微笑：“金钱又如何及得上两情相
悦？”“说得好！”陈裕大叫：“珍珍，炒点菜，我和林剑兄弟喝一杯！”

　　第３３４章

　　他老婆从旁边小屋里出来，脸红红的，显出了十分喜悦，明显听到了他们的
谈话，兴冲冲地去厨房做饭，作为一个普通的家庭主妇，最在乎的就是自己男人
当着外人的面说的话，两人说的话她都喜欢，特别是将他们自己的家庭与外面那
些混得得意的同学相对比，而得出这个结论更让她高兴：“金钱怎么比得上两情
相悦？”与丈夫在这块小天地里过日子，共同扶养他们的小女儿，她满足！这个
年轻人会说话，她也一样喜欢！而那些在外面混了一段时间回来、在丈夫耳边吹
外面如何如何好弄钱的人她可不喜欢，要是哪天丈夫动了心，也去了外面，就算
真的弄到了钱，还是她的好丈夫吗？他还会回到她这个小屋吗？这是这个西北女
子最直接的想法。

　　大西北的地理位置决定当地的工作规律，在这里，每年也就那么几个月是真
正的工作时间，到了冬季，高原上北风凛冽，滴水成冰，气候变化异常，根本无
法出门开展工作，特别象地质队这种与地打交道的行业更是如此，一旦土地、岩
石冻成了冻土，这项工作就只能暂时搁浅。半年闲的特征也必然引发另一个规律，
就是他们必须在五至十月抓紧时间办完一年应该办的事情。也就是必须忙半年。

　　现在是八月，天气是适中的，林剑算是赶上了好时候。第二天就整装待发，
这次的目标并不远，祁连山北侧地一个地方，叫飞鹰岭，省里计划在这里修一条
公路，需要地质队先探测一下沿线的土壤和地质情况，确保这项工程能够顺利施
工。这本来不是地质探险的范畴，但没办法。谁叫这块土地上再也没有第二家专
业的与土地、岩石打交道的机构呢？

　　越野汽车沿着河谷直驰而出。三个多小时之后，林剑就开始领略到野外工作
的魅力和艰辛，公路现在基本上只保留它最初的功能，通过！只要通过就行。管
它颠起来有多高！

　　人坐车如同在大洋中坐船，又恰好赶上台风的那种！幸好林剑不晕船。不管
这辆可怜地汽车跳起来有多高，他都老老实实地随着它一起一伏。其余地三人当
然也不会差，他们虽然没有林剑的一身功夫，但他们坐这车早就习惯了，不颠还
不太适应！随行的有四人，分队长陈裕，另外有两个四十岁左右的瘦子，陈裕让
他管他们叫刘哥和李哥，颠簸了两三个小时之后，刘哥和李哥对林剑露出了满意
地笑容，不用别的，单凭他坐车地水平就足以让这两个老队员对这个新来的小白
脸改变印象。

　　中午，汽车到达尽头，前面已经没有路了，扛着各种专业仪器，四个人踏上
了征程，陈裕向司机说地一句话让林剑吓了一跳，他说：“小王，你先回去，１
９号下午两点再到这里来接我们！”１９号，今天才１５号！一项在他们眼中的
简单任务就需要五天时间吗？而且是纯野外的，因为他们随身都带有帐篷、干粮
和水！各种东西加在一起可是分量惊人的，每人负重足有五十斤以上，这点重量
不在林剑的心头，看同行的伙计也没有什么异常表现，也懒得去帮他们背行李，
上路！已进入野外，刘哥看着这个通过他们第一关考验的小伙子笑了：“小林，
你可真没入好门，进了这个全中国最艰苦的队！”林剑摇头：“我觉得还好！整
天除了工作就是游山玩水，甚至工作的过程也是游山玩水的过程，这简直是享受！”
李哥瞪他一眼：“大城市来的学生娃都这样，一天的新鲜感，过了一天，立刻怨
天尤人，上次那个还不是一样，一出来跑得比谁都快，还没到目的地，就已经阳
萎，刚到目的地，居然哭了，回去第一件事就是卷铺盖回家！……希望你是个例
外！”林剑侧目而视，他脸上看不出对他的讥讽，倒是有一点点的伤感，林剑大
笑：“我保证是一个例外，最起码我不会哭，也不会阳萎！”哈哈大笑声中，算
是给了四个人一点点生气。

　　走了几个小时，连身体素质最好的陈裕都有些气喘吁吁，四人终于暂时休息
一次，看着脚下连绵的山坡，再看前面遥遥在望的高大群山，林剑皱眉：“我们
这是要走进祁连山深处吗？”“差不多！”陈裕说：“北岭！……就是那里，天
黑之前可以赶到！”指着前方的一座高高的山岭。对这个学弟，陈裕服了，几十
里路走下来，他居然不出汗！没有丝毫异样，看来他自己所说以前喜欢打篮球是
真的，身体素质的确不差。

　　林剑多了几分疑惑：“这倒在我意料之中，但我疑惑的是为什么不修一条公
路直达北岭？我们脚下的这些小山坡修路是完全没有问题的……难道我们要考察
的就是脚下这条路，但这路又有什么好考察的，直接修就行。”如果有公路，到
达这个北岭也就几十分钟的事，哪需要长途跋涉几个小时？陈裕点头：“从刚才
停车的地方到这里修路完全不需要考察，很顺利就能修，但北岭没有路，这条路
就毫无意义，因为这周边根本没有人住，一旦将北岭的公路贯通，从这山顶盘旋
而过，直达几十公里之外的空水县，那边的人到这边来就不需要坐车绕两天。只
需要五个小时就能到达宁夏！”一条路贯穿祁连山？好大的气魄！这山如此之大，
要是绕过去的确不知道要绕多久，如果一条路居中而过，当然有利于经济发展，
也利于百姓之间地交流，原来自己这项新工作也一样可以为百姓做点实际事，林
剑多了几分兴趣。

　　陈裕补充道：“最关键的是这山里面还有九乡十一寨，共计十三万余人。他
们由于大山阻隔。处于一种半封闭状态，有的人终生都没有踏出大山一步，有病
了没处医，子女没有好的教育。甚至有钱都没地方花，这条北岭之路就是他们的
希望之路！”“１３万人的希望！”林剑喃喃地说：“有这个沉重的希望在。我
们还等什么？上路吧！”当先而去，他知道大西北有许多这种类型的情况。有地
地方数千年来就是在大山深处繁衍生息，自给自足、自生自灭，在封建时代或者
兵荒马乱地岁月里，这是一种幸福，但在当前的和平盛世，这又是一种悲哀。一
代人就此终老林泉没什么，但他们的子孙后代永远都无法与外界接轨，则是悲哀，
而在现代这个社会，任何地方都不可能完全封闭，总能有现代生活的诱惑存在，
这些现代生活地各种猜测与向往就让这大山深处的里内心产生一种强烈地意愿，
走出大山的意愿，而这座北岭却横在他们地面前，用千万年的冷漠一次次浇灭他
们心头的热血，且看今日之中国人，比古代的愚公却又如何？能否将这座“王屋
山”征服！

　　到达山脚，已是黄昏，陈裕察看了一下地形：“今天就在这里宿营，明天开
始登山取样、测绘！”打开包裹，取出卷成一团的帐篷，三位老手一字排开，帐
篷就象三朵蘑菇在绿色的草地上升起，熟练啊，林剑也在专心对付这卷成一团的
小东西，他从来没有用过的玩意，如果是他一个人，他完全用不着这个，在草地、
岩石、树顶上都可以睡觉休息，但现在他是一个普通人，必须适应普通人的生活。
陈裕热心地帮忙，但林剑拒绝了：“我得自己来！要学的东西很多，就从这小东
西开始吧！”于是，花了一个小时，他终于制服了这小东西，让它的四只脚自由
地伸展，虽然比不了老手们的自然流畅，倒也象模象样，三位老手对视一眼，颇
有满意之色。

　　刘哥朝自己帐篷里一躺，留下了一个许论：“陈裕，这个小子好象选对了！
到现在都没哭！”陈裕哈哈大笑：“可惜看不出来是否阳萎！”林剑钻进帐篷，
回头：“三位老兄，想看我哭，你们得等到八十岁，想看我阳萎，估计一百年都
未必够！”陈裕拇指一竖：“好兄弟！给老哥脸上增光啊……你们还不知道吧，
天河地质学院的高材生，是我正宗的学弟！”清晨，从帐篷中钻出，四人看着高
耸入云的北岭，脸上多了些郑重，从这个角度看，北岭实在是太高太险了，上半
截还隐藏在清晨的雾气之中，但林剑的慧眼已穿透云层，直上山顶，目测最少也
在三千米开外，半山腰倒是林木茂密，但上面只有光秃秃的岩石，象刀峰，也似
锯齿，他皱眉：“要在这样的地方开一条盘山公路，我对人类的毅力表示最大的
敬意！”陈裕点头：“世间事不管有多难，总得有人去做，象当年的红旗渠，历
时十多年，还不是顺利完成，那条水渠终究为几十万百姓提供了生活用水，也为
那片天地带来了生机，这条路也一样，就算花上十年、二十年，也一样可以贯通，
给里面的百姓以希望！”登山远不象看山这么富有诗情画意，三位老手的真功夫
拿出来了，放下沉重的包裹，只带几件测绘工具，他们就象古代的轻功练习者解
开了脚上的铁沙袋，顿时身轻如燕，不管上面有没有路，在他们脚下都是路，一
棵小树可以借力，一道石缝也行，甚至一个小石包也能以一种壁虎兼蛤蟆的姿势
朝上爬，但这当然一样不轻松，堪堪爬到山腰，三人已是汗流浃背。幸好他们不
需要再朝上面爬，因为这里就是计划中公路通过的地方，从宿营地的西边而起，
经过七个转折，再通过这里，这里是工程项目组的同志最放心不下的地方，上面
是随时都可能掉下来的巨石，下面是万丈深渊，稍有不慎，瞽个工程就会前功尽
弃。

　　第３３５章采药姑娘

　　而深受他们担忧的林剑却没有那么狼狈，只是头发乱了一些，脸上满是汗水
而已，这让他们放心，能陪着他们一起到达半山腰，就表明他实战能力接近他们
的水准，对一个初入门的新手而言，简直不可想象，当然他们更不会想到，这个
新手为了让自己脸上多点“汗水”，可是煞费苦心的，如果这时候有一个小女孩
在他脸上吻一口，会惊奇地发现，这些汗水一点都不咸，倒是象极了丛林间清晨
的露珠！

　　或许这不是象露珠，而是“就是露珠”！到达目的地，开工！陈裕绘图，刘
哥采集岩石样本，李哥则负责上面山体的样本采集，林剑呢？陈裕的意思是先学
习。

　　他当然也不闲着，自己找事做，这里属于典型的丹霞地貌，岩石以红色砂岩、
砾石和泥岩为主，岩石的硬度并不是太高，修路倒是有利，但有一个问题，盘山
公路和直接铺路有明显不同，不但得考虑挖路基的难度，更要考虑上段的变化，
最可怕的就是上面山体滑坡，硬度大的岩石在现代社会不用担心挖不下来，倒是
山体滑坡更能给公路以毁灭性的打击。这时正是一年中最热的季节，但从山脚到
山顶这么２０００米的距离下来，气候就已经有了变化，凉风习习，舒爽倒是真
舒爽，但也给了林剑另一个考虑，这时候就这么凉快，到了冬季那还得了？

　　陈裕也有相同的考虑：“这里修路难，保养更难！每年冬季大雪封山，里面
的人一样无法出来，而且积雪一多，温度一降。保养起来恐怕也是前所未有的艰
难！”刘哥点头：“这不是我们考虑的范畴，我们只管按照人家给的图纸搞好鉴
定就行！”这是实话，陈裕点头：“地确是这样，可怜这些大山里面的百姓，得
到的未必能达到他们的预期，不过话说回来，一年有一半的时间可以与外界沟通，
想必他们也会满意吧！”一路前行。沿着既定的路线。但到了前方，四人同时止
步，前面是一个飞檐，极高、极险。不但阻隔了去路，甚至连视线都完全挡住。
根本看不清那边还有什么。李哥皱起眉头：“怎么搞的？不是说已经初步验证了
吗？

　　这里绝对过不去！“陈裕抬头看着山顶：”从山顶倒是可以绕过去，但光人
过去有什么用。公路还是过不去！那帮孙子，简直是在戏弄人！“李哥愤怒地说
：”也罢，我们就按地质方面的判断给出结论，路可以修，上面进行适当疏导也
可以避免塌方，我倒要瞧瞧谁有这个本事来修成这条路！“这地确是一个极难解
决地难题，要想过这面山，必须炸掉前面的这个飞摧，但这又如何能够？这怎么
说都是半座山，要是真的炸掉，且不说光炸药得要几百吨，就算成功，危险系数
也是相当大的，这座美丽地山、丹霞地貌也将全部毁于一旦，林剑沉思道：”陈
哥，我上去看看，瞧瞧那边有些什么。“陈裕连连摇头：”不行！要去还得我去！
“牢骚话照说，工作还得做，估计这些人起的本就是炸山地心，且看那边还有没
有类似的情况。林剑摇头：”你们三个都累了，只有我闲点，就让我也做点事吧！
“抬腿就上。

　　后面三个人同时大叫：“小心！”林剑回头：“放心吧，没事！”陈裕补了
一句：“不行就别勉强，办法还多地是！千万别勉强！”声音很郑重。林剑点头
：“好的！我去了，你们可以先下去，上了那边的顶，我或许会继续朝前面走，
不知道什么时候回来，所以你们也不用等我了。”三人愣了，豪气！这么陡峭的
山峰他还没开始就好象知道能上去，还在打那边的主意！看着他充满自信的脸，
三人顿时感觉心里微微一宽。

　　刘哥大拇指一竖：“老陈，你这个学弟的确不错！性格和大西北的汉子差不
多！”林剑在三人视线之下只有老老实实地爬山，扯着树根上一段，再攀着石缝
上一段，慢慢地，半山腰的三人都在脚下，风中还传来遥远的叮咛：“小心，慢
点！”还慢？再慢都要睡着了！林剑暗暗好笑的同时，也有了几分与同事生死与
共的暖意，这危险与艰难并行的行业有一样东西是坐办公室无论如何都比不了的，
那就是同事之间的感情，舒适的办公环境里，同事之间绝不会有如此亲密的友情，
有的只是家长里短和勾心斗角，相比较这些而言，林剑甚至有了几分喜悦，他喜
欢这样的环境，单纯的一种探险！很快（起码对于下面脖子都仰酸了的三个人而
言），林剑到了最后的一段位置，先目测了一下，然后又开始爬，终于成功地站
在最高处，他的身影只剩下一个小点，在向这边挥手示意！

　　三人大笑。

　　林剑站在峰顶，大风起处，头发飞扬，他心中的激情也在飞扬，这是他用普
通人的身份登上的一个最高点，后面是高山，脚下是云雾，已到上午，太阳将下
面的潮气蒸腾，形成一种若隐若现的雾气，他就如同站在云雾之中，这里视线真
好，虽然有云雾遮掩，但在他慧眼之下依然看得清清楚楚，左边是他们昨天的宿
营地，四顶帐篷与四朵野花相似，他们三人已经完全看不见，估计真的在下山。
这边是什么？这边是山谷！这让林剑大吃一惊，他吃惊的不是山谷中分布的一些
杂乱民居，也不是为山边的险峻而惊讶，他惊讶的是，这座北岭根本就是一座薄
薄的岭，山谷与外面地宿营地高度大致相当。这座北岭就象凭空出现的一把菜刀，
拦在两地之间，堵得严严实实，就因为它，这两地千万年来不通往来，就因为它，
才需要修建一条最艰险的盘山路！林剑心头突然浮起了一个念头，不需要修路。
直接将这座北岭打通要好得多。根据这座山的山体形状，它的底部最多也就两公
里！如果能够以一条隧道将外面与这山谷贯通，工程量绝对要小得多，而且冬季
通车也无需担心。看这山谷的走势和里面民居公布的状况，林剑几乎可以肯定。
这就是唯一的难关，一旦通过。山谷里再将公路延续绝不成问题。相反，按原计
划修建盘山公路，还真地是一条天路，车在山腰走，人在谷底望，路修成，山谷
里地百姓要想外出，依然得先爬山！还是无法解决他们的实际需要。

　　盘山公路相比较修隧道而言，是一件吃力不讨好的事！这就是林剑得出的初
步结论。为什么如此简单地方法大家偏偏错过，硬要去修什么见鬼的盘山公路？
看着四面地山，林剑明白了，这是一个视角的问题，没有站在这座峰顶，就无法
看到全貌（一条还没有动工地省级公路，估计也没有直升机高空勘探> ，在那边
只能看到高山，在谷底也只能看到高山，看的人绝不会想到这两座高山只是一座
山，更不会想到这山的厚度只有两公里，而自己脚下所站的位置或许正是唯一能
看到全景的地方，但这个地方谁又能来得了，除了自己只怕也就是天阳师兄弟和
天香了，自己来到大西北，也许就是天意，是天意要让１３万人早一日结束与世
隔绝的日子吧？

　　薄雾慢慢消散，正是拍照的良机，林剑掏出数码相机，各个角度拍下了周边
的地理地貌，这座峰顶也许亿万年来第一次有了相机的闪光，这闪光记录下一个
证据，也是一个最大的说服依据！一切结束，将相机小心地收好，林剑还有一件
事情要做，进入谷中实在了解一下，看看顺着这座山谷是否真的能达到最终的目
标：与那边的空水县，如果一路地势平坦，没有什么大的波折的话，他的这个初
步设想就由可能性转变成合理性。他最担心的是盘山公路的目的是到达最终目标
：空水县，而不是为了山谷中的百姓，如果从山谷中无法到达空水县，他的计划
就会变得毫无意义。

　　从峰顶退下来，林剑轻松无比，轻功一展，立刻从峰顶消失，身子一侧，从
右边一滑而过，脚尖在岩石上一点，飞出几丈远，落在另一个大石顶上，就象是
从空中刚刚降落的神仙，这里没有别人，正是施展功夫的良机，虽然打定主意做
普通人，但施展轻功是他的爱好，特别是几天下来与三位老兄在一起，没有半点
施展身手的机会，辛辛苦苦地在岩石上爬，他早憋坏了。山谷中好安静，偶尔的
鸡鸣狗叫远远传来，划破谷中的宁静，却使山谷显得更安静，林剑已经用一种非
人的方式下了绝顶，从这里抬头，可以看到北面的高山连绵起伏，而他自己所在
之处正在半山腰，面向东南方，可以看到极远的地方，林剑已经初步放心，因为
他看到了平原，或许是草原，当然得以他非同一般的视力才能在远方的云雾之中
看到。

　　右边是越朝后越高的祁连山，左边也有一座山，是北岭的延伸带，两山夹着
一个大大的山谷，山谷呈喇叭形，越向后面越开阳，可以肯定一点，前面虽然依
然是地势起伏，但没有公路绝对无法通过的地方，只要突破北岭，这条公路可以
直通外界！任务基本完成，现在就是回去向伙伴们传递这个大发现的时候。

　　突然，后面几十米的地方有动静，林剑回头，一条人影正在绝壁间攀爬，好
象是一个女的！这可是难得一见的奇观，一个女人居然能够在这么陡峭的山壁上
爬，看清楚了，她身上吊着一根长长的绳子，绳子的另一端系在上面的悬崖上，
原来有保险措施，即使有保险措施，但在这奇树怪石林立的陡峭悬崖，她一样有
危险。而且危险极大。身子一动，林剑无声无息地从丛林间掠过，直上悬崖，探
头一看，下面石壁上是一个长头发的女人，看不清面容，但看得出她身手地矫健，
刚刚爬到一块石壁上。在草丛中小心地取出一棵下面带有草根的草。衔在口中，
手脚并用，很快就爬到另一边，所到之处。石子和沙土俱下，看得林剑心惊肉跳。
看别人爬山与自己亲自爬绝对是两个概念，就象最高等级的赛车手坐别人的车飚
车一样。

　　看到她又有向另一座几乎垂直的石壁进军的打算。林剑忍不住出言提醒：
“小心点！”女人抬头，看着林剑，脸上有强烈的惊讶，但她的惊讶不如林剑，
林剑惊地不是她有与陈裕等人不相上下地攀爬技巧，他惊的是这个高手居然是一
个小女孩！从她秀丽的面孔看，绝对不超过二十岁！红红的脸，是一种健康地红
色，粗布衣服再加上腰间的绳子捆绑，前胸地突起简直要涨破衣服，从上面可以
清楚地看到两团雪白，与脸上的红色形成一种强烈地视觉刺激，林剑移开目光，
补了一句：“很危险，快上来！”二、三十米下面传来女孩的声音：“我在采药！
……把那棵采了我就上来。”采药？还有这样危险的、古老采药方式？林剑饶有
兴致地看着她继续爬，有绳子连着，想必不会出事吧，也懒得继续劝她，在林剑
目光下，她终于平安到达那个岩石缝，顺利地采到了药草，小姑娘高兴地向他扬
手，手中是一棵与先前一模一样的草药，这棵还要大得多。“你要上来吗？”林
剑大叫：“我拉你上来好吗？”绳子就在他手边，绑在一棵大树上，极结实。

　　ｕｕ书擝ＵＵＴＸＴ。ＣＯｍ全蚊子扳粤读

　　正文第３３６－３４０章

　　第３３６章

　　“你行吗？”女孩对他明显缺乏信心。

　　“试试看！”林剑抓住绳子，两手微微有力，女孩立刻升起几尺，两手并用，
很快，悬崖边出现了一个脑袋瓜子，清秀而又美丽，只是满头凌乱的头发给她的
美丽打了个折扣，打折扣的还有她一身泥土的衣服。

　　女孩脸是红的，与刚才的红不太一样，是一种羞红，这是谁呀？寨子里从来
没有见过他，好精神、好白、好耐看！他力气的大被她忽略了……解开绳子，耳
边传来一个温和的声音：“这下面多危险啊，你一个女孩子家，干嘛去这么危险
的地方？”女孩将绳子绕成团，塞进大包里：“爸爸病了，要用最好的药，山里
都这样！……你是谁呀？我没看见过你！”“我是地质考察队的！”林剑微笑：
“今天刚到这里来，你当然没见过我！”“地质考察队？”女孩在他对面坐下，
脸上又有娇艳：“是做什么的？”地质考察都不懂？林剑笑了：“就是察看土地
岩石的，你们这里计划修一条公路，我是来看看能不能修的。”“看风水呀！我
明白了！”女孩抬头，脸上突然有了神采：“你是说这里要修公路？真的吗？”
看风水？自己象风水先生？林剑大汗：“不是看风水！是看这些土、石头适不适
合修路，还有，修路会不会有问题！上面会不会塌方等等。”女孩睁着大眼睛看
他：“不就是看风水吗？我们这里都这样，做屋时也请先生看，除了看山头、朝
向外，还要看时辰八字呢！……怎么样，没问题吧？要是能修路，这里可有多好！

　　先生，你和上面的人说说，早点把路修通。“这下真成风水先生了！这个问
题解释不清，林剑懒得解释：”放心吧，这条路迟早得修通，绝对没问题！“”
太好了！“女孩高兴地说：”要是路修通了，我把爸爸送城里去看病。“”你爸
爸怎么了？“林剑盯着她：”从这里下去也可以到城里吧？干嘛不去？“他指的
是对面，从这高处看，更能看得远。女孩脸上罩上了一层阴云：”爸爸前几天从
台阶上摔下去，前面的骨头断了，人也动不了，郎中说不能挪动的，几十里路的
山路抬下去，人肯定会……会遭罪！要是有车有路就不同了，小心点会没事。
“台阶上摔下去就能成这样？难以想象！这里的人果然与外面的人生活方式完全
不同，连地质考察是什么都不知道，人受伤了也只能在家里住着，由子女采药服
侍，这条路啊，在某些时候不仅仅是这里百姓的致富之路、开拓视野之路，还是
百姓的救命之路啊！林剑感觉沉重。

　　“我要回去做饭了。”女孩站起身。山谷里炊烟袅袅，顿时山谷里有了薄薄
的烟雾，林剑起身：“不邀请我去你家吃顿饭吗？我可是还饿着肚子呢。”女孩
脸红了：“正想请你，又怕你嫌弃，象你们这样的人……”没说下去，以七个字
结尾：“不嫌弃的话，来吧！”林剑哈哈一笑：“象我这样的人，有人请吃饭，
是从不挑三拣四的！”他并不是真的饿了，只是想看看这个受伤的父亲情况如何，
但他并不是医生，也不知道自己的两把刷子能不能治好这位受伤者的伤，也就不
好毛遂自荐，借这个吃饭的机会看看再说。

　　这位父亲的病如果长期不好（在家里修养，也很难好得快），这个小姑娘天
天得到这么危险的地方采药，危险经历多了，只怕就会真的发生危险，一个家庭
如果有两个人同时受伤，这个家就算毁了。女孩走得很快，但也始终在关注这个
年轻人，在前面不断地提醒，“这里小心”“这里石头是活动的”“你走靠里点！！”
林剑走得很轻松：“没事，你不用管我，管好自己吧！”走了足足半个多小时，
女孩指着前面一个小土屋说：“这就是我家！”这是一个起码有二十年历史的土
屋，顶上盖的是木条、石块加泥土还有茅草，下面几间屋用柱子支撑起来，就是
她的家了！贫穷！而且四周全是清一色的这种民居，清一色的贫穷，有老汉过来
打招呼：“朵儿，你爸爸好点了吗？”朵儿？好听的名字！

　　“没呢！”朵儿回话：“怕不要几个月！”老汉看着林剑：“这是你请的郎
中？”“不是！”朵儿摇头：“他是风水先生！路上碰到的！”这还定性了！林
剑苦笑：“老人家好！”“这么年轻？”这么年轻懂什么风水？老汉对他不屑一
顾，不再理他，转身走了。

　　朵儿不好意思地解释：“我大伯耳朵有点……背，可能没听见你的话。”好
善解人意呀！圆起话来天衣无缝！林剑笑了：“我总算知道了你父亲为什么在台
阶上摔下来会这么重……你家的台阶太高了！”这根本不是台阶，而是高台！几
间屋连在一起，下面是一个高坡，足有一丈多高，下面还有一个高坡，又是几丈
高，只怕一只鸡掉下来都得摔死！朵儿退后一步：“先生，你走前面，屋里什么
都没有，你别笑！”林剑皱起眉头：“朵儿，能求你一件事不？”“你说！别说
求！”朵儿认真地说：“你们这样的人说话客气……”林剑苦笑：“你能不叫我
先生吗？更别说我是看风水的！”朵儿眼睛睁大：“为什么？我们这里对先生可
是很尊敬的！何况你是为公家单位做事的……先生。”林剑愣住，好半天才喃喃
地说：“这个职业我现在不喜欢了！有点带迷信色彩！”

　　第３３７章超越巅峰

　　朵儿的家只能用一贫如洗来形容，不光是什么都没有，而且还真的如水洗了
一般地干净！一个老婆婆在后院喂猪，声声呼唤回味悠长，右边房间里也有人在
呻吟，呻吟声一样悠长，朵儿跑到后院，在老婆婆耳边说了句什么，老婆婆回头，
其实也不太老，只是背影看起来老而已，小跑过来：“先生来了，坐坐！”将一
个小板凳递过来，顺手还擦了一下，真的显得十二分的尊敬。林剑有将朵儿揍一
顿的冲动！估计在她妈妈耳边说的依然是他有些羞耻的职业：“风水地质”！

　　坐下，很规矩！两个女的在里面大忙特忙，做饭、熬药兼顾后院几头直叫唤
的猪仔，还有老婆婆不知对他、还是对猪说的话：“等会儿，一会儿就好！”热
闹啊！林剑进了右边的房间，几乎是偷偷地进来的，床上的呻吟声戛然而止，一
个四十多岁的汉子头伸过来，好奇地看着他。林剑轻声说：“大叔，你的伤怎么
样？”汉子直摇头：“动不了！真是遭罪啊！你是……？”林剑温和地说：“我
帮你看看病！”“你是郎中？”汉子感激地说：“不是这里的人吧，跑大老远的，
这……这多不好……”林剑已掀起他的被子，挺吓人的，他两条腿一片红肿，模
上去火热，但下面半截却是冰凉的，血脉不畅啊，上半身也一样动不了，一根长
长的布条捆得严严实实，汉子的呻吟恐怕正是因为这个。山里虽然凉快得多，但
这里的海拔与昨晚的宿营地差不多，一样热，这厚厚地布带捆上，汉子身上全是
汗水。

　　“干嘛捆得这么紧？”林剑不懂。汉子抬手擦汗：“郎中说的，肋骨断了，
要固定……哎，真热！”“我来帮你试试看！”林剑解开他的布带。他的乾坤手
能够快速让自己的伤势复原。让杨露父亲的心脏病瞬间而治。理论上说应该也可
以加快细胞组织的新陈代谢，骨头断了，时间长了能够自己长上，由自己来加速
生长理论上也是可行的。与前几次不同，这次他有把握。也不知是他功力进步之
后，让他对自己地功夫有了信心。还是有了前几次成功地经验给了他信心。

　　不管骨头如何，起码他腿上的伤势他是可以解决的，自己的真气对疏通经脉、
活血之类地病是最拿手的，虽然他不是医生，但也知道象肋骨断了这样地病，用
布条将人捆得象木乃伊绝对不是高明的手法，这个郎中是个庸医！山里地汉子单
纯，他听话，看林剑解开他的布条，他服从！但这布条实在不太好解，密密麻麻
兼粘满汗水，房间里也极干净，这布条或许就是唯一的脏东西。

　　全部解开，林剑的手轻柔至极地按在他的胸前，的确有断裂，而且已经错位，
林剑额头瞬间也有了汗水，这是他解开布条时导致的吗？开始他是只想帮帮忙，
但现在好象是上了船，如果因为自己的一时好心办坏事，让他的肋骨错位，责任
可就在自己了！林剑面临着一个挑战！他的功力虽然高，但都是以杀人的功夫为
主，救治的功夫还停留在试验阶段，现在他必须救眼前这个伤员，怎么救？盲目
地用真气治疗有些问题，最大的问题就是一旦真气用上去，这个汉子的伤势可能
会好，但错位的肋骨可能也会在第一时间长上，这可不是好玩的！

　　他在沉思，自己的真气可以外吐，要是也能朝内吸就好了，将沉下去的肋骨
重新吸上来，再以真气治疗，这是一门全新的学问，而且他还根本没有时间去多
考虑，乾坤手，这可转乾坤的神奇的手能做到这一点吗？体内的真气逆行，这一
点很容易做到，但不顶用！手上的张力依然，怎么做？可不可以来一个局部的小
循环？说试就试，林剑手伸出，左手的真气从高速流到变得慢慢静止，终于有了
回流的迹象，这一回流，手上的张力立刻无影无踪，有门！继续，艰难地回头，
到了肩膀位置再也走不动分毫，因为下面的真气正朝上面流，两股激流在肩膀处
碰撞，隐隐生疼，要放弃吗？

　　不！林剑咬牙坚持，因为他已经感觉到掌心有隐隐的吸力传来，这方法是对
的！但吸力太小一样不成！两股激流已经交战到了关键时期，是自发的交战，突
然，左肩猛地一阵刺痛，真气冲开了某一处缺口，呼地一声，窗帘突然飞起，直
飘向林剑的面前，将他牢牢包裹其间，好不狼狈！床上的汉子目瞪口呆，这是做
什么？解开他的布带还情有可原，扯下窗帘做什么？郎中说过不能见风的，这个
年轻郎中为什么处处相反？他第一次对林剑的医术有了质疑。

　　林剑差点要笑，在窗帘向他飞来的瞬间，他已经知道一门新的功夫诞生了，
吸功！左臂真气逆行，不！是顺行逆行一起来，应该顺的照顺不误，顺利地运行
到左臂，但左臂同时又有了一个小循环，这小循环是另外一个系统，这循环一起，
掌心产生吸力！这吸力是如此之猛，仿佛能抽空面前的空气，看来自己对自己体
内的真气了解还是不够，虽然他的杀敌技能已经登峰造极，但功能还是太单一，
随时都可能开发新的功能，这些功能未必是战斗技巧，但一样是奇妙和实用的，
惊喜时时在啊！

　　看来还是教授说得对，换一个环境，静下心来，就能踏入崭新的境界，他以
为他已经站在了顶峰，但现在他发现他的功夫还有很大的开发价值。掀掉窗帘，
林剑面有喜色：“大叔，我们开始了！”左手伸出，压在他的胸前，潜运真气。
细细感觉，掌心的骨头果然在动，这一动，汉子的呻吟声又起，这呻吟声一起，
朵儿跑过来：“爸爸……你……”突然住口，她看见了床边地古怪情况。也看到
了地上的窗帘：“先生。这是做什么？”这片刻的时间，她头脑中有一个直觉，
这位风水先生好象看出了房间里的不对，将窗帘扯掉了！风水与窗帘也能有关系。
她颇有几分迷糊。

　　林剑没有回头：“朵儿，我帮你爸爸看看病！”喀地一声。肋骨归位，林剑
深吸一口气。真气再转，乾坤手！功力到达天道的境界之后，他的掌力已变，想
柔就柔如羽，想刚就刚如铁，现在就是柔如羽，就象是一场春雨在悄悄地滋润着
大地，雨水从土地的缝隙中进入，慢慢填补里面的空隙，所到之时，嫩枝绽发新
绿，天地一片生机，汉子呻吟声不知何时停止，他几乎丧失了自己身体地感觉，
手掌在向下，抚摸过红肿一片地两条大腿，直到脚跟，再循环而上，汉子眼睛睁
得大大的，依然如在梦中，就象是在冬天的午后，出门晒着暖暖的太阳，没有热、
没有风、没有冷，一切都是那么舒ｄＢｔ——林剑地功力进入天人道，治伤的感
觉再变，原来是用热来刺激血液循环，达到活血地目的，现在不同了，现在是一
种玄妙地感觉，生机！以生机为牵引，让血不知不觉地带走沉淀物，不知不觉地
恢复运行，让身体的各部分功能与天地自然相合，有不和谐的地方第一时间修正，
天人道！自然之道！人体的伤也是不和谐的一部分，消除了这一部分不和谐，伤
就会好！

　　当然，要达到这个目标，也必须有他的功力才行，就象一幅画，再好的构思
在头脑中是不会成为画的，必须用笔画在纸上才算，他的真气就是笔、就是颜料！
收手而立，林剑觉得自己的收获比躺在床上的病人还多，这个人会好起来，这一
点他深信不疑，他会收获健康；而他自己呢，他有一个他从来没有过的想法，功
夫没有极限！在初练功夫的时候，他认为最高境界是天道，进入乾坤宫之后他才
发现不是，天人道才是至境，但现在他有了新的发现，天人道一样也不是极限，
功夫的最高境界还在远方！也许功力有极限，但技巧却是无限的，真气在左臂一
个小范围里逆行就能产生如此奇妙的效果，全身有这么多的地方，这么多的器官，
要开发到什么时候？

　　当然也有可能是自己理解上的问题，天人道依然是最高境界，只是不是他目
前所处的境界，而是开发到了极致的天人道！想到功夫问题，他又陷入了在地宫
中一样的沉思，但这次他没有那么多时间去考虑，耳边有声音将他拉回来：“先
生，我爸爸……”林剑一惊低头，面前一张秀丽的脸正看着他：“我爸爸没事吧？”
“没事！”林剑微微一笑：“他很快就会好！”朵儿喜笑颜开，她这一笑，顿时
如同一朵鲜花怒放，好象为了印证她喜悦的心情，床上有了声音：“我觉得好得
多了！”长长地伸了个懒腰，居然坐了起来。

　　朵儿嘴巴张得老大，手中的窗帘飘落……午饭很香，是林剑吃过的最香的一
顿午饭，山里的米是纯天然的，山里的菜当然更是，野菜一炒，香味悠长而又别
致，他吃得津津有味；朵儿和她妈妈也觉得这是她们吃过的最香的一顿饭，因为
她的父亲、母亲的丈夫也陪着他们在吃饭！

　　从一个躺在床上一动不能动的病人到陪着客人吃饭的主人，这个落差好大，
大得象是做梦，这不是梦，就算是也是美梦！

　　山里人实在，客气话不怎么说，但心里的感激也是可以表露出来的，表露的
方式就是劝客人多吃！所以林剑吃得很多！三人一人劝一碗，他就吃了三碗！外
加自己的喜欢，再加两碗！他都没想到自己有一天能吃五碗饭！

　　朵儿终于相信了他不是风水先生，但她的理解依然有偏差，将他当作郎中先
生了！一样是先生！这也是山里人对最尊敬的客人的一种称呼。

　　吃过饭，谢绝了两位大人的热情挽留，林剑执意离开。朵儿送出好远，在送
行地途中，林剑知道了很多这里的情况，这里可以直通空水县，走七十多里山路
就到，不太远！只是中间有两条河，河上有藤桥，空人过没问题。但挑东西就有
些问题了。所以山里人也不太去外面买东西，反正这里基本上什么都有，肉、油、
菜、米都是自己的，盐用不了多少。出去一趟，拿些药草换个几十斤回来。可以
吃一年。真正是与世无争的日子，林剑有几分羡慕也有几分悲哀。

　　这样的生活并不能说它差，关键是学习与求医，九乡十一寨１３万多人中最
少有几万儿童，也有几万老人，他们的求学与求医又如何？朵儿的回答很简单：
“山里孩子没人读多少书，我初中毕业，在这里算秀才了！至于看病，有郎中的，
虽然没有你医术高，也能看病。”她也对林剑提出了意见：“你骗了我！看山里
人好骗，你骗我！”林剑睁大眼睛：“我还没有骗人地习惯！什么地方骗你了？”
“你说你是看风水地，事实上你是郎中，看病能和看风水一样啊？”振振有词！
林剑给她开始讲课：“我怀疑你初中根本没读书！地质考察是看风水吗？风水是
迷信，地质考察是通过土壤、岩石结构和岩石种类进行科学地分析，不同的岩石
有不同的特点，象你家做房子，如果用麻谷土（通俗的说法）做屋基能行吗？得
用硬石块吧？原因就是因为这两种石头特征不一样，修路也一样，要是上面地岩
石太松软，下面一震动……”好一番讲课，朵儿听得津津有味，偶尔插一句：
“你讲得真好，要是我读书时碰到你这样的老师，我一定会多学点！”半下午地
时间，她终于弄懂了许多她不知道的知识，也对这个“好耐看”地小伙子有了一
种深深的敬意，读大学的硬是不一样！也相信这里终于要修路了，一旦路修通，
她们这里的孩子、老人和年轻人都有机会过上外面一样的生活。

　　眼睛里有了憧憬，她好象不愿意给他开口告辞的机会，也兴致勃勃地讲起了
山谷里的情况，林剑一样受益匪浅，他知道她上午采的药叫：“山精”，是黄精
的一种，悬崖上采的药性更强，有清热去火、通筋活血的功效，这东西在阴凉的
绝顶都过了上百年，老人们说是成了精！还有许多其他的药材，她用手指头一样
样地报，十根手指全弯下了又从头开始。这山谷里还有许多水果，这里的水果比
外面要迟得多，但比外面的新鲜，只是因为路不通，没办法运出去，只有一些山
核桃还能运，但一担挑出去要好几天才回来，也没有多少人愿意挑，反正山谷里
也不缺什么，用不着那么多钱，前几年有一个孩子考上了大学，九乡十一寨的村
民集体凑了上万块，让他去读书……

　　说到这里，朵儿脸上有了骄傲和神往，这个学生是她的堂弟！太阳快下山，
林剑起身：“我该走了！相信这条路会带给你们一些惊喜！”朵儿也起身，急了
：“爸爸和妈妈让我把你留下来，今天太晚了，你不能走！”脸红了，留下来的
意思虽然只是报恩，但她一个大姑娘家好象有些不太合适。

　　林剑摇头：“我还有几个伙伴在山那边，他们会着急的！朵儿……我觉得你
们这山谷里简直遍地是宝贝，象百年山精这些珍稀药材、反季节的山果都是好东
西，你们如果能够利用起来，致富并不难！”的确，象这样的东西如果拿到外面
去买，绝对会是一个好价钱，一旦路通，交通一方便，这座山谷的九乡十一寨只
怕立刻就会富裕起来，比外面有些地方还富，因为这里有资源，也有土地！甚至
旅游业都有可能发展起来，这一切都取决于一个前提：交通！

　　世上的游客和商家还没有人有他这种翻山越岭的本事，也不会为了钱或者玩
而去玩命，且不说飞鹰难渡的北岭，七十里山路也一样是要命的！还没等朵儿继
续挽留，林剑已抽身而起，看起来不快，但就在朵儿稍一犹豫的时候，他的背影
已在山边隐没。

　　朵儿站在原地久久不动，今天真是一个奇妙的一天，这人也是一个奇妙的人，
不知道还能不能再见到他，只知道他的单位是“云洲地质探险队”，他的名字叫
林剑！云洲是在山的那一边，没有人能过去的那边……天啊，他难道想翻越这座
山？这怎么可能？山谷里最好的猎手都不能过去的地方，他能过去吗？真的是他
说的那样，他有最好的登山工具？

　　第３３８章不应该出现的美女

　　黄昏的山林里夕阳返照，翠绿中有一抹嫣红，林剑跑得飞快，没悬崖的地方
丛林身法展开，如游蛇而过，有悬崖的地方，他在练习新技能，两手真气逆转，
顿时成了两个大吸盘，趴在悬崖上就象壁虎，虽然他有更好的方式可以更快的下，
但他需要锻炼新技能，回去后可没这么好的机会了，很快，功夫告一段落，因为
他已经到了营地上方，从这个角度看，下面四朵蘑菇依然醒目，三个人站在大石
头上也不知看了多久。

　　林剑在大石头上现身，挥手大叫，下面叫声大作，三人拥抱成团！林剑有了
几分感动，这就是队友，他们居然在石头上望了这么久！一下来，三人分别拥抱，
陈裕大笑：“你小子跑这么久，干嘛呢？”刘哥和李哥也在大叫：“以后不带你
出来了，纯粹是折磨人嘛！”林剑笑了：“三位老哥，对不起了，到那边山谷中
做客去了，顺便了解一下山谷的走向。”三双眼睛一下子睁大：“你去山谷里了？
见到……人了？”“当然！”林剑微笑：“还别说，中午饭可是太香了，吃了五
大碗！山里的饭菜就是香啊！”肩上狠狠挨了一拳，耳边有陈裕的笑骂：“你倒
好，一个人去吃香的、喝辣的，我们哥三个可是连干粮都吞不下！”他们的确是
吃不下，最小的队友去了最危险的地方，他们如何吃得下，早已无数遍地后悔，
陈裕也两次向那边攀爬，终于无力为继。才算作罢。

　　李哥脸上有沉思：“这么说，这北岭那边就是山谷？你遇到了几个人？”若
有所思。林剑深吸一口气：“三位老兄，我发现了一个新的修路途径，这一点需
要你们向上面反映，现在我要告诉你们的是，我今天碰到了一个大寨子里地人，
而且我知道这个寨子与其他的九乡十一寨是连在一起的，这个山谷一直延伸出去。
就可以到达空水县。中间只有两条河，没有高山阻隔！这里与空水县之间唯一的
阻隔就是这个：北岭！”指的是左边的高峰。

　　只有微微的高兴，陈裕说：“这么说我们今天的考察还是有用地，这条盘山
路还有修地价值。要是天险太多，实在是难啊！”林剑摇头：“你没明白我的话。
我说的是：这个北岭是唯一的关卡，但如果修盘山路恰恰会人为形成新地天险。
最好的办法是隧道！从这边看不清楚，但在上面看得很清楚，这座山薄得出奇，
我估计底部绝不超过两公里！”三人一齐叫道：“有这样地事？”林剑点头：
“给你们看看全貌！”手伸出，掌心是数码相机：“你们自己看，这是山峰，就
是这个北岭，这是山谷，前面看不清的地方我看清了，是一个喇叭形地缺口，直
达空水县……”一番讲解外加十余幅清晰的照片，三颗凑在一起的脑袋不停地点。
终于相机关上，陈裕直奔这北岭山下，手撑在石壁上，好半天回头：“林剑说得
不错，通过照片的比例看，从这里过去不到两公里，而且这岩层适合打隧道，一
旦贯通，比盘山公路还要方便得多，不受季节影响、大大缩短工期、提高进度，
而且不破坏整座山的丹霞地貌，为将来旅游业的发展打下基础！”“是啊！”李
哥也说：“这实在是最好的办法，可为什么那些人就是没提过？”“那些人是什
么人？”刘哥毫不客气地说：“他们懂个屁的地质，只知道要想过去就修路！”
“也不尽然！”林剑微笑：“那个角度一般人是看不到的，除非站在那个飞檐上
才能看见！我想他们这些决策者未必能上这飞檐吧？也不大可能使用直升机！”
陈裕哈哈大笑：“别说那些大肚子官员，就连我们也一样上不去！林剑，你小子
可真行，身体素质比老哥强！”刘哥笑道：“老弟，这几张照片如果真能促成这
条隧道的诞生，估计要得摄影一等奖！”“什么一等奖？”李哥不同意：“最少
也是金奖！你知道这价值多少吗？最少节省几千万！而且还具有划时代的意义！”
“好了！好了！”林剑手举起：“你们喜欢尽管留存，得奖了麻烦请个客！”躺
在帐蓬中，林剑心里也挺兴奋，谁说普通的岗位不能成就一番事业？如果真的能
做到这一点，一举为国家节省几千万资金，让山谷的十三万人不再与世隔绝，这
种成就感不比以前做的事差，哪怕是在倭国一杀数千人、哪怕让一国首相辞职，
但又哪及得上让自己的同胞兄弟姐妹脸上露出笑容，这种笑容虽然普通，但充满
温情。

　　由于意外的发现，第二天的行程完全改变，三个地质老手行事认真的程度让
林剑叹为观止，原来既定方针放弃，但对这座隧道的研究已经很深入，从土壤到
岩石，从深度到宽度，从季节的变化都风吹的方向，还兼顾雾气的形成规律都详
细记录，热烈讨论，一整天的时间基本上在讨论与化验分析中度过，林剑又学到
许多知识，这些老手检验的手段与实验室里有区别，他们虽然理论上够不上教授
级别，但操作的精准度、分析的快速与西北的特殊气候和环境都是教授所不及的。

　　第四天，全部采样分析完成，车要到下午才能到，林剑主动提出，自己先上，
用一根绳子将三人分别拉上那个唯一的观景台，让他也亲身体验一下。

　　三人有了万分的兴奋，在一再提醒下，林剑再次登顶，用一根绳子将三人分
别拉上来，虽然这三人也是登山的好手。各种危险状况见得极多，但上了这个顶，
腿脚也发软，紧靠石壁在欣赏这世上还没有第五个人看到的风景，声声赞叹中，
陈裕有了感想：“要是发展旅游业，在这里建一个观景台，看着汽车从脚下飞驰
而过。也从云中穿过。只怕是世界第一奇观，就叫：万车穿云！”这也的确是，
山峰边总少不了云雾，虽然这时云雾较淡。但下面地关山腰上依然时时有点云彩
来捣蛋，就象天空的精灵。时隐时现，如果这时路修通。车辆在下面穿行，人在
空中看，可不就是车在云中走，人在空中飞吗？

　　四人眼前仿佛出现了这样一幅奇景，这或许也是一种美好的憧憬！这个愿望
不会太遥远！车终于来了，踏上了归程，又是一路颠簸，陈裕微微一笑：“林老
弟，回去后我们立刻着手与公路规划的人谈，你可以放几天假，十天后，我们还
有第二次任务，有时间抓紧享受！”“林剑兄弟这么帅，抓紧时间找个小姑娘谈
十天，容易！”李哥难得的开了玩笑。

　　“十天时间谈个屁？”林剑毫不客气：“还不如趴在青草地上看公牛与母牛
谈恋爱来得快活！”越野车直入考察队的大门，先上设备科交还设备，一进科室，
里面正热闹，几个内勤正在议论纷纷：“真是奇事，这么娇嫩的姑娘居然也来这
里，难道是头脑发昏？”另一个接口：“不是发昏，是神经！据说她还点名要去
外勤！可惜啊，这么白嫩的皮肤我一辈子都没见过，在外面跑一圈，回来成了黄
脸婆，简直是……有一个词叫什么来着……对了，暴殄天物！”前面一个小伙子
转身，神秘地一笑：“知道这个姑娘什么来历吗？一个南方大老板地女儿，典型
地千金大小姐！她可不是为了钱而来，说不定是看上了这里的某位同志！”其余
两人大笑：“小齐，你可是我们这里最帅的小伙了，估计她是为你而来，还不打
扮打扮去会会她？迟了怕是来不及了……”突然众人住口，因为办公室外面来了
一个帅小伙，起码比这个小齐高一头，更要帅得多，是林剑，他们在五天前见过
一面。林剑淡淡一笑：“聊什么呢？这么热闹！”设备科是比较清闲的科室，里
面地人全都是有些后台的人，年轻人居多，四个男地，三个女的，三个女地还不
怎么上班，平时很少能见到，林剑只见到其中的一个，二十多岁的丁娟，比较漂
亮、比较会打扮、对他也比较感兴趣，在他领设备的时候就与他聊了好久，虽然
他自始至终只说了三句话：“我领设备”“我很忙”和“再见”！

　　“聊天呗！”小齐伸个懒腰：“回来了？东西放这吧！”“好的！”林剑东
西放在地上，起身：“你们继续，再见！”回头而出。林剑走出设备科，穿过走
廊，现在他自由了，十天的假期，工作旺季也不是太忙嘛，起码他不忙，这也许
是几位老哥对他冒险爬山的关照，后续工作由他们做。

　　刚刚转角，一阵香风飘来，一个娇媚无比的脸抬起，林剑睁大了眼睛，不是
因为这个姑娘的漂亮，而是因为这个姑娘他认识！朱瑶瑶！她居然来了，这些年
轻人议论的居然是她！朱瑶瑶也有片刻的惊讶，很快恢复：“林剑，怎么是你？”
她不知道他在这里？

　　林剑嘴巴合拢：“你居然会来，这真是太意外了！为什么？”他是想不明白，
打死他都想不通！以她一个千金大小姐的身份、未来亿万财产的继承人，会来这
穷乡僻壤找工作？朱瑶瑶淡淡地说：“找工作啊！这不行吗？我也可以靠自己而
生活的，离开了任何人都可以生活得很好！”这有所指吗？是指责他对她的……
不理踩吗？林剑微微有些尴尬，真诚地说：“瑶瑶，对不起，是因为我吗？”他
想说的是：是因为我的原因而让你伤心了吗？只是这话他不太好出口。

　　朱瑶瑶脸一下涨得通红，冷笑：“自作多情！本姑娘早就忘了你是谁，刚刚
才想起来！”下面有声音传来：“瑶瑶。事情办好了！……”突然愣住，林剑也
愣住，这又是一个熟人：杨帆！那次他们外出旅游时的一路伙计，也是朱瑶瑶的
狂热追求者，他得手了吗？

　　手伸出：“我记得你叫杨帆，对吗？学长！”口气很温和。杨帆脸色微微改
变，很快恢复，脸上有了笑意：“林剑！

　　你叫林剑！你怎么会在这里？“看着朱瑶瑶。朱瑶瑶根本不理。林剑微笑：”
我在这里工作！是陈教授介绍的。“”哦！“杨帆脸色算是完全恢复了：”这个
工作虽然工资低。但好歹也是一个工作不是，陈教授对你可是挺关照地！你初出
社会不知道，找工作可是挺难的，不是每个人都有那么好的运气。象我，算是运
气不错的。去年一毕业，就被朱氏集团看中。现在都是部门副主管了……“朱瑶
瑶打断他的话：”杨帆，你是来帮我拿东西的，还是做广告的？“杨帆打住话头
：”瑶瑶，房间收拾好了，只是一些用品这里根本不齐，档次也太低，反正是按
最好的买，下次我再给你从上海、北京带点好地来！……我陪你过去！“向林剑
一点头：”再见！“林剑微笑挥手：”再见！“两人并肩而出，不回头！倒是从
他们身边而过地一些男女个个回头，朱瑶瑶的美貌就不说了，杨帆也一样是一等
一的人才，两人也有点金童玉女的意思，起码在周围全是西北黑红地脸的包围中，
两人地确是鹤立鸡群！

　　林剑目送着他们离开，眼睛里露出了疑问，这太离奇了，他可以接受与任何
人在这里重逢，唯独想不到她，在他印象中，这个姑娘一直是一个高傲的姑娘，
而且骨子里还很有点优越感，以她这样地人出现在北京、上海的大舞台上不奇怪，
但出现在这里绝对怪！身后有人过来，一巴掌拍在他肩膀上：“兄弟，这个姑娘
是你喜欢的人吗？真是漂亮，可惜她……她有男友了！”林剑若有所思：“陈哥，
你觉得他们般配吗？”“般配！”陈裕一口回答：“我觉得他们挺不错的，兄弟，
别误会啊，我觉得你和她一样般配，要是有机会陈哥帮你！”真是好师哥，连棒
打鸳鸯的事情都能帮！

　　林剑脸上有复杂的笑容，摇头而出，直入自己的房间，他的房间里极简陋，
除了床上的一套东西之外，也就是一个小包，包里一张卡，几千块钱。在屋里转
了几圈之后，他觉得呆不下去了，得出去转转，朱瑶瑶一来，他心里好象突然多
了点什么，难道是因为一个完全陌生的地方是不能容纳熟人吗，一旦有熟人出现，
他的心又无法平静？

　　走过大院子，突然，他又一次愣住，一个姑娘站在院子门口，满脸汗水，提
着一个袋子茫然不知所措，这又是一个他认识的姑娘：朵儿！她居然也来了，做
什么？林剑大步而出，叫道：“朵儿，是你！”朵儿猛一侧身，大喜：“林剑，
果然找到你了！我还生怕找不到你！”跑过来，手里的东西分量不轻。

　　林剑微笑：“大热天的，别站在太阳底下，来，我们到食堂坐坐，那里有空
调！”提起她的袋子而出，朵儿跟在后面，林剑一边走一边问：“朵儿，你怎么
来了？有事吗？”朵儿的声音从后面传来：“你喜欢山精，我给你送点过来！这
全是好的，和那天的一样好！”林剑霍然回头：“这里面是山精？”“是的！”
朵儿得意地说：“我亲手采的！”“你送给我？”林剑心情好复杂。

　　“是啊！”朵儿认真地说：“你说了喜欢的，山里也没什么你喜欢的东西，
只有这个了！”一股暖流从心里流过，林剑顿时觉得手中的袋子有千斤重，他只
是说这些东西是宝贝，是山里人将来发财致富的希望，这个姑娘就理解成他喜欢，
因为他一句话，她冒着生命的危险爬上悬崖，采集他喜欢的唯一的东西，再走七
十里山路，乘车送给他，这袋山精最少也有三十斤重，他眼眶都湿了，有这么纯
朴的人吗？有这么实心眼的姑娘吗？朵儿看着他的眼睛：“你不喜欢我来找你吗？
要是，我不进去了！”“不！”林剑摇头：“你真是个傻姑娘，采这么多的山精，
很危险吧？”“不危险！”朵儿听出了言语中的关切，兴奋地说：“习惯了还好！”
“这可不是个好习惯！”林剑温和地说：“下次千万别再上悬崖了，我不希望你
出什么事！知道吗？”“嗯！”朵儿脸红了，连忙低下：“我听你的！”进了食
堂，这时还没有开饭，空调已开，凉爽的风吹过，朵儿只觉全身舒爽，看着空调
直发呆，她知道这是空调，但她近距离地看还不太多，坐在空调屋中更是仅有的
几次，新鲜！

　　第３３９章朵儿的成熟

　　食堂的人慢慢多起来，朵儿也开始有了不自在，这些人全是单位的人，穿的
衣服是高档的（起码在她看来是），说的话她听不懂，因为多数是专业术语，看
着她的目光也让她坐不住，有猜测，也有惊讶，当然也有鄙视（这类目光以一个
女孩为最，她不认识这个女孩，但林剑认识，她就是设备科那个一直找机会与他
搭腔的姑娘），在众人的目光下，朵儿低了头，不安地揉捏她可怜的衣服角。食
堂里有了骚动，众人的目光纷纷聚集在门口，林剑目光一扫而回，够得上轰动的
眼前只有一个人：朱瑶瑶！她身边当然还有杨帆，朱瑶瑶在家里是掌上明珠，在
大学里是天之骄女，对众星棒月的场面可以说是司空见惯，高傲地昂起脖子，象
一只美丽的白天鹅，她身边的杨帆向身边的目光回视，显得得意而又富有绅士风
度，当然这种风度落在林剑眼中显出了几分做作。

　　瑶漫步而过，杨帆踏上一步，帮她拉开椅子，正好在林剑的身后，但朱瑶瑶
没有坐下，她盯着朵儿，脸上有一种复杂的表情，终于坐下，对林剑一眼不瞧。
杨帆讨好地说：“瑶瑶，这食堂里能有什么好东西，要我说我们还是去饭店里去，
虽然档次差点，好歹也比这里强！”声音还真大，半个食堂都能听到。

　　朱瑶瑶淡淡地说：“你愿意出去可以自己去！”杨帆脸上的微笑冻结，重新
换上笑脸：“我不是陪你吗？你愿意……吃忆苦饭，我也陪着！”没有人应！

　　林剑起身：“朵儿，你坐会，我去买饭！”“嗯！”朵儿依然没有抬头，她
敏感地感觉有一道目光从侧面而来。终于抬头，一瞬间，她有一种强烈的自惭形
秽，这是一个多么漂亮的姑娘，脸白嫩得象是牛奶，嘴唇红得象是樱桃，眼睛、
眉毛也都恰到好处，重要的是她的风度、衣服都是那么与众不同。朵儿在山寨里
也是一支花。但在她面前，她觉得自己就象一只丑小鸭！这个漂亮到了极点地姑
娘正看着她，眼神居然并不友好！

　　这是为什么？自己惹她了吗？朵儿不安地检查自己，一检查更是脸红。她的
衣服太旧了，甚至还破了。她真的坐不住了！耳边传来林剑的声音：“朵儿，来。
吃饭！”一个大大的不锈钢托盘，上面有四五样的菜，另一只手端着一大碗饭，
碗还不小，林剑知道她的饭量，山里的姑娘饭量本就大，再加上长途奔波，肚子
肯定饿了，食堂地碗太小，她吃完了肯定不好意思自己去添，所以，他自作主张
地让师傅拿了一只大碗，满满地感了一碗饭。饭菜放在桌上，朵儿道声：“谢谢”，
接过筷子，准备开吃，她是真饿了，林剑分析得很有道理，但他依然分析掉了一
样，朵儿出山时身上带地钱不够，她根本就没吃饱过。

　　突然，隔壁桌子边发出了一声轻笑，是朱瑶瑶！顺着她的目光，杨帆也看到
了朵儿和她面前的大碗，当然也知道她笑什么，连忙凑趣：“这么大一碗饭，只
有农村来的人才吃得下！”这话不对味！朵儿嘴唇已凑到碗边，突然停下，她吃
不下去！这话好象挺对朱瑶瑶胃口，她轻声说：“这样地人，好象还有人把她当
宝！”讥讽中带着三分怨气！

　　林剑突然开口：“朵儿，吃饭！这菜虽然没有你做的香，但勉强还能吃！”
重新走向窗口，片刻间回来，手中也是一个大碗，甚至比朵儿地碗还大，坐在朵
儿对面，看着依然不吃饭的朵儿说：“我也是农村来地，我陪你吃饭！”声音也
不小，起码足以传到隔壁。朵儿抬头，目光中有一种深深的感激，低声说：“好！
我陪你！”杨帆笑了：“还真的是一路人！”朱瑶瑶声音冰冷：“还不去拿菜？”
杨帆连忙起身而去，速度还真快，不过脸色也不太好看。

　　一顿饭吃得各怀心思，朵儿好象对碗里的饭有一种仇恨，吃得好快，林剑也
不慢，再看朱瑶瑶，她仿佛连面前一个小碗都摆不平，一粒粒地朝小嘴里数，也
不知数了多少粒。林剑温和地说：“饱了吗？要不要还来点？”朵儿轻轻摇头：
“我要走了！”“我送你！”林剑弯腰提起地上的袋子：“走吧！”自始至终没
有看过朱瑶瑶。

　　两人背影消失在食堂门口，朱瑶瑶的筷子也放下，杨帆说：“怎么了？”
“怎么了？怎么了？你不是说要出去吃吗？这饭难吃死了！”朱瑶瑶筷子一丢，
起身而去。食堂里的众人个个面面相祝，这个姑娘漂亮是真漂亮，就是难侍候，
当她的男友看来是“痛并快乐着”。走出食堂，朵儿一直不回头，走得好快，林
剑紧走几步才追上她，真诚地说：“朵儿，别生气，与这样的人生气不值得，他
们一向都不考虑别人的！”朵儿脚步放慢，好久才说：“不，我没有生气，你处
处为我想，我又怎么会生气？”她生气吗？多少有点，更多的是悲哀，她是农村
人，而且是大山深处的姑娘，论水平不如人家，论相貌也不如，论财富更不如，
连吃饭都不如！正因为有这些不如，她心里才郁闷。“真的没有？”林剑微笑着
看着她，笑容好温和。

　　朵儿一接触到他的目光，心里一暖，终于轻轻一笑，心里的阴影散尽，轻松
地说：“我们山里人被城里瞧不起，多少年都这样。又有什么！”林剑摇头：
“朵儿，别看轻了自己！你是我见过的最实在的女孩！这一点就很可贵！而且你
们那里马上就要修通公路，山里的资源丰富，只要肯动脑筋，将来你们会比城里
人过得还好！”朵儿愣住：“我们也可以穿漂亮衣服，上高级饭店？”林剑笑了
：“经济发展起来了，什么都有可能，不是有一个地方还有农民自己做飞机吗？
有地农民还成了大学教授。为城里的大学生讲课呢！只要不放弃希望。什么都是
有可能的！”朵儿呆呆地看着他，眼睛里有东西在闪烁，她以前没有过多地想过
与城里人的区别，在她印象中。这是两个世界，她没必要去了解。也没必要去自
寻烦恼，但现在她心动了。她忘不了刚才的鄙夷眼神，也忘不了一顿饭带来的屈
辱，不但她自己被人所笑，连带他也被伙伴们所笑，不，她不要这样！这不公平！
林剑轻轻地说：“来！我们去一个地方！”朵儿不懂，但他已经踏出了一步，跟
上：“去哪？”“我们去药店，看你这东西到底价值多少！”林剑平静地说：
“我也想了解一下你们山谷中的资源是否象想象中那么丰富。”朵儿心里也有了
激动，她很少出门，山里的东西一般都是通过交换地方式与外界换些日常用品，
也根本不知道价值，这倒是一个好机会，要是她一个人出来，估计人家会骗她，
但有林剑在一起，要好得多。

　　他们刚刚离开，考察队大门口就出现了两条人影，看着他们地背影若有所思。
杨帆也不敢再开口，因为他发现今天他无论说什么好象都会撞在朱大小姐枪口上，
而且还是火药味十足的枪口！林剑的风度帮了他的忙，店老板对他不敢怠慢，将
袋子里地东西倒出来，听着朵儿的叙述，老板眼睛在放光，一双胖手不停地在地
上洗得干干净净地山精上抚模。

　　林剑用一句话结束：“你好好看看，这可是百年的好货，如果你出不起价钱，
我们马上去第二家，如果你讲诚信，开一个公平地价格，我们就认准你了，以后
的东西也与你合作，我可告诉你，好东西还在后面！”他早从店老板神态中断定，
这山精他绝对舍不得放弃。店老板沉吟了好久，终于开口：“东西的确是好东西！
但采集的时候有些不得法，对药性有所降低，这样吧，我出３１）元一斤，这可
是最高价了，一般的山精最多一百五！”三百元一斤？朵儿简直不敢相信自己的
耳朵，这一袋子能值一万多？能买多少衣服？能买多少盐？天啊！以前那些天杀
的商贩坑了山里人，一斤山精才换二十斤盐！

　　林剑摇头：“老板这可就不够意思了，我们可是打听了行情的，既然老板没
有诚意，朵儿，我们还是去其他的地方吧！”蹲下身子，将山精一个个地往袋子
里装。朵儿满是不懂，这么高的价还能坑人？但这东西已经送给他了，哪怕一万
块钱一斤，他不愿意卖也由他，蹲下来陪他一起拣，她的手脚可快得多，片刻时
间，山精都已归袋。

　　老板叫道：“先生！先生！等等！”林剑当然在等待，他对山精的行情也是
一无所知，也一样被老板的报价吓了一跳，但他的涵养功夫自然非朵儿所及，欲
擒故纵大法一施，店老板乖乖地喊出了他要的两个字：“等等！”林剑淡淡地说
：“怎么？你愿意拿出诚意再出一次价吗？”诚意？再出一次价？老板牙一咬：
“一口价４５０！怎么样？

　　我可是看在以后的生意的份上！“林剑在沉吟，终于点头：”好吧，既然老
板提出了以后的生意，也好，我们就先以诚意作为基础，这一笔交易亏是亏了点，
但为了长久的合作，成交！“老板心放下了，脸上露出了笑容：”这就对了，我
黄老三可是最直爽的，先生以后与我打多了交道就会知道！“称药材，共计三十
三斤六两，零头刷掉，充分体现林剑的豪气。１３７５０元！看着老板这红红的
票子拿出一大捆，朵儿心中不知是什么滋味，山里的东西值钱，但不懂行情一样
是帮别人做嫁衣裳，以前的山精不知买出去多少，哪一回能换回一千元以上地票
子？财富的差距未必是差距，知识和见识的差距才是山谷贫穷的根源！这一袋子
山精如果是她自己卖，人家能给一千块她就高兴！

　　一大包钱包好。林剑递给朵儿：“这是你的！收好！”朵儿睁大眼睛。连忙
推辞：“这是你的！”林剑盯着她的眼睛：“朵儿，你能这么远来看看我，我就
很感动，怎么能要你的东西？我钱多地是。一个人根本花不完！这些钱是你自己
劳动所得，也是你们山寨致富地希望所在。明白吗？”朵儿连连点头，一句话都
说不出。心里只在反复地想，他真的有很多钱吗？一万多块钱都不在乎？可是这
东西是自己送给他的，山里人送东西出去可是从不收回来的。林剑将钱包朝她手
上一塞，严肃地说：“朵儿，你再不拿着，我可生气了！”朵儿怯怯地收起，她
可不愿意他生气！

　　两人缓缓地走了好远，朵儿还如在梦中，这怎么回事？出来一趟还发财了！
一万多块，该是多大一笔数目啊！林剑看着她：“这件事回去你可不能大肆宣扬！”
“为什么？”朵儿这次是真不懂，山谷里地人就象一家人，怎么能一个人发财而
让其他人蒙在鼓里？人不能太自私吧？她正想着回去让大家都高兴高兴呢。

　　林剑缓缓地说：“我先问你，这山精形成需要百年时间，并不太多，对吧？”
“是啊！”朵儿说：“现在只有悬崖上有了，半山的地方早没了，就算有也只有
几年地，十几年的都很少！”林剑点头：“这与我想地一样！如果知道这东西这
么值钱，乡亲们肯定会不顾性命危险天天上悬崖采，平地上的也不会放过，你想
想，会发生什么样的后果？”朵儿想不出来，依然不服：“山里人哪有那么多的
讲究，不就是冒点险吗？要是真能个个发财，冒险也值！”林剑郑重地说：“你
错了！九乡十一寨共有十三万人，哪有那么多财让他们发？这样的结果只有两个
：乡民大量受伤或者死亡，另外，山精将完全绝种！你愿意看到这个局面吗？”
朵儿连连摇头，也是！山精只有那么多，大家一窝蜂地上，只怕几天下来就再也
没有了，没有了大的，就会找小的，没有了小的，更不会有大的！几十年、上百
年之后也一样不会有！好半天，她抬头：“那怎么办？好不容易有一个发财的机
会……”林剑摇头：“发财的机会多的是！为什么非得找山精出气？你不是说还
有几十样的药材吗？既然这山里药材多，可以肯定这里适合药材生长，不是还有
水果吗？眼前不能运出去，但将来肯定行，发财致富是一个长期的过程，你们不
能想着一锄头挖一口井，将来完全可以搞果树栽种、药材种植，这样才能避免盲
目性，才能真正将这个富裕的希望延续到几年、十几年乃至百年之后，为子孙后
代也留下一个希望！”朵儿眼睛亮了：“对！我们不能只想着眼前，更不能只想
着自己！我听你的，回去后不说！”突然停下脚步：“能陪我进去看看吗？”前
面是一家书店！林剑笑了：“当然！”朵儿在一排排书架前走过，手中是一个袋
子，她选择了好多的书，终于将书放在桌子上：“我买这些！”林剑随手拿起一
本，《果树栽培技术》，下面一本《药材种植》，果然是按他说的办！下面还有
很多，刚准备拿起，朵儿一只手死死地压住，脸涨得绯红：“别看！”林剑手缩
回，好奇心大起，慧眼透过白色塑料袋，清楚地看到下面的书：《初中数学》《
初中语文》，当然还有物理、化学、地理等等，什么意思？准备重新背起书包上
学堂了？

　　走出书店，林剑微笑：“你不想去买几件衣服、首饰之类？”“不！”朵儿
摇头：“我想明白了，没有知识这些都是虚的，我会买好衣服、首饰的，但要等
到我认为自己配得上这些好东西的时候！”这一刻，她脸上有了一种神圣与庄严！
林剑深深感叹，这个姑娘成熟了！在这一刻，她已经真正成熟！“我要回去了！”
朵儿脸上露出不舍，这是她今天第二次说回去。

　　“好吧！”林剑微笑：“你身上带着钱，我送你回去！不然，我不太放心！”
突然后面有声音传来：“你不觉得很无耻吗？用这样的手法勾引山里的姑娘！”

　　第３４０章午夜的灯光

　　声音一传来，朵儿脸色腾地红了，血红！林剑则有了怒意，回头盯着身后的
一男一女，冷冷地说：“朱大小姐，开玩笑可有个限度！”朱瑶瑶脸一沉：“我
只是提醒这位小妹妹，别轻易上了人家的当！”“你误会了！”朵儿脸色也不对
劲，她看得出这个姑娘在找茬！

　　杨帆也凑热闹：“瑶瑶，你管他们做什么，人家只有这个眼光，也只有这个
档次……”言下之意清楚明白，他林剑只能勾引山里的姑娘，上不了台面！这话
实在不轻！不知为何，他一看见林剑就想到了那次考察活动，那次他与郑和都失
败了，对林剑这个胜利者恨之入骨，现在风水轮流转，轮到他耻笑林剑了。他自
认为有耻笑的资格，因为这个小子只能找到一个２０００的工作，得在这破山沟
里干一辈子，而他自己则是风华正茂的大公司部门副职。林剑冷笑：“我的眼光
档次如何，到不了你评论，也并不比你杨帆差！”这话一出，朱瑶瑶脸色铁青，
这话是有弦外之音的，这弦外之音就是她朱瑶瑶的档次并不高，未必有他身边这
个女孩好！因为杨帆是朱瑶瑶的跟屁虫，是朱大小姐的铁杆追随者，他的眼光和
档次一出问题，症结当然在朱大小姐身上。

　　这话朵儿只能听明白一个大概，大致是她并不差，她内心有了激动，但杨帆
和朱瑶瑶又如何不明白？朱瑶瑶在呼呼喘气，杨帆觉得自己应该出头了，指着朵
儿的书开口了：“小姑娘，这初中课本看得懂吗？”袋子一提起来。边角抵在白
塑料袋上，外面还是能看见的。

　　朵儿脸一红，深吸了一口气，平静地说：“现在我还不太懂，但我会懂的！”
转身而去！林剑也随之而去，挥手叫住一辆出租车，两人一起钻进去，林剑长长
地呼了一口气：“师傅。去空水县！”这个杨帆的确够讨厌的。但还够不上让他
发脾气，他也不愿意多呆，他怕再过片刻，自己会忍不住在他脸上扇一记耳光。
杨帆用一种胜利者地口吻得意洋洋地说：“这小丫头估计小学都没毕业。这种层
次的人……”声音停顿，因为朱瑶瑶已经用她冰冷的眼神看着他。

　　“瑶瑶。你……”朱瑶瑶冷冷地说：“我告诉你两点！第一，你是朱家公司
的职员。称呼我应该是大小姐；第二，你的任务已经完成，可以回去了！”转身
而去！杨帆脸色由红转白，再由白转红，呆呆站着久久不动，又一次撞到了枪口，
这次还不是只有火药味，而是与火药撞了一下腰！

　　出租车很快，七个小时后到达空水县，天已全黑，朵儿看着外面闪烁的路灯，
眼睛里也有光芒在闪烁，对林剑说：“好了，我就在这里下车，住一晚，明天再
进山，你可以放心了！”林剑笑了：“这样我才真的放心！好，师傅，在前面旅
馆停车！”车停下，朵儿下车，看了林剑一眼，平静地说：“你要回去吗？”
“是的！”林剑点头：“懒得重新找车了，顺便回去！”“那，再见！”朵儿爽
快地挥手告别。汽车转弯，重新消失在暗夜之中，朵儿霍然回头，眼睛里泪光闪
烁，与这个男人地一番交往，她地一颗心已经完全迷失，但她时时提醒自己，他
们不配！他是大学生，有着丰富的知识，而她撒谎了，她真的如杨帆所料，小学
毕业，文化层次的代沟是最大地代沟，她要用最短的时间完成初中到大学地学业，
而且还要按他说的，努力改变山寨地经济状况，只有做到了这些，她才有资格重
新站在他的面前！

　　对于她的基础而言，这个想法要实现是艰难的，但她心中有一个坚定的信念，
也许是一个美好的期待，有了这个期待，所有的付出都是值得的！林剑当然不知
道这个姑娘的内心想法，不过他很欣慰，他觉得自己做了应该做的事，教会了她
商品意识，也在山寨播下了一颗致富的种子，更重要的是，他看到了这位普通山
里姑娘的转变，她认识到了知识的重要性，有了这些，加上她心中已经点燃的希
望，她就会成为山寨里一只腾飞的凤凰！

　　七个小时的长途车，司机早已叫苦不迭，林剑微笑：“老兄，放不放心将车
交给我，我来开一段！”“你试试！”得知他有了驾照之后，司机停车让位。一
试之下，司机张大了嘴巴，连声称赞：“小兄弟，你以前是做这个的？帮老总开
车？”林剑脸上的微笑僵住，是的，他的确有过一段时间极短的专职司机历程，
但现在这段历程留给他的只有一段尘封的记忆，伴着浓浓的酸楚！燕子，燕子！
为什么这段情如此难以忘怀？就如同树叶背面的伤痕，只要风儿吹起，总能露出，
在心中翻卷……半夜三更时分，车终于到达地质考察队门口，付了车钱，林剑步
入大门外，他那栋宿舍楼里还有一个房间亮着灯，是他的楼下，这是谁？半夜还
不睡，雅兴！

　　朱瑶瑶睡不着！她不知道自己来西北是对是错，从陈教授那里得到他的消息
后，她就完全失去了清醒的思维，不惜与父亲对抗，非来地质队不可，终于见到
他了，一见面，她感觉委屈，他一开口，她更是羞辱，“是因为我吗？”知道了
还问？

　　出于大姑娘的矜持，她当然会否认，但后来情况发生了变化，他居然和那个
美丽的山里女孩那么亲热，简直完全不把她放在眼中，她忍住了泪水，但她忍不
住愤怒。她也不知道自己为什么那么冲动，这冲动的结果就是让自己与他离得更
远！她看到了他的眼神，是冰冷的神情，他真的在乎那个女孩！那么亲热地与她
一起逛街，还深情款款地送她回去，自己还非得跟着去！空水县，七八个小时的
车程，到现在还不回来，他们做什么了？

　　妒嫉和怨恨就象一棵毒草，在午夜的风中疯长，朱瑶瑶觉得自己快爆炸了！
为什么她总是失败者？在学校里败于杨露，在这里居然连一个村姑都比她得势，
她到底做错什么了？楼上有了响动，朱瑶瑶猛地坐起，不错，有拖椅子的声音，
还好，他回来了，这时候回来就意味着他是随车而回的，没有什么别的名堂，有
了这个想法，朱瑶瑶心情好象一下子开朗了，悄悄地靠近窗台，上面有灯光传来，
他的确回来了！

　　返身扑在床上，朱瑶瑶居然开心起来，抱着床上的小熊沉沉睡去。第五天，
北岭的方案最终敲定，采用了地质队提出的隧道方案，当然要让项目负责同志推
翻原定方案，重新全盘考虑并不容易，但地质队提供的东西的确具有说服力，搞
工程无非是三点要素：效果、资金和工期，挖隧道与修盘山公路相比较，这三样
全都占优，根本没什么可比性，至于操作性而言，有林剑的十余幅照片和三位元
老级的考察人员说辞足够。

　　不过这些人也有实事求是的作风，专门请了架直升机去北岭上空考察了一番，
还没回来，方案已经敲定，上报省里通过，马上就可以动工，原来的盘山公路由
于山势实在陡峭，再加上即将到来的冬季不能施工，计划三年完工，但隧道完全
不一样，冬季施工没有影响，工程量也大减少，一旦正式动工，估计最迟明年二
月份就可以完成，甚至还能赶得上今年的政府工作报告。有了这看得见、摸得着
的政治利益，省里的官员比山谷里的百姓还急，天天开会研究，各项准备工作紧
锣密鼓地推行，工程施工已近在眉睫。

　　到了第十天的时候，整个省都已经知道，祁连山北岭即将开挖隧道，这条隧
道一通，空水与宁夏的直线距离将缩短８０% ，山谷里也有了传言，百姓个个喜
笑颜开，这些在山谷中生活了几千年的民族也将踏入全国的现代化建设之中，致
富、治家、学生就读、老人就医成了山谷中四大新的主题。朵儿正在潜心读书，
短短几天时间，初一的课本她已经学完了两章，眼前是暑假，她得抓住一个有利
时机，她的大学生堂弟在家，不懂的问题尽管问，一个刻苦学，一个认真教，她
进步飞快，让她堂弟好不纳闷，这个堂姐好象吃错了药，居然这时候对学习有了
强烈的兴趣，他也有回报，堂姐答应他下学期借他两千块，有了这两千块，他可
以不用为学费着急，两人各取所需，朵儿小屋里整天书声朗朗，学习气氛极浓。

　　按朵儿的想法，是暑假期间学书本知识，等堂弟走了以后，她再学果树管理
和药材种植的知识，公路要修通的消息已传来，预计明年就能通车，她在赶时间，
要抢在别人之前学会这两门深奥的学问，迎接命运的转折，当然，这一切都是在
她心底藏着，另一个更加迫切的想法当然更是藏在心底，只在梦中回味，在梦里，
她身着漂亮的衣服，站在他面前，向他说：“我也是大学生了，可以陪你走一程
吗？”

　　悠憂书盟ｕｕＴＸｔ。ｃｏＭ铨汶字版粤渎

　　正文第３４１－３４５章

　　第３４１章两女同行历险

　　越野车停在院子中，林剑提着包出来，车没有开！陈裕微笑着解释：“还有
两位同事！”“谁？”林剑隐隐有些不安，果然，陈裕的回答是大笑，大笑后略
带几分神秘地说：“兄弟，这个机会不是我给你的，而是那两个姑娘自己争取的！”
两条倩影站在车旁，其中一个自己拉开车门，坐在林剑身边，对林剑一眼不瞧，
倒对其他几人热情招呼：“陈哥好！李哥好！刘哥好！”闭口不言。她身边的另
一个女孩也上车，她是设备科的丁娟，是专管设备维修的！一个靠走后门进来的
女孩能懂多少设备？林剑对他们的设备表示最大程度的同情，幸好这些设备一般
情况下不太容易坏，丁娟随身携带了一只大袋子，估计里面多的是零配件，随便
换！

　　三位老兄脸上有一种看热闹的表情，林剑在闭眼睡觉。陈裕严肃地说：“现
在说一下这次任务的安排！”林剑眼睛睁开，任务就是任务，分配任务的时候不
能睡觉！

　　“你们也知道，这次的行程很长，我们共有三个任务，中间就不回来休整了，
第一个任务是本省西部的断裂带地质研究；第二个任务是西疆戈壁滩地质考察：
第三个任务最艰巨，可可西里自然保护区的地质考察……这条断裂带原来只有十
几米，现在扩大到了二十多米，已经危及到周边城市的安全，我们得查明原因：
西疆戈壁滩上沙漠连年推进，我们需要例行检查；可可西里地区自然生态近来大
规模破坏，我们得查明是自然的原因还是人为破坏。”他的话结束，李哥摇头：
“又是几个月的行程！小朱。你确定你真的要去？”看地是朱瑶瑶！朱瑶瑶小脸
发白，依然点头：“去，干嘛不去？出去多好玩啊，起码比坐办公室强得多！”
刘哥补了一句：“你呢？小林！这次依然不会哭？”林剑苦笑：“这次说不定真
的会！”一个与他关系冷如冰的姑娘居然坐在他身边，还要一起去历险三个月，
明显是冲他来的，他想哭！

　　朱瑶瑶没有看他，倒是丁娟在瞧着他。好象很奇怪。哭什么呀？出门考察可
是很少有女孩陪同的，这次一下子来两个，你小子就笑吧！“迟了！”陈裕认真
地说：“真要哭的话……多带纸巾！”车呼啸而出，奔向遥远的天边。

　　林剑笑了：“小王。这车不颠还真不太习惯！”这路极平督，高级越野车居
然跑得极平稳。打破了常规。小王微笑：“你马上就会习惯！确切地说是在三十
多公里以后！”小王对路程判断得真准确，三十公里以后。车子进了一条小路，
刚一下路，伴着一声尖叫，朱瑶瑶跳起老高，其实除了林剑之外，每个人都在跳，
只是大家是一声不响地跳（包括丁娟在内），只有朱瑶瑶尖叫着跳，听着众人的
笑声，朱瑶瑶生气了：“笑什么笑？什么破路！什么破车！”还好，没骂小王
“破技术”！

　　陈裕笑道：“这叫热身！因为我们马上要进入地地方全是这样地路，你得适
应！”朱瑶瑶终于知道了什么叫“热身”，热身就是指刚才的跳只是小儿科，小
王的技术也绝对不破，相反还是最好的野外汽车师傅，起码林剑对他佩服了，要
是他来开，都未必能在根本没有路地地方找到路。朱瑶瑶终于不叫了，左手与丁
娟紧握，而丁娟的左手与车把相连，连成一根坚不可破地长绳！朱瑶瑶右手抓住
座位，两位女士保险带紧扣腰间，衬映得身材分外动人，这份美景只有林剑一个
人可以欣赏，但他根本不看。

　　终于又一个大转折，朱瑶瑶右手一松，抓到了什么东西，牢牢抓住，车上了
平路，惊魂稍定之下，她才发现抓住的是身边这个可恶地男人的手臂，连忙松开，
掉头不看他。在朱瑶瑶狼狈不堪地一路颠簸中，汽车终于停下，朱瑶瑶一步下车，
深呼吸！她后悔了，真不应该来的！这才几个小时就象几年那么长，剩下三个月
……天啊，想到这个恐怖的数字，她有一个冲动，给妈妈写一封遗书！就写：
“亲爱的妈妈，你的女儿被汽车颠死了，你要是想女儿了，每年清明节在我坟前
烧一辆汽车！”林剑看着对面：“陈哥，这就是我们要研究的地方吗？”一句话
将朱瑶瑶拉回来，看着这个男人，她火大了，最能让她生气的是这个男人根本没
有半点狼狈样，连衣服都看不出有什么折叠的痕迹，就象刚刚从浴室里洗完澡、
换好衣服出门的一样！该死的男人！遗书得再加一句：“除了烧汽车之外，还烧
一个叫林剑的男人！”“是的！”陈裕双手一拍：“伙伴们，开工了！……小朱，
小丁，你们负责记录！”“好的！”两人齐声答应。朱瑶瑶知道这个工作是最轻
松的，只是在专用表格上贴上照片，填上分析数据而已。

　　四个男人向河谷而去，轻松自在，他们也的确轻松，带车就这个好处，他们
可以空手而行，不需要背沉重的行李，对于他们而言，空手走路就意味着幸福！
小王坐在车中，微笑着看着前方的背影：“小朱，你可真是太傻了，这野外的生
活连我都吃不消的！”“我乐意！你管得着吗？”朱瑶瑶头也不回，和丁娟直跑
而出，留下一缕香风。小王微微摇头，也别说，车上有两个女孩，还真的不显得
单调，就连她那一声声的尖叫都能给这车增加几许乐趣，他都怀疑自己是不是有
意将车开快，好听一听那动人的尖叫声。

　　地质考察并不是时时都有奇迹发生的，这次就没有，只是简单而又枯燥的取
样、化验和无比繁复的分析，林剑做的就是取样的工作，因为他灵活，除了特别
陡的石壁，一般的取样都不需要绳子，他总能找到裂缝攀上去，取样动作干脆利
落，铁锤在手，随手一敲，就搞定，同行的几人算是见识了他的真功夫，或许还
差点，他表现出来的是世俗的功夫，如果只有他一个人，他至少还可以省略两样
东西，绳子和锤子！看着他穿着背心的白色身影在崖壁间灵活地上下，两名女孩
眼睛里都露出了痴迷的神色，朱瑶瑶就不说了，丁娟这次出来一样带着一个梦想，
出来的理由虽然很有说服力：设备更新和陪伴朱瑶瑶（一个初出来的女大学生由
另一个女孩陪着进行处女一探是地质队的惯例），但她内心却依然有梦想，这个
梦想与朱瑶瑶巧合！

　　她虽然有过怀疑，怀疑朱瑶瑶也对这个男人有意思，但杨帆的出现有力地改
变了她这个想法，因为在她看来，杨帆与朱瑶瑶更合适，都是大城市上来的，而
且对她那么好，朱瑶瑶让他千里送行，肯定已经有某种关系在，所以，她并不太
担心朱瑶瑶成为自己的敌人。两人一见面就闹得不太愉快更让她有了信心，当然
她并不知道天河地质学院的那一幕往事。

　　第一天收获还算行，完成了三分之一的工作量，星空下，汽车周围六朵蘑菇
开，五个男人当然一人一个帐篷，朱瑶瑶则非要和丁娟一个帐篷不可，这荒郊野
外的，要她一个人睡一个帐篷，她绝对睡不着。丁娟也愿意和她一起睡，她也正
好有话要说。

　　于是，在众位男人鼾声如雷的时候，两位美女拉上帐篷的拉链在说悄悄话。
丁娟本来有一肚子的话想说，但话到嘴边却发现无从开口，她总不能直截了当地
让这位小师妹帮帮忙，想个办法让那个男人来和她亲热吧？朱瑶瑶一样想不到有
什么话好说，只好按惯例探问地质队的一些情况，探问到了一定的程度，才很自
然地引出了这个男人，朱瑶瑶的评价是：“这个男人好讨厌！”丁娟不同意，她
说：“这个男人我觉得……好帅！好勇敢！”“那你去追求人家啊！”朱瑶瑶开
玩笑。在她心目中，这个女孩远不是自己的对手，也犯不着对她设防。

　　丁娟脸红红地低头：“不知道他……有没有女朋友！”羞答答的表情一出来，
朱瑶瑶警觉了，坏了，假戏真做了！不管对手实力有多差，对手毕竟是对手！何
况这个姑娘也挺美的，虽然皮肤黑点，但身材一流，面孔也秀丽！朱瑶瑶一本正
经地说：“据我了解，这人天生就是靠一张小白脸骗女孩，前几天还骗一个一句
书没读的山里姑娘，多没出息！”将朵儿本来就低的学历再降几级，可怜的朵儿！

　　第３４２章那一抹温柔

　　丁娟也有了警觉：“你对他这么凶，不是也被他……”朱瑶瑶连忙打断：
“乱说什么，我怎么可能被他骗？这种小白脸我最讨厌了！”丁娟松了口气：
“这样就好，我可以放心地去和他交往了，说实话，你如果也喜欢他，我还真的
不敢找他！好妹妹，你帮帮我……”朱瑶瑶目瞪口呆，这下又坏了，没有打消她
的念头，相反增加了她的勇气！自己话都说出口了，又如何反口？这个姑娘怎么
这样？听说他喜欢勾引姑娘，骗女孩子，反而自己送上门！现在怎么办？他们两
个交往成了正当名分的，自己反而排除在外！糟了！

　　地质断裂带的考察结束了，由于林剑的灵活取样，也因为“男女搭配，干活
不累”的正确性，不但几个男人工作都挺有劲，就连本来只负责后勤的司机小王
也参与进来，热心地拿这拿那，工作效率大大提高，野外的饭也有了着落，不再
是冰冷的矿泉水和干粮，而是有了热食，虽然两个女的做饭水平都和她们的相貌
成反比，但有热的总比没有强，小王角色又在改变，他成了两个女的跟屁虫兼跟
班，一句：“小王，打柴去！”跑得飞快，一句“小王，拿菜来！”话音未尽，
小王已经在车屁股后面。这辆车不太大，但充分考虑了实用性，四轮驱动，越野
性能良好，同时车的容量也不小，可以坐下八个人（含司机），更方便的是后面
有一个大大的行李箱，带冷藏性质，里面肉食、油盐酱醋、蔬菜瓜果无一不包。
当然要做到够用几个月绝不可能，幸好他们也并不是长期在野外，从一个地方到
另一个地方时可以随时补充。

　　考察结束了，结论也出来了：地壳运动！这是一个无奈的结局，没有原因好
讲，也没有办法制止，第一个目标的考察圆满结束，奔赴第二个目标：西疆戈壁
滩！装备多准备了一些。因为在那里是遇不到人。也找不到补给地！长途跋涉，
汽车直开往西疆，也不知是小王为了照顾两位女孩还是脚下的土地对他们七人表
示欢迎，颠簸的情况少有发生。两个女孩居然睡着了，凉风习习。林剑也不知不
觉地闭上了眼睛，肩膀上不知什么时候多了一个小脑袋。是朱瑶瑶，她早已收到
丁娟的暗示，暗示她可以和自己换个位置，但朱瑶瑶好象很迟钝，硬是不明白她
是什么意思，依然每次坐车都夹在中间，颇有几分一条路坐到黑的意思。在车上
慢慢消磨的过程中，林剑心里的柔情也在慢慢唤醒，他想起了与她的一番交往，
也想起了那次地质考察她地温柔，是地，她这次对朵儿是过分了一点，但她对他
没话说，相反倒是自己，对她少了几分关心，也少了几分容忍，她一个千金大小
姐来承受这种苦难，自己好象也的确应该对她照顾着点，不管怎么说，她放弃养
尊处优的生活而甘愿用自己的双手创造明天地想法他还是很欣赏的，当然，他不
知道这个姑娘此行完全是为了他，如果知道了，他或许不仅仅是让她靠着自己地
肩膀，或许会在这柔弱的腰上加一只手臂。窗外不知何时变得清新明亮，从窗子
看过去，全是绿色地草地，草地上不知何时出现了星星点点的白云，不！不是云
彩，而是雪白的羊群，这里已是西疆最美丽的大草原！戈壁滩就在草原的另一边。
这次的任务说来吓人，事实上只是例行公事而已，土壤沙漠化是戈壁滩的大气候，
没有人控制得了，只能靠每年的防沙造林来延缓这种沙漠化的进度，这也不是地
质队的事情，他们只是在沙漠边缘取样化验一下，看土壤肥力是否改变，能否造
林、岩石风化情况如何，有没有加重的趋势，说穿了，这件公务事实上是旅游！
朱瑶瑶不知何时睁开眼睛，惊喜地看着外面，她还从来没有来过大草原，分外新
奇，不停地问丁娟：“那是羊吗？”“那些人唱什么歌？”……还有Ｎ多的感慨
“这么多的草，这些羊好幸福！”“天好蓝啊！”“有湖没有！我就爱看小羊在
湖边喝水……”车里的人都露出了笑容，林剑也笑了，这一刻，他才发现这个姑
娘的单纯，以前，这一份单纯全埋在她第一校花的光环后面、或者是她千金大小
姐的矜持后面。在这天高地阔的大草原上，她才完全露出自己纯真的天性。

　　她今天好高兴，美好的风景或许只是一个由头，真正高兴的是林剑对她的改
变，她开始是真的睡着了，靠在他的肩头也是不经意的，但片刻后醒来，就感觉
到了异样，不过，她在闭上眼睛感应，她感应到了，男人肩膀的每一次收缩都是
极轻柔的，他没有粗暴地推开她，而是温柔地让她靠近，让她靠得更舒服！

　　两人闭着眼睛都在感应对方的反应，车里的人全然没感觉出有什么异样，但
两人彼此自知，都有了一种甜蜜在心头慢慢弥漫。有了这个，朱瑶瑶心中的委屈
和阴影慢慢消散了，快乐与希望开始张扬，这是一种微妙的感觉。夕阳下，汽车
停下，前面真的有湖，在这里叫“错”！这湖不大，在夕阳下闪着银光，陈裕叫
道：“今天就在这里宿营！”“谢谢陈哥！”朱瑶瑶娇笑着跑向湖边，到了湖边
大呼小叫：“你们看，那边真的有小羊在喝水！”兴奋得满脸通红，连连招手：
“谁有相机？借来用用！”小王连忙递过去自己的相机，小姑娘立刻卡嚓个不停，
敢情真的是出来旅游的。这队里也只有小王的相机是可以用来做这个的，别人全
都有正当用途，拍摄地形地貌！

　　林剑站在一棵大树下，眼角的余光看着湖边奔跑的美好身影，她今天好美丽，
也许比以前任何时候都美！身边有香气传来，林剑不用回头就知道是谁踩着绿色
的地毯来到他的身边。身后的声音和她脚步一样轻：“这里好美，是吗？”“是
的！”林剑微笑：“真的好美丽，我还是第一次来大草原！”“这草也好柔软！”
丁娟轻轻一笑：“你坐着试试，象坐在沙发上一样！”林剑摇头：“我还是喜欢
随便走走！”他可不愿意在众目睽睽之下，与一个女孩坐在草地上作谈情说爱模
样。

　　他走向湖边，身后的女孩微微犹豫了一下，也跟了过去，于是湖边就有了四
条年轻的身影，其余三个汉子倒是坐在草丛中，看着这四个戏耍的年轻人微笑。
李哥笑得很神秘：“你们发现没有，这两个人很奇怪！”刘哥笑道：“少见多怪，
丁娟喜欢这小子，有什么奇怪的？”李哥摇头：“我说的不是丁娟，而是朱瑶瑶！
她和这小子很奇怪，看起来彼此都反感，但事实上不是这么回事！”陈裕笑了：
“这回你这个博士怕是走眼了！我那个学弟不是胆小的人，要是真的喜欢这个姑
娘绝对会有所表示！”“要赌吗？”李哥笑道：“我赌我们回去的时候，这两个
小家伙会是一对！”“我赌！”陈裕微笑：“一餐全羊席！”“你输定了！”李
哥说：“刘老二，你不加点赌注？”刘哥点头：“一条二百元的烟，我也和你赌！”
李哥起身大笑：“好啊，几个月后，我收账！”去了湖的另一边。

　　刘哥哈哈大笑：“陈裕，你相信他会赢吗？”“相信！”陈裕点头：“这个
李瘦子看地质二流，看男女一流！”“相信你还赌？”刘哥笑道：“弟媳管制有
所减轻，就开始放纵了？”陈裕神秘地一笑：“我愿意赌，也乐意输，知道为什
么吗？……因为我本就希望他赢！你不觉得这两个人才真正是天作之合吗？”刘
哥眯起眼睛看着远方，点头：“是的，这个小子怎么看都比那个姓杨的顺眼得多！”
湖边很奇怪，四个男女分成两对在闹，居然是小王和朱瑶瑶在一组，林剑和丁娟
在一组，林剑好象没有看朱瑶瑶，朱瑶瑶也好象没有看林剑，但对方的一举一动、
一言一笑无不尽收眼底，只是彼此间都有了一种默契，这种互不往来的格局是其
他两人所喜也，恋爱中的男女是傻瓜，狂热追求者更是傻瓜，小王和丁娟这两个
大傻瓜根本不知道自己心仪的人儿一颗心完全偏离了方向，在湖边相聚中，他们
两个都是陪衬！

　　夕阳西下，牧歌从遥远的山边传来，音域之宽广，一如这宽广的大草原，湖
水中映照出四张年轻的脸，在夕阳下有一种神圣的光芒。湖水随着清风泛起涟漪，
一层层的波浪向远方而去，又在湖中悄悄破碎，成为金黄的碎玉消于湖心。

　　第３４３章死亡谷

　　清晨，草原的风中有不知在何处传来的香气，或许是野花，或许是人比花娇
的两位姑娘，今天这两位姑娘的形象有所改变，虽然考察队的专用服装是不允许
舍弃的，但两位姑娘自有办法穿出独特的风味，朱瑶瑶里面是一件肉红色的内衣，
专用服装来了个露颈，只需要露这么多，就足以将她的风韵传递一点点，并留下
无尽的遐想。

　　丁娟则是里面加了一件尖领薄衫，领翻转过来，不动声色地挤占了专用服装
的阵地，脸上略施薄粉，眉毛想必也不动声色地收拾了一番，这样一收拾，顿时
增色不少，这个姑娘最大的弱点就是皮肤差点，站在朱瑶瑶身边尤其如此，但她
巧妙地将这种红色改变成自然色，与羞红差不了多少，也一样漂亮非凡。陈裕脸
上有了神秘的笑意，明显看出了什么门道。侧目看林剑的时候，却发现他好象对
天边的云彩比对这两位姑娘有兴趣得多。

　　汽车重新上路，昨天的嘻笑好象留在了这片让人冲动的土地上，车里依然是
矜持。

　　两位姑娘关系变得好起来，虽然她们彼此恨不得对方立刻打道回府，但在其
他人看来，她们简直是一刻都离不可，在汽车上还趴在一起咬耳朵，将其他人视
为空气，说到高兴处，两朵鲜花怒放，清脆的银铃声时时可闻，笑声一起，小王
总能非常激动，他的激动基本上可以通过坐车来感受，突然速度快了、或者车内
反光镜里有火辣辣的目光射来，就表示他很激动！林剑被晾在一边，朱瑶瑶半个
身子与丁娟重合，露出一小截比她的玉颈还白三分的腰。随着她的呼吸，这块悄
悄露出地白玉还在轻微地收缩，林剑扫了一眼立刻不敢再看，这姑娘的诱惑性实
在有点大。

　　他从来没有想到一个女孩能够凭腰间一点点暴露就能让男人充分产生生理反
应！不知何时已经穿过草原，四周改变了模样，草原就象脱掉了节日的感装，露
出愁苦的容颜，地上开始有了裸土层。四周也变得天空地阔。没有任何参照物，
只有红柳和胡杨，林剑的目光越过红柳的顶部，才能看到天边一些淡淡的大山的
影子。

　　汽车直朝着大山而去。看来是要从山边过去。大山越来越近，突然陈裕叫道
：“小王。这路不对！”车吱地一声停下，小王回头：“怎么了。陈队！”陈裕
四下打量：“这地形不对！我去年来过，有点印象，好象不是这样地景观。”他
也不太肯定。

　　小王急了：“我是按ＧＰＳ地提示开的，应该不会错吧？这应该就是阿尔西
林山，地图上说的穿过这山中间的峡谷，就可以直达目标区。”李哥点头：“不
错！但我也和陈队有一样地感觉，这山不太象是阿尔西林山，是不是角度有问题？
我来看看！”几人全部下车，林剑和两女对地形一概不知，也帮不了什么，只在
旁边热心地出见识，ＧＰＳ提示不错，他们目前正处于阿尔西林山西侧。陈裕笑
了：“是我错了，我们上次来是从东边来的。”这大草原上本就没有固定地路线，
在不同的角度看山自然有不一样地地方，重新上车，车朝两山夹缝中而出。

　　这是一座高山，高入云端，下面是一条山谷，谷中绿草如荫，久违的感觉又
来了，朱瑶瑶兴高采烈地叫唤：“好漂亮的山谷，回来时一定要拍照！”小王应
道：“在荒凉的戈壁滩上拍张照片，再在这里拍一张，放在一起，肯定会有一种
强烈的对比……”哐地一声，车猛地朝前一栽，这一下突如其来，车里的人同一
时间身子猛地前倾，林剑大吃一惊之下，手突然伸出，拦住身边两位美女即将撞
上前面座椅的身子，尖叫声起，有两声！后面也有叫声，痛呼，却是李哥一头撞
上了林剑的座椅，而陈裕的脚正好放在刘哥的前面，倒是及时地为刘哥止住了前
进的进程，自己却痛得直皱眉，汽车已停下，前面明显比后面低，小王左手按着
额头，脸有痛苦之色。“哎哟”声中向车里的人汇报了情况：前面路上的草丛下
面有一个深坑，一时不察，车子掉坑里去了。

　　他是在兴致勃勃地与朱瑶瑶答话之时掉入的，多少有些分心，再加上地上的
草全是一般模样，谁知这上面一般齐的草下面隐藏着一个陷阱？幸好这坑也不太
深，汽车估计没什么损毁，小王手松开，额头明显有一个小角，倒档！车子在动，
糟了，随着前轮的旋转，车子下陷得越厉害，倒档改前进档，再加油门，车子居
然熄火了！小王额头有了汗水：“坏了，陷死了！”林剑平静地说：“下车吧，
下面找点石头垫上，看能不能推出来。”车门大开，几人全部下车，林剑正在到
处寻找石头，身后突然传来李哥的叫声：“糟糕！”林剑回头，车子报废了吗？
却看见三个老手全都脸色郑重，刘哥缓缓地说：“这不是阿尔西林山，这山谷也
不是纯兴谷，而是……死亡谷！”小王身子僵硬，失声叫道：“死亡谷？ＧＰＳ
提示……”“ＧＰＳ？”陈裕沉声说：“这座山谷磁场变化莫测，ＧＰＳ想必就
是受磁场影响，将我们送入了死亡谷！”“死亡谷？”林剑表现得很平静：“很
可怕吗？你们这是怎么了？”在他看来，这世上还没有可怕之地，哪怕这山谷中
有千军万马，他都不太在乎，何况是一条如此美丽宁静的山谷？

　　两个女孩面面相觑，脸色变得苍白，她们不需要知道得太多。别人的紧张就
能让她们紧张起来。陈裕点头：“你看这谷中水草如此丰美，但偏偏没有牛羊进
入谷中，就是因为当地的牧民知道这山谷的厉害……赶快想办法让车子启动起来，
我们得第一时间出谷！”原因没有时间去解释。

　　众人纷纷行动，包括两名女孩在内，去找石头，但谷中全是长得象她们头发
的草，又哪有什么石头？走出几步。尖叫！是朱瑶瑶。她没命地跑向车里，小脸
白如纸。

　　“怎么了？”丁娟也跟着她跑，显然什么也不知道。“骨头！白骨头……”
朱瑶瑶大叫。

　　林剑第一时间赶到，地上是一具大型动物地尸骨。不知是什么，只剩下森森
的白骨隐藏于草丛中。看来这山谷还真的有些门道。林剑游目四顾，山边有石头。
心中一喜，林剑直向山边而去，冷风吹来，山谷突然变得阴暗，林剑抬头，不知
何时，山谷的一片蓝天全隐藏于乌云之中，风一吹，两名女孩都缩起了脖子，突
然，一道闪电划破天际，居然直射入草丛中，草丛立刻出现一道乌黑！林剑大惊，
这在他意料之外，自然界的动物他无所畏惧，但闪电就不一样了，他速度再快，
也及不上闪电的万分之一，天地之威绝非人力所能抗衡。陈裕大叫：“快上车！”
四面草丛中的人立刻行动，一齐朝车里跑，一道道的闪电击落山谷中，山谷中居
然有了一股烧焦地气味，林剑也已变色，这世上能让自己变色地事情还真不多，
但这密集的闪电却是，他还从来没有见过这么密集的闪电！

　　雷声隆隆，闪电穿空，非常诡异，身后几丈外猛地一亮，喀地一声大响，林
剑飞跑中回头，一颗大树断了一根粗大的树枝，断裂处还青烟袅袅！只有一个办
法：回到车上，有金属外壳地车子保护，才能保证人不受伤。顺利关上车门，车
里的人个个变色，外面还是一片昏暗中夹杂着丝毫不停地闪电，映照得车里人的
脸一明一暗。

　　“这闪电真够吓人地！”林剑脸上的神色已经恢复，所谓一物降一物，自然
界的威力虽然大，但只要掌握了科学知识，也并不太可怕。“是啊！”陈裕说：
“这山谷被称为死亡谷的原因之一就是这里的气候变化莫测，一会儿是天气晴朗，
一会儿却是狂风暴雨，一会儿又是电闪雷鸣，而且磁场也一样是多变，我们这次
进入，就是因为磁场的原因。”话音未落，车窗外面传来急响，从车窗玻璃缝隙
中透进来一股冷风，有了些潮湿的气息，枉风暴雨来了，好象是为陈裕的话作个
印证。

　　林剑微微一笑：“没什么关系，大家放松点，不就是下雨吗？全世界每天都
在下雨，反正这里天气变幻莫测，绝不会出现梅雨天气！”轻松的声音好象驱散
了车里的紧张气氛，陈裕赞赏地一笑：“放松！放松！大家别紧张！气候变幻莫
测也有好处，就是随时都有希望，这时乌云满天，说不定几分钟后立刻就会雨过
天晴，大家开开心心地上路。”这次陈裕没有说准，大雨没有停，反而越下越大，
大得外面只能看见昏沉的雨幕，娇嫩的长草丛也被大雨压得直不起腰来，不知何
时，地上形成了一股洪流，车门外成了一条大河，这河还挺宽！光靠这山谷中的
雨水是不足以形成河的，这河只怕是山上的雨水冲下汇聚而成的，随着雨水的冲
刷，水面上开始有了些不速之客，几条蛇昂起头到处乱钻，两名女孩再次花容失
色，朱瑶瑶从来没有想到过会有这样的奇观，自己的车在路上跑得好好的，突然
掉进河水中，车窗外面到处都是毒蛇！

　　好冷！全身鸡皮疙瘩都起来了！林剑皱起眉头：“关好窗户！别让蛇爬进来！”
车内检查，还好，密封性能良好！朱瑶瑶颤抖着与丁娟抱成一团，她后悔了，再
次后悔，严重后悔！真不应该出来的！

　　丁娟也一样害怕，但她表现得很勇敢，抱着颤抖成一团的同伴，连声安慰：
“没事，一会儿就过去！”目光抬起，尖叫一声，连着怀里的朱瑶瑶拼命扑向林
剑，林剑其实早已发现，丁娟身边的玻璃窗上爬上来一条蛇，黄白色的肚皮还在
玻璃窗户上蠕动，的确够恶心的，他故意不说，暗暗希望这个不太小的长家伙自
己下去，但丁娟眼睛有点尖，发现了，一发现不要紧，两个女孩一起扑进他的怀
抱，朱瑶瑶被后面力量一推，身不由己地扑向林剑，连忙止步，抬头，是一声更
凄惨的尖叫，身子前扑，结结实实地钻进林剑的怀抱！

　　女孩子看到可怕的东西都总找个东西抱，后面的女孩靠不住，只要朝前了！
这时，什么矜持全忘记，只剩下条件反射！林剑很尴尬，他与朱瑶瑶的重新拥抱
居然是这样的情况！

　　手在她肩头轻拍：“别怕！隔着玻璃，咬不着人！”朱瑶瑶弹起！脸上有了
一层薄薄的红晕，很快，这层薄晕又被恐惧取代，两个女孩坐直身子，眼睛紧闭，
哪敢看窗外。看，也不能想！只有转移注意力了，朱瑶瑶在想他！刚才自己扑进
他怀里，他是什么感觉？这么久没抱过她了，他愿意抱她吗？

　　他表现得不错，挺温柔的，和以前一样的温柔，想到这，她心里一热，恐惧
终于被成功地驱散，脸上又有了红晕，而丁娟心里好后悔，是她将这个女友硬扑
进男人怀抱里的，都是这条可恶的蛇害的！虽然刚才的事情只能用条件反射来解
释，但她是深知这个女孩的诱惑力的，她自己抱着都感觉又香又软，舒服得要命，
那个男人一抱，会有什么感觉？自己要是因为这个失败，可真是太冤了，冤死了！
比窦娥还冤！

　　第３４４章生死引

　　心中的仇恨一起，恐惧渐消，丁娟睁开眼睛狠狠注视玻璃窗，那条可恶的蛇
不见了，天啊，它是专门来促成两个人的拥抱吗？转向林剑，林剑眼晴里有笑意，
正迎上她的目光，丁娟心里瞬间一热，一双眼睛开始有了别样意味，脸上也多了
一层莹光，低头，立刻又抬头，再低头，心跳开始加速！朱瑶瑶根本不敢睁眼，
当然不知道身边的女友与身边的男人隔着她眼睛里多了些东西。

　　外面的雨终于停了，闪电也早已不见影，林剑悬起的心慢慢放下，他不怕别
的，就怕雨太大，一旦雨水将车子全部吞没，他必须将这六个人全部救出，救人
没问题，但必然要暴露他的身手，神奇的身手一暴露，可能意味着他的“公道”
身份就得暴露，在公海上他和香香煞费苦心的设计也就会全部泡汤，而且他西北
的行程就得到此而止，这项工作挺有意思的，他还不愿意这时候离开。雨停了！
雨一停，外面的洪水就以肉眼可见的速度减少，草丛露出来了，风儿一吹，干了，
又开始在风中跳舞，只是全身洗了个澡而已，更是娇艳欲滴，蛇爬走了，车子的
也在暴雨中洗了个澡，外面好干净，阴云散尽，太阳普照，车子里重新有了阳光，
一切就好象恢复到两个小时前。

　　陈裕的脸也由阴转晴：“好了！各位下车，我们想办法让车子离开，这见鬼
的地方简直能让人犯心脏病！”林剑拉开车门，最先下去，陈裕止住两位女孩：
“你们就别下了！”“为什么？”朱瑶瑶不服：“我可以的！”“可以？太好了！”
陈裕微微一笑：“只是注意草丛里的蛇……”“啊！”朱瑶瑶头摇得象拨浪鼓：
“我不下去了，服从队长的安排！”众人哈哈大笑！草丛里果然有蛇。是还没来
得及离开的蛇，林剑走得很轻松，也很快，很快就从山边找来了几块大石头，丢
进已成水坑地汽车下陷之地，众人都惊叹他的胆大心细，没有人知道草丛里有几
条死蛇，全是他在经过的瞬间一脚踩死的。

　　众人合力。开始对付这辆车。小王在倒档，前面几个人在推，林剑没找到着
力点，这薄薄的汽车外壳可承受不了他的力量。要是将这铁皮上按一个掌印，估
计也足以暴露他的身份。明明有超强的力量，偏偏使不出来。也够烦地！

　　突然，一声咆哮传来，是在林剑地后方，所有人一齐回头，一头大黑熊从山
上溜下来，大摇大摆地向他们而来！糟了！车里的两个丫头又在大叫：“熊！”
不需要她们提醒，陈裕大叫：“上车！”这越野车底座挺高，或许有点用处吧，
要是平地逃跑，绝对跑不过一头成年大黑熊，这家伙看起来笨拙，跑的速度却是
飞快！

　　车门嗵地一声关上的时候，大黑熊已到了车外，眯着两只细小地眼睛在打量
这个铁家伙，好象有几分奇怪，这是什么东西，居然把它看中的猎物给吞了！车
里没有人出声，黑熊地视力不好，虽然嗅觉发达，但这汽车的玻璃隔断了人地气
息，只有汽油味，想必它对汽油没有多大的食欲。

　　但车里的人一样不敢轻忽，几个男人手中是匕首，紧张地看着窗外。黑熊绕
着车子爬了一圈，打了一个喷嚏，突然人立而起，这一直立，顿时现出了它巨大
的身躯，比人还高，大嘴张开，里面焦黄的牙齿上还有血丝，两只小眼睛冷漠地
看着车里，它所趴的位置◇是丁娟的身边，可怜的丁娟和朱瑶瑶用手紧紧握住小
嘴巴，身子再度倾斜，完全压进林剑的怀抱，抖成一团，偏偏不出声，不敢出声。

　　这狗东西又害人！丁娟愤愤不平，但这时候没有时间去吃醋，她只希望它早
点离开。可惜这头黑熊好象是真饿了，饿出了几分火气，突然啪地一掌击在玻璃
上，哗地一声大响，玻璃粉碎，“啊”的尖叫起！这次还不止是两个女孩，其余
人也一样，里面声音一起，黑熊兴奋了，又是一掌击下，车窗变形！虽然它一时
无法进来，但看它的架势绝对是非进来不可！

　　林剑突然打开了自己这边的门！反手关上，将两个女孩压过来的身子堵在车
中，自己一转间绕过了车头，突然出现在黑熊的面前，车里大声惊叫：“快跑！”
还有女孩的哭喊！没有人想到他敢在这时候下车，下车如果单纯是逃避攻击，他
应该是利用车体的掩护，避开黑熊的视线，但他却直接转到了黑熊的面前，惊慌
失措中弄错了方向吗？林剑大叫：“我把它引开！”黑熊已身子一立，直扑而来，
林剑一闪身退后，向前方奔跑，后面咆哮声声，紧追不舍，车里的人全都脸色发
白，朱瑶瑶嘴唇都在颤抖，猛地拉开门，直向前面跑，被小王和丁娟一人一只手
拉住，重新拉回来，陈裕大叫：“全体下车，将这该死的车发动起来！”对这车，
他是恨到了极点！

　　林剑倒是轻松到了极点，开始是在众人视线之内，他才让这个大家伙追得如
此狼狈，六月债，还得快！现在轮到他了！突然一转身，一条巨大的黑影几乎挡
住了前面的视线，林剑微微一笑，一手伸出，闪电般地击在它胸前这一块白毛上，
一击而回，他的人已经回到原地，嗵地一声大响，黑熊沉重地扑在地上，艰难地
走了三步，软倒！

　　他这一掌足以震裂这个大家伙的五脏六腑。林剑拍拍手，轻松地回头，刚刚
转过山嘴，就听到朱瑶瑶的哭叫：“你们不去找他，我去！别拉我！”林剑好象
没听见她的叫声，大老远就开始咳嗽。咳嗽一出，那边很奇怪，几个人的声音全
部停止，几个人朝他跑过来，刚才闹得最凶的朱瑶瑶反而钻进车里去了。

　　陈裕大叫：“林剑，快过来！”“没事！黑熊早跑进山了！”林剑轻松地说
：“没问题！”他地声音有一种奇异的魅力，能够抚平所有的惊慌，几个男人脸
上都有了欣慰的笑容。与他紧紧一抱后散开：“将车推出去！”朱瑶瑶脸上的泪
水早已细心地擦干净。只不过，身边的丁娟脸上多了一种疑惑，呆呆地看着他们
几个人到处找石头。

　　除了车窗少了一块玻璃之外，没有任何异样。好象又回到十分钟前，这次林
剑找到了得力的位置。前面的横梁，是拉车用地！小王在倒档。随着“一二三”
地“三”字出口，林剑功力运行到手臂，一股大力发出，车子猛地一抬，顺利出
坑，这次有四人一齐用力，再加上车子本身也在倒档，谁也不知道这次车子顺利
出来是因为一种非人的力量。全部坐进车中，汽车退出山谷，众人依然惊魂未定，
直到完成出了山谷，重新行驶在草原上，车内才有了轻松的气氛，李哥感慨地说
：“林剑，这次你算是立了一功了！”“是啊！”陈裕说：“不是你的勇敢，这
头熊就会对我们造成致命地危险！回去给你记功！”林剑平静地说：“这有什么，
无非就是和黑熊斗斗智而已，比力我们比不过它，比智慧它绝对比不上我！”身
边有扑哧一笑，朱瑶瑶！眼睛扫了他一下，不再看，丁娟倒是毫无顾虑地看着他，
眼神里强烈的迷恋，也有感激，她一颗心在激荡，他为什么要这么做？这头熊如
果真地计划从窗口进攻，第一个受伤害的就是她，他甘冒奇险，自己下车引它走，
是为了她吗？他对她这么好吗？小姑娘顿时芳心乱跳，终于也低了头。

　　车子地ＧＰＳ居然奇迹般地恢复了正常，汽车重新转了一个大弯，前面又是
一座山，陈裕点头：“这次不会错，从中间穿过去！”依然是山谷，不过这山谷
比起刚才的山谷就差多了，地上只有石头和泥土，朱瑶瑶依然紧张地张望，看到
车内的气氛轻松，才放下心来，心一放下老毛病发作，看风景！她在评价：“这
山谷一点都不好看！”“刚才那山谷倒是好看，你干嘛不留一会？”丁娟也放松
了。“也许越美丽的东西就与危险越近！”陈裕居然来了句哲学名词：“我们还
是不要那样的美丽才好！”林剑伸出大拇指：“陈哥，这话实在有水平！越美丽
的东西越危险！”两女同时瞪着他，什么意思？这美丽的东西包括美女吗？

　　小王已有很久没有说话了，山谷中朱瑶瑶的一哭一闹，他好象明白了点什么，
这次危险也是因为他开车时不认真所致，差点要了队友的性命，小伙子心中有悲
哀，也有后悔，从后视镜里看着林剑充满魅力的脸，他自惭形秽，他虽然才来半
个多月，但已经展现出非同一般的风采，听说只有他一个人才上得了飞鹰台，也
是因为他的发现，改变了已经成为定局的盘山公路，而倾向于隧道。刚才又是因
为他，全队避免了一场大难，自己犯的错误他帮自己弥补了，他没有理由恨林剑，
但朱瑶瑶对他明显不太一样，刚才的哭闹超出了一般队友的范畴，简直是失去了
理智，这样的情景只应该在恋人中出现才对，她爱上他了吗？如果是，自己就没
有任何机会！

　　这个男人平时看起来象一个小白脸，但一出手一做事却显得如此的成熟和富
有魅力，沉着的风度、对时机的准确把握和灵活的身影都在他心头久久回味，他
知道自己做不到这些，也正因为有这自知之明，他才黯然，罢了，不去自寻烦恼
了！先看清楚朱瑶瑶对他的感情再说，追求这个漂亮得离谱的姑娘是需要勇气的，
他的勇气已经消散。车在平稳地开，窗外已是典型的半沙漠化地形，一眼望去，
看不到绿色，只有一种单调的苍凉，和低调的灰暗，就算有一些红柳与胡杨，也
被灰尘全部笼罩，露不出生命的色彩，这是生命的禁区，本身也没有生命的活力，
汽车已进入戈壁滩腹地，穿过这片戈壁滩需要两天时间，车里的人失去了笑容，
看着窗外飞掠而过的灰色，每个人都有一种沧桑的感觉，未来的行程也增加了三
分压抑感。

　　在戈壁滩深处扎营，夕阳映照，戈壁滩才有了一种另类的风光，一大堆火升
起，陈裕在分配任务：“今天晚上我和老李守夜，大家抓紧时间休息！”“晚上
会有什么？”林剑盯着他：“听说戈壁滩上会有野狼！”陈裕点头：“是的，所
以大家扎营都要在火堆旁边，你们几个男的在外围，两位女的在中间，放警觉点，
情况不对，立刻上车！”已经经历过死亡谷的恐怖，两个女孩有了一定程度的免
疫力，一齐点头答应，众人也全都答应。第一夜，林剑老老实实地躺在自己帐篷
中，星光透过帐篷射入，是一种别样风情，戈壁滩上很寂静，就连刘哥的鼾声都
减少了几分力度，遥远的夜幕中有狼的嚎叫，声音苍凉豪迈，估计这样的情况下
很少有人能睡着吧？但林剑不在乎，他知道这支探险队不会有问题，原因只有一
点，有他！有他在，这支探险队就算遇到几百只狼，也不存在任何问题。

　　他睡着了，睡得很安稳，第二天太阳升起老高，众人才走出帐篷，两个姑娘
眼神的倦怠分明宣告昨晚是一个不眠之夜，到快天明的时候才睡着，在阳光下她
们才有了睡觉的勇气。

　　第３４５章与美女守夜

　　刘哥和小王状态不错，他们是老队员了，象这样的野外睡觉是家常便饭。收
拾东西，吃了一顿简便早餐，车子重新上路，一整天下来，除了变得更荒凉之外，
几乎与昨天没有任何变化，夕阳下再次停车，陈裕说：“今晚我和老刘守夜！要
求和昨天一样，就不再重复了。”“不！”林剑微笑：“陈哥，你好象漏了一个
人！昨天我就不争了，今天守夜也应该轮到我了吧？”陈裕笑了：“年轻人需要
更长的睡眠时间，你还是睡吧！”林剑摇头：“陈哥，参加地质队是锻炼，你老
是这样，我们还怎么锻炼？要被你惯坏了，我饶不了你！”陈裕连连摇头：“好
好，我争不过你！让你就是！”“还有我！”丁娟突然叫道：“我也是地质队员，
我也要锻炼！……工作嘛，就得是一视同仁！”说得还挺理直气壮。

　　林剑目光扫过朱瑶瑶的脸，她嘴唇微动，终于没有开口，这一刻，她好后悔，
自己落后了！丁娟已经说出口了，自己如果再争，倒显得有些异样，在山谷里她
就失态了，在后来的行程中颇有几分抬不起头来，如果再失态，自己的心事就真
的露了。有一顶“工作”的大帽子在，丁娟理直气壮地得到了队长的认可，守夜！
她在单位中可从来没有这么主动地去承担工作，有她父亲的省测绘院院长的头衔
在，也没有人敢说她什么，她也一直过着悠闲自在的生活，上着悠闲自在的班，
但今天她破例了。如果她父亲在这里，估计会连连点头：这丫头长大了，有了责
任感了！她的确是长大了，但与责任感没什么太大地关系！

　　夜已深，几个帐篷中传来高低不一的鼾声，汇聚成一首交响乐，林剑和丁娟
坐在火边，林剑没有开口。因为他清楚地听到身后帐篷里那个轻轻的呼吸。朱瑶
瑶，她百分百没有睡着，因为前两分钟她还用轻得离奇的动作翻了个身，翻身是
睡觉的时候常有的事。如果她自然地翻身或许还能说明她睡着了，偏偏她用最轻
的动作翻身。几乎无声无息，就只能说明她醒着。而且极清醒！

　　丁娟没有听见这声音，她的心好乱，这个机会是自己争取来地，还承担着风
险——暴露心事地风险，没有理由就这样坐一夜，她得抓住这个机会向他说点什
么，但这话好难出口，以前倒也谈过恋爱，但都是别人追她的，在别人面前，她
有一种优越感，这种优越感造就了她的风度，有喝咖啡的邀请，她面临地选择就
是点头或者摇头，有暗示，她的选择就是懂或者不懂，有电话来她选择接或者不
接，一切视自己心情而定，这样地恋爱她不存在任何窘迫，也不存在好不好开口。
但现在不一样，这个男人是她想要的，而这个男人决没有主动向她示爱地意思，
如果再等下去，实不知会发生什么变故，所以，她才面临有生以来第一次窘迫：
如何主动开口向一个男人表白的窘迫！

　　林剑看着星空，这星空好高远，戈壁滩上的风吹来，与平地上不一样，是从
四面八方吹来，也象四面八方而去，他当然感觉不到冷，但他分明看到丁娟在向
火堆靠近，身子也哆嗦了一下，林剑笑了：“你还是去睡吧，我一个人守夜没有
问题！”“不！”丁娟好高兴，有了开口的机会：“我们一起守！林剑，你家里
有哪些人？”家常话开场。

　　“父母和一个妹妹！”“你妹妹多大了？”“和你差不多吧！”“你怎么知
道我有多大？”丁娟笑得很灿烂：“你妹妹肯定得叫我姐姐，我今年２３了，八
月份的生日！快到了！”没问这些吧？林剑愣住，丁娟还在问：“你呢？几月份
的生日？”“七月！”林剑很老实，人家都说了，自己没理由不回答吧？“七月？
现在就是七月，你不会就是今天吧？”丁娟兴奋了。

　　“不是！”林剑微笑：“已经过了，我来之前就过了！”“好可惜！”丁娟
坐近了好多：“我不知道，要知道我送你蛋糕！”“谢了！”林剑微笑：“你生
日也快了，到时候我送你蛋糕！”“那好！一言为定！”丁娟小指头伸出，弯成
一个小钩。“一个蛋糕还怕我跑了不成？用得着拉勾？……”突然，一声凄厉的
狼嚎响起，丁娟微徽一惊，朝前两步，好象想扑进他的怀里，林剑连忙拦住：
“别怕！远着呢！”丁娟在颤抖：“我……我有点怕！”在他身边坐下，靠得很
近。

　　林剑微微尴尬，他听见朱瑶瑶帐篷里有压抑的呼吸，她的头抬起来了，正在
竖起耳朵听声音，虽然隔着一层不透明的布，但林剑感觉得很清楚，这小姑娘什
么意思，今晚真的不想睡了？坐在他的身边，成功了一小半，她恨死昨天的熊了，
但感谢刚才的狼！在她的计划中，一个美女坐在男人身边，在美女还有点冷的时
候，男人的手臂放在女人的腰间是再正常不过的事，如果发展到这一步，她就有
理由将自己塞进他的怀里，进了他的怀抱，下一步当然可以说点悄悄话，事情就
会大功告成！

　　女的想追男的，原本就比男人追女人容易得多。

　　但她失望了，男人身子侧过，对准她的只是肩膀，而不是胸脯，丁娟心里满
是委屈，他居然转身了，这意味着什么？拒绝吗？抬头想看看他的脸色，他根本
没看她，看的是左边的戈壁滩！顺着他的目光看去，她脸色变了，红柳边有四只
绿油油的眼睛！狼！这两只狡猾的狼居然出现在他们左边，悄无声息！他刚才的
转身只是看这两个不速之客，并不是拒绝她，作为大西北的女儿，她也知道狼这
种动物的特性，群居群出，狼群才可怕，一两只狼没什么可怕的，而且狼最怕火
了，他们坐在火堆旁，不用担心狼会过来。悄悄地凑到林剑耳边：“怎么办？”
林剑只觉得一股热气夹着甜香直钻耳朵和鼻孔，不敢侧身，一侧身搞不好就吻上
了她的嘴唇，也许这又是她的另一条妙计吧？不动声色地说：“没什么，两条狼
不算什么！”手中悄悄地捏了一块石头，轻轻一捏，捏成几块。

　　狼的确有耐性，这两个午夜凶物居然和他们对峙了好半夜，终于悄悄离开，
林剑的手也放下，石子落地。朱瑶瑶帐篷里终于平静下来，她终于真正睡着了，
昨天晚上她一直没有睡好，今天有这个男人在外面守夜，她感觉很安全，唯一的
不愉快就是她的女伴，幸好他们什么也没有发生，在刚才这种情况下，林剑接受
了考验，也通过了考验，要是一般的男人肯定受不了这种诱惑，但他从言语到动
作都挺合规，虽然外面看不到里面，但从帐篷里面还是可以看到火堆旁边的动静
的。

　　朱瑶瑶很满意！她觉得这个坏蛋好象变了些，以前很可恶，对女孩子来者不
拒，但现在变了，变得可爱多了！林剑不象朱瑶瑶所想的那样是个柳下惠，坐怀
不乱！他是女孩子一坐怀就乱，非乱不可，而且乱得不可收拾，所以他根本不给
这个女孩子“坐怀”的机会！

　　原因很简单，他想过一过普通人的日子就不能有太多的女人，要是一来就左
拥右抱、左右逢源，他就是普通也会变得不普通，还有一个原因就是自己的“乱”
已经给他造就了无数的麻烦，也让自己产生过最深的痛苦，他想让自己过得轻松
点。有了女人，有的人会更轻松，他以前也这样，但现在不同了，现在他才发现
自己的心是柔软的，每个女人在自己心中都有她一个位置，周燕离开了他，他痛
苦，杨露放弃了他，他痛苦，娜妮死了，他更是悲痛欲绝！这只是三个放弃了他
的人，如果是别人呢？

　　如果是张晓另外找了一个男人，彭丽另交了一个男友，柳玉容又重新与他分
手，他会痛苦吗？也许一样会，他没有感受这种痛苦是这个“如果”还没有变成
现实！自己如果再不收敛一些，这个“如果”是有可能变成现实的！他的心还能
再承受这接二连三的打击吗？自己的身手已经够好了，这世上能自己趴下的人估
计并不太多，甚至根本就没有，但情能让他趴下，如果他所有的女人全部抛弃他，
他肯定会趴下！

　　还有一个原因他自己都不太承认，帐篷里面的那个姑娘，朱瑶瑶，她算得上
他心里挂过号的女人，虽然她与他一直介于女友与同学之间，虽然眼前与他什么
都不是，虽然她已经另外找了男友，但他不愿意在她面前表现得太轻浮，这是一
种微妙的感觉。

　　幽ｕ書萌ＵＵＴＸｔ。ＣＯｍ荃蚊自扳阅牍

　　正文第３４６－３５０章

　　第３４６章惊闻

　　一夜无他话，彼此两心知。天明，戈壁滩从睡梦中醒来，露出了它千百年如
一日的容颜，汽车飞驰在清冷的风中，前面已是一片雾茫茫，这里的清晨总是雾
茫茫的，看起来似乎有的是水汽，事实上水分并不充足，只是昼夜的温差而已。

　　汽车穿过薄雾，驰出八十公里，前面出现一片黄沙，薄雾早已消逝无踪，留
下的只有毫无生命迹象的黄沙万里，大沙漠！大沙漠是可怕的，但处于沙漠边缘
却是壮观的，朱瑶瑶又有了习惯性的姿势，小王的相机她带在身边，有一种不将
所经历的行程全部拍下决不罢休的架势。

　　她还在招呼众人：“大家站好，我来拍照！”没有人扫她的兴致，于是就有
了一张集体合影，这机会还是挺难得的！合影完毕，陈裕笑容一收：“开工了！
今天的任务很重，大家抓紧时间！”这次的地质考察有几个方面的安排，观测沙
漠与前一年的对比，看它的漫延速度、预测未来的发展趋势；观测沙层的厚度以
及地下的情况（共有十多个固定观测点）：检查地表植被情况；监测戈壁滩临近
沙漠二百米范围内的地质情况。

　　分工明确而又具体，林剑和李哥一组，负责沙漠固定观测点的情况，这个任
务是最艰巨的，也是最危险的，因为有好几个观测点是十余年前留下的，原来位
于沙漠边缘，这十余年来随着沙漠向戈壁滩的延伸，已远在数公里之外，在数公
里之外的沙漠中。稍一不留神就有可能迷路，而且车也不可能进入，只能依靠步
行，这任务是林剑主动争取的，通过死亡谷中地历险，陈裕对他有一种莫名的信
任，嘱咐了几句，也就同意他的要求。其余三个男人就负责沙漠边的几项工作。
两个女的依然是负责记录和后勤保障。

　　林剑和李哥背起工具和水出发之时。身后有嘱咐声：“小心点！”是丁娟！
林剑回头，对她微微一笑，也接触到了另一双关切的眼神，朱瑶瑶！她虽然什么
都没说。但明显表露出了她的关切。茫茫黄沙，顶着烈日。两人大步而去，消失
在众人的视线之中。他们此去地行程大约是两天，艰苦艰难地两天，他们的敌人
是天上的烈日、夜晚的严寒和脚下滚烫地黄沙。

　　其余人的任务虽然繁重，但他们没有危险，在几个小时地努力，任务全部完
结，夜幕已经降临。朱瑶瑶和丁娟躺在帐篷中，彼此对视，目光中都有担忧，都
在想说自己的心事，已良久无言。丁娟轻轻一笑：“他们明天就会回来，别想了！”
朱瑶瑶低头：“我可没想什么。”“瑶瑶”丁娟看着她：“你告诉过我，你不会
喜欢他地，对吗？”朱瑶瑶猛然抬头，看着对面的那双眼睛，终于低头：“是的！”
这话她的确说过。

　　丁娟眼睛里重新有了希冀的光，这个女孩是她最大的隐忧，但她也知道这个
姑娘是一个高傲的姑娘，既然说过不喜欢他，就不会自食其言，起码在她面前不
会，她问她这话的意思本就在传递一个信号，可怜的朱瑶瑶被她一句话套住了。
夜色弥漫处，天地间一片黑暗，江北省城记者招待所，张晓冷汗如雨，她刚刚搜
索到一则网上消息，从国外传来的消息：“公道之死”，报道简直匪夷所思，但
又合情合理，他和他的搭档一个月前死于中国东南公海，在一艘豪华游轮上，世
界各国的杀手云集，接受一个幕后的委托，暗杀公道和他的搭档，两人知道这一
消息后赶往这艘游轮，在一场激战中，杀手几乎全军覆没，但公道与他的搭档也
被墨西哥杀手“黑蛇兄弟”所杀，尸体沉入大海……

　　他死了？怎么可能？张晓第无数次拨了那个熟悉的号码，里面的提示音依然
是“对不起，你拨打的电话不在服务区”！这比“关机”还让她心惊，全中国有
多少地方是手机盲区？除非他真的在大海深处！

　　此前所发的所有短信也一样如石沉大海，这一切似乎都暗示着这则消息并非
空穴来风，他做了那么多的事情，恨他的人和国家太多，组织杀手对付他完全有
可能，不对付反而说不过去，而他一旦知道消息，也必定是先下手为强，以他与
搭档的功夫，上船后一番龙争虎斗是免不了的，他们虽然本领高强，但又如何敌
得住世界各国的杀手联合，而且还是在人家的舶上……

　　越想越急，汗水越多，一个电话打给彭丽：“丽丽，你快来！”声音带哭腔。
彭丽一听她惊慌失措的声音马上就慌了：“怎么了？”“你快来！快点，出大事
了！”电话压下没有十五分钟，彭丽风风火火地冲进，张晓一开门就和她紧紧地
抱在一起，哭声传来：“他怕是……出事了！”彭丽心一颤：“你听说什么了？”
张晓擦了一把泪水：“你来看！”显示屏前两个脑袋并在一起，随着鼠标的拖动，
两人视线一片模糊，彭丽大叫：“不可能！这不可能！”张晓泪水满眶：“要是
……怎么办啊？”“不！”彭丽叫道：“我现在就去查！你有他的家庭住址吗？”
“没有！”张晓头脑一片混乱，终于想起来：“他是天河地质大学的，听他说过，
应该已经毕业了！我们去天河地质学院！”一辆车连夜飞驰而出，直奔天河地质
学院，利用警察身份查到了林剑的家庭住址，两人阴沉着脸继续上车，又是连夜
急驰。

　　都去店里去了，林雨一个人坐在电脑旁边，一人同时与几个人聊天，手指敲
得飞快，正在忙得不可开交的时候，房门敲响，林雨大叫：“等一下！”给每人
回了一个信息，示意有客来才去开门，这短短的几十秒钟，房门已是第三次敲响，
林雨好一番心烦，但一开门，她立刻愣住，门口站着两位美女，颇有风霜之色。
彭丽盯着这个小美女：“请问这是林剑的家吗？”“是的！”林雨打量着这个美
女：“你找我哥哥？”“他呢？在家吗？”张晓急不可耐。

　　林雨摇头：“不在！他一个月前就离开了！”时间如此吻合，彭丽额头汗水
也下来了，声音都变了：“能告诉我他去哪吗？”“我也不知道！”林雨说：
“我想想，……他接到了一个女的电话，说有什么紧急事件，让他马上去，好象
是去海边吧，他就去了，怕是生意上出了什么问题吧……你们是谁呀？找他干嘛？”
两女全呆了，真的是这样！他的搭档是个女的，一个月前去海边，紧急事件，所
有的环节都已丝丝入扣！他真的死了？

　　彭丽只觉得天旋地转，与张晓两手握得紧紧的，耳边传来张晓的声音：“我
们是他大学的同学，能让我们进去坐坐吗？”“哦！”林雨热情地说：“两位姐
姐请进！”心里也暗暗纳闷，这两个美女按理说有一个是哥哥的女友，是哪一个
呢？她们两人神态好奇怪，好象很伤心，也好象很累，单凭神态实在看不出什么，
去里面倒水，张晓和彭丽站在客厅里，盯着墙上的一张全家福腿脚发软，她们最
后的希望破灭！天下同名同姓的人多的是，这一刻，她们希望这个林剑并不是她
们心中的那个人，而是另一个人，但这张去年的全家福看得明明白白，这个人就
是她们的心上人！没有错！

　　林雨两杯茶端出，客厅里已经没有人，一辆车缓缓驰出，驰上公路，不见影
踪，林雨也在出神，这怎么回事？哥哥不在家，她们生气了吗？汽车缓缓停下，
停在路边，张晓趴在方向盘上哭得死去活来，彭丽也在默默流泪，这一刻，她觉
得自己的心碎了，已完全失落，闭上眼睛，那天晚上的温存抚爱全在心头，那一
晚后，她成了他的女人，丛林中飞驰的场景也象一部电影在心头掠过，她咯咯的
笑声现在听起来是那么遥远，他的脸也如此遥远，就这样天人永隔了吗？那她活
着还有什么意思？

　　作为一个警察，她处理过太多女孩失恋之后的自杀或其他案件，也见过太多
因为男女恋情而演变的案件，这些她都觉得离她很远，但现在，这一切都是这么
近，真实地发生在自己身上，爱人移情别恋的痛苦又如何及得上爱人的去世？张
晓一遍遍地重复：“丽丽，我们失去他了！”已经重复了好多遍，她依然在泪雨
纷飞中重复，彭丽紧紧地抱住她，两人的泪水交织，早已分不清是谁的，她们思
念的是同一个男人！

　　烈日当空，车里没有开冷气，但两人一样如在冰窖，只觉得血液都已完全凝
固。

　　第３４７章沙尘暴

　　信息时代的消息传递总是特别快，特别是公道有关的消息，才短短半天时间，
网格上已经一片沸腾，公道之死的消息传遍了全国，无数的人坐在电脑前生闷气，
这个超级英雄是多少人的希望，有他在，中国政坛有了肃清的可能，有他在，各
地的黑帮不敢抬头，有他在，各国的间谍从中国纷纷撤退，但现在，中国又回到
了没有超人的时代，如果他左右不存在，也就不存在什么失落，但他出现了，给
了国人无穷的惊喜，也给了普通百姓无穷的希望，现在他去了，带走的是什么？
几家欢喜几家愁！一间书房里，一个老头快速地打开文档，将一篇题为《辞职报
告》的东西删除，房门敲响，一个女人站在门口：“老头子，我说的不错吧，别
急！有些事情是会发生变化的！”老头心情好极：“我就说找你作老婆算是找了
个贤内助！

　　去做饭，我要喝两杯！“女人快步而出，老头在书房哈哈大笑。这消息太及
时了，简直是为他量身定做的，再过半天，他的辞职报告就会交出去！国安局局
长办，局长阴沉着脸良久不出声，国安局的人员刚刚传递回来消息，一个月前的
确有两个与目标相貌特征一样的人租了一辆摩托艇出海，摩托艇找到了，人没有
回来，这一切都已初步证实网上的消息是真实的！

　　欧阳愤怒地说：“一定是倭国这批狗贼干的！”局长挥挥手：“让我静一静！”
欧阳黯然出门，突然身后传来声音：“等等……天阳情况怎么样？”“喝醉了！”
欧阳叹息：“我担心他会做点什么！”“这也正是我担心的！”局长沉吟：“等
他酒醒后，让他过来，我和他谈谈！”以天阳的脾气，绝对会想办法报复，说不
定会直飞墨西哥。去找这黑蛇兄弟。戈壁滩与大沙漠的交界处，陈裕耐心地等待，
也耐心地安慰两位女孩：“没事！有老李在一起，不会迷路的！”老李可是沙漠
里地老人了，每年的例行检查都没出过问题。

　　朱瑶瑶的心慢慢放下，看着大沙漠突发奇想：“丁娟，我们去那边看看！”
随着太阳西下，大沙漠已不象正午时那么炎热。金黄的沙漠对她有一种强烈的吸
引力。丁娟不同意：“全都是沙子。有什么好看的？”“你不去我一个人去！说
不定他们就要回来了呢！”丁娟心一动，按时间推算，他马上就会回来，要是看
到自己去接他。肯定会高兴！跟上几步：“我陪你去！”陈裕在后面微笑：“别
走远了，在前面看看就行。”“是！队长！”两个女孩娇笑着跑远。一路上蹦蹦
◇沙漠上留下两行细小的脚印。她们是追着太阳而去的。

　　“陈裕！”身后是老刘地声音：“沙漠化地情况更加严重了！你看，这是前
年的，这是去年的，这是今年的！”他递过来三张表格。陈裕接过，细细察看，
地确如此，这几年的速度都增加，虽然每年只以几米地速度增加，但这个增长幅
度已经相当大了。他皱起眉头：“报告倒是年年写，但上面的人好象没打算采取
什么措施，每年地几棵防沙林，有个屁用，得有个新的办法了！”“是啊！但新
办法也难找，按这地质情况，一般的树木根本生长不了，而能生长的树木又太长
得太慢，我突然有一个奇怪的想法，电视上不是总在提生物入侵吗？有好多生物
在原生长地只是普通，但换一个位置立刻就疯长，而且完全不可控制，有没有某
种植物能够在沙漠里疯长呢？要是有，哪怕不可控制，也比这遍地的黄沙好得多！”
老刘陷入憧憬中。

　　陈裕笑了：“你的生物学知识怕是白学的，你听说过有植物不需要水分和土
壤就能疯长的吗？这违背常识嘛！”极目四顾，突然一懔：“两个女孩呢？怎么
不见了？”老刘站起：“刚才还在那座沙山上，这一会儿的功夫能去哪？只怕两
个小姑娘贪玩，到山下去了！”这沙山离他们只有几百米，也并不太在乎，沙漠
里并没有大型野兽。“两个姑娘都是去迎接林兄弟的呀！”陈裕神秘地一笑：
“这个小兄弟走桃花运了！”“我觉得你也快成爱情博士了！”老刘微笑：“我
还是去找找看，天快黑了。”突然指着前方：“他们回来了！”沙漠上两个黑点
在靠近，走得不快，是他们！

　　林剑和老李！老李看起来很疲倦，但林剑依然走得轻松无比。陈裕和老刘迎
上，大老远就跑步上前，接过两人手中的东西，连叫“辛苦！”老李长长出了口
气：“我倒是快散架了，真瞧不出林剑这小子，居然还这么轻松！”大大的不服
气！

　　林剑哈哈大笑：“我年轻嘛，你一个老家伙凭什么跟我比？”老李大笑：
“算是赶回来了，我看沙尘暴也快来了，大伙儿辛苦点，连夜启程吧！”他善于
观测天气，看太阳周边罩上了一层红晕，大沙漠寂静得可怕，他就知道沙尘暴快
来了，幸好已经赶回来，要是在大沙漠中遇上，只怕真的会有危险。

　　陈裕点头：“是啊，看这情况好象有点不对！……糟了！她们还没回来！”
后面一句声音好大！

　　话音刚落，远处大沙漠突然起了雾，灰蒙蒙一大片，在大片的云雾中有一个
女孩站在沙山顶上，朝这边大叫，四人一齐失色，陈裕叫道：“快回来！”他听
不清她说什么。声音一到大沙漠上立刻四散，估计也一样传不到那边，林剑说：
“你们先回去，我去看看！”抬腿飞跑。

　　他看见了，也听见了，这是丁娟，她叫的是：“快来人！”声音很急。身后
传来声音：“快点！沙尘暴快来了！”是老李，他的声音也很急，因为他清楚地
看到那个女孩所在的方向正有一大团雾气飞卷而来，估计最多半个小时就会到达。

　　林剑的声音远远传来：“没事！你们先回车上去！”人已在几十米开外，一
开始他在控制速度，但一离开几十米之后，立刻加速，隔着几十米的距离，他又
有意踢得沙尘四起，沙尘完全挡住了他的背影，谁也不知道在大沙漠中有一个人
简直在飞。几百米转眼间到了尽头，林剑几步上了沙山：“丁娟，怎么了？”丁
娟一看到他，心情放松了好多：“朱瑶瑶，她从沙山上滑下去了，我拉不起来！”
“哪里？”“前面那座山！”丁娟指着前方几十米开外的山，手一指，头一回，
她呆了，尖叫：“沙尘暴！天啊！”敢情现在才发现！

　　林剑大急，旋风已经笼罩了那座山，沙山一片迷蒙，狂风中沙尘飞扬，朱瑶
瑶危在旦夕，一旦枉风将沙山的沙子吹落，极有可能将她活埋！旋风的去向是左
边，离这里还远，林剑一声大喝：“丁娟！赶快回去！”丁娟叫道：“我们一起
走！”“不！你快走！”回头，身后五十米外已有人追来，他略微放心：“我去
了！”身子一起，烟尘一片，一条沙龙滚滚而去，直入狂风中心。

　　林剑速度已到极致，转眼间上了对面的一座沙山，好猛的风，好多的沙，他
都几乎睁不开眼睛，快速转圈，慧眼一扫之间，已发现沙山下面的一个人影，趴
在沙山上大叫，身子一掠而过，林剑到了她身边，手一伸，抱起！飞身而起！脚
下全是松软的沙子，根本不得力，饶是林剑功力高强，抱着一个人一样极为困难，
最关键是身边全是呼啸的风声，满眼全是沙子，根本分不清方向，无奈之下，身
子一退，退到山底再转弯，绕过另一座沙山，才感觉后面的狂风略略降低几分力
度，这里是背风处。朱瑶瑶还在大叫，她根本不知道自己怎么了，只觉得象是在
飞来飞去，耳边传来林剑的声音：“别慌！用衣服或者手帕包住头！”一听他的
声音，朱瑶瑶大惊兼大喜！心头也是大定，连忙掏出手帕遮住口鼻，林剑紧紧抓
住她柔嫩的手臂，完全停止外呼吸，心头刚定的时候，他就发现了不对，身后倚
为靠山的沙山居然不见了，沙子埋到了他们的膝盖，好厉害的风！整座沙山都能
荡平！

　　沙山一去，狂风大作，笔直地吹向他们的后背，简直要将人吹走，这天地之
威绝非人力所能抗，但他非抗不可，两手一收，朱瑶瑶完全进入怀中，用他的身
子为她抵御狂风和沙尘，而他功运双脚，只觉得又下沉了几分，但也站得更稳，
生死关头，朱瑶瑶根本没有选择的余地，将自己的嫩脸埋入他的前胸，甚至掀起
他的外衣为自己挡风，在外衣里面呼吸，没有沙子，舒服得多！

　　第３４８章大沙漠中的历险

　　这一番狂风也不知吹了多久，只知道完全平息下来的时候已经是黑夜，两人
全都被沙子埋了一小半，腰以下全部都在沙中。朱瑶瑶的声音在衣服里面传来：
“风停了吗？”“是的！”林剑平静地说：“我们该回去了！”两手一提，柔劲
发出，两人腰以下的沙子纷纷而退，出了沙堆，林剑松开她的手，朱瑶瑶脸红红
地从他怀里逃离，但立刻又尖叫扑回，四周伸手不见五指，这无边的黑暗给了她
最大的恐惧。

　　“别怕！”耳边传来男人的声音：“天黑了，我们上去看看！”“上哪去呀？
全是黑洞洞的……”朱瑶瑶声音还在颤抖。“来！”林剑手伸出，拉住她，手掌
心里的手儿轻轻抖了一下，不动！与他虽然不是第一次拥抱，更不是第一次拉手，
甚至比这亲密得多的事儿也做过了，但朱瑶瑶现在好象很害羞。

　　她只觉得手上有一股大力传来，身不由己地朝前走，走向一片黑暗之中，她
很奇怪，这黑漆漆的，哪分得清方向啊？林剑也在叫苦，站在沙地上，到处都是
一般无二的黄沙，什么方向感全没了，刚才的几座山都不见了，倒是后方莫名其
妙地出现了一座沙山，等了好久，也没看到手电筒的光芒，迷路了！按说他们迷
路并不太远，最多离戈壁滩也才几百米，在这完全漆黑的夜晚，他的慧眼也只能
看到几十米的距离，看不到几百米开外，不能再走了，万一南辕北辙。走入大沙
漠腹地，才真的糟糕，只有等到明天天亮再说了。

　　朱瑶瑶睁大眼睛，什么也看不到，急了：“怎么办啊？”“怎么办？”林剑
苦笑：“原地休息！……我说你是怎么了？干嘛跑到沙漠上来？”刚才真是险极
了，如果他迟到片刻，她真的有生命危险。朱瑶瑶一屁股坐下来：“出来看看风
景，谁知道要……起风啊？”后面几个字微微有些哆嗦。好冷！刚才只觉得害怕。

　　害怕一过去，她就感觉冷。林剑看到了她冻得发青地脸，心头一软，脱下衣
服披在她肩头。黑暗中朱瑶瑶什么也看不到：“做……什么？”林剑说：“冷吧？
把衣服穿上！”这是他的衣服！朱瑶瑶只觉得一股热流流过全身：“你呢？”
“我不冷！”林剑坐在她身边，声音很平静。他是真的不冷。功力到了他这个程
度，衣服只是一种象征。文明的象征！

　　时间一分一分过去，等待中的手电筒光依然没见，难道他们不想办法寻找吗？
林剑可不相信，除非他们完全走错了方向，已经出了手电筒的可见范围。耳边有
朱瑶瑶的声音：“你冷吗？”她两层专用服装穿着，还一样冻得打颤，他没有理
由不冷。

　　“不！”林剑依然平静。一个娇柔的身子偎过来：“这样应该暖和点……”
林剑看着她地脸：“可以吗？”这张美丽地脸上浮现起了红晕，不出声，林剑张
开双臂，抱住！怀中的身子一僵硬，立刻又变得柔软，也不知为什么，一进入他
的怀抱，朱瑶瑶立刻感觉不到寒冷，相反还极温暖，这是心里感觉吗？他终于再
次将她抱入怀中，这一天来得好迟，但不管有多迟，只要他的怀抱还为她而打开
就不算太迟！

　　朱瑶瑶闭上了眼睛。

　　“瑶瑶！”耳边传来男人地呼唤。“嗯！”朱瑶瑶幸福得差点想唱歌，他叫
她“瑶瑶”！这个称呼她好久没听到过了。

　　“他对你……好吗？”声音有点迟疑。“谁？”朱瑶瑶不懂！

　　“你知道是谁的！”林剑平静地说。朱瑶瑶苦苦地想，突然想起了什么：
“你说地是杨帆？”“当然是他！”林剑说：“你们过得好吗？”原来是吃醋了！
朱瑶瑶笑了！在肚子里笑，他在吃醋，就表示他还喜欢自己，这种感觉好舒服！
她一本正经地说：“他对我好极了，比有的人好得多！”林剑突然觉得一股酸意
浮上心头，轻轻吸一口气：“祝福你！”“我接受你地祝福！”听着他酸溜溜的
话，朱瑶瑶好快活，你这个混蛋，人家为你伤透了心，也让你受点折磨才对！

　　两个人真奇怪，亲亲热热地拥抱，偏偏要提怀中人的另一个“男友”。林剑
再无话，朱瑶瑶却有话说：“你呢？她好吗？你当然知道这个她是谁！”她说的
当然是杨露。也幸好是她提，要是别人问林剑这个，他还真不知道这个“她”是
谁，他有太多关系暧昧的女人，但朱瑶瑶知道的也只有杨露。

　　杨露？林剑轻轻叹息：“能不提这个吗？”酸楚在变浓，浓得成了一种隐痛。
朱瑶瑶也在心里暗暗叹息，听人说他们之间出了问题，现在看来是真的了，情敌
出了问题，她应该高兴才是，但她敏感地感觉到男人的痛苦，她一样高兴不起来，
他心里看来还是有她，杨露，杨露！你这个小丫头能有这么大的魅力？她不服！

　　论相貌，论财富，你哪一点比得上我？还有，我对他的爱也在你之上，你能
为了他抛弃一切吗？你能为了他生死不顾吗？你做不到这一点，如果你能做到，
你们就不会出问题，他就不会痛苦！可是男人心中依然想着你，哪怕他在一个黑
暗的夜晚紧紧抱着另一个爱他的美女，他心中依然有你，这是何等地不公平！

　　突然林剑叫道：“他们来了！……哎，我们在这里！”向着远方大叫。朱瑶
瑶睁开眼睛，前面黑暗中有几支手电筒的光穿破黑暗，还很远，就象是萤火虫，
还没等到她反应过来，身子一紧，被人抱起，直向前面而去，前面的手电筒汇聚，
快速晃动，估计也是在朝这边赶，朱瑶瑶大羞：“你……放我下来！”林剑脚步
一停，将她放下，两人慢慢在沙上走，前面几人飞快跑来，林剑与众人一一拥抱，
两个女孩也在拥抱，工作任务完成，刚刚经历的危险已成过去，上路，直上戈壁
滩，林剑笑了：“这见鬼的大沙漠，我们刚才还真的差点走错了方向。”幸亏他
紧急停下，不然，按照他刚才所走的方位，还真的会走入大漠深处。

　　他光着膀子的动人情形全都落在众人眼中，陈裕等三人暗暗点头，这位兄弟
才真正是怜香惜玉之人，在这样冷的天居然将衣服给了女伴，而丁娟的眼神则很
复杂，他为什么对她这么好？这几个小时，他们做什么了？朱瑶瑶在黑暗中红了
脸，悄悄脱下衣服递过来，客气地说了句“谢谢”！钻进帐篷中。这句“谢谢”
让丁娟稍微放心，情人间是不需要客气的。

　　当天夜晚，朱瑶瑶在悄悄回味这几个小时的每一分钟，缩进毛毯里的脸也一
片嫣红，他今天对她好温柔，比那天还温柔，能够在危险的沙尘暴里不顾性命危
险来救她，在寒冷的夜晚脱下自己的衣服给她，而自己只穿一件背心，这已不是
简单的迷恋，而是生死之爱！她终于知道了他的心，有了这个收获，今天所有的
担惊受怕全都有了回报，喝了半天的沙子也值得。但她忽视了一样东西，她知道
了他的心，但他并不知道她的心，甚至误解了她的心，她本来有一个最好的机会
可以回到他的怀抱，但她错过了，是她内心的那一份幽怨让她承认了自己与杨帆
的恋情，从而将林剑火热的怀抱变成了同事之间的救援。

　　清晨上车，汽车在回程，回程没有任何改变，林剑在得知她的恋情之后变得
沉静了许多，这个杨帆他不喜欢，但他喜欢不喜欢有又什么要紧，重要的是他们
已经恋爱了！而且他对她比自己对她好得多，女孩是需要男人呵护的，他无法对
一个女孩呵护，也就没有资格去强行让任何一个女孩来接受他的呵护，既然已成
事实，他唯一的办法就是沉默！上车以来他一直沉默，要么是闭上眼睛睡觉，要
么是看看窗外的黄杨和红柳，这两种植物已经慢慢多了起来，在这片贫鲁的土地
上，也只有这种顽强的生命才能延续，凡事有得必有失，象这种植物，上天给了
它们这样的恶劣环境，但也给了它们那一种可贵的生存本能，自己呢？是否也是
这样？

　　上天给了自己太多的能力，也给了他太多的机遇，他失去了什么？失去的也
许就是一个资格，追求女孩子的资格！他有了太多的女人，就没有资格去主动追
求自己喜欢的女人，因为他不能给她们这一个“唯一”，而这个“唯一”却是这
些女人最需要的东西，给不了她们想要的，就只有放弃她们，周燕、杨露是这样，
身边的这个姑娘也一样！

　　第３４９章盗猎

　　朱瑶瑶的一颗火热的心慢慢凉了，身边的男人这个习惯她见过，上次出去考
察时就是这样，那次的意思很明显，他在生她的气，昨天她已经给了他暗示，抱
都让他抱了，一个姑娘家能做到这样已经是暗示的极限了，他为什么还这样？他
如果真的在乎她，就应该主动点！车上虽然有这么多人，但林剑和朱瑶瑶两人都
摆出一幅睡觉的模样，空气就显得比较沉闷，丁娟满是不懂，内心也充满了猜测，
他们昨天一定有故事，两个人好象在闹矛盾，但闹矛盾他还对她这么好？男女感
情是微妙的，旁人是无论如何都想不明白的。第二日进入西藏，林剑恢复了平静，
就好象想通了一样，看着外面的风景，也偶尔有评论出口，当然都是好的评论，
西藏他是第一次来，新鲜！他开始活跃，朱瑶瑶觉得心里的阴影也在驱散，立刻
插嘴，她一插嘴，车里立刻充满生机，一片欢声笑语中，直开目的地，可可西里
自然保护区，车窗外开始有一些动物活动，藏羚羊这些林剑只在电视上见过的一
级保护动物真实在目，看到汽车飞驰而至，远远跑开，欢快得就象草地上的精灵，
朱瑶瑶的相机再次举起，记录下这些跳跃的身影。

　　天高云淡，一派高原风光，汽车在蓝天白云下飞驰，声音都极小，好象也不
愿意打扰这一片天地的宁静，足足跑了几个小时，陈裕突然叫道：“停车！”车
停下，几个男人下车，陈裕指着前方的一大片灌木丛：“看来这里就是目的地。”
林剑抬头，这些都是低矮的灌木，灌木后面则是几个山谷。说是山谷，其实什么
都没有，也就是土和石头，地表上充其量也就一些灌木，当然还有草。老李点头
：“看来就是，我们进山谷去看看！”重新上车，汽车直奔中间最大的山谷而去，
周围没有一个人。只有这辆车孤独地驰向远方。在谷口停下。所有的人背起行囊
下车，直入山谷，一路前行，这里什么都空旷。连一座山谷都大得要命，直走出
十多里。与另一个谷口交汇，林剑敏锐地目光落在地上：“这里有轮胎印！”陈
裕走近。仔细观察，点头：“是的！是轮胎印，这里有人！奇怪，这车是从哪里
过来的？”“估计是那边吧！”老李指着前面几百米的另一个岔道：“这应该是
自然保护区的车辆吧，他们经常性巡逻的。”“也有可能是盗猎！”老刘说：
“这个地方车辆进不来，自然保护区的那些家伙只习惯乘车检阅，哪能象我们这
样步行几十里？况且我们来的地方也没看见什么地表异常，植被并没有大量枯死，
如果他们进来，早就得出了没有异常地结论。”“跟着轮胎去看看不就知道了？”
朱瑶瑶很专业地俯下身子，指着前方：“这是‘猎豹’越野车地轮胎印，汽车是
从山谷出来的，朝那边！只有出去的，没看见进来！”“行啊！还有这一手！”
陈裕称赞，他只能看出是轮胎印，但要分辨是车的种类和去向就不在行了。

　　朱瑶瑶卟哧一笑：“这车我家里有一个人最喜欢了，我也就熟悉了。”她说
地是她哥哥。“看来有钱人家的大小姐就是不一样！”陈裕微笑：“走吧，我们
顺着轮胎印跟踪，看到底是什么人，大家小心点，情况不对，立刻隐藏。”“不！”
老李表示反对：“这车是从山谷中出来地，我们应该去山谷里看看，这里面好歹
还有些石头和树木，一旦发现情况不对，也好隐藏。另外，我觉得小丁和小朱应
该和小王先回去。”“我赞成！”林剑首先同意：“人多目标就大，而且考察的
任务有我们四人足够，没必要让她们跟着。”朱瑶瑶不同意：“一起出来地，干
嘛分成两班？”林剑懒得和她争辩，把目光投向陈裕，陈裕倒是个老好人：“走
吧！进去看看，大家小心！”朱瑶瑶向林剑摆了一个胜利者的姿势，遗憾的是林
剑根本不看她。进入山谷，轮胎印更明显，前面已经有了非常明显的人工痕迹，
地表植被开始出现毁坏，老李趴下身子细细一看，直起腰：“如果这就是举报者
提到的山谷的话，不必使用工具了，百分百人工破坏！”林剑点头：“我同意！
而且百分百是盗猎！……你们看！”手指前方。

　　顺着他的手指方向看去，两位女子差点叫起来，前面十几米外的一块石头下
一片血淋淋，还有一个血头，剥了皮的羊头！这里没什么大型动物，而且动物捕
食决不会剥皮，更不会砍头！

　　“我们回去！”陈裕沉声道：“将这里的情况向上级汇报！”众人一齐转身，
出谷！他们是地质考察人员，不是保护区守卫，不可能与盗猎者战斗，这不是他
们的职责，如果只有林剑一人，他会留下来，但他们一行有七人，而且他也没忘
记自己的普通人身份，既然打算过普通人的日子，他就得按普通人的规则来办事，
向上级反映，由他们出面解决问题。几个盗猎者还用不着他出手！走出百多米，
马上就要到山谷口，突然，汽车的轰鸣传来，陈裕大惊失色：“快隐藏！”七人
分散，躲向大石头后面。

　　刚刚躲好，一辆汽车冲入山谷，急刹车，尘土飞扬中，四条汉子手执猎枪站
在前方，一脸杀气，后面又有汽车轰鸣声传来，又是一辆汽车从山谷中出来，停
在后面几十米处，也是四名汉子下车，长枪斜指，一声大喝：“滚出来！”陈裕
脸色大变。他们已被人发现了！一个粗豪的声音响起：“你们以为躲得了，一进
入山谷我们就通过高倍望远镜看见你们了，快出来！”八人一齐上前，七支枪指
着七个人，剩下的一个人枪口下垂，眼睛在陈裕和老李脸上打转：“谁是头？”
陈裕慢慢站起，努力让自己的声音平静：“你们是谁？要做什么？”那人一双阴
冷的眼睛盯着他：“走吧！”“去哪里？”陈裕心已紧缩。

　　“叫你走你就走，罗嗦什么！”一名汉子手中的枪在他前胸狠狠顶了一下。
陈裕连退两步。林剑站起：“走吧！陈哥。我们一起去！”本来他是想用迷魂之
音地，但现在他改变了主意。

　　“不错！不错！”高个子盯着林剑：“你挺懂事！”眼光一转，突然笑了：
“还有两个漂亮小妞，不错。真不错！”笑容很淫荡。朱瑶瑶和丁娟瑟瑟发抖，
惨了。这下是真的惨了！林剑倒是放了心，这伙儿明显对这两个姑娘有了坏心。
起了坏心肯定不会一枪打死她们。他一百二十个愿意陪他们走一趟，这一趟走下
去，这伙人绝对前景不太光明！

　　七个人连成一串，走向山谷中，朱瑶瑶和丁娟当然在想着心思，四处打量看
有没有逃跑的地方，遗憾的是她们找不到，这是一座山谷，出口就在后面，后面
有五支枪，走得慢点弄不好还会被人骚扰，于是她们走到了中间，一点也没拉全
队的后腿。０走出好远，前面是一长排军用帐篷，还有好几个山洞，高个子枪抬
起：“你们七个，进洞去！”指着左边第一个山洞。

　　全部进洞，里面居然不小，高个子站在洞口大声吩咐：“你们两个守住洞口，
出来一个，我杀了你们！”“放心吧，雷哥！”踏踏的脚步声远去。老李低声说
：“陈裕，怎么办？”陈裕苦苦地想，好久用最低的声音说：“我刚才注意看了
一下，第二个帐篷和第三个帐篷之间有一个缺口，应该可以通向另一个谷口，到
了晚上，我们想办法将这两位守卫制服，从这缺口处逃跑……”老刘轻轻叹息：
“只怕我们未必能等到晚上！”此言一出，众人面如土色，陈裕盯着林剑：“你
说应该怎么办！”他问林剑的意见是因为林剑表现得最平静，好象胸有成竹一般，
虽然他不相信这个小伙子能有什么好办法脱险，但他地沉着给了他一线希望。

　　林剑居然笑了：“急什么？我可以保证我们地命还有一段时间！”“为什么？”
他的笑容莫名其妙地冲淡了洞内的阴暗，陈裕顿时觉得轻松了许多。林剑淡淡地
说：“他们没有立刻杀我们，有两个解释，第一是他们不愿意杀人，只想将我们
牢牢地关在这里，等他们收拾好了东西离开时，就会放了我们；第二个解释就是
他们主事的人不在这里，象这样地事情需要老大才能拍板！如果是第一种解释，
我们不必怕；如果是第二种解释，我们可以……等会儿再谈怕不怕！”“废话！
废话！”朱瑶瑶焦急地说：“快想个办法呀，等能解决什么问题呀？”虽然眼前
还在队友之中，但那个高个子淫荡的笑容给了她最大地恐惧，等，等！等会儿会
发生什么？

　　她简直不敢想。林剑目光扫过几个人的脸，平静地说：“没办法地时候，等
待才是最好的办法！坐下吧，先让自己平静下来！”他是真正在等待，自己分析
的两个解释他比较倾向于第二个，这些人大肆猎杀国家一级保护动物，如果抓住
了是杀头的罪，犯这种罪的人是不太在乎杀人不杀人的，他们必定是等待老大！

　　第３５０章绝杀

　　林剑也在等待，也在等待这个老大，如果非得要出手，当然得一网打尽，他
本来没打算出手的，是这些人自己找死，还用枪逼着他进入他们的大本营，他们
当然不知道，枪口下这个“挺懂事”的年轻人是他们不折不扣的催命恶魔，他们
的枪口指向他的同时，也是指向自己的脑袋。

　　等待的时间并不长，踏踏的脚步声传来，外面两个人一齐叫道：“雷哥！”
陈裕六人一下子紧张起来，雷哥的声音很低，他们听不清说什么，但林剑脸色变
了，变得铁青，因为这个雷哥说的是“老大说了，杀了这五个男的，将这两个妞
儿带到他房间里去！”外面两人一步步走入的时候，林剑陡然站起，身影一闪，
到了洞口，两人刚刚将头伸进来，颈上同时挨了一记重击，倒下！林剑回头：
“将他们的枪收起来，对准洞口，任何人进来都只管开枪！他们要杀了我们！”
老李和陈裕跑过来，接过他手中的两支枪，用脚尖踢了踢地上的两具尸体：“你
打昏了他们？”有两支枪在手，他们勇气大增，洞里的人手中有两支枪，外面的
人想进来就没那么容易了，真想不到这个兄弟出手这么快，只两下就打昏了两个
人，虽然是攻其不备，但准度也挺惊人的。“是的！”林剑轻松地说：“我出去
探听一下情况，你们都不得出洞！任何人都不许！”“你小心点！”林剑回头，
朱瑶瑶！她与丁娟两手紧紧握住，眼睛都盯在他身上。

　　林剑点点头：“放心吧！”这是朱瑶瑶第一次当他的面也当其他众人面前表
露自己的关心。拖起两具尸体出洞而去，瞬间消失在视线之外。

　　朱瑶瑶盯着陈裕：“他不会有事吧？”这是一个没有标准答案的问题，她不
知道。陈裕又如何能知道？但他当然只能朝好处说：“没事，林兄弟身手敏捷，
人又机灵，应该不会有问题。”一出洞，外面残阳如血，林剑心中豪情满怀，已
有太久没有出手了，这次是在盗猎者的大本营。面对的是持枪歹徒。而且这些人
杀人不眨眼，玩弄女人也与禽兽无异，他有了出手地理由。前面一人过来：“你
是谁？”林剑冷笑，突然身子一趋。那人只觉眼前一花，不见了敌影。颈部一麻，
倒下。突然出现在刚刚从帐篷里钻出来的几个人身边，手一挥，人影一转间，消
失在帐篷里，片刻间出来，这几个人才慢慢倒下，这一进一出，帐篷里死了六个
人，第二、三间帐篷如法炮制，再杀九人，一条人影幽灵一般直接进入中间的一
个山洞，洞内有十多人，正围在那个高个子雷哥身边，一人说：“雷子，这两个
姑娘真有这么漂亮？”“我告诉你，我雷猛可是见多了美女，但这样的货色还从
来没有见过，皮肤那个白呀，又白又嫩……”突然一个声音打断了他的话：“老
大在哪里？”声音好大，所有人的目光全集中在一个高个子年轻人身上，雷猛的
笑容凝固，厉声喝道：“是你！”心中满是怀疑，这两个小子，让他们杀人，干
嘛漏了一个？搜索年轻人背后，但他背后是空荡荡的地面，鬼影都没有一个。

　　林剑淡淡一笑：“你肯定在寻找你地两名手下，对吗？你找不到地！”“为
什么？”雷猛脱口而出。“我问你，你知道我是谁吗？”林剑笑得好开心：“我
也懒得等你的回答，我告诉你好了，我有个外号叫‘公道’！”“什么？”雷猛
额头青筋爆出，眼大如铃，所有人一齐后退，个个额头冷汗如雨！公道？那个神
奇超人？他们居然将他当作了人质，运气有这么背吗？

　　林剑淡淡地说：“你们派那两个小子就想杀了我们一行人，岂不是天大的玩
笑？”人影一闪，凭空消失，突然又凭空出现，手一扬，两具尸体直飞而出，嗵
地一声撞在洞壁上，撞得脑浆四溅，这么多双眼睛看着，居然不知道他是从哪里
将这两个人提出来的。惊叫声起，雷猛脸色如土，本来他还以为听错了，众所周
知，公道是一个二十七八岁地年轻人，但此人明明只有二十三四岁，但林剑一出
手，所有人不敢有半点怀疑，没有怀疑只有更害怕，转身就跑，跑向后面的两个
小洞，但他们注定没有这个好运，洞中风声大作，石子纷飞，片刻间安静，林剑
冷冷地盯着雷猛：“现在你相信我是公道了？”雷猛身边再也没有第二个人站立，
他也无法站立，卟嗵跪倒：“我冒犯了大侠，我向大侠磕头认错，求大侠……饶
命！”“老大在哪？”林剑声音冰冷。

　　“在……在……”牙齿

　　得得地响：“在这小洞里！”林剑淡淡一笑：“你运气不错，能够看到我地
真面目！”一掌拍落，他选择用真面目示人，本就没打算留他们的性命。一声大
喝：“滚出来！”里面没有人滚出来，但有一声极轻地枪机声响起，林剑哈哈大
笑：“一杆破枪能对付我？你简直在开玩笑！出不出来？”里面也有声音在响，
也是牙齿敲击的声音，林剑声音一变，突然变得缥缈无踪：“出来！”迷魂之音！

　　脚步声响，里面居然出来了好几个，个个眼睛发直，林剑两手一伸，众人纷
纷倒地，迷魂之音下的敌人是最好对付的敌人，只要他愿意，他甚至可以让他们
自己将脖子送在他的手边。林剑手一收再一出，抓住一个西装革履的中年汉子，
声音再变：“你不是不愿意出来吗？”迷魂之音解除，老大恢复神智。已看清了
满洞的尸体，也看清了面前这张充满杀气地脸，脸色立刻变得惨白：“公道……
大侠，饶命！”林剑盯着他脸上的冷汗冷笑：“你们盗猎我倒也不太在乎，但你
们居然想杀了我们，还想将我们的两个女伴糟蹋，凭你也配？”

　　老大的汗水更多：“我不知道……不知道是你……”“你当然不知道！否则
你也不敢！”林剑冷冷地说：“你们共有多少人？”“５３个，饶了我吧。我从
今而后。金盆洗手……”“很抱歉！”林剑淡淡地说：“我的行踪是不能泄露的！”
手一挥，一条人影撞上山洞，几乎整个脑袋全都撞得稀烂。那边还有一个山洞，
林剑进入。片刻后出来，轻轻拍拍手。里面的人一样一扫而空，这里面他看到了
这些人的收成。

　　几百张藏羚羊和藏野牛皮，还有些拌了盐地牛羊肉，皮卖钱，肉作食物，这
些人倒是一点都不肯浪费。仔细搜索一遍，又是几个人落网，他搜索地方式很简
便，避开陈裕他们所在的山洞，用迷魂之音加传音入密，呈扇形发出“出来”的
命令，石头后面、草丛中躲藏的人立刻乖乖地出来，走到他面前，林剑手随起随
落，片刻间全部丢进刚才那个大洞里，反正里面已经有够多地人了，也不在乎多
加几个。

　　一切就绪，现在该是告辞的时候了。林剑到了陈裕他们地洞口，低声叫道：
“快出来，我们逃跑！”洞中众人用最轻的脚步而出，悄悄地绕到来路，跟在林
剑后面，快速奔跑，个个提心吊胆，出了山谷，敌人没有追来，朱瑶瑶终于软倒，
林剑扶住她：“好了，看来我们安全了！”陈裕摇头：“还不能大意，我们还得
走！只有上车才能真正安全！”看了一眼朱瑶瑶说：“小林兄弟，你扶着小朱先
走，我和老李断后！”他们手中有枪，是最好地断后人选，一旦有敌人过来，好
歹也可以抵挡一阵。遗憾的是这是一场没有敌人的演练，整个山谷只剩下他们几
个活人，林剑破天荒不和他抢这个断后的“危险”任务，扶起朱瑶瑶走在最前面，
丁娟紧随着他，脸上恐惧犹存，在危险的刺激下，没有一个人叫累，很快到达停
车处，上车，小王油门一加，汽车跑得飞快，直到此时，陈裕才长长地出了口气
：“好险！”眼睛还不停地看后面。

　　“我们赶快赶到有信号的地方，向有关部门汇报，这伙畜生……”朱瑶瑶今
天可是吓坏了。“对！这伙人简直无法无天，就得狠狠地打击他们，只是等我们
报信时，只怕他们早就跑了！”这里几百里之内没有手机信号，没有办法报警，
而这些人发现他们逃跑了之后，只怕也会第一时间逃跑，所以打击他们应该是一
句空话。

　　车里一片嘈杂，分析到如果不跑会发生什么时，个个脸色发白；分析他们能
顺利逃脱的时候，所有人都对林剑表示了衷心的感谢和由衷的敬意，不是他制服
两个守卫，他们跑不出来，不是他冒险探路，他们也未必能抓住敌人防备的空档，
当然，表示感谢的人中不包括朱瑶瑶，她不需要感谢他，那天晚上困于沙漠被他
冒死相救，她也一样没有表示感谢。她只感觉骄傲，林剑的英雄壮举就好象她自
己的荣耀一样。

　　悠優书盟ＵＵＴＸｔ。Ｃｏｍ诠汶字扳粤渎

　　正文第３５１－３５５章

　　第３５１章五百天的再聚首

　　归途永远是轻松的，特别是经历了系列危险之后的归途简直就象是寒冬午后
的暖阳。

　　越野车经过几千公里的行程，历时一个半月，顺利地绕着大西北转了一大圈，
已接近出发地，陈裕宣布了下面的工作安排：休息半个月！或者叫休整！这是地
质考察的惯例，每次任务结束，总得有一段时间休整，在正儿八经的床上睡觉、
吃食堂大师傅做的饭、逛街买点东西就是休赘。离出发点只有最后的一百多公里
行程，已是甘肃地界，野外的一切已经很遥远，他们在宽阔的公路上疾驰，前面
是Ｙ市，甘肃省最繁华的城市之一，高楼大厦林立，商店也林立，街道上的行人
与上海、北京没有什么区别，左边是一个占地极广的大楼，极富现代气息，林剑
透过玻璃窗看着外面，而朱瑶瑶则通过眼角的余光在看他，这次回去之后是否要
让他知道自己就在他的楼下？

　　林剑脸上有轻松，看着这些高楼，他觉得很亲切，也许离开久了都会感觉亲
切，突然，一个标志牌扑入眼中，是一个人张开双臂的标志，这么熟悉，哪里见
过？这标志牌后面是四个金色大字：春阳公司，下面是四个小字，虽然车速不慢，
他依然一眼看清：西北分部！春阳公司西北分部，秀儿工作的地方！林剑想都不
想，叫道：“停车！”小王停下车，回头：“有事吗？”林剑没看小王，看的是
陈裕：“陈哥，我下去了！你们先回去！”陈裕微有怀疑：“做什么？”“看一
个朋友！”林剑拉开车门：“半个月之内准时返回！各位再见！”反手关上车门，
大步而去。

　　朱瑶瑶嘴儿半开，一句话终于没有出口。手在车座上狠狠地捏成拳头，这个
混蛋！真是混蛋！好不容易有半个月假期，在这个假期里没有别人打扰，她正好
可以和他天天在一起，但他偏偏去会朋友！陈裕笑了：“看他这架势，只怕是女
朋友！”过来人啊，猜得准。

　　老李看了一眼两女的脸色，摇头：“只怕未必吧。没听说他在这边有女友…
…走吧。小王，回家！这一出来近两个月，身上都臭了！”汽车重新启动，消失
在大路的尽头。朱瑶瑶和丁娟都看着窗外，若有所思。两人达成了共识：沉默！
林剑进了春阳公司西北分部，轻轻敲开办公室的门。里面是一个年轻女孩，毕竟
是分部啊，人也少得多。

　　女孩抬头，眼前一亮，一个在本地绝不多见的帅哥站在门口，动人地微笑在
脸上，温和的声音吐出：“请问，洛秀这在这里吗？”“洛秀？”女孩摇头：
“办公室没有这个名字……”“她不在办公室！”林剑微笑：“好象是财务主管
吧？”“洛主管？”姑娘醒悟过来：“在……在，对不起，我还不知道洛主管的
名字呢！你找她？要我帮你联系一下吗？”“不用！”林剑微笑依然：“告诉我
她在哪里办公就行，我自己去！”小姑娘沉吟：“你是她的……亲戚吗？”“朋
友！”林剑轻松地说。朋友？男友吧？可一年多来好象没听说这个漂亮主管有什
么男友，这个男人真帅，也配得上她了，小姑娘指指楼上：“她就在上面。”
“谢了！”转身而去，二楼是几间相邻的办公室，其中一块牌子上写着“财务主
管办公室”，林剑敲门，里面传来一个湿柔的声音：“请进！”是她的声音，林
剑突然很激动，推开门，靠窗子坐着一个姑娘，正埋头写着什么，正是秀儿，她
瘦了，但更漂亮，也更成熟，一朵花儿完全开放！她没有抬头：“有事吗？”林
剑微笑：“干部当大了，就这德行！有客人来连头都不抬！”秀儿猛地抬头，手
中的笔落地，嘴巴张得大大地，突然椅子一推，挟着一阵香风直扑而来，扑入他
地怀中，紧紧抱住：“剑……剑……你来了！”林剑手一扬，办公室的门无声无
息地关上，双手一合，娇柔的身子紧紧抱住：“是的，秀儿，我看你来了！”怀
中有声音哽咽：“一年多了，剑，我好想你……好想好想……”林剑捧起她地脸，
脸上已是泪水纵横，看着她的泪，林剑已感动，这是这个痴情姑娘缠绵地泪水，
不管她地位发生了多大的变化，她永远是他怀中地娇柔！他也永远都是她的牵挂
与思念！

　　秀儿泪眼朦胧：“剑，吻我！”深深一吻，久久缠绵，吻干了她脸上的泪水，
在办公室，秀儿闭上眼睛，与她日思夜想的情人深深接吻，就象要弥补五百多个
夜晚思念的苦痛和遗憾……也不知过了多久，办公室的门敲响，秀儿一惊离开男
人的怀抱，脸上已是嫣红一片，深呼吸，坐在椅子上，指指左边的椅子，示意林
剑坐下，才抬头叫道：“进来！”一个年轻女孩进门，手中是一个文件夹：“洛
主管，这是你要的材料！”看着林剑颇有几分惊讶。

　　秀儿平静地说：“放在那桌子上吧！”“好的！”女孩放下文件夹：“洛主
管，需要给客人倒杯水吗？”“哦，不用！”秀儿温和地说：“你先忙吧，有事
我叫你！”女孩转身退出，门有意无意地关上，门一关上，秀儿长长地出了口气，
两手握住脸，两只大眼睛滴溜溜转。紧张！这才有了偷情的意思，林剑笑了，和
她在一起，他总是分外轻松。

　　秀儿跑过来，给他倒水，林剑伸手，连杯子带手一起握住，秀儿向门口直努
嘴：“等会儿。马上就下班！”十分钟的下班时间在两人看来好长。秀儿翻开文
件夹，但这些熟悉的报表今天不知怎么了，完全看不懂，心已经乱了。或者是已
经飞了，合上。一个声音悄悄传来：“我看不下去了，剑。晚上吃点什么？我去
买菜！”林剑微笑：“你做的我都喜欢！”“今天是一个特殊的日子，我要给你
做好吃地！”秀儿脸又成了嫣红。

　　“特殊的日子？什么特殊？你生日？”林剑不懂。“不是！”秀儿脸红如血。

　　“那是什么？”“不告诉你……晚上再说！”秀儿将东西收拾好，起身：
“好了，我解放了，下班！”与林剑保持一定的距离，两人离开公司，一出公司，
秀儿手就伸过来了，挽住林剑的手臂：“陪我买菜！”在菜市场，两人一个买菜，
一个提菜，偶尔一个温柔的眼神，一句笑语都象极了一对新婚燕尔的小夫妻，好
不容易结束了秀儿最开心的一次购物历程，两人手牵手回程，在公司门口重新分
开，进入楼道又拉上了，开门，里面居然挺大，算不上豪华，却也挺大气，林剑
笑了，“秀儿，你的新家不错嘛！”“都是公司配地！”秀儿菜一丢，扑进他怀
里：“你地秀儿还是一个什么都没有的穷丫头！”林剑吻上她的唇：“我就喜欢
什么都没有的秀儿，这次来我就担心我地秀儿变了，现在看来，还没变！”秀儿
幽幽地说：“一年多来，真的变了好多，但我地心里还是只有你！剑，你知道吗？
我只爱你！……晚上时间多得很，剑，我给你做饭，我陪你喝一点酒！”林剑睁
大眼睛：“不错嘛，酒量都练出来了！”秀儿卟哧一笑：“我可不会喝酒，但你
来了，我得陪你，喝红酒！”在他唇上轻轻一点：“在沙发上看电视，等我！”
秀儿在厨房里快乐地做饭，一边做饭一边还在唱歌，在炒菜的空档，偶尔还跑出
厨房，与林剑小小地搞点小动作，再嘻笑着进厨房，继续炒菜，客厅好象也感受
到她地快乐，充满生机。两杯红酒下肚，秀儿粉脸桃红，果然还不会喝酒，眼睛
也变得水汪汪的，偎在林剑身边说着悄悄话，说不了几句，林剑手就伸向了她的
前胸，秀儿立刻软了，贴在他身上缠绵：“知道今天是什么特殊日子吗？今天是
我们……相好的第五百天！”林剑抱起她：“从你将身子给我的那天算起？”秀
儿脸红如霞，轻轻点头。

　　一股热流流过，林剑只觉得全身如火，这个姑娘让他太感动，他们相好的第
一天她记得这么清楚，一天一天都数着！走向卧室，秀儿在他怀里吐气如兰：
“剑，我等这一天等了好久了，好久好久！”解开衣服，秀儿在灯光下全身赤裸，
她不再拒绝男人在灯光下看她，只是闭上眼睛而已，这个姑娘一年没见，真的变
了，乳房更坚挺了，腰更细了，脸上的红晕好象在全身流动，她整个人就象是一
个流着珠光的精美玉器，深深一吻，深情抚模，慢慢进入，秀儿激动得就象是她
的初夜，进入的感觉也和第一次进入时一样，又紧又滑，秀儿轻轻呼唤：“剑，
剑……”一年多没做爱，终于重新体会这销魂的滋味，这个房间有福了，第一次
听到它的女主人最动人的声音。

　　第３５２章天国来电

　　好象为了弥补这一年多对她的亏欠，林剑对秀儿分外疼爱，上班之前总是抱
起她细细地吻一遍，回来第一件来就是接过她的皮包，再抱起来吻一遍，在他的
抚爱下，秀儿这些时候简直就变了一个人，以前是苦苦地相思，现在就象时刻被
甜蜜包围，她也知道男人不会长久地停在她的身边，她不问他关于女友的情况，
也不问他离开的日期，只是珍惜与他在一起的每一分钟，上班时间，她会抽空给
房间里打电话，虽然多数时候林剑并不在房间，但她依然乐此不疲，好象这就是
一个普通妻子对丈夫的牵挂一样。而与他每天下班之后的每一分钟，就是她和他
点燃激情的时刻，十天下来，她终于看到了男人的犹豫，激情之后，男人欲言又
止，秀儿趴在他怀里轻轻地问：“你要走了吗？”这是她这些时候想得最多的事
情，害怕这时刻的到来，但她知道这时刻马上就会来，因为她已知道他有一个工
作了，只有十几天的假期。

　　林剑抚摸着她赤裸的后背：“秀儿，我明天要走了，但你放心，我就在你的
身边，有空我会来看你！”“嗯！”秀儿声音很轻：“只要你心里有我，我就会
永远等待你！等你回来爱我！”紧紧拥抱，良久，秀儿终于说：“有一句话我总
想问你，又怕你不高兴。”“问吧！”林剑隐约有些预感。秀儿犹豫了好久才说
：“周总怎么了？你们之间出什么事了？”预感应验！林剑轻轻叹息：“我们结
束了！秀儿，对不起，我不是一个值得爱的男人！”“不！”秀儿温柔地说：
“你是我心中唯一值得爱的男人！但周总也很可怜的，她给我来了好几次电话，
我知道她是打探你的消息，她心中还有你的。剑，你为什么不……”“她说什么
了？”林剑突然又有了激动。

　　“她什么也没说！”秀儿轻轻地说：“你们地事情我都知道了，她虽然什么
也没提，但凭一个女人的直觉，我知道她的心思的，就象她知道我的心思一样！”
周燕！她还爱着他？不可能了！他们已经过去了，她也已经有了男友，他看到了
那一束火红的玫瑰花。也听到了她亲热的呼唤。还有邓兰格式化的程序：“周总
地一杯茶你带进去！”这原是他地专利，现在这个专利已经转让了，他的地位也
一样被人取代……秀儿幽幽地说：“你也还爱着她，对吗？”“不说了！”林剑
一把抱住她：“秀儿。和你在一起的时候，我只属于你一个人。我们只谈我们的
事，不说其他地。好吗？”这十多天，他没有带包，他的包丢在车上了，手机什
么地一概不带，本身就表明了态度，用十几天的全心全意回报秀儿地痴情。

　　秀儿深深地吻在他的唇上：“这十天我过得很快乐，这快乐全都是你给我的，
现在我也希望你能快乐起来！得到你真正想要的人！”林剑真诚地说：“秀儿，
你也是我真正想得到的人，你相信吗？”秀儿身子一震，从他怀里抬头，激动地
看着他的眼睛，他的眼睛很真诚，这是真的吗？自己也是他真正想得到的人？趴
下，声音传来：“不管你这话是不是让我开心的，我都一样开心！剑，这也不枉
我把自己给了你，也不枉我等你一生一世！”走出春阳公司大门，秀儿坚持要送
他，送了好远，在树荫下再次拥抱，秀儿终于推开他：“去吧！”林剑大步而去，
回头，树荫下一双大眼睛满含眷恋，痴痴地看着他，轻轻挥手，空气中满是难含
的缠绵悱恻。

　　回到地质考察队，从陈裕那里拿到了自己的包裹，陈裕的妻子真诚地向他说
：“小林，听陈裕说了你们这次出去的事情，谢谢你，谢谢你让他平安的回来！”
一句话，林剑心里翻起了波浪，这个西北女子心中最大的牵挂也一样是她的丈夫，
她不在乎任务是什么，也不在乎丈夫一个月能有两千还是三千，她只在乎丈夫每
次考察结束都能顺利地回到她的身边，给她一个家庭的完赘。朱瑶瑶等了十天，
等出了火气，也等出了幽怨，这个混蛋，一去十天，明明是会女人，哪个男人能
留住他十天？象他这个只对女人有兴趣的男人，是绝没有男人能留下他十天的！

　　这很准，女人的直觉往往很准。没有他的日子，朱瑶瑶觉得一天都是那么漫
长，这一个多月的长时间相处，虽然和他只有一次黑暗中的拥抱，连吻都没有，
但她满足，这段行程中，身边始终有几个人，没有单独相处的机会，但她满足于
与他彼此之间揣摩对方的心意，体会这一种初恋的朦胧感觉，但这十天时间不是
这样，她知道他不在这里，起码不在一百公里之内，而且还猜测到他可能和另一
个女孩正在恩爱缠绵，她心里的毒草又在疯长，是妒嫉的草！

　　趴在窗户前，她终于看到了他！轻松地回来，浑身上下透出一种轻松和快乐！
朱瑶瑶咬紧了牙，恨！回头趴在床上，将那只可怜的小熊按在床上蹂躏，这只小
熊这几天晚上也是她蹂躏的对象！怎么办？要不要立刻就上去找他？问问他这几
天的行踪，但以什么身份去质问他？

　　林剑回到了房间，大西北气候干燥，虽然一个半月没有回来，房间里居然没
有什么异味，包一丢，是否需要打个电话和秀儿说一声？手机！手机在哪？快两
个月没用，他都快忘了还有这个通讯工具，拿出，早没电了。充电！随手打开，
一开机居然有几十条信息，又是谁？

　　张晓和彭丽！基本上以她二位为主。打开最近的一条，张晓的：“老公！…
…”改变称呼了！好玩，看来女人还得多离开一段时间，一离开就改变称呼！
“……虽然你已经不在，我还是想告诉你，我想你。我爱你。这是第二十个不会
有回音的短信，如果真有天堂，你在天堂给我回信！”林剑愣住，什么意思？倒
象是生离死别。朝前翻：“老公，请允许我叫你老公。丽丽今天哭得好伤心，提
到你。我们都哭了，你为什么要离开我们？”再朝前面，彭丽的：“剑，你去了，
我没有别的办法寄托我地思念，只有给你留一条短信了，剑，你是我这一生唯一
的男人，哪怕你去了，你依然会是唯一！”林剑隐约有些不祥的预感，她们知道
什么了？听说什么了，一条条地短信看下去，一点点的线索连起来，他明白了，
他与搭档的事情终于还是被传扬开来，张晓和彭丽都误会了，在这一刻，林剑有
一个强烈的恨，对自己的恨！自己只想着省事，没有告诉彭丽和张晓真相，累得
她们俩这么伤心，真是太不应该！张晓这一个月来简直不知道是怎么过来的，休
了半个月地假，在主编地一再催促下终于上班，上班也懒得出去跑，只愿意在家
里写点东西，但半个月下来，写的东西自己都觉得惨不忍睹，歌颂党的政策、弘
扬正气的文章在她手中居然变得有一种悲凉地气息，这样的东西可不能见报，将
一大段章节删除，重新泡了一杯咖啡，再来，但一坐下来，立刻就进入了另一个
状态，她好象看到对面有一个年轻帅气地男人也举起杯，笑得真甜：“张晓，我
请你喝一杯！反正喝咖啡总是我请客！”张晓泪水盈眶：“老公，你回来了！…
…”电话响起，一定又是彭丽！她也在休假！接过，外壳显示的是林剑！片刻之
间，她有一个梦幻般地感觉，做梦！迷迷糊糊地接通，电话里面传来一个声音：
“晓晓，是我！”“你是谁呀？”张晓还在梦中。

　　“我是你老公呀……晓晓，我没有死，你听我说……”“啊……”尖叫！张
晓狠狠地在自己手是掐了一把，疼！这不是梦！天啊，怎么可能会这样？会出人
命的！深呼吸！镇定自我，方式有效，电话里没了声音，张晓激动地大叫：“剑！
你在吗？快说话！”“是的，我在！”林剑缓缓地说：“对不起，我没来得及告
诉你，让你担心了！”“快告诉我是怎么回事？”张晓大叫：“网上都传开了，
说你和搭档都死了，你玩什么啊？”林剑笑了：“凭黑蛇兄弟两把刷子能杀得了
我们？你也太不信任我了！我告诉你，这是我们导演的一曲好戏，借这个机会让
我们淡出暗杀组织的视线……”随着林剑的讲解，张晓一颗心越跳越快，脸上的
笑容也越来越浓，终于发话了：“嗯，看在你还活着的分上，我不追究你隐瞒的
责任，新闻也不见报，放过你这坏蛋一回，快过来，陪陪我！你要不过来，我马
上让你的计划流产！”林剑笑了：“等些时候，好吗？我会去陪你的，毕竟你都
叫我老公了……”“不准说！”张晓满脸绯红：“那是人家一个人的心里话，你
这坏蛋！”缠绵了好久，张晓终于放下电话，手机一丢，从沙发上弹起，直冲卫
生间，洗脸，上妆，近段时间，她都忘记怎么收拾自己了，现在可得好好打扮一
下，要是他回来，看到自己这幅黄脸婆的模样不喜欢可就糟了。

　　接下来的是彭丽，这个姑娘虽然不象张晓那样感性，但她内心也一样的脆弱。

　　接到林剑的电话，她第一感觉是昏眩，第二感觉是有情况，他的电话落到了
杀手手中，这个杀手居然敢和她联系，且稳住他，再想办法杀了他们为他报仇！
平静地接道：“你好！”电话里一声轻笑，笑声好熟悉，彭丽心陡然一跳：“谁，
你是谁？”“丽丽，我是你男人呀，你唯一的男人！”林剑微笑：“在天国给你
打个电话，因为我想你了！”“有种报出住址，看本姑娘能不能杀了你！”彭丽
怒火大炽，杀了她的心上人，还敢戏弄她，她饶不了他们！林剑愣住，她居然生
气了，而且不象是假的！隔着电话，他都能感觉到一股强烈的杀气！

　　彭丽冷冷地说：“怎么？害怕了？你连他都敢杀，世上还有谁是你不敢杀的？
你现在敢来杀了他的女人吗？你敢吗？胆小鬼！懦夫！”骂得痛快淋漓。“丽丽，
你怎么了？”林剑小心地说：“我是林剑，我没有死！”彭丽心一蹬，这声音真
的是他的声音，大叫：“真的？”“真的！”林剑微笑：“需要识别码吗？”彭
丽手从耳边移开，深呼吸：“需要！”“你用枪指了我三回，可被我小小地收拾
了三次！”林剑笑得很得意：“我说过你的唇不如张晓，丽丽，其实我骗你的，
你的唇也很香，这香香的唇，我怎么就吻不着呢，我的丽丽生气了，后果看来很
严重，要不要我去亲一亲，给她消消气……”彭丽笑靥如花：“你坏蛋！你混蛋！
……”虽然是骂，但骂得高兴，骂得缠绵！骂得林剑骨头都软了，这样的骂他恨
不得天天都听到。

　　电话都发烫了，彭丽才对着电话叭地亲了一个，恋恋不含地放下电话，在屋
里转了个圈，进了卫生间，好久才出来，重新拿起电话，拨通一个号码：“晓晓，
我想你了，来，亲一个！”

　　第３５３章新境界

　　“亲就亲，谁怕谁？”张晓咯咯娇笑。

　　彭丽好一番沮丧：“看来这家伙还是更爱你，什么事都和你先说！”她如此
高兴，自然是已经知道了他没有死的消息。张晓笑了：“对你也不差呀！这个真
相恐怕也只有我们两个知道！怎么样，庆祝一下，出来喝杯咖啡！”“你请客！”
彭丽心情好极！

　　“请就请，给那个混蛋记在帐上，等他回来，让他加倍，不，十倍请回来！”
咖啡馆门口两朵鲜花开放，彭丽端起咖啡杯，微笑着看着张晓：“敬我们！”张
晓点头：“是的，敬我们！喝下这杯咖啡，我们的等待就成为过去了，世间事为
什么都象这咖啡，先苦后甜？”“没有苦恐怕也尝不出来甜吧？”彭丽笑道：
“喝完这咖啡，我该去工作了，压了一个月的工作，可得把我忙死！”“我不也
一样？”张晓愁眉苦脸地说：“社长老头算是比较宽容的了，再不帮他一把怕是
说不过去，可惜了，这么好的新闻却不能见报，就象看到好……男人不能碰一样，
残忍！真残忍！”摇头晃脑！彭丽掩嘴而笑，这一刻，她们两个就象是最普通的
小女孩，哪象是一个金牌记者和一个省厅警察？有些事情是可以改变人的，情人
的死和复生无疑是最能改变的两样，她们虽然所处的位置不一样，但她们的心是
一样的，与大山沟里一句书没读的女孩都没有任何区别。

　　祁连山北岭，大山深处地山谷中一片沸腾，隧道已经开工了。第一天就打进
了几十米，按这样的进度，不到三个月，这条隧道就会全线贯通，外面的公路也
已经全部修好，现在虽然只是一个毛坯，但极宽也极直，朵儿没有参与乡亲们的
热烈讨论。她依然在认真学习。两个多月下来，她将初中的课程全部补习了一遍，
经过测试，居然顺利过关。当然是她堂弟帮她测试的，药材种植、果树栽培技术
她也全部都看完了。基本的原理已掌握，欠缺的只是实际知识。拿出“那个帮你
治病地先生说地”这块大牌子。父母听从她的安排，将家里的几块土地全部整理
出来，种上了药材，在父母眼中，这个先生简直就是神仙，那么重的病都能治好，
他用地是神药，如果这块土地上也能种出那种药，可不是发大财了吗？他们当然
不知道那个先生治病与用药根本没有关系，不过，如果真的将药材种植延续下去，
他们家发财倒地确在望，甚至光是朵儿掌握的那个秘密武器就够他们发财，山精
全部开采会绝种，但如果一家人开采足够他们发大财，不过，朵儿阻止了父亲上
悬崖采山精，她觉得这样做会让人瞧不起，她要走地是正大光明的发财路，依靠
祖先留了上百年的东西来发财，她不屑于这样做，也辜负了他的一番厚望！

　　果树方面，她也在试验，反正山里多的是无主的产业，她找了山寨主事的村
长，承包了南坡一整面山，红艳艳的票子一丢上万，村长睁大眼睛的同时，也亮
出了他的宝贝：公章！合同一签，宣告这块山可以由朵儿一家自主经营。有了这
座山，就等于拥有了一座聚宝盆，且不说这山上的果树本就多，只需要清理、嫁
接就能有所收获，单凭这空余的土地就比他家几块地多了几十倍，在这山上种植
药材比在地里更好，而且这山上本就有无数的上百年的药材，一万多元承包下来
实在是太值了。

　　但乡亲们一样认为她傻，在这里，一张百元票子足以让乡亲们眼睛发光，何
况是一万元，山寨里传扬开来，都说朵儿在外面遇到了一个大老板，给了她上万
的钱，当然这些话不可避免地夹杂着一些桃色新闻，朵儿父母气得脸发绿，但朵
儿半点也不在乎，照样是该上山上山，该下地下地，该看书时看书，整天忙得双
脚不粘地。对这些桃色传言，她巴不得是真的才好！

　　朵儿脸上的黑红色慢慢消了，皮肤越来越白，这是她的一项尝试，书中说山
上有些药材能够改善脸部皮肤，比一般的化妆品强得多，她本着做实验兼为自己
美容的目的，每天坚持不懈，自从上次出去，看到朱瑶瑶脸上动人的皮肤，她就
有了改变皮肤的想法，男人都喜欢女人漂亮的，他想必也不会例外，为她心中一
个最深的梦想，她在全力改变自己！改变生活条件、改变知识结构、也改变自己
的容貌！

　　两个月下来，药材和果树只是初期，只有远景，谈不上效益，但脸上的皮肤
效果显著，变得白里透红，比城里的姑娘更有看头，因为这透出一种叫“纯天然”
的东西，当然，她自己都不会想到这一时的尝试直接造就了她后来的一个主打产
品，这项产品又上升成“专利技术”，给了她大量的财富。当然这是后话。

　　林剑算是了结了一桩事，他都没想过自己的死会给她们带来这么多的悲痛，
现在他只有以一个天国的平安给她们慰藉，过去了！风风火火的江湖仇杀算是过
去了，他现在是一个普通人，牵挂别人、也被人牵挂的普通人！泡上一杯茶，舒
舒服服地坐在沙发上看电视，这生活片居然也能入眼，林剑一个人笑了，这就是
转变吗？自己就算踏入了一个新的境界吗？普通人的七情六欲的境界！超人的新
境界是普通人，这话怎么说都不好理解……

　　房门敲响，林剑起身开门，门口站着一个女孩，丁娟！居然是她！“请进！
请坐！”林剑表现出一个男主人应有的风度：“喝点什么？茶还是咖啡？”“咖
啡！”丁娟嘴角露出笑意：“我觉得我都不认识你了，还有男人会煮咖啡！”林
剑笑了：“我不会煮咖啡，但我会泡！”小塑料袋打开，香气扑鼻，加糖，搅拌，
忙得不亦乐乎。

　　接过他递过来的咖啡，丁娟深吸一口气：“嗯，好香，我不知道应该赞美你
还是应该赞美咖啡生产厂家！”林剑微笑：“赞美厂家吧，我不争！”咯咯娇笑
声响起，门外的一个女孩悄悄下楼，朱瑶瑶，她恨！再恨！又迟了一步！这个丁
娟小丫头，倒真的会钻空子，也奇怪了，她住在后面，居然能这么及时地了解他
回来的消息，比她这个楼下的住户还快采取行动，真服了，看来有些事情就是不
能讲客气！但做人最基本的礼貌还是在那的，就是在一男一女在房间里喝咖啡的
时候，别人概不打扰！除非这个“别人”上升到某一个可以实行管制的层次，自
己到了这个层次吗？好象还差那么一点点……朱瑶瑶将小熊提到沙发上，按倒，
拎起它的耳朵悄悄地问：“你这个混蛋，知道人家的想法吗？”小熊不知道！所
以小熊再次惨遭蹂躏！可怜！

　　坐在沙发上，丁娟喝咖啡并不快，但也快见底了，热气蒸腾中，她的脸好象
有点热：“林剑，知道今天是什么日子吗？”女孩为什么总喜欢问这样的问题？
林剑笑了：“这个问题我这次应该不会答错，今天是你生日！”她说过她的生日
是八月，现在正是老历八月。丁娟眉毛都弯了：“答对了！你还记得你说过的话
吗？”林剑愣住：“我说你今天干嘛来了，原来是讨欠账的！蛋糕！对了，我去
买蛋糕，一句话就是几十块，好贵的话！”“好没意思！”丁娟不干了：“人家
象这么小气的人吗？

　　还讨欠账，亏你说的……“”行了！玩笑！“林剑打住：”你喜欢用什么样
的方式来过生日？要不要将他们都接来，热闹一下？“丁娟摇头：”能借用你的
房间一天吗？我去买点菜，在你厨房里做点饭，我们……我们两个人过！“”你
确定？“林剑看着她的脸，隐隐觉得有些不妥。

　　“确定！”丁娟不敢看他，低头作答。“没办法！”林剑叹息：“在我们家
乡，生日佬权利最大，一句话出口，就是圣旨啊！遵命就是！”丁娟喜笑颜开：
“你们家乡这个习俗真好……等会儿你告诉我你们家乡的其他事情……”并肩而
出，林剑走得飘逸无尘，丁娟也走得轻快无比，兴奋啊，激动啊！所有表示心情
的词汇瞬间从心里流过，怎么形容都不过分，自己可是鼓了好大的勇气走进他的
房间，也承担了好大的风险，幸好风险已经过去，他接受了！真好！他家乡，可
爱的家乡，可爱的习俗！生日佬权利最大？今天还有没有其他的事情可以充分利
用一下这种特权……

　　丁娟脸红如霞，迎着西下的夕阳，有了几分人就是彩霞，彩霞就是心情的境
界，也是她人生的新境界！

　　第３５４章香艳的替代品

　　房间里灯光熄灭，只有几支红烛映照着丁娟的笑脸，一个大大的蛋糕放在桌
上，丁娟双手合在胸前：“我要许愿了！”很快，默默的许愿结束，丁娟开始吹
红烛，他们好象都忘记了，为了营造一种独特的气氛，室里的灯光是熄灭的，这
唯一的烛光再被丁娟小嘴一张吹熄，屋里可就全黑了，没有人想到这些，二长四
短的烛火被丁娟一口气吹灭，一吹灭，丁娟就大叫：“好黑呀！林剑，我怕！”
预想中的手没有伸过来，倒是灯光啪地一声打开，屋里一片光明，照着丁娟红红
的脸上的一点点幽怨，她突然觉得这个男人有点笨！他不知道刚才是多好的机会
吗？营造气氛的同时，丁娟也利用生日佬的特权营造了一个机会（关灯），气氛
倒是出来，机会放弃了！房门敲响，两人对视一眼，会是谁？细细一感应，林剑
明白了，朱瑶瑶，她正站在门外。

　　开门，果然是她，朱瑶瑶表现得好亲热，一进来根本不理林剑，一把抱住丁
娟：“丁姐姐，你生日呀！祝你生日快乐！”丁娟那个恨啊，有你这样以破坏作
为方式的祝福吗？生日快乐？你不敲门就会一切快乐！但人家好心好意来祝福，
总不能给脸色看吧，热情回抱：“瑶瑶，你在家呀，我刚才还准备叫你呢，以为
你不在！”林剑第一次得谢谢她，来得好啊，她要不来，他得执行第二方案了，
第二方案是转移阵地，在房间里吃饭没什么。但吃完饭做什么呀？这么长的夜晚
不出事也得折腾点事出来，对这个姑娘，他承认她长得不错，更承认她身材不错，
但他缺乏某种激情。有些事情是需要激情的！

　　林剑礼貌地说：“瑶瑶，请坐！”朱瑶瑶点头：“谢谢！……丁姐姐，你今
天真漂亮！”“谢谢！”丁娟连忙道谢，干巴巴的道谢之后是冷场。没关系。林
剑连人都能救，救场可是拿手好戏！“我来切蛋糕！”跑得飞快，很快出来，大
大的蛋糕切了几个等分。朱瑶瑶和丁娟吃得好热闹，丁娟还有一个想法。早点让
她吃饱好走路，可惜朱瑶瑶感觉一向迟钝。饱是真饱了，就是不走，喝茶，看电
视，聊天，说什么都行，就是不提“离开”两个字。很快到了午夜，丁娟终于支
持不住了，起身：“你们聊，我回去了！”无奈啊！

　　朱瑶瑶连忙起身：“我送你，丁姐姐，这楼梯挺陡的……”绝了！连让他送
行地最后机会都不给她！丁娟下了楼，朱瑶瑶紧随其后，走到楼梯口狠狠回头，
看不到林剑，就盯他的房门，将这房门盯一窟窿都在所不惜！终于将丁娟顺利送
走，朱瑶瑶累了，好累！清除情敌的工作做起来真累！她对林剑有了新的恨，以
前恨他风流，中间恨他不解风情，现在恨他太解风情了，对别的女人太解风情！

　　重新上楼，房门在她身后关上，朱瑶瑶声音好冷：“你什么意思？”林剑在
沙发上抬头：“怎么了？”暴风雨要来了吗？朱瑶瑶关上门，走到他对面，坐下，
也不看他：“你知道给女孩子过生日意味着什么吗？还关起房门在一个屋里过，
你太……太……”“太”不出来！

　　林剑轻松地一笑：“这有什么，同事之间过个生日而已，是她自己来的，这
也是她要求的！我可没有别的用意！”这是真话，他地确没有这个用意。朱瑶瑶
怒火倒是平息了，但怨气又上来了：“你就没想过……没想过我地感受？”林剑
微微一震，盯着她的脸，什么意思？她都有男友了，还在乎他这个吗？

　　朱瑶瑶在他目光下慢慢红脸，低头，好久才说：“剑，你知道我为什么来这
里吗？因为……因为……陈教授说你在这里！”一番话好不容易出口，林剑已震
惊：“你……你是为我来的？”朱瑶瑶侧身，趴在沙发上：“你心里一点也不在
乎我，可我……我还是这么不要脸地跟来了，你……”轻轻嗓泣。林剑心里有暖
流流过，踏上一步，递给她一块纸巾：“瑶瑶，我不值得你这样的！”朱瑶瑶猛
地弹起，扑入怀中：“剑，我知道，我知道你有其他女人地，但我就是控制不了
自己，剑，你就是我命里的魔鬼！”林剑轻轻抚摸她地香肩：“瑶瑶，你告诉过
我，你有男友的！

　　“朱瑶瑶抱住他地颈：”傻瓜，我骗你的！我爱的是你，自从那天下午以后，
我心中只有一个人，就是你这个没良心的！“林剑双手一合：”瑶瑶，对不起，
我不想让你伤心的，也不想让任何一个爱我的女人伤心。“朱瑶瑶偎在他怀里，
喃喃地说：”爱上你会伤心，但失去你却连心都没有，剑，吻我吧，你有一年多
没吻过我了……“深深一吻，好香好柔的唇，朱瑶瑶激情如火，身子也变得火热，
这个姑娘真是有着致命的诱惑力，隔着一层衣服都能让人充满激情。缠绵了好久，
朱瑶瑶心中的阴影和委屈全都没了，在他怀里娇笑：”我今天打扰了你的好事，
恨我吗？“”恨！“林剑点头：”幸好有一个更好的东西代替！“朱瑶瑶生气了
：”我是替代品呀？“嘴唇被一吻之下消平，激情的吻、激情的夜，朱瑶瑶算是
真正体会恋人间的甜蜜了，她的恋情短得要命，那天下午和某一天晚上就是全部，
那天下午也只是开发，亲吻是极限，那天晚上也一样，亲吻一样是极限！

　　她几曾见过这种手法？林剑的一双魔爪直伸进衣服里面，她还叫都叫不出来，
因为嘴唇也被他火热的唇堵住，娇嫩的皮肤在他手下直战栗，舌尖也在颤抖，朱
瑶瑶吐气如兰，娇喘吁吁，终于一把按住自己的肚子，那里有一只手正在朝上，
她眼波媚如水，声音颤抖：“剑，你做什么呀？”“瑶瑶，你真是太美了！”林
剑手慢慢缩回，深深吸气平息自己的激动。朱瑶瑶放开了自己的手，勾上了男人
的脖子：“剑，我好高兴，你终于真的这样对我了！”“什么真的假的？”林剑
又好气又好笑。

　　朱瑶瑶娩媚地瞪他一眼：“你当我不知道，那天下午和那天晚上你根本就是
演戏！人家的初吻纯粹是被你骗去的，还是偷袭的！混蛋！”林剑笑了：“那现
在呢？现在我要吻你了，你愿意吗？”“不愿意！”朱瑶瑶两手一紧，自己吻上
他的唇，放开，嘻嘻笑：“我来偷袭你！”夜已深，朱瑶瑶根本不提回房间的话，
林剑终于忍不住了：“瑶瑶，你不困吗？”朱瑶瑶歪着脑袋打量他，从他怀里逃
离：“我去睡了！”“哪里去睡？”朱瑶瑶咯咯娇笑：“当然是回本小姐的房间
睡，今天我可不敢惹你，看你的眼神就知道，要是再陪你……很危险！”跑了，
出门回头，一只兰花般的手儿轻轻挥，溜了！看眼神？自己的眼神怎么了？露出
吃人的光吗？这个丫头，说不惹还是惹了！林剑只觉得身上好一番燥热，洗澡！
这是去热解毒最好的方式！

　　朱瑶瑶进门，身子一转，抱着小熊跳了一圈，这可爱的小熊这几天被她折磨
苦了，现在终于换来了女主人的开心拥抱，还亲了好几个！洗个澡，将自己放在
柔软的床上，朱瑶瑶睡梦中都露出了笑脸。接下来的日子是属于朱瑶瑶的日子，
清晨起床，出现在林剑房门外，敲！使劲敲！林剑好烦！最喜欢睡回笼觉了，偏
偏来打扰！开门，二话不说，手一伸，抱进屋，用脚关门，直接抱上床！

　　朱瑶瑶直折腾：“起来！懒猪！”林剑紧紧抱住：“陪我睡会！”掀起薄被，
将她和自己一起盖住，朱瑶瑶不同意：“色狼！不干，让我起来，啊……”起不
来，她软语央求：“好林剑，你松开手行不行啊，人家亲你一个行不行啊？我觉
得一个被子里盖着，真的好危险喔……”服了！动不动提“危险”，这不是有意
刺激吗？林剑觉得下身某个部位如清晨的红日升起。朱瑶瑶改变了策略：“你不
放手，我不让你睡！”在他脸上亲个不亦乐乎，手还伸进他睡衣里，揉、捏、呵
痒痒，当然只限于上身，根本不知道男人下身起了变化，以她的性知识，就算发
现了下面的变化估计也未必知道是什么东西。

　　终于失败！松开手：“服了你了，认输！”朱瑶瑶咯咯娇笑，根本不逃跑，
坐在他身上继续折腾，一直到林剑彻底清醒，抱起她一顿痛吻才算了事。

　　第３５５章情敌摊牌

　　林剑刚刚起床，外面就传来敲门声，朱瑶瑶一下子紧张起来：“肯定是丁娟！”
她可是当她的面说过自己不会喜欢他的，现在他刚刚起床，而自己就在他的房间，
怎么说都说不过去，搞不好还有“她昨晚在哪里睡”方面的疑虑。

　　林剑笑了：“这次你不会错！开不开门你自己决定！”钻进卫生间去了。难
题交到了朱瑶瑶手中，小姑娘苦苦地想，终于银牙一咬，开门，门外果然是丁娟，
她脸色潮红，但这时这潮红迅速改变，看着面前的朱瑶瑶在改变，一句话出口：
“我弄错了楼层吗？”朱瑶瑶住三楼，林剑住四楼，两层楼的格式完全一样。

　　朱瑶瑶摇头：“他在里面！”丁娟脸色更白，转身而去，朱瑶瑶追上：“到
我房间里坐坐，好吗？”打开门，丁娟慢慢进来，房门在身后关上，丁娟没有坐
下，声音很冷淡：“我记得你说过一句话的！”“是的！”朱瑶瑶点头：“我的
确说过，丁姐，对不起，我骗不了自己，我爱他！而且还有一件事情你不知道！”
“有什么不知道的？”丁娟冷笑：“不就是你昨晚没有回来吗？你有意让我离开，
就是为了做这事，不是吗？”她的怒火终于被点燃。朱瑶瑶红了脸，这事儿分辩
不清了，也懒得分辩，缓缓地说：“你不知道的是另一件事，我们本就是恋人！
天河地质学院所有学生都知道我们的恋情，我是为他才到这里来的，这样说你能
明白吗？”丁娟睁大眼睛：“你说的是真的？”她从来没有想到会有这事。同行
一个半月，她虽然表现得比较怪，但也决不象是对待自己地恋人。

　　朱瑶瑶点头：“我本不想说的，但我不想你误会我是一个很无耻的女人，丁
姐，我知道你喜欢他，但我……我真的没办法。”丁娟脸色慢慢平静：“如果你
说的是真的，我没有资格怪你！……祝福你们！”出门而去。略微犹豫了一下。
径直下楼，转角处，一只小手帕悄悄地从口袋里拿出来，丁娟右手抬起。离开。
朱瑶瑶呆呆地看着她的背影，这就结束了吗？自己让她流了泪。就是胜利吗？上
楼，林剑站起：“她走了吗？”朱瑶瑶狠狠地瞪着他：“都是你这个害人精！害
死人了！”林剑看着下面过道上那个低头而过的身影。微微叹息：“是地，这个
责任只怕真地在我，对不起了，丁娟，一路走好吧！”朱瑶瑶看着他自责的模样，
心又软了，抱住他的肩头：“剑，这不怪你的，你并没有招惹她，相反，还表现
得颇有绅士风度，那天你和她守夜时……”打住！不出声。

　　林剑回头微微一笑：“我没有你想象地那么有风度，那天你以为我不知道你
在帐篷里竖起耳朵听得津津有味，如果不是这一双耳朵，估计情况会大大不同…
…”“啊！”朱瑶瑶大叫：“坏蛋！坏蛋！贼眼睛、贼耳朵，什么都坏！”在他
背上直折腾，她万万没有想到她那天晚上自以为很高明的偷听和偷看居然全在他
掌握之中，这个坏家伙居然一直不说，还装模作样地，简直太混蛋！折腾了好久
又找到了着力点：“你不是因为我看着才不动人家吗？现在放假了，你去动啊！
我不看，一眼都不看，昨晚要不是本姑娘有先见之明，你只怕早就动了……”嘴
唇被另一个嘴唇堵住，好半天才放开，朱瑶瑶终于软了，在他胸前打了一拳：
“说不赢就来这招！”闹一闹，已是早饭时间，朱瑶瑶拉起他的手：“走！今天
先陪我吃饭，再陪我逛街，然后陪我喝咖啡，再陪我……反正做什么你都给我好
好地陪！”于是林剑有了满满一天地行程，陪着她逛了半天的街，作为奖励，朱
瑶瑶帮他买了两套高级运动服，还坚决拒绝他的款项支付，理由只有一点：“你
现在是我的男友了，打扮男友是女孩子最大的乐趣，你一付钱就全变了味！”林
剑被她包装得象是花花公子的封面人物！下午的喝咖啡，朱瑶瑶看着他的眼神就
象是看着一件自己亲手制作的艺术品：“剑，你果然挺帅！”林剑得意地笑：
“当然，这可是勾引朱大小姐的本钱！”朱瑶瑶大泼凉水：“是本小姐会打扮，
一分人，九分打扮，不准讨价还价！”两人结伴而回，朱瑶瑶根本不顾虑别人的
眼光，手甚至还直接放在男人臂弯里，一串银铃般的笑声和几句低语下，宣告地
质考察队最帅的男人和最美的女人成了一对！李哥和陈裕在窗前回来，李哥垂头
丧气地直摇头：“就迟这么几天，我的全羊席外加２００块的烟就没了，亏！太
亏！哪天非得经林剑给我出了不行！”他的赌注输了，因为他们考察回来的时候，
这两个人还不是一对，输得毫无争议，赌博有赢有输，这没什么，但结局太富有
戏剧性就让人感觉亏，这两人真的如他所料，真的成了一对，遗憾的是时间上没
有衔接好，这个时间上的误差就成了他输的关键。

　　陈裕大笑：“尽管吃了你的羊和烟，但我依然得承认你看男女问题无人能及！
爱情博士这个称号继续保留！”两人大笑，陈裕的妻子从里面出来：“笑什么？
这么高兴！”“我高兴的是林剑小兄弟走桃花运了！”陈裕神秘地一笑。“这有
什么奇怪的？”老婆不屑地说：“这个小姑娘非得要一起去时，我就知道他们迟
早是一对，你说她不是为了林剑，还会为了你们几位大叔啊？”李哥大笑：“陈
裕，老哥这个‘爱情博士’这次真的不敢承受了，转送弟妹！她比我厉害得多！
得出结论最少提前了半个月！”林剑房间里，朱瑶瑶舒舒服服地坐在沙发上，鞋
子一脱，大叫：“剑，帮我揉脚，走疼了！”林剑大汗：“帮你做男友还得承担
这项重任？”朱瑶瑶瞪他一眼：“怎么？不乐意？帮美女揉脚可是一个美差，你
还嫌弃？”林剑坐在她身，抱起这双美丽的半香不臭的脚，喃喃地说：“倒也不
是嫌弃，只是表示怀疑，你在野外一走几个月，在舞厅一跳半夜，从来都不会脚
疼，今天居然会脚疼，我怀疑……”朱瑶瑶没听清他后面的话：“怀疑什么？”
“我怀疑你的动机！”林剑哈哈大笑：“给我一个亲近你的机会吧？好，接受！
来，揉脚，不就是揉脚吗？”手在这双纤美到了极点，性感到了极致的脚上轻轻
滑过，带着一丝若有若无的真气，朱瑶瑶舒服地呻吟：“真好！舒服！你以后天
天这样……”林剑差点趴下，这事儿可不能上瘾！

　　朱瑶瑶转变了话题：“今天上街，看美女了吗？”“看了！”真老实。“谁
最漂亮？”“朱大小姐！”朱瑶瑶高兴，纤腰一扭，嘴唇落在他脸上：“奖励你
的眼光！”林剑抬头：“就是不知道人家姑娘叫什么，你还别说，那个朱大小姐
虽然胖乎乎的，但怎么看都美……”朱瑶瑶愣住：“你说的是那个试衣服试了四
次的那个胖子？”那个女孩一样姓朱，而且店小二还真的叫她“朱大小姐”。

　　“是啊！”林剑点头：“除了她还有谁？……”“气死我了！”朱瑶瑶扑到
他身上，手在他脸上擦，嘴里直崂叨：“我要收回刚才的奖励！”林剑双手一抱，
控制她乱动的双手和乱扭的身躯，轻轻贴近她的粉脸：“她哪有你漂亮？瑶瑶，
我还真没看见哪个女孩比你更漂亮！”这还真的是真话，单纯以漂亮而论，她的
确是第一位的。朱瑶瑶大喜：“真的假的？”林剑点头：“百分百真话！”脸上
叭地亲了一口：“奖励你的！”“这次不收回？”再奖一个：“便宜你了，这个
最美丽的女孩给你！”看着他的眼神，朱瑶瑶在退缩：“看哪里呢？……我告诉
你，我只给你一个资格，想得到我还要努力的！努力，明白？”“明白！”林剑
苦笑：“我这人好懒，没什么上进心，向来是做事找容易的做，吃饭拣方便的吃！”
“真庸俗！”朱瑶瑶毫不客气：“平心而论，你的确符合我心目中关于……二流
子的标准，可为什么我就是喜欢你呢？

　　真是奇怪了，你没给我吃什么药吧？“林剑怒了，一把抱起，放在沙发上，
在朱瑶瑶声声大叫中，手有些越界，片刻之间，朱瑶瑶手忙脚乱，狼狈不堪，咯
咯娇笑中连声求饶，终于放过，朱瑶瑶一边扣着扣子，一边红着脸瞪他，这个坏
蛋，一番捣蛋，差点漏了！

　　ＵＵ書萌ｕｕｔｘｔ。ＣｏＭ诠纹子扳阅牍

　　正文第３５６－３６０章

　　第３５６章考察的真正风味

　　三天后又有任务，是今年最后的任务，目的地：藏北，完成了这项任务之后，
就会进入天寒地冻的冬季，这里冬季特别长，进入了冬季之后，地质队就放假了，
一直到来年气温回升之后才是新的探险的开始。林剑很兴奋，他觉得自己真的进
入了普通人的境界，特别喜欢假期，如果是以那个身份在这世上游历，他可以每
时每刻给自己放假，假期太多，他根本体会不到假期的妙处。

　　朱瑶瑶也很兴奋，她在兴致勃勃地计划着假期之后应该做的事，当然是出去
玩，与新交的老情人出去痛痛快快地玩，在玩之前还得将他带给老爸看看，相信
老爸也一定会喜欢他的，这么帅的男人，没有人不喜欢！上了车，与原来几乎同
样的阵营，当然只是“几乎是”，丁娟没有来，据说她身体不太舒服，这次就不
来了，朱瑶瑶松了口气，虽然自己与他是正当名份的，但她一样觉得难以面对她。

　　汽车飞驰而去，这是新的开始，陈裕、老李和老刘坐在前面，最后面的座位
留给了林剑和朱瑶瑶，三位“大叔”都是过来人，虽然一句话都不说，但极明白
道理，朱瑶瑶兴冲冲地到了后面，林剑略带几分尴尬地被她拉了去，也只好随她，
一上车，汽车一开动，朱瑶瑶就趴到了他怀里，反正是在后面，也没有人回头看。
这一路的行程对朱瑶瑶而言就象是那次灵湖之旅的归途，情切切、意绵绵，是完
全不同的体验，考察到了这种地步才算是初步探出了风味。

　　林剑也挺舒服，步入一个新的行程，沿途是美丽的风光。身上趴是一个不管
不顾地最美丽的女孩，她娇柔的身子抱着真是太舒服了，何况耳边还经常性地有
她的低语：“剑，好舒服！”“剑，这样的探险才有意思！”“剑，你手别乱动
……”天地良心！他的手真的没有动！她这话或许是提醒他，可以适当动一动，
只是别“乱动”！

　　小王在专心开车。没有一句话。他算是彻底死心了，前面几个老队员绝口不
提男女爱情方面的事，偶尔对视地目光中有了某些含义，若是不可避免地要回头。
也总是回得非常慢，伴随着一声声咳嗽！

　　四天后到达。又一次进入野外生存，第一站风景美丽如画。天高地阔，草肥
水美，远山隐隐，牛羊遍地，一到达，朱瑶瑶开心得象过年，这次她自己带了相
机，考察队地成员被她拍了个遍，当然相机中留下最多的是林剑，如果将这些照
片办一个相展，估计有相当多的题材：林剑在采集、林剑在休息、林剑在睡觉、
林剑在生气等等，朱瑶瑶发现了一个奇怪的现象，这个家伙不管做什么都不难看，
就算是在工作地时候也一样，一块大石头搬起来也是举重若轻，潇洒无比，生气
的时候也眼睛里带着笑意，当然他地生气也只是对朱瑶瑶的调皮和捣蛋专用地，
别的事情没见他生气过。考察的范围很大，第七天，在他们来到第五个考察点的
时候，蓝天突然变了，变得阴沉，接着下了一场绵绵的雨，秋雨！秋雨一下，秋
风一起，空气中顿时有了一股浓浓的寒意，下午顶着细雨干了一下午的活，小王
坐在车中没有参与，几个老队员一忙起来全身发热倒也没什么，朱瑶瑶只负责记
录，弄了一个衣衫半湿，到了黄昏时，一连串的喷嚏过后，她有了头脑昏沉沉的
感觉，坏了！感冒了！陈裕一声令下：“小林兄弟，带她去休息！”林剑到了她
面前，蒙蒙细雨中手伸向她的额头，有点烫，心疼了：“来！到帐篷里去！”进
了帐篷，朱瑶瑶直叫唤：“我病了！好难受！”林剑安慰她：“别大惊小怪的，
一个小感冒而已，我抱一抱就会好！”不由分说，一把抱住，朱瑶瑶在他怀里折
腾：“你没良心，人家都病了，不找药给我，还只管自己舒服……”终于停下，
因为她觉得自己也挺舒服的，好暖和，衣服好象干了，这是怎么回事？睁开眼睛，
林剑笑得好得意：“忘了告诉你，本人的怀抱有一种独特的功效，专治感冒发烧、
风寒、风湿外加相思病！”朱瑶瑶咯咯娇笑：“好象是真的耶！不冷了，多抱抱
……”这一抱时间有点长，治疗的过程也特别长，外面天都黑了，治疗还没有结
束，终于朱瑶瑶探头探脑地从帐篷里朝外望，大叫：“下雨了，好大的雨！”林
剑笑了：“现在才发现？”他早就发现下雨了，伙伴们也全都钻进了帐篷，晚饭
只有吃干粮了，好在他们的干粮全都在帐篷里有所储备。于是，小小的帐篷里两
人模黑吃了干粮，喝了点矿泉水，冰冷的水喝下去不算太舒服，但在林剑热情一
抱之后，这股寒流立刻消散，朱瑶瑶再一次耍赖不起来，今天已经收工了，她不
起来就意味着今晚他们可以在一起。

　　以前的野外住宿，朱瑶瑶坚持一个人练习胆量，当然她的帐篷开口与林剑的
相连，今晚不一样，她有了特权，她想得理直气壮，我病了，又下雨，一个人在
帐篷里怎么行？于是，林剑只有陪着她这个“病人”。悄悄话说了好多，不知何
时一床毛毯盖上来了，朱瑶瑶又嫌热，外衣脱了，林剑也脱掉了外衣，理由是外
衣上有泥土，事情到了这种地步，两人心里都有几分激动，再次抱在一起的时候，
朱瑶瑶在哆嗦，黑暗中用最低的声音嘱咐：“你别使坏……”这又是提醒！林剑
毛毯一扯，将两人连人带脚一起盖住，亲吻的声音好小，外面绝对听不见，手也
有了去处，朱瑶瑶身子在颤抖，欲拒还迎中，终于张开小嘴喘息，她的前胸下面
有了一只手，火热的大手，大手还在向上伸，娇嫩的皮肤在战栗，终于被他得手
了，一只乳房被他捏在掌心，朱瑶瑶轻轻给了他一拳。

　　林剑好兴奋，从来没有摸过她的乳房，光凭肉眼隔着衣服看都能让他性欲大
张，这一摸上去立刻热血沸腾，好美妙，好舒服，好柔软、好坚挺！细细把玩，
前面的那个小突起在变形，在增大、翘起，朱瑶瑶娇躯扭动，受不了！这个坏蛋
真是太……太那个了！奋力将这只魔爪控制住，朱瑶瑶将自己送入他的怀抱深处，
娇喘吁吁地下达指令：“不准这样！……你这个流氓，也不看看是在哪里……”
林剑头脑终于清醒了，是啊，这样的事情是美妙的，但这个地方却不合适，虽然
几个帐篷都有意识地离得比较远，但一旦发生什么重量级的、实质性的事情，他
们一样能听到，手转向，绕到她的后背，一样的滑腻柔嫩，抱住，她前胸的饱满
压在自己胸前，也一样舒服！这一夜，两人都不冷，甚至感觉到热，从骨子里里
传出来的热！而其他人就不同了，一个个卷在毛毯中直发抖，清冷的风无处不在，
薄薄的帐篷根本隔不住，毛毯虽然厚实，但一样不足以完全将热量留下，第二天
看到林剑和朱瑶瑶精神饱满地走出帐篷时，陈裕和老李他们有了一个想法，下次
出来或许可以考虑将各自的老伴带上，晚上两人睡觉不冷……

　　秋雨绵绵，无止无休，林剑终于体会到野外工作的苦了，搞地质工作的避免
不了与土地打交道，当这些土变成了泥浆，这个交道依然得打下去，四个人全都
是一身泥，而朱瑶瑶粘了前面感冒的光，不参与阴雨天的考察活动，她记录的工
作由林剑兼带，反正他做事向来快，完成他的本职工作之余，兼带另一份工作轻
轻松松。看着脚下的泥地，林剑感觉这份工作很苦，看着伙伴们冻得发青的脸，
他又感觉自己很幸福，在阴雨天冻得象一只流浪狗、全身象一条泥鳅的人最大的
渴望是洗一个热水澡，但在野外这种想法不折不扣是奢望，甚至是不可能实现的
奢望，所以众人才真正的苦不堪言，林剑每天结束工作之余总要去河边清洗一下。

　　说是洗手，事实上下身的衣服也洗了一遍，当然是避开众人的耳目，所以他
每天走进朱瑶瑶的帐篷的时候身上总是干净的，当然也不能太干净，否则一样会
引起怀疑，夜晚一样是抱着朱瑶瑶一起睡，朱瑶瑶有一个感觉，特别希望夜晚早
点到来，因为夜晚不但香艳缠绵，而且还不冷！这话很奇怪，居然有认为晚上比
白天还暖和的人，事实是的确如此，她晚上的确不冷，在林剑怀中，任何人都不
会冷。

　　第３５７章小白脸上门

　　长达十多天的秋雨终于停下，但气温下去了却再也不回升，不但冷，而且是
清冷，甚至清晨起来，草丛里已经有了寒霜，这一片天空已经初步露出了冬天的
萧瑟。

　　考察活动依然在进行，终于在第十二个考察点，清晨河水中有了冰块，一锹
挖到地里，随着铁锹翻过来，土里有了冰块，冻土层已经初步形成，在这样的环
境下，考察队坚持了十多天。冬天的脚步来得特别快，又是一个阴雨天，这次与
上次完全不同，不光是朱瑶瑶不敢出帐篷，其他成员也一样在发抖，陈裕看了看
天，再看看身边的队员，终于说出了众位队员等待已久的一句话：“行程到此结
束，回家！”林剑和朱瑶瑶手拉着手好高兴！

　　汽车飞驰而去，三天后回到考察队，林剑回来第一件事就是请假，也算不得
请假，本来就没什么事，在这漫长的半年了，他们在这里也只是在房间里睡觉，
他要回去了，走下高原，回到南边。列车疾驰，就象穿过了一年中的四季，窗外
的寒风不再寒冷，而变成习习凉风的时候，列车到达江北省，这里虽然也是长江
以北，但相比较大西北而言，这里就是江南，才阳历十一月，街道上的行人穿着
夹衣，路边落叶飘飘，表示这里正是一个秋高气爽的时节。

　　这是Ｎ市，朱瑶瑶家庭所在地，当然也是朱氏集团总部所在地。按计划，林
剑得先将她送回来，至于为什么以及送回来后会发生什么，朱瑶瑶忽略！

　　没有提前打电话。拦了一辆车直奔前方，大约二十公里外的河边是一长排建
筑群，建筑群的右手山边是一栋别墅，朱瑶瑶靠在林剑身边，指着这栋别墅说：
“剑，那就是我家！”再指这一排建筑群：“这是朱家的产业！”无差别地指法，
林剑目瞪口呆，补了一句：“这全部都是？”点头！朱瑶瑶得意地说：“怎么样？
本小姐挺有钱吧？”林剑连连点头：“的确！一个家庭的产业能够占满一条河堤。
服！真服！不过是对你父亲地服。不包括你！”小小地打击一下。汽车在别墅门
口停下，林剑帮她将东西搬出来，放在地上，抬头：“瑶瑶。我该走了！”朱瑶
瑶急了，一把拉住：“不准！你得进去！”“这合适吗？”林剑略略犹豫。他们
这就算成了那个了吗？他平生有一件最怕的事，就是见自己女人的家长。如果还
有比这更可怕的事情的话，只怕是“这个女人是不是他的女人还难以定性，而她
的家长又是厉害角色”，朱瑶瑶恰好具备这个“更可怕”的要件！

　　朱瑶瑶瞪他一眼：“有什么不合适地？……师傅，你快走！”釜底抽薪，先
断了他坐车离开地意图再说，出租司机跑得飞快，林剑苦笑摇头：“好了，我陪
你进去一趟。”朱瑶瑶好象看出了他的心意：“别紧张，我爸爸挺和气的，没什
么架子。”林剑继续苦笑，他会紧张？会怕别人的架子？只怕美国总统来了，在
他面前也只有别人紧张地份！可为什么自己真的有些紧张？只怕根源不在这个朱
大老板地豪富，而是身边这个美丽姑娘的这一份感情。门铃一按，一个仆人从里
面出来，一边开门一边大叫：“大小姐回来了！”声音一出，顿时好几个人从里
面出来，女地居多，接过林剑手中的包，簇拥着两人走向房间，门口一个中年美
妇出现，手一伸：“瑶儿！”朱瑶瑶上前一步：“妈妈！”抱住。

　　她妈妈旁若无人地拍着宝贝女儿的肩头，推开她细细打量：“黑了点，还好，
没有瘦！我就说不要你去，你偏不听，怎么样，吃苦了吧……”朱瑶瑶挣脱她的
怀抱，不安地说：“没吃苦……妈，我还有客人呢！”妈妈这次注意到院子里的
林剑，扫了一眼，看的依然是朱瑶瑶，眼睛里多了几分疑惑：“瑶儿，他是谁？”
林剑踏上一步：“伯母，你好，我是朱小姐的同事！一起回来，顺便送送她。”
美妇没有看他，看着朱瑶瑶：“是吗？瑶儿！”朱瑶瑶轻轻点头，这么多人在这
里，她可不敢说其他的。美妇拉着朱瑶瑶的手：“来，妈给你准备了好东西，到
房间来……”回头：“小三，招待一下客人！”“是！”一个年轻男人站出：
“先生，请这边来。”林剑暗暗感叹，架子大啊，接待还是分层次的，对口接待
呀！朱瑶瑶说漏了一点，她爸爸是否平易近人目前没有看出来，但她妈妈绝对有
与英国皇室有一拼的贵州血统。甚至都没有正儿八经地看他一眼，更没有与他说
一句话。朱瑶瑶也回头：“小三，领他去主厅，林剑，我换件衣服就出来！”顺
便给了林剑一个眼色，是很复杂的眼神，象是恳求，也象是安慰。她当然听出了
妈妈话中的轻视，可不希望他生气。

　　林剑收到了她的信号，心态也放平，也许一个豪富之家就是这样吧，她妈妈
根本不知道他是何许人也，也不知道他和瑶瑶的关系，这样对他很正常，朱瑶瑶
答应陪妈妈进去，估计会解释什么，等会儿就知道这个美妇人会以什么眼色来看
他，他会不会得到这个家庭的认可？他有了几分兴趣。

　　房门关上，没有礼物给朱瑶瑶，倒有质问：“瑶儿，你带他来干嘛？不知道
下车打个电话，让家人去帮你拿东西呀？现在人家知道了你是朱家大小姐，保不
准将来……”她是好心，也是过来人，当然知道一个大富豪兼大美女意味着什么，
意味着是一块最香的蛋糕，女儿在单位肯定不会说是大老板的女儿这种身份，说
出来也不会有人信，但将同事带到家里来，这身份立刻穿帮，将来肯定会有无数
的小白脸想各种办法获取她的芳心，为了金钱人们连杀人的事都做，为了金钱加
美女估计就有人肯卖祖宗牌位了。她今后的麻烦将是无穷无尽！朱瑶瑶不满地说
：“带回来怎么了？我又没瞒他！”“他知道了？”妈妈愣住：“傻丫头！”朱
瑶瑶悄悄地说：“妈妈放心，只有他一个人知道，他……他不一样的！”脸色晕
红。

　　“不一样是什么意思？”妈妈大惊：“你该不会……该不会想告诉妈妈，他
是你男朋友吧？”“就是！”朱瑶瑶撒娇：“他就是我的男朋友！妈妈，你不高
兴吗？我找到男朋友了！”“高兴？”妈妈推开她撒娇的手：“我警告你，赶快
打消这个念头，你……你什么眼光，找男友！找一个什么男友？”朱瑶瑶急了：
“你不喜欢他？他是最好的，妈妈，你以后就会知道！”第一关就出了问题，爸
爸在与妈妈争执中每次都败北，要想让家里接受林剑，妈妈是关键中的关键！妈
妈在沙发上坐下：“好，一条条来，他有什么好？你来说！”朱瑶瑶愣住，这怎
么说？相貌是不错，但拿相貌说事好象有点浅薄，工作呢？丢人呢！不怕吃苦、
敢拼命，得了，在四十年前或许还能说出口，现在吃苦都成了无能的代名词了，
对爱情忠贞不渝？只怕这连自己都说服不了，惨了！没词儿……

　　妈妈一把拉下她，坐下：“我来问！他是你的同事对吧？”点头！“他工资
打算比你高点，不到三千，对吧？”两人工资一样高，都才１８００！试用期！
两千都不到，说不到三千绝对正确，朱瑶瑶再次点头。

　　“他年纪不太大，想必也没当什么官，对吧？”年纪轻，这是优势！她自己
都忘了的优势被妈妈提起，朱瑶瑶兴奋起来：“他年纪当然不大，和我一年的！
……当官？为什么要当官？”妈妈不理她的提问，板着脸继续问责：“一没钱、
二没权、一个小白脸，油头粉脸的，一看就不是好东西，你为什么……”朱瑶瑶
生气了：“没钱怎么了？没权怎么了？能当吃当喝啊？什么小白脸，人家这叫皮
肤好！什么油头那个的，还是我给他打扮的呢，什么叫不是好东西？是不是好东
西你一眼就看得出来呀？……”声音有点大。

　　外面有人接口：“瑶儿，这话你可就不对了！”一个男人出现在门口。朱瑶
瑶扑过去：“爸爸，妈妈不讲道理！”告状了。

　　进来的人当然是朱大老板朱玉林，朱玉林轻轻抚模她的头：“瑶儿，你们的
话我都听到了，钱和权这东西虽然看起来庸俗，但还真的能吃能喝，相反，再好
的皮肤还真的不能吃！”妈妈与爸爸意见完全一致：“就是这个意思！玉林，你
可得管住你这个女儿，要是上了别人的当，我和你没完！”矛头转向了。

　　第３５８章失败的相亲

　　朱瑶瑶大急：“爸爸，你以前不是这么庸俗的，你都有这么多钱了，还这么
爱钱，以金钱地位取人，要那么多钱做什么？”朱玉林笑了：“小丫头倒会辩，
我可以告诉你，金钱不重要，官职也不重要，但有一点你必须得承认，这两样东
西是现代社会能力的象征，连钱都弄不来，你还认为他有能力吗？你总不能认为
能力也不重要吧？”妈妈对爸爸的见解非常赞同：“对！如果你认为这些都不重
要，你倒说说看，什么才重要？脸重要？皮肤重要？还是一些肤浅的甜言蜜语重
要？”妈妈本是大学辩论会的常客，辩论起来有条有理，朱瑶瑶根本不是对手，
她只有双手握住耳朵：“不听，不听！你们两个联合起来欺侮我，我不听！”跑
了！直跑向客厅，心里乱如麻，这下麻烦了，爸爸、妈妈都不接受他，这可怎么
办？林剑坐在沙发上，根本不知道里面发生过一场大辩论，但看朱瑶瑶的脸色就
知道，她失败了！微笑：“瑶瑶，我该走了！”朱瑶瑶看着他的微笑，心里慢慢
平和，点头：“好，我送你！”有些话可以在送他的途中慢慢说，家里的气氛不
适合两人谈情说爱。

　　突然，妈妈从楼上下来：“等等！”爸爸也出现在楼梯口，妇唱夫随啊。两
人站住，朱瑶瑶盯着妈妈：“妈，我送他离开，有些话我回来再告诉你。”她可
不愿意妈妈当面说出什么不中听的话来。

　　妈妈好象根本不懂她的意思：“年轻人，能和你谈谈吗？”这时才真正与他
面对面，林剑淡淡一笑：“当然可以。朱夫人，怎么谈？”他的称呼也变了，开
始是叫伯母，现在成了朱夫人。“瑶儿，你先回去！”妈妈下了命令。

　　朱瑶瑶看着林剑，林剑也看着她：“去吧，我和你妈妈谈谈！”朱瑶瑶给了
她妈妈一个眼神，妈妈对她轻轻点头。朱瑶瑶心略微放下。上楼，好象停了一下，
终于再上楼，脚步消失。朱夫人向丈夫使了个眼色。两人在林剑对面坐下，林剑
只感觉两双眼睛紧盯着他。他也毫不在意，一杯茶轻轻地掌心旋转：“朱老板。
朱夫人，请赐教！”他看出了这两人神态不善，他也懒得在他们面前客气。

　　朱夫人启朱唇、发皓齿：“我们朱家在朱瑶瑶爷爷时起就开始做生意，到现
在已经四十多年……”林剑愣住，目光落在她的脸上，什么意思？用得着从她爷
爷时说起？朱夫人没有停顿：“……到现在算不是豪富，但也是挺不错的家庭，
多少成功男士都渴望得到朱家大小姐，这些人不是商界精英就是官场名流，你明
白我地意思吗？”林剑点头：“夫人叙述得很清楚，本来是很容易理解的，但我
天生比较迟钝，只明白一部分。”言语中已带了点调侃的意味。

　　朱夫人冷笑：“哪一部分？”林剑淡淡地说：“我明白的是你的意思，如果
没有弄错的话，你的意思是说你们朱家富甲一方，有很多人向你家大小姐求爱，
这些求爱者个个都很出色，但我不明白的是，你为什么要和我说这个？”朱夫人
一愣，心中有了怒火，装不懂？好啊！对付不懂地人最好地办法是摊牌，冷冷地
说：“我向你说的用意是：希望你有一点自知之明，别打扰我家女儿的清静！”
林剑脸上有了红潮，一闪而没，声音依然平淡：“如果是这个，你可以明确说出
来，不需要拿你们朱家的钱和家势来说事，我是否打扰你家大小姐地清静与你们
朱家的钱没有半点关系。”“没有关系？”朱玉林温和地说：“我倒真地希望是
这样！但我又如何相信你？”他湿和下来了，林剑没有理由讥讽他：“你没必要
相信我，但你或许可以信任你的女儿，她自己地事情你为什么不让她自己作主？”
看着呼呼喘气的朱夫人，林剑补了一句：“夫人，你不用对我如此紧张，我可以
告诉你，或许叫一个承诺，我决不会为了金钱而与某一个女孩在一起，或者在女
孩身上实行自己的圈钱计划，理由或许你们根本不信，因为我对金钱没有欲望。”
两人愣住，朱夫人盯着他：“对金钱没有欲望的人，我一生都没见过！特别是一
个一无所有的人！”林剑哈哈大笑：“一无所有？你错了，我拥有得太多！虽然
没有钱，但我拥有真实的生活，从来没有现在这么轻松过，而且我可以告诉你，
如果我想要钱，这些东西难不住我！”他真的拥有太多的东西，一身别人无法想
象的能力、一个到达顶峰的名声、那么多的顶级美女，现在他又拥有了自己一生
都没有拥有过的东西：普通人的充实与快乐！

　　“豪气！”朱大老板笑了：“你的确有些不一样，能在我面前用这种口气谈
钱的年轻人我也一辈子都没见过，既然你说到你可以弄到钱，我给你一个机会，
一年之内，你弄到五百万块钱，我不反对你和我女儿在一起！”林剑目光凝神远
方，良久叹息：“我不需要你这个机会！不是别的原因，而是我对你的方式很反
感！再见了，我们也许根本不应该坐下来谈！”站起，大步而出。

　　走到院子中，楼上传来大叫：“你等等！”蹬蹬的脚步声下楼，林剑略略一
停顿，继续大步而去，外面是宽阔的马路，他走得好象并不快，但等朱瑶瑶出现
在门边的时候，他的背影早已消失无踪。朱瑶瑶回头，狠狠盯着她的父母：“你
们太过分了！”朱玉林微微叹息：“瑶儿，我们是……”朱瑶瑶打断他的话：
“我知道你想说你们是为了我好！但你们真的知道我需要的是什么吗？我喜欢他，
都喜欢好几年了，好不容易和他有了在一起的机会，你们却……却这样……”泪
如雨下。

　　好几年？两人对视一眼，朱夫人抱住哭泣中的女儿，扫了丈夫一眼，朱玉林
识趣地离开，大厅里只剩下两个人，妈妈将女儿按在沙发上：“告诉妈，他是不
是你那个同学？”点头！

　　“你去西北也是为了去见他？”迟疑了一下，继续点头！妈妈明白了，女儿
是情根深锁啊，连大西北的工作都愿意要，这么吃苦的事情都能做，只有这一个
解释，叹息：“这人有什么好……”老问题了！

　　朱瑶瑶挣脱她的怀抱：“就好！就好！你根本不懂爱情的！”“好，好，就
你懂，行了吧？”妈妈让步了：“先别哭了行不行？”女儿最爱来这招了，一哭
妈妈心就软。“除非你答应……我们的事，否则我……哭死算了！”抽泣！

　　“好好，答应还不行吗？”妈妈无奈摇头，她有一千个妙语可以应对这种程
度的辩论，但女儿一哭，所有的妙计全不顶用！朱瑶瑶破泣为笑，一把抱住：
“妈妈真好！”妈妈狠狠地来了一巴掌：“又是这样，假哭，下次我一定不信！”
“妈妈，我饿了！”“好女儿，我去给你拿……”刚一出大厅，朱瑶瑶跑得飞快，
片刻后一辆汽车驰出院子，直朝路上追去，她要把这个好消息告诉他，但遗憾的
是她没追上他，一直开到尽头都没见到他的人，林剑明明刚走一会儿，居然就好
象人间蒸发了，打电话！手机也关机！朱瑶瑶坐在车座上呆呆出神，他怎么了？
生气了吗？爸爸妈妈说什么了？

　　回头急驰，直驰向家中，钥匙一丢，妈妈端着碗出来：“瑶儿……”朱瑶瑶
趴在沙发上不理，妈妈小心地放下碗：“又怎么了？”“怎么了？怎么了？”朱
瑶瑶跳起：“我倒要问你，你们刚才说什么了？”妈妈注意到地上的钥匙，脸一
变：“你去追他了？他说什么了？”“根本没看见人！手机也关机！”朱瑶瑶眼
泪又下来了：“他这个人最难找了，要是……要是换了手机可怎么办？”在学校
的时候，她就知道这个人的神出鬼没，连他当时的女友都不知道他的联系方式，
这次要是他生气了，凭他高傲的性格绝对不会主动联系她，而且极有可能换手机，
手机一换，这几个月她可怎么过？难道得找到他家里去，但听说他也从来不爱在
家里多呆的。妈妈连忙安慰：“你急什么？这么大一个人丢不了，手机换了，单
位……”“那个破单位有什么好留恋的？”朱瑶瑶打断她的话：“鬼才知道他明
年去不去！”这话一出口，朱瑶瑶自己都被吓住了，是啊，这个鬼单位谁愿意去？
两千不到的收入他明年还去吗？要是手机一换，他又不去上班，自己更加找不着
他了，想到这，她脸色都变了。

　　妈妈深深叹息，她算知道什么叫爱情，爱情就是“因为爱而导致情绪出毛病”！
这时候的女儿是不能惹的，只有抚慰，尽情抚慰！朱瑶瑶在抚慰之下情绪慢慢平
静，不吃东西，趴在她小屋的床上，一遍一遍地打电话，甚至在睡着的时候都能
听到手机里传来的动听声音：“对不起，你拨打的电话已关机！”

　　第３５９章爱情小屋

　　林剑靠在出租车的后座上，直驰向江北省城，他没有什么沮丧的，也没有象
朱瑶瑶所预料的那样生气，今天的结局在他预料之中，倒是朱玉林的条件让他颇
有几分感慨，这个商人还真的是开明的，因为他好歹还提供了一种可能性！不过
再开明也是一个商人，一年之内弄五百万？的确是推辞的一个妙法，一个普通的
小白脸是无论如何不可能一年内弄到五百万的，要弄五百万只有一个办法，不是
挖空心思找工作、拼命工作（再怎么努力也不大可能让自己的工资在万前面加两
位数），而应该是在彩票点旁边租上一间小屋，风雨无阻地去彩票，屋里当然还
应该摆上香案，乞求满天的神仙保佑，将自己的这一份痴情交给老天去裁决！

　　自己的劣势摆在那，没有钱、没有权、没有名声地位，还有一条隐性的劣势
他们还不知道，那就是自己的女人实在比较多，如果这两位高贵的商人知道这一
点，能和他那么心平气和地说话绝不可能，不用大棍子朝外面赶只怕都没什么天
理！正因为最后的一条隐性劣势，林剑对女人都只有一条潜规则：决不强求！哪
怕是再喜欢的女人也一样！朱瑶瑶身子够软、体态够风流、魅力足够让男人犯罪，
但林剑一样不至于去答应朱家的条件：弄五百万，然后带着支票上门，理直气壮
地挽起她的手！这个条件并不是他反感，而是他没有这个资格去履行，尽管他弄
五百万很容易，尽管他愿意看到这两个商人惊诧的眼神。

　　有两个女人是他愿意看到的，因为她们决不会向他提任何条件，只要他平安
地来到她的小屋。她们就会开心得要命！轻轻敲门，里面有声音：“谁？”林剑
微笑：“天国来人！”门一下子打开，一个娇柔的身躯扑入怀中：“剑，我等你
好久了！”张晓地确等了他好久！

　　坐在沙发上，张晓的目光始终不离他的脸，笑得好开心！林剑微笑：“是看
我是人是鬼？”点头！“听说鬼是没有体温的，我试试！”脸贴过来，紧贴着他
的脸。喃喃的声音：“剑。我差点吓死了，你好好补偿一下！”吻！再加上吻时
的爱抚！这两样还不够？容易极了，抱上床，林剑笑得得意：“鬼没有体温。你
试试！”贴上，进入。张晓咯咯娇笑：“好烫！”什么东西会烫？

　　事情办完，睡在床上。张晓打电话：“丽丽，我有好东西给你吃！来不来？
不来我一个人吃了啊？”电话打完，吃吃地笑！林剑哭笑不得，他成食物了，还
是两个美女的零食！

　　房门敲响：“晓晓，你说什么呀？什么好东西？他回来了？”好敏感，也正
因为她地这一层想法，彭丽才过来，否则一点好吃地就让她跑路，岂不是笑话？
一开门，彭丽笑了：“你早就吃了，还等我？”一看她春光外泄的模样，自然知
道自己猜测得准确，不等张晓答话，直奔房间，一扑上床，抱住男人，抱得真紧。

　　林剑轻轻抚模她的头发：“丽丽，让你担心了，对不起！”温柔的言语换来
了彭丽地泪水，两人一动情，张晓也情动，偎在他的左边，紧紧抱住，这是久别
重逢地拥抱，也是失而复得的欣喜，接下来皆大欢喜地局面没有出现，彭丽脸红
红地起身：“我还在执行任务呢！听说你回来了，过来看看！”“哦，你去忙，
下班我们一起去喝咖啡！”林剑算是讲理的。彭丽在他唇上深深一吻：“我去了，
等会儿见！”向床边的张晓挥手：“晓晓，继续吃，吃饱了不想家！”出门而去，
留下一串笑声。

　　咖啡馆中，林剑请客，两个美女兑现了诺言，让这家伙请十次客，今天是第
一次，喝罢咖啡，吃晚饭，依然是林剑请客，模出票子递过去，林剑感慨地说：
“我终于知道为什么大多数人只能找一个女人了！”两女不懂：“为什么？”林
剑苦笑：“我现在一千八百块钱一个月，象今天这种花法，只怕不到三天就会将
裤子当了，哪养得起呀？”彭丽吃吃地笑：“谁让你活得好好的，偏偏要去……
演戏？没了这个身份，捞不着钱了吧？要不要我借点给你？”张晓对钱没兴趣，
对他的新工作倒是兴趣十足：“你现在做什么呀？一千八百块，只怕是扫大街的！”
“扫大街？”林剑反对：“哪能找到这样的好工作？扫大街的好歹也有暖和的地
方睡觉不是？我可是睡了几个月的野外。”彭丽同情地说：“好可怜呀，晓晓，
你的床还干净吗？让这个可怜的流浪汉睡一晚怎么样？”躲开张晓的攻击，继续
发表意见：“有了今天下午的故事，恐怕是不太干净了，换床单！”笑语阵阵中，
三人上车而去，在张晓的沙发上，林剑讲述了这几个月的普通人生活，在她们面
前，他完全没必要隐瞒，也只是隐瞒了朱瑶瑶这一段，听完他的讲述，张晓笑了
：“我就说上次报上公布的那则消息有门，丽丽还不承认，我说了那些盗猎者的
死法象是他的杰作嘛！”彭丽争辩：“报上根本没手法描写，我只不过没想到这
个贪图享乐的坏蛋会去西北苦寒之地而已。”“有什么反响？”林剑关心这个。

　　张晓得意地一笑：“放心，没有人想到你，除了我们两个有过交流之外，全
国的人都以为你死了，真好玩！”彭丽偎过来：“剑，你以后行事以什么身份啊？
或者你干脆就此收山了？”林剑沉吟：“用什么身份无所谓，我这人闲下来就无
聊，整个的不做点事满身不舒服！”他愿意参与探险队也许就因为这个“探险”
很对自己的胃口，不能以公道的名义行事，能沾点“险”气也是好的，探险是普
通人唯一能接触“危险”的职业。“下一步有什么计划？”张晓小脸伸过来，有
明显的职业化倾向。

　　林剑瞪她一眼：“套新闻？没门！我现在是没有新闻的人！从明天起，我去
找工作，这半年多的长假，我得另找一份工作，拼命赚钱，赚钱养女人！城市里
的女人消费高，几杯咖啡一碗饭就能将我的工资掏空一半，太厉害……”“几杯
咖啡、一碗饭就让两个美女拿身子感谢你，你才厉害……”彭丽红了脸。

　　张晓大叫：“剑，丽丽在提醒你呀，你怎么这么笨呀？”林剑不笨，手一伸，
两女在怀，一番痛吻，两女尽软。洗澡，睡觉，张晓先去睡觉，隔壁有声音传来，
是彭丽的呻吟声，呻吟声久久不停，张晓面红心跳之余，忍不住也去了那个充满
旖旎风光的房间，黑暗中被一只手拉上床，床上有尖叫传来，折腾好久，终于平
息。林剑走出张晓小屋的时候，心里也在思索，这半年多的时间做什么？或许应
该去看看柳玉蓉去，当然得先回家，要不要去看看杨露？还有周燕，周燕就在这
座城市，坐车十几分钟就到，看着飞驰来去的出租车，他终于放下了举起的手臂，
还是先回家吧。

　　家里一切照旧，林剑住了三天就离开，去了南方，柳玉蓉家住南方，在车上
给她打了个电话，柳玉蓉接到他的电话欣喜无比。一下车，人丛中就看见一张笑
脸，美丽的笑脸！紧紧拥抱，柳玉蓉在他怀里高兴地跳：“真没想到你会来，我
太高兴了！走，我领你去看看咱们的爱情小屋！”“什么爱情小屋？”林剑不懂。

　　柳玉蓉脸色一片嫣红：“你看看就知道！”前面是一个精品时装店，门上四
个鲜红的字：“爱情小屋”！屋里有几个女孩正在向客人介绍服装，看到柳玉蓉
都叫“蓉姐”！柳玉蓉将他拉进屋里的小房间：“剑，这是你给我的钱，我用你
的钱再加上我的心一起建了这间时装屋。”林剑轻轻抱住她：“玉蓉，你少说了
一样东西，在这几样的基础上，还得加上我的心！我也有一颗情爱之心的！”在
一年多以前，他不敢说这话，但现在不一样了，他的心已是情爱之心，哪怕这颗
心承载了太多的情，但多情总比无情好！

　　柳玉蓉连连点头：“剑，钱我都留着，等我嫁你的那一天，我一起带给你！”
林剑心中一阵迷惘，嫁？他还没想过婚嫁的问题，现在这个问题恐怕得考虑一下
了，天啊，又是一个头疼的问题，一个女孩是嫁，两个是什么？三个呢？谁做夫
人，谁做情人？柳玉蓉轻轻叹息：“我说错了，或许不是嫁你，而是将钱留下来
给我们的儿子，在这里给他建一个家，你一年回来看我们娘俩一次就行。”林剑
陪了她五天，陪她看望了她的父母，这是两个可亲可敬的老人，对他分外亲热，
也陪她喝咖啡、做生意、逛街压马路，当然还有他们之间经久不衰的激情，但他
并不知道，柳玉蓉这些时候陪他激情做爱并没有采取任何措施。

　　第３６０章求职春阳

　　重新踏上列车，带着柳玉蓉的体香和她的眷恋，也带着她临行前殷殷的嘱咐
和她爱情小屋里经营的最好时装。

　　现在做什么？打工！做什么工呢？林剑突发奇想，去春阳公司打工！近距离
看看周燕，但不行，他的两张面孔都不能用，一张是公道，这座城市认识这张面
孔的人虽然不多，但没准还有人能认识，万一穿帮，他的计划就彻底破产，用自
己那张面孔更不行，只怕一出现在春阳公司门口，开门的大叔就会一溜飞跑去报
告。自己的那张面孔是自己制造的，能不能再重新制造一张？

　　林剑很有信心，火车上没办法试，因为没有镜子，而且这是硬卧车厢，里面
不可避免有人，有了计划不能实行也怪急人的，林剑老老实实地在卧铺里躺下，
老老实实地看书、睡觉！下面两个人的对话钻入耳中。

　　“听说省委又有人被中纪委的盯上了？”“是的，省委秘书长，那个蠢货！”
另一个人说：“你说他可是蠢到家了，辞职报告交都交上去了，还朝回扯，这下
好，扯出了一个双规！”林剑从上面探头，下面是两个政府官员模样的人，都挺
年轻。左边的一个说：“这倒的确是愚蠢，上次公道受中纪委的委托的事情在网
上传布后，全国有多少官员辞职，这些人辞职愚蠢，但没有人比他更悬蠢，听到
公道受中纪委委托的消息立刻辞职，听说公道死了，立刻朝回扯，这不是自己招
认吗？”右边的人摇头：“那些辞职者也不能说愚蠢。只是他们没有充分估计公
道的威名而已，如果只有几个人辞职，他们的做法是高明的，但同一时间，全国
这么多官员辞职，自然就会引起国家有关部门地注意，一联系起来就是一个‘此
地无银三百两’的笑谈！”左边的人大笑：“是啊，将这些离奇辞职的人抓几个
一查。有问题。情况就更明显了，剩下的那些人估计也跑不掉！”右边的人深深
感叹：“可惜公道不在了，如果他再出来一露面，中国的政坛真的有肃清地可能。
这样地奇人死了，真是国家的损失！”“谁说不是呢？虽然我们也是政府官员。
但我们一样希望他还在！”左边的那人深深叹息：“不过他也应该感到欣慰才对，
凭一个假消息再加上他的一个威名。就逼得数百名高官辞职，给国家纪检部门指
明了办案地方向，真是千古奇闻！”林剑仰面看着车顶，那则新闻还有这种奇效？
可能吧，他的迷魂大法是所有审讯中最具效果地，而且最大的优势就是什么都不
暴露，甚至连被询问者都不知道自己被询问过，对高官最具奇效，官场是黑暗地，
没有多少人绝对清白，想必没有人愿意接受这种询问，最好的办法当然是辞职，
但辞职一多，也的确非引起怀疑，恰恰证明了他们的做贼心虚，现在自己在公众
眼中已经死去，那些辞职者想必会后悔得要死，平白无故地丢掉了职位，甚至还
惹来上级部门的调查，有点戏剧性，有点意思！

　　那些没有拿定主意辞职的家伙这时候想必在偷偷地笑吧，如果他们发现他没
有死，不知道会是一幅什么表情？下面的人话题转向，开始谈及改革的一些事情
和工资分配方面的事，他们看来地位不太低，说的东西多数是最新政策，林剑听
得半懂不懂的，也就懒得再听，睡觉！

　　到了江北，林剑住进了旅馆，没有再去张晓的房间，他得试验他的新技能，
变脸！这次他要变的是一张完全不同的新脸！在卫生间里，林剑象一个最刻苦的
演员，对着镜子作出各种表情，还用不同的声音说话，声音倒是容易，选择一种
比较富有朝气的年轻人嗓音，练习几遍，做到熟极而流，脸部真气盘旋，各种古
怪模样相继出现，林剑哈哈大笑，这种情况实在诡异，如果有人进来，想必会立
刻吓昏过去，半个多小时过去，排除了好几幅面孔，这些面孔都有缺陷，突然，
他有了一个想法，为什么非得用俊美的面孔呢？为什么就不能留下缺陷呢？在红
尘中他的帅给了他太多的麻烦，也给了他太多的女人，用一幅普通人的面孔想必
会减少麻烦。

　　真气回流，不去想如何帅气，而是倾向于一种自然，很快，一张完全陌生的
脸出现，普通！虽然没有任何缺陷，但极普通，脸部的轮廓比较模糊，略微有点
胖，但依然比较帅，因为他的眉毛和眼睛没办法改变，皮肤也没办法改变颜色，
除非另外加色，这一点他不愿意，有了眉毛、眼睛和皮肤这三样东西，这张平凡
的面孔也有了三分帅气，只不过与原来完全不同，就算周燕与他面对面也绝对认
不出来。一下午时间，林剑就用这张面孔在房间里熟悉情况，直到做到和原来那
张脸一样随心所欲时，他才提起手中的包下楼，换了另一家旅馆，明天，将是去
春阳公司面试的日子。

　　他发现了这张面孔唯一的缺点，就是无法住高级宾馆，只有那些便宜宾馆才
不查验身份证的，幸好他对住的地方向来随意，干净点就行。清晨，林剑睁开眼
睛，外面已是红日满天，换上一套最便宜的服装，全身上下都传递着一个信号：
这是一个普通的大学生，刚刚毕业了，准备在大城市闯荡一番。

　　普通大学生当然不能乱花钱，林剑吃了一顿简易早餐，步行前往春阳公司。
春阳公司的金色招牌是一个人张开双臂，林剑深深吸了口气，有人对我张开双臂
吗？走向大门，熟悉的门卫老头双臂张开：“做什么？”果然有人张开双臂！林
剑平静地说：“我想找点事做！”“找工作的？”老头摇头：“公司最近没招人
公告啊！”“你恐怕是弄错了。”林剑随手递给他一张纸：“这上面不是写得明
明白白？”他欺负这个老头不认识字。老头被他唬住了：“真有啊？我不知道，
你进去！”顺利通过。

　　第一关过。第二关可不太好过，林剑事先没有考虑一个问题，春阳公司是否
招人的问题，如果有招聘，他有信心通过，因为他对春阳公司挺了解的，甚至几
个可能出现地主考性格都了解，但没有招聘他又如何进入？

　　院子里有车。好几辆。其中之一正是周燕的那辆红色宝马，她在！林剑看着
这辆车，眼睛里有看着自己情人的温柔，这辆车他开过几个月。在车里，周燕和
他亲亲热热地缠绵了几个月。他的驾驶技术还是这辆车上学出来的，里面有人出
来。是几张熟悉的面孔，保安队的几名成员，最后面的一个是阮春生，他还在！

　　前面地一个队员叫郑刚，林剑也认识，但这时他当然不认识他，只是盯着他
：“小子，你死死地盯着这辆车干嘛？想做什么？”机警啊！林剑平静地说：
“没什么，只是觉得这车真漂亮，要好几万吧？”众人大笑：“简直是个土包子！
你到这里来做什么？”几百万地车他估价好几万，自然是土包子。“我想找个工
作，听说这里工资高，各位大哥，能不能帮个忙？”林剑连忙上前。

　　“找工作？”阮春生皱起眉头：“兄弟，你想找什么样的工作？”“管他是
什么，能得工资就行。”郑刚说：“队长，上次曾经理不是说保卫处要加人吗？
要不要问问？”成队长了！周家兄妹有点眼光嘛！林剑急忙说：“队长，能帮忙
吗？”阮春生转身看着他：“身子骨看来倒也灵活，读书了吗？”“大学毕业！”
林剑当然知道春阳公司招人还是比较严格的，虽然不以学历取人，但如果没读点
书只怕过不了关。阮春生点头：“学历不低嘛，你等等，我去问问！”林剑道谢，
各位保安队的伙计挺热情：“来，到保安处坐着等，阮队长最受董事长器重了，
他帮你亲自跑，你小子等着笑吧！”众人对阮春生今天地表现比较惊讶，这个冷
面队长很少这么铁心帮人的，林剑也暗自惊讶，难道自己露出了一点什么，让这
个军中高手一眼看中？不可能啊，凭他地造诣还达不到这种程度，他绝不会想到，
恰恰是同事们的一句话“土包子”帮了他地忙。

　　阮春生也是农村出来的，也深知农村人出来找工作的艰难，一看他就有了几
分亲切感，而且象这种类似的情况阮春生也亲身经历过，他第一次在一家大公司
应聘时也被人讥笑为“包子”那次被无情拒绝后，他在街头流浪了三个月，睡了
三个月的立交桥，对这三个字是格外敏感。很快，阮春生回来：“兄弟，你运气
不错，曾经理愿意亲自见见你，你记住，话说好点！”“是！”林剑感激地说：
“谢谢队长！”他是真的感谢，以一个普通人的身份感谢！

　　“这时不用道谢，通过了再谢不迟！”阮春生微微一笑，他的笑容居然也挺
有亲和力！林剑上楼，轻轻敲响曾经理办公室，里面老板椅上坐的正是曾经理，
他一点都没变。

　　林剑上前一步：“曾经理你好，我叫……杨飞，是来找工作的，很感谢你能
接见。”杨飞这个名字是临时想出来的。曾经理很满意，这话说得挺圆润！“小
伙子，长话短说吧，你愿意做保安吗？工资试用期２０００，一个月后如果合格
签合同，工资长到３０００，工作时间１２小时轮岗。”“愿意！”林剑回答得
很爽快，工资什么的他完全不在乎，工作时间他也一样不在乎。

　　曾经理点头：“年轻人，你很爽快，很好！从现在起，你就可以上班了，服
从阮队长的安排！”“是！”林剑响亮地回答，沉吟着补了一句：“能问一个问
题吗？”“你问！”“我知道春阳公司进人挺难的，我想知道为什么我这么容易
就能进？”这个问题是他百思不得其解的，阮春生真有这么大的面子？曾经理笑
了：“阮队长可轻易不介绍人，为你他可是说了不少好话，身子骨呀什么的反正
挺顺眼，而且，公司前些时候扩大了业务，保安队一分为二，一支去了南方分公
司，目前也正缺人……”曾经理笑得象一只老狐狸。

　　下楼，林剑伸出手与众位兄弟分别一握，宣告他成为春阳公司的一员，虽然
是一名什么都不是保安队员，但一样是运气！保安队的人员换了好多，队长换了，
队员也只有郑刚一张熟面孔，阮春生的解释是：原来的两位队长一个去了国外，
一个去了南方，公司业务做大了，他们也都重用了。

　　从他们的口中林剑了解了公司一年多的情况，英国分部已经发展得风生水起，
杰斯先生的杰莱公司已成为春阳最得力的伙伴，两家公司联手开发英国电器市场，
效益已占到公司的四成以上，另外，威尔公爵也与春阳挂上了钩，在制造业方面
合作良好，而且前期工作还都是威尔一手承办的，说到这里，另一个叫李一东的
小伙子兴冲冲地补了一句：“听说这个公爵是周总联系的，她和那个公爵的女儿
关系还挺好。”公爵的女儿？波丽？她们两个能有什么好？不成为敌人就不错了。
难道中间有什么变故？这些人想必不会知道这个变故，林剑也懒得细问。

　　Ｕｕ書萌ｕｕＴｘＴ。Ｃｏｍ全文自板阅渎

　　正文第３６１－３６５章

　　第３６１章大佬

　　国内的情况也在走上坡，原来环宇的产业九成被春阳收购，任宏入狱，两个
儿子全成了植物人，名下的产业由任宏的老婆负责变卖。绿化广场的楼房已经全
部建好，房产已划分，靠近商业区这边的数十栋楼房属于春阳公司所有，这地方
是最好的地段，真正的寸土寸金。

　　听说已经有好多商家向春阳求购，但春阳一直没有答应，价格倒是一路飞升，
现在已经是一个非常恐怖的数目，所有人传述中都在传递一个信息，春阳公司正
在走向繁荣，且不说别的，单凭它这么高的价格都不卖房就知道，春阳公司有的
是钱，根本不缺这点钱，他们以身在这样的公司为荣，也向进入这个公司的林剑
表示祝贺。林剑接受大家的祝贺，高兴地接受！他是真高兴，一年多来，他没有
想过春阳公司的情况，但他一样希望它能健康快速发展，这几件辉煌业绩都与自
己多少有些关系，他更关注这个结果，这个结果让他超出了自己的预期。

　　这次上班与原来不一样，林剑老老实实地上班，一直到下午五点多才走出保
卫处，还站在外面小小地值了一会班。他值班是因为周燕的车还没动，她也没有
下来。

　　等了大约十分钟，电梯丁地一响，打开，里面有两个女孩，正是周燕和邓兰，
林剑不由自主地一步踏出，猛地收住脚，从侧面看去，她瘦了、憔悴得令人心疼，
神色间有一种说不出的忧郁，怎么了？病了吗？只一眼。林剑就止不住心头翻起
了浪花。两人慢慢地出门，邓兰轻声说：“周总，要我送你吗？”“不用！”周
燕摇头：“你去吧，我自己回去！”上了那辆红色的车。

　　林剑从门边消失，招手叫了一辆出租车，司机回头：“先生，你去哪里？”
林剑眼睛盯着公司大门，红色的车滑出公司。开向南边。这不是去那个小屋的方
向，也不是回周家别墅的方向，林剑指着那车：“跟上！如果你能跟上她而不让
她发觉，我给你两百元！”钱永远是好东西。司机笑了：“看我地！”启动，前
面一个红点速度不慢。但司机大街小巷穿惯了的，水平远非周燕所及。虽然车性
能远远不及，倒也跟得上。

　　前面的车停下，是在江边，这江林剑熟悉，就是她将他的手机丢下去的地方，
她在这里做什么？难道想不开要跳江？但看她的神态只有忧郁，并没有太激动的
表情，也就打消了下车的念头，只是痴痴地看。

　　司机微笑：“兄弟，看上了这个姑娘，对吗？”没有回答！司机补充道：
“打消念头吧，这么豪华地车，本省只有几辆，这样地姑娘可不是你能追的……”
林剑淡淡地说：“你再哆嗦，两百块钱可就没了！”金钱再次起作用，司机闭口
不言。周燕站在车旁，呆呆地看着脚下的流水，象是追忆着往日情怀，好久，她
终于上车，汽车绕过一道大弯，又去了另一个方向，司机不要林剑提醒，继续跟
踪，这家伙虽然有些多嘴，但技术还真不是吹的，车流中稳稳地跟随，不是很远，
但前方一点红影始终在视线之内，车再次停下，这是一片开阔地带，周燕没有下
车，好象依然在看着什么，林剑已有了感慨，这个地方他一样熟悉，绿化广场！
现在没有什么绿化了，只有繁华地大楼和中间依然保留的广场，左边还没有完全
成功，机器轰鸣，右边则是一长排地商家，一眼看不到尽头，广告牌、霓虹灯比
比皆是，好一派热闹繁华的所在，她看什么，看自己地产业能价值多少？或者体
会一种成功的喜悦？

　　红色的车身从窗外掠过，回头，透过玻璃窗可以清楚地看到周燕的脸，她脸
上没有成功的喜悦，倒有隐约的泪痕，林剑心一缩，发生什么了？为什么哭了？
继续跟上，周燕没有再乱跑，直接回到了一个地方，那个地方！他们的爱情屋！
停车、上楼，消失不见！

　　林剑手举起，指间两张红色的票子轻轻飘扬：“你的任务完成了！”司机接
过，终于再次开口：“先生，我看得出来，这位姑娘有心事，这个时候……”林
剑打断他的话：“别说了，做你的生意去吧！”汽车如飞而去。站在大树下，林
剑呆呆地看着五楼的窗台，窗台后面有一个人，也在呆呆地看着外面，林剑心疼
了，她并不快乐！今天跟了她半天，她始终没有快乐，自己给她的伤害还在吗？
一年多了，她天天都这样吗？

　　自己需要出现吗？她希望自己出现吗？窗户后面的人影终于消失，好象还留
下了一个幽幽的叹息。林剑的心也变得沉重，缓缓地回头，融入城市的夜色之中。

　　接连六天，林剑天天都跟在她的后面，周燕的行程也没有什么大的变化，车
轮所到之处，全是他所熟悉的地方，甚至包括那个高尔夫球场，第七天，她哪里
都没去，直接去了那座小山，一个人坐在山坡上，这个山坡也是林剑熟悉的地方，
在那里，她第一次在他腿上写下了“我爱你”！他也第一次从她眼睛里读懂了：
“我爱你”！看着那个孤独的人影，林剑泪水满眶，他明白了，她还在思念他，
她是在追寻她和他的一段情，在这座城市的这些角落，都留下过她和他缠绵的身
影，她在追随着这些失落的脚印而缅怀那一段失落的情……

　　我要去她的身边，当面问一问她，只要她还喜欢我，我们依然会有最美好的
恋情！林剑大步而出，从后面上了山坡。无声无息。风中有她熟悉地体香，也有
她秀发的飘扬，周燕痴痴地看着天边的夕阳，林剑清楚地听到她的声音：“老公，
你在哪里……一年多了，你就不想我吗？老公，你好残忍……”泪水从风中飘落，
落在身边的嫩草上。就象清晨的露殊。林剑泪水也不知何时滴落。滴落在他的手
心，轻轻抚去泪水，他下了决心，不管如何。他都得面对她！这样的真情告白，
他无法再忍耐下去……

　　突然。他身子一缩，重新回来。因为公路上有异常情况，两辆车停下，几个
男人绕着周燕地车子转了一圈，显然在查看车牌号，其中一个还轻轻地点头，他
们想对她不利！果然，这几个人一分为二，有三个人从正面，五个人从背面，一
齐朝山坡而来，动作都挺轻，周燕依然在看着天边地夕阳，根本一无所觉，林剑
身子一动，无声无息地消失在草丛中，他所处的方位正是这后面五个人来的方向。

　　山坡上有了动静，一个声音响起：“周总，好闲心啊！”林剑从草丛中看去，
是一个三十多岁的中年人，长得挺帅气，西装革履，打扮也是一流地，象一个商
界成功人士。周燕颇有几分尴尬的声音传来：“黎总，你来做什么？”擦干脸上
地泪水。

　　“想和周总谈一笔生意！”黎总轻松地说：“这野外谈生意也是一种时尚，
不是吗？”周燕摇头：“对不起，我不太习惯这种时尚，请让路，我要回去了，
有生意请去春阳公司谈！”站起，前面一个年轻人手一伸：“周小姐，不能这么
不近人情吧？”手伸的方向正是周燕地胸前，如果她不停下，搞不好就会撞上他
的手。周燕大怒：“滚开！”她哪见过这种留客的方式？

　　林剑都已大怒，如果不是想听一听他们这明显居心不良的生意是什么，他早
就出手了。年轻人没有滚开，而是笑嘻嘻地看着周燕，手也没有放下，周燕呼呼
喘气，终于开口：“谈什么？”黎总微笑：“谈一谈绿化广场转让的事情！”周
燕声音冰冷：“我早就说过了，这地方不卖！”“做生意不就是价钱问题吗？”
黎总淡淡一笑：“再加两千万！怎么样？一亿！这个价格不低吧？”周燕摇头：
“我可以告诉你，有人已经出到了两亿二千万，我回答他们的依然是两个字：不
卖！你还以为我会以这个价格卖给你吗？”两亿多？林剑感到震惊，真有这么高
的价吗？所他所知，春阳公司在绿化广场上的投资总共也没有超过一亿，一年时
间就能翻倍？这么高的价格还不卖？她想做什么？

　　黎总摇头：“周总心太大了，须知心大炸肺！两亿二不卖，我想知道周总多
少愿意卖？”“我说过了！”周燕冷冷地说：“多少都不卖！十亿都不卖，你明
白了吗？”黎总长长地出了口气：“周总，既然这样，就别怪我不讲商场上的规
矩了……今天我告诉你，你只有两条路，一是一亿卖给我，二是……嘿嘿，你们
春阳公司水无宁日！”林剑睁大了眼睛，又有强买强卖的事？周燕大惊：“你…
…你什么意思？”黎总身边出现一个人，是一个一直没有开口的中年人，突然冷
笑：“周小姐想必不认识我，我可以先介绍一下，我叫大佬！”周燕脸色已变，
大佬？黑帮？江北省几个月前成立的小刀盟老大？听说这个大佬为人阴险，轻易
不露面，但手眼通天，什么事情都能摆平，手下有数百人，而且各个战线上都有，
甚至连政府官员也在其中。

　　黎总微笑：“看来周总已经知道了大哥的威名，实话说了吧，这块地不是我
要，而是这个大哥要，我只是跑个腿而已，如果周总答应当然一切好办，如果不
答应，只怕春阳公司所有的产业都会不太安全！”周燕脸色发白，她当然知道这
些黑帮人物的厉害，惹不得，躲不了，平时他们不犯事，也没办法报警，一旦犯
事，报警也迟了，而且这些人有的是门道，就算杀了人也能保外就医，大事化小，
小事化了，而春阳公司这样正正规规做生意的商家哪惹得起这些专门以害人为生
的黑帮？以退为进！周燕沉吟了一会：“这事儿我得与哥哥商量一下，还得与公
司董事会成员商量一下，今天你们杀了我，我也不可能一个人拍板！”林剑暗暗
赞叹，有勇有谋，不愧是大老板！这时情况危险已极，她如果硬撑实在是不智之
举。这些人虽然肯定不会放过她，但这起码可以减轻一些这些人的野蛮发作。

　　但他想错了，大佬哈哈一笑：“可以！三天后我等你的消息！……走！”手
一挥，几个人全部下山，片刻间走得一个不剩。林剑呆呆出神，他没有出手的原
因很简单，眼前还不到时候！黑帮出现是他意料之外的事情，要出手他得先想好
一个身份，反正他们眼前也没有对她怎么样，三天时间，一切都会发生变化。

　　两辆车疾驰而去，周燕从山坡上一弹而起，飞快下山，林剑当然比她更快，
依然是拦住一辆出租汽车跟在她后面，从现在起，他要当她的保镖！

　　周燕没有回到小屋，直接回了别墅，肯定是与她哥商量对策的，这丫头经受
了这么大的惊吓，车居然依然平稳，心理素质看来过得硬！林剑看着她进家门，
才放心地回来。

　　第二天看着她来上班，再次放心，他估计的不会错，这些人答应等待三天，
就不会中途生事，他对春阳公司高层的反应很是有兴趣，说直了就是想看看在这
种情况下，这些高层是如何应对的，商场中会经常出现此类情况，他的商业知识
远不如这些老手，就当学习了。

　　第３６２章公道同门

　　三天时间，没有任何动静，只是保安队接受了董事长的指令，日夜巡视，警
察也是经常性地出入，据说其他的产业也是这样，阮春生精神振奋，每天第一个
起床，最后一个睡觉，足迹遍布全公司。林剑也侧面打听了小刀盟的情况，这是
本省目前最大的黑帮，公道去世的消息传开后，全国各地的黑帮如雨后春笋般地
相继出现，天河市居然又有了黑河帮，淮河市居然又有了天雷帮，连原来的名字
都没换！

　　谈到这些黑帮，李一东无限神往地说了一句：“要是公道还在该有多好，瞧
这些黑帮谁敢出现！”林剑震惊了，一两个黑帮不在话下，但全国各地的黑帮相
继问世就有问题了，公道一死，真的百姓遭殃？他得考虑复出了！不能以公道的
名义复出，但得更有震撼力！看着外面的星空，林剑眼睛中爆出了怒火，且看谁
是第一个牺牲品！今天就是三天期限的最后一天！

　　离开公司，林剑的身影在黑夜中隐没，几公里路转眼间到了尽头，前面一个
山嘴边是周家别墅，豪华的别墅隐藏于山嘴中，就象身后的小山张开双臂紧紧抱
住一般。他有一个预感，这些人今晚会出现！黑帮向来是讲规矩的，他的规矩就
是说过的话一定会算数，长此以往，才没有人敢对他们的话持怀疑态度，黑帮行
事并不是每次都得用武力说话的，更多的时候他们只是威慑。

　　轻风起处，落叶飘飞，林剑的身子也随风而起，越过围墙。进入院内，大厅
里只有几个仆人，小声说着什么，二楼灯光明亮，林剑身子一动，直上二楼，他
很奇怪，公司里都有人日夜值守。周家别墅里居然没有人防守。这不正常！里面
有声音传来：“公安局的人说了，城南刚刚发生一起案件，警力分散了，不过他
们马上就会过来！”是周飞的声音。

　　“那就好！”周燕妈妈地声音：“飞儿。我说还是卖了算了，这担惊受怕的。
几时是个头啊？”周飞叹息：“这是妹妹的产业，她不愿意卖……”周燕的声音
响起：“这地方也不是我的！”这是什么意思？林剑不懂。绿化广场的产业哥哥
说是妹妹的，妹妹还不承认，怪了！外面已经有了动静，几辆车无声无息地停在
院门外，老远就熄灯，好大的胆子，警察马上就会来，他们居然敢来！林剑悄悄
避开正门地视线，目光盯在大门上，外面不知用地是什么工具，嚓地一声轻响，
门无声地打开，这一声轻响传来，楼上的人已听到了动静，院子里突然灯光大亮，
下面两间房里同时冲出来四个人，喝道：“什么人？”外面的黑衣人鱼贯而入，
转眼间站满了院子，足有二十多人，一个高个子缓步而出，仰面朝着二楼：“周
董事长，周总，我们来听回音来了！”正是那个大佬！

　　二楼窗户上露出两个脑袋，周家兄妹！两人脸色都发白，周飞厉声喝道：
“你们好大的胆子，敢深夜闯入，警察马上就会来！”“哈哈！”大佬大笑：
“我们是谈生意地，警察来了又如何？这几个兄弟这样待客，有损周家的颜面，
让他们清醒一下！”“是！”棍棒纷飞，惨叫声起，四名保安几乎同时倒地！与
此同时，大厅地门喀地一声，一名汉子躬身道：“大哥！请进！”这片刻的功夫，
大厅地门又被他们攻破！

　　林剑双手轻分，防盗网拉开，人一滑而入，进入二楼走廊，门里面传来周燕
的叫声：“哥，公安局的人还在办案，说马上过来！”充满无奈，也有了几分恐
惧。“妈的！”周飞狠狠地骂道：“分明是串通一气！”只有这一个解释！那边
发生案件，这边黑帮出现，打电话都不过来，不是串通一气是什么？自己一去，
这社会治安就成这样了？林剑怒火中烧！

　　房门大开，周飞大步而出：“妈、妹妹，你们在房间里别出来，我去会会他
们！”愤怒之下，丝毫没注意到他妹妹也紧随他出来，他妈妈也一样，后面两人
更没注意到身后还多了一个人影。大厅里不象是周家的家，倒象是匪窝！几个女
仆战战兢兢地在倒茶，二十多个“客人”居然在调戏这些女仆，摸一摸手，用脚
去蹭她们的屁股，几名女仆个个脸色发白，手脚发抖。

　　沙发上坐着一个人，坐在单人沙发上，手中有茶，茶杯一举：“好茶！周家
实在挺享福，董事长、总裁，哦，还有一位老妈妈，三位请坐！”他象极了一个
主人，在招呼他三个乡下来的客人！周飞回头看了妈妈和妹妹一眼，无奈地叹了
口气，在大佬对面坐下：“你想必就是大佬！”大佬点头：“是的！周董事长好
眼力！谈谈吧，卖还是不卖？”周飞冷冷地看着他：“谈生意得有谈生意的方式！
你这种方式让我如何跟你谈？”“果然是董事长！气度不凡！”大佬点头：“按
你说应该是什么样的方式？”“第一，你立刻带着你的人离开，明天上午我们在
公司谈！”周飞平静地说：“第二，价格方面我说了算，而不是由你开价！”大
佬哈哈大笑：“好，好！真是一个人才！在本人面前还敢如此侃侃而谈的，小兄
弟虽然不是唯一的一个，但也挺难得，我喜欢！好，我答应你的条件……”周飞
脸色稍和，但大佬语气一变：“我也补充一个条款，价格方面由你开，但本人比
不了周董事长的家势。只有一亿，差额部分就算老哥欠你的，另外，为促成我们
这次谈判，周总就陪我们走一趟，谈判正式达成协议就会交还！”手一挥，两名
汉子一步上前，去抓周燕的手。周飞猛地站起。但就在他站起的瞬间，大佬突然
也站起，无声无息地一拳击在他地小腹，周飞立刻腰躬下来。软倒在沙发上，林
剑有一个短暂的震惊。这个人好身手！一拳击出，无声无息。速度快不说，角度
也非常怪，高手！一个如此级数的高手居然是一个黑帮老大，这个黑帮也太可怕
了！但老大更震惊，因为他的两个准备抓周燕的兄弟突然倒了下去，无声无息地
倒下，大厅里突然多了一个人，一个高大的蒙面人。一双眼睛冷冷地看着他。

　　众人都直了眼睛，没有人发现这个人是从哪里出来的，就象他完全在空气中
隐形，到现在才露出身影，周燕苍白的脸上突然浮现了红晕，她有一个短暂地昏
眩，这个人地背影好象他！是他吗？自己这一年来总是将别人的背影错认成他，
这次又错了吗？林剑声音很平淡：“阁下谈生意倒是出人意科之外，深夜入室，
强买强卖，知道这是违法吗？”周燕失望了，这不是他的声音！但他是谁？为什
么要介入？

　　大佬目光如炬，盯着他：“你是谁？”如果不知道公道已经死了，他肯定会
害怕，但现在他无所畏惧，虽然这个人行动诡异，也只是钻了自己疏忽大意的空
子。林剑哈哈大笑：“你可以叫我‘死神’！这个名字你肯定会陌生，但我可以
告诉你我师兄地名字。”“你师兄？”大佬皱眉：“你师兄又是哪路神仙？”
“我师兄有一个外号，他叫‘公道’！”大佬猛地退步，连退两步！所有人全部
后退！公道！这个名字的确是有魔力地！周飞眼睛里有了希望，周燕也满脸通红，
这下好了，有了这个奇人同门师弟出现，这些坏人有对头了！

　　大佬稳住身子，咳嗽一声：“公道没有同门师兄弟，你究竟是谁？想用他的
名头吓人？你错了，本人总恨没有机会与公道交手，就算他死而复生，也未必是
我地对手！”林剑淡淡地说：“是吗？那就试试看！……在我们交手之前，当然
是先清除你的这些手下！”身子一转，突然消失，片刻间重新出现在大佬的面前
：“怎么样？我的功夫不比我师兄差吧，以前较量中，他也总是我的手下败将！”
满大厅人影晃动，众人纷纷倒地，他几句话说完，最后几个人倒下，没有惊叫，
也没有声音，甚至根本不知道他是如何出手的。

　　额头冷汗涔涔，林剑淡淡地说：“你不想将这些人搬出去吗？”大佬一步步
后退，成功地退出了大门，手一挥，外面十多人进来，一看满地的人，也是个个
腿脚发软，将地上的人拖向院子中，大佬已到院门边，走得好快，他得第一时间
上车，第一时间跑路，今天能够出这个门，已是最大的幸运，他是高手，也正因
为他是高手，他才知道这个人武功的确远在公道之上，林剑的功夫的确在公道之
上，因为他的功力又有了进步，如果以前他是公道，现在他就在公道之上！遇到
公道，大佬会屁滚尿流，遇到这个名字如此吓人的“死神”，他只有一个想法，
赶快跑！越快越好！

　　但很遗憾！院门外一个身影从黑暗中出现，一个声音响起：“知道为什么让
你将手下人搬出来吗？”大佬汗水更多：“为什么？”是真的不懂。林剑淡淡地
说：“因为我喜欢他家干净的客厅，更愿意你们倒在院子里！”大佬嘶声叫道：
“你别……欺人太甚！”他已经认输了，按黑帮的规矩，是不赶尽杀绝的。

　　林剑哈哈大笑：“我这人没有别的爱好，就喜欢欺人太甚！……这一点好象
也与你相同！”眼前寒光一闪，是一柄匕首，好快的速度，速度简直在风声之上，
大佬正是抓住了他大笑的战机，一匕首刺来。眼看对方的咽喉就要与匕首来个亲
密接吻，大佬笑了，阴森森地笑！突然，右手一紧，跟着一痛，匕首落地，紧接
着双脚一麻，扑嗵跪下，耳边一个声音飘过：“老规矩，先收拾你的手下！”人
影消失，在院子穿来插去，人群纷纷而倒，几个黑帮分子尖叫声中跑向后面，也
莫名其妙地倒下，很快，在大佬痛呼声中，林剑出现在他面前：“听说我师哥喜
欢将人打成植物人，现在他不在了，我用这种方式来纪念他！一晚上让三十个人
成植物人，成绩好象还不太理想，我说大佬，你愿意帮我凑个数吗？”大佬在磕
头！他做梦都没想过自己还有磕头的一天。

　　大厅门口站着三个人，周家三人，三人如在梦中，地上也有人爬起，是那四
个可怜的保安。林剑手悬在他头顶，声音在他头顶盘旋：“告诉我，你的产业在
什么地方，另外，那些帮你撑起保护伞的那些人是谁？”大佬抬头：“先生能放
过我这一回吗？只要你放过我这一回，我立刻告诉你想知道的这些……”“讨价
还价？”林剑冷笑：“你猜我会不会放过你！”大佬脸色如土：“那我就什么都
不知道！”只有硬到底了，虽然不知道这个人想做什么，但他也是一个人精，自
然知道这些东西是他想知道的。

　　林剑笑了：“你以为迷魂大法是我师兄独创的？我可以告诉你，他的功夫可
是和我一起探讨的！”声音一变，缥缈无踪：“告诉我！为你支起保护伞的是谁？
姓名、职务！”

　　第３６３章死神的烙印

　　随着一个个名字的吐出，周家三人个个脸上变色，天啊，这就是迷魂大法？
这些人不是高官，就是实权派人物，最高的职务居然是副省长，他本来只是一个
副市长，前段时间公道被中纪委委托而调查全国官员情况的消息见报后，省部级
高官辞职的不少，他作为一名年轻干部而上去补缺的，想不到居然也与黑帮有染，
而且今天晚上公安那边也早有安排，会有人出现在周家，但他们出现的时候，这
帮人绝对已经离开！

　　林剑也有惊讶，这些人中居然有一个他绝对没有想到的名字：任宏！他被保
外就医！针对周家的报复也正是他的主意，他的计划是先夺回绿化广场的产业，
然后一步步地收回原属于他的产业，再进一步吞并整个春阳公司。林剑大笑：
“行了！你可以去住医院了，长期免费！起码不用你担心医药费问题！”手掌一
落，这个江北最大黑帮的首脑成为植物人，的确不用他担心医药费问题，因为他
根本没有任何意识。

　　院子里还有最后几个人，是被他用石块直接打倒的人，林剑目光扫过，这些
人抖得象冬天里的树叶，脚上的疼痛不存在，只有恐惧。林剑淡淡一笑：“周董
事长，打电话吧，相信警察这次会来得很快！”声音里充满讥讽！

　　周飞从院子里穿过，深深一鞠躬：“谢谢先生！……燕子，打电话！”周燕
目光从林剑身上移开，打开手机，只说了一句：“事情暂时结束了，有些事情需
要你们过来处理一下！”她声音里有淡淡的讥讽。林剑根本不敢接触她的目光，
看着周飞：“听说我师兄死了之后。各地黑帮开始抬头，我是为他而做的，为他
了却平生的愿望！不是为你，所以你也不用谢我！”周飞长叹息：“公道先生也
帮了我周家太多，对他的死，我们周家全部都深感痛心！现在有先生出手，相信
公道先生地遗愿会很快实现！”外面警车灯光如雪，警笛长鸣。林剑笑了：“可
不是吗？

　　一听说这些人走了。警察立刻出现！“周飞眼睛里有愤怒！外面警察纷纷下
车，枪在手，气势十足，但一进门个个呆若木鸡。地上一地的黑衣人，院子里站
着一个高大的身影。看着他们冷笑。

　　后面一个人大步走出：“怎么回事？为什么打架？”林剑哈哈一笑：“警察
就是这样办案的？真是让人太失望！要是指望你们，只怕什么都晚了。还是本人
出手比较管用！”“你是谁？做什么了？”队长手在发抖，他想到了一个人，一
个绝不应该出现的人！林剑盯着他：“本人‘死神’！继承公道遗志，肃清黑帮
和你们这些败类！”枪举起，居然是几支枪同时指向他，队长冰冷的声音传来：
“你杀了他们？”周燕大叫：“不能开枪！”从旁边冲过来，挡在他的面前，她
没有别的方式可以报答他，只有这样。

　　队长冷冷地说：“摘下面巾！举起手来！”林剑目光一抬，周燕也刚好于此
时抬头，目光相触，林剑心中柔情无限，这是他地爱人，就站在他地面前，与他
分别后第一次这么接近，只要一伸手就能抱她入怀，燕子，你好吗？你愿意回到
我的怀抱吗？

　　周燕突然接触到他温柔的眼波，她呆了，完全呆了，这是他的眼睛，不会认
错！只有他才有这么温柔地眼波，是你吗？你真的回来了吗？瞬间心跳加速，头
脑中一片混乱，差点昏倒，四周地人全都视而不见，连这些黑洞洞的枪口也一样
视而不见，只有这一双眼睛！

　　林剑也有片刻地沉迷，终于抬头，迷魂之音发出：“将他捆起来！”指的是
队长。枪口全部下垂，十余名警察一拥而上，片刻间将这个完全陷入迷糊状态的
队长捆了个严严实实，甚至队长自己都在捆自己，手插进裤带，用裤带捆住自己！

　　“走！”随着林剑的命令出口，所有人一齐退开，走向院外。林剑也在朝外
走，但一个声音从后面传来：“等等！”周燕！

　　林剑脚步停下：“周总有什么事？”这一打岔，他没有跟上这群已上车的警
察，迷魂之音效果还在，片刻间，几辆警车全部离开。

　　周燕转到他的前面：“能摘下你的面巾吗？”声音激动，也在颤抖！“为什
么？”林剑在犹豫，他面巾下的面孔随时都可以改变，用哪幅面孔来面对她？

　　周燕激动地大叫：“不为什么，我就是想看看！能看一眼吗？只看一眼！”
林剑缓缓摘下面巾，是一个比较帅气的年轻人，微微一笑：“周总，这幅面孔你
还满意吗？”周燕眼睛里的光彩迅速暗淡，又有了光芒，是泪光，身子摇摇欲坠，
紧紧地抓住身边哥哥的手。

　　周飞轻轻叹息：“妹妹，别这样！我们请这位先生进屋里坐！……先生，请！”
林剑摇头：“坐倒不必，不过周总的行动很奇怪，我想知道是为什么！”周燕扭
头而去，扑入她妈妈的怀中。周飞吸了口气：“说实话，先生的眼睛很象一个人，
我妹妹她……”林剑心情激荡，稳定下来：“有很多人眼睛长得象的，我在火车
上也遇到过一个，当时感觉象极了，就和他谈了几句，是一个叫林剑的小伙子…
…我们聊得还挺投机。”周燕猛地弹起：“他在哪里？快告诉我，他在哪里？”
激动得变了调！

　　林剑盯着她：“能告诉我你的芳名吗？”“周燕！”周燕回答得真快：“我
叫周燕，他提起过我吗？”林剑点头：“如果你就是周燕，跟我来吧，我告诉你
几句他想说的话！”转身而去，走向院墙外，外面是一条大路，周飞和妈妈对视
一眼，眼中均有喜色，周燕的心事他们都知道，这个叫林剑的男人实在是她心中
的唯一，将她折磨了一年多，现在终于有了他的消息！周燕在呼呼喘气：“先生，
你告诉我，你快告诉我！”林剑不看她，声青很平静：“他和我提起过你，他说
对不起你，也没有脸面来见你，因为他有了好几个女人。”周燕泪水奔流：“我
知道，我原谅他了，早就原谅他了，你告诉我他在哪里，我要去找他！”林剑低
头：“他不想你受委屈的！”周燕摇头：“我不管委屈不委屈，我只想看到他，
先生，求求你，告诉我，好吗？我不会亏待你的，想要多少钱我都愿意给！”林
剑叹息：“情之累人，真是害人不浅，好吧，我会告诉他你这番话，他如果真心
爱你的话，他会出现在你身边的！我走了！”人影消失无踪！

　　周燕抬头，几片落叶飘飘而下，就象她的心一样飘飘荡荡，一样的没有着落！
他会回来吗？会自己回来找她吗？远方警车重新回头，雪亮的灯光穿破夜空，他
们跑到半路，才一个个警觉，怎么回事？到了周家大院，怎么自己又回来了？而
且队长还被人捆上了，谁这么大胆？是不是见鬼了？

　　好象还有一个高个子出现过，是不是他搞的鬼？回头，所有人心里都有紧张，
院子里的情况和他们记忆中相同，周家兄妹对警察的调查并不热情，这些警察心
里有鬼，也不敢计较，问完话，将院子里的植物人搬上车，队长心中更是充满恐
惧，是他吗？公道死而复生，幸好还有两个没有成为植物人的黑帮成员为他们释
疑，讲了今晚的离奇见闻，队长额头冷汗涔涔，死神？公道的师弟？迷魂大法？
公道会的东西他都会，而且功夫比公道还高得多，天啊，这下可怎么办？江北又
要变天了！

　　同行的警员未必知道队长的害怕，他们感觉高兴！好啊，这下热闹了，这几
个月来，黑帮横行，偏偏各级领导对待这些事情态度暧昧，让他们承受了多少打
击不力的骂名？作为警察，他们也感觉羞愧，有了这个死神出来，为公道了却平
生愿望，且看谁敢再在这个问题上暧昧，他奶奶的暧昧！队长早早地下车，一下
车就直奔宿舍楼，门打开，他风风火火地叫道：“局长，坏了……”随着他的叙
述，局长眉头越皱越高，脸色也变得苍白，手在微微发抖，窗户轻轻一响，两人
一齐回头，都从对方目光中看出了恐惧，但什么都没有，刚刚出一口气的功夫，
身后一个声音传来：“局长、队长，在谈什么？怎么对付我吗？”两人猛地站起，
呼地一掌从空中而落，没有落在他们脑袋上，而是落在坚硬的实木桌子上，一个
清晰的掌印赫然在目，林剑冷冷地说：“这是我死神的烙印！”掌风起，两人倒
地！咚咚两响，却是头先着地！颈椎折断！他已懒得客气，直接杀人，既然叫死
神，总得有死神的风范！

　　风声一响，人从屋里消失，后面传来女人的尖叫！

　　第３６４章效应

　　当清晨的阳光从东方升起，江北省城沸腾了，如果说这是一锅开水，让这水
沸腾的无疑是一个名字：死神！据说是公道的师弟，功夫比公道还高，下手绝不
留情，一夜之间，最大的黑帮小刀盟从老大到重要骨干全部一网打尽，数十人被
打成植物人，用的是公道曾经用过的独门手法，他的解释就是：以这种方式来纪
念去世的师哥！与黑帮有染的市公安局长、手下的刑侦大队长死在他手下，桌子
上留下了一个清晰的掌印，这一掌之威无疑是有威慑力的，政府官员个个心惊胆
战，特别是与这个黑帮有染的官员，他们有了末日来临的恐慌，他们知道这个死
神与公道拥有同样的迷魂大法，并且已经从大佬口中得知与黑帮有染的全体官员
名单，甚至这些名单都已经流传出来，市民都已知道了大半。

　　这个名单死神已经知道，他下手也只是时间问题，众多的官员都知道自己的
生命进入了倒记时，这种恐慌简直能将人逼疯，但政府官员总比别人多了一个心
眼，面临生死关头，两害相权取其轻，他们好象有一个集体约定，纷纷自觉地走
向上级纪检部门，向上级领导承认自己的罪过。在走进专用的囚禁室时，他们最
大的希望就是这个囚室坚固无比、隐蔽无比，至于是否能出去他们不在乎，在乎
的只有一点，这个死神会不会找到他们，他会不会对已经承认罪过、已落入法网
的人有兴趣。

　　林剑有兴趣，他的兴趣是一个保外就医的囚禁者：任宏！这个老家伙与他本
没有任何关系，他儿子得罪若云在前，杀周燕的父亲在后。现在又直接将矛头对
准了春阳公司，虽然他已经为自己的行为付出了惨重地代价，但林剑依然没打算
放过他，周燕是他的女人，他绝不允许有人对他的女人不利，哪怕是潜在的威胁
都不行！而且他对这个老家伙能够保外就医的幕后很有兴趣，是谁在公然践踏法
律？

　　他昨晚只杀了两个人，市公安局长和他的刑侦大队长。没有执行黑名单死亡
追杀令是因为他想看看这个死神所能带来的效应。效应出来了，比他预料的还好，
因为就在他吃中餐地时候，他已经听到了市民地议论。某某某投案自首！这投案
自首的人是如此之多，已经引起了国家有关部委的高度关注。立刻就会派出专班
人马前来，影响之大。多少有些出乎他意料之外，也充分验证了一句话的正确性
：人地生命的确是最值得留恋地，相对于生命而言，官职、地位、自由全都是次
要的！对这些比较聪明也比较识时务地官员，林剑没打算继续追究，他要的就是
这个效果，更希望这个效果能够在全国范围内推行，如果他让这些人死在囚禁室
中，其他的官员不会主动自首，他也不可能全国范围内去为国家做义务工，他还
没有这份闲心。他们能够自己行动，是最好的处理方式。

　　任宏在别墅里已经转了几百个圈子，脸上的汗水干了又湿、湿了又干，小刀
盟那两个没有变成植物人的人已经将这个消息告诉了他，知道自己上了死神黑名
单之后，他就再也坐不下来，他妻子也在转圈，对面的一个中年人坐着久久不动。
任宏已是第ｎ次大叫：“你倒是想个办法！这样下去不行！

　　绝对不行！“中年人缓缓抬头：”任老板，现在只有一个办法，重新回监狱！
“任宏脚步停下，脸上的肌肉在颤抖：”你要我自己去监狱，你知不知道弄这个
保外就医我花了多少钱？“”我只知道生命才是最贵重的！“中年人说：”任老
板，你想必已经知道，一上午时间，那个黑名单上的人基本上都已经自首？相比
较他们而言，你只是再次失去自由，而他们比你承受的落差更大！“这是大实话，
任宏名义上还是囚犯，重新回到监狱只是失去自由，与其他的无关，而那些官员
则是从人生的辉煌中直接走向囚禁室，落差绝对大得多。任宏还在考虑，中年人
继续说：”任老板，或许你只剩下一个白天了，得赶快拿主意，这也只是暂时的，
你可以不用推翻保外就医，等风头过了，或者这个人出点什么事，你不就又重新
恢复自由？“任宏眼睛里有了光彩：”你是说这个人会出事？“中年人皮笑肉不
笑地说了一句：”以公道如此武功，都免不了死于非命，他的师弟也是人，不是
神仙！“”对！你说得太对了！“任宏好象放下了心头的大石：”就按你说的办，
眼前针对春阳公司的行动暂缓，一切等我出来之后再说！“虽然有了希望，但想
到一入监狱，实不知何年何月方可出头，他一样黯然，黯然长叹。

　　门外也有声音在叹息：“任老板，你做事实在是拖泥带水，我给你留下了一
上午的时间，你居然到现在才拿定主意。”门喀地一响，打开，一个高大的年轻
人站在大厅中。

　　任宏与中年人同时跳起，脸色如土：“你……你是谁？”他们当然猜到这个
人是谁，但他们衷心希望自己错了。林剑淡淡一笑：“死神！”两个字出口，任
宏软倒，如果他真的如保外就医上所说犯有心脏病的话，这两个字足以要他的命，
但很遗憾，他没有，所以他得承受痛苦，恐惧带来的痛苦！

　　林剑冷笑：“看来你很害怕！”这话不会错，屋里的三个人都害怕，这个人
不用钥匙直接打开防盗门就证实了他的身份，他的功夫真的比公道还高，任宏清
楚地记得去年公道在他这大厅里的情景，当时他还做不到这一点！中年人战战兢
兢地说：“求求你，求你高抬贵手。放过任老板这一回……”林剑冰冷地目光落
在他脸上：“你在为他求情？……你知不知道自己也一样该死？”中年人张大嘴
巴，也软倒。

　　林剑声音一变：“说说你保外就医的事情吧，是谁收了你的黑钱，是谁给了
你一个出来的机会？”他得到了几个名字，市政法委书记、公安局长和监狱长。

　　手轻轻挥出，豪华大厅里倒下了两个本就软成一团的人，女人尖叫响起的时
候，他已不见踪影。市委。政法委书记刘一东坐在办公室。眉头锁成一个深深的
川字，他有一个问题拿不准，这个人到底知道多少？他听说过黑名单，上面没有
他的名字。这一点他很欣慰，自己不会有死神光顾地危险。但这场风波会闹得多
大，他心里没谱。一旦闹大了，只怕……

　　电话响起，刘一东接起，声音威严：“什么事？”一个声音传来：“刘一东
书记，死神向你问好！”电话从手中脱落，刘一东如遭雷击，好半天才重新拿起
电话，里面地人好象知道他又拿起了电话，一个声音冷笑：“害怕了？任宏把你
的事情全说了，你想死还是想成植物人，作一个选择吧！”刘一东手在颤抖，良
久才说：“我写好了辞职报告，能不能……”电话里笑了：“又是一个识时务的！
看在你的确识时务地份上，辞职吧！”刘一东如逢大赦，连声说：“谢谢，谢谢！”
电话里面没有了声音，刘一东擦干额头的汗水，提起笔来，认真构思，准备写一
份情真意切地辞职报告。副省长办，秘书轻轻敲门：“张省长，有电话找您，说
要讨论黑名单，请问……”张副省长崩直的身子软了，重重地坐下，喘了口粗气
：“你先出去！”秘书恭恭敬敬地出门，张副省长手伸出，抓起桌上地电话机，
这轻轻的电话筒如同有千斤重，里面的声音很轻松：“张副省长，死神问候你！”
九个字足以将他的精神完全击垮，张副省长一刹那间好象老了十岁：“你想做什
么？”果然不愧是高官，依然平静。

　　电话里传来冷笑：“我想做什么完全取决于你的态度，明天如果没有你辞职
的新闻见报，你知道会是什么后果！”电话压下，没有商量的余地。林剑逼得众
官员纷纷辞职，他自己也辞职了，因为他的这张面孔已经落在周家兄妹眼中，没
有办法再在公司任职，无职一时轻啊，他在喝咖啡，喝完这杯咖啡，他就可以去
见见张晓和彭丽了，周燕眼前还不宜见，因为时间仅隔半天，如果这时候见她，
会露出马脚的，最少也得等上三五天，才比较符合逻辑。

　　手机响起，真是想到谁就来谁，彭丽！接通！“丽丽，有事吗？”彭丽大叫
：“你过来，我有事问你！”“你在什么地方？”林剑当然知道她要问的是什么。

　　彭丽沉声说：“在晓晓这里，她也在等你！”“两大美女的等待，实在让人
心动啊，二十分钟后见！”放下电话，彭丽呆呆出神，张晓紧张地问：“怎么样，
是他做的吗？”彭丽摇头：“等会儿再问，但我猜八九不离十！因为他说过，他
没有同门师兄弟的！”房门敲响，比预想的要快，张晓开门，门口站着一个高大
的帅哥，是一幅完全陌生的面孔，但声音传来，却是如此的亲热：“两位美女，
能让我亲一个吗？”两女目瞪口呆！又是一幅面孔！与昨晚的警察描述的一样！
是他！林剑微笑：“我知道你们想问什么……”面孔在神奇地发生改变，几个字
说完，又成了她们熟悉的情人模样：“……

　　我坦率承认，是我做的！“彭丽盯着他：”我们不是探讨过吗？用法律来解
决问题！你提供线索，由国家有关部门查处，为什么又犯老毛病？“林剑不以为
然：”你不觉得死神出场需要一个比较震撼的开幕仪式吗？“彭丽生气了：”我
真恨不得再次用枪对付你！“”你们坐下，我们好好谈谈！“林剑的声音很严肃。

　　两女坐在他对面，看着他。林剑仰面看着天花板，缓缓地说：“我发现公道
死了之后，这世界变得让人不太满意！所以，得有一个人重新站出来，公道不能
站出来，站出来的只能是死神！”彭丽不服：“死神站出来我们都认为应该，但
你动不动杀人夺命，却是犯法！”林剑淡淡一笑：“好吧，我答应你们，不再轻
易杀人，但你们也不得不承认，这种方式还是极有效的，据说到现在为止，黑名
单上的人已有九成以上自首！”张晓抬头：“还有一成呢？他们不怕死神吗？你
打算怎么办？”已带有一定的职业特征。

　　林剑微笑：“他们有的在赌，有的在观望，相信明天就会全部自首或者辞职！
这时候辞职和自首也没什么太大的区别。”黑名单已经传开，辞职当然就意味着
心里有鬼，接受检查理所当然，所以，辞职和自首的确没有太多的区别。“为什
么是明天？”张晓眼睛里有狡黠的光。

　　“在套新闻吧？”林剑笑了：“因为明天将有一个重量级的人物辞职，副省
长张春云！在他的带动下，相信那些观望者会彻底死心！”“张副省长？”彭丽
倒吸了口凉气：“你对他怎么了？”林剑平静地说：“也就给他打了个电话而已！”
“一个电话就逼得一个省部级高官辞职！”张晓轻轻一叹：“剑，你太可怕了！”
林剑淡淡地说：“去年我一个电话就让Ｔ国陆军参谋总长辞职，看来死神还是比
不上公道，我甚至觉得自己总是在公道的阴影之下，得想个办法让死神的名头更
响亮一些才对……”两女目瞪口呆，他还准备玩什么大动作？

　　第３６５章阔别一年的激情

　　第二天，副省长辞职，下午，所有黑名单上的成员全部归案，到得真齐。小
刀盟下的产业也在同一时间关门，甚至大街小巷的小流氓都不敢出门活动，整个
城市一片清平，百姓个个喜形于色。报纸上出现了记者张晓的新作《死神惊现江
北，数十官员自首》，整个文章比较克制，没有提及林剑杀人的事情，只提到打
击黑帮，用迷魂大法套出与黑帮有染的官员，这些官员迫于社会舆论压力和对死
神的畏惧，主动向上级机关自首，案件正在清查之中。

　　也提到这位神秘的死神自称是公道的师弟，出现的目的是继承公道的遗志，
一身本领神妙莫测，甚至还在公道之上！这篇报道迅速传播，中央日报社也派出
专人来到江北实地调查，国安局也有人前来，但他们一无所获，根本见不到死神，
只在病床前见到那两个亲眼见证死神惩治黑帮与警察的小刀盟成员，当然也对周
家兄妹采访过，他们的回答与这两人完全一致。

　　于是中央台一篇报道出笼，详细叙述了黑帮成员对某商家的图谋，也叙述了
他们的不幸，遇到了公道的师弟：死神，死神出手，黑帮所有参与人员除了两个
身受重伤之外，其余全部成为植物人，在首领大佬成为植物人之前，透露了与其
有染的官员名单，这些官员……

　　这篇报道详细得多，对张晓的报道是一个补充，同时首次披露死神的雷霆手
段，报道没有歪曲事实，也没有就死神的行为作出评价，只是客观地报道这一事
实。充分体现了中央报社的社会责任感。这篇报道当然影响更大，全国都在讨论
一个名字：死神！

　　这个名字在网上也迅速传播，点击连日攀升，已接近公道当年的水准，初步
实现了林剑地想法，让这个名字更响亮！这些新闻传播之后，在全国引起强烈反
响，最先作出反应的是黑帮！黑河帮第五天解散、天雷帮第六天解散。帮中骨干
集体外逃。其余各城市正在蠢蠢欲动的其他不法分子立刻变得老实，对那些平时
百般欺凌的百姓百般抚慰，生怕自己的名声引来这个死神，官场震荡。虽然有前
车之辙，没有人敢在这节骨眼上无故辞职。但这些人正在努力改变自己的形象，
幕后交易一概禁止。因为在迷魂大法的威慑之下，没有人敢让自己心里留下阴影，
这一点做起来很难，但他们都在努力，希望一个好的名声能让自己置身于死神地
关注之外。

　　林剑躺在床上，方方面面地新闻让他感觉愉快，效果已经出来了，看来还相
当理想，这样就够了，死神不需要做太多的事情，留下这一个威慑就足够。电话
响起，是香香！

　　接通，香香大叫：“林剑，你复活了吗？”林剑微笑：“叫借尸还魂如何？”
香香娇笑：“我也借尸还魂！”林剑愣住，立刻表示反对：“这可不行！你一复
活，我们立刻就会暴露！”谁都知道公道有一个女搭档，如果她这时候闹点什么
事出来，马上也会传遍全国，只要稍微有点头脑的人立刻就会看出问题。香香不
干了：“干嘛你能复活，我就不行？我非活不可，我说搭档，公道再增加一个师
妹怎么样？”林剑依然不同意：“我说香香，这世上没多少事情需要我们再做吧？
用得着再加吗？”也是，现在的事情好象都做完了，香香充满幽怨地说：“那我
做什么呀？好无聊啊！”林剑热心为她指路：“出门旅游、在家看书、上咖啡馆
喝咖啡、找个普通地工作上上班等等，或者找个男人嫁了，相夫教子，可以做的
事情真是太多了！”香香一个个地否定：“一个人在家好无聊，喝咖啡有什么味？
找工作？本姑娘只适合当保镖，但我不喜欢跟在别人身边，这样地保镖好象也没
人有兴趣，嫁人还没想过……”顿了顿：“倒是旅游可以考虑！我说……搭档，
我们去海上旅游怎么样？”这话有点迟疑，好象有些不太好出口。

　　林剑笑了：“想念那个美丽的小岛了？”那个小岛在他们地字典中当然有别
样含义，想到岛上的无限风光，林剑也已心动。“流氓！”快速给了一个评语，
香香在撒娇：“林剑，好林剑，来陪陪我，我快寂寞死了！”林剑温柔地安慰：
“我还有些事情，忙过了这一段，我去看你！”香香失望地叹气：“你这没良心
的，你把我忘了！……”话题慢慢转向，终于变成了一个普通的小女孩：“妈妈
好象看出了什么，剑，我吓死了，幸好没怀上！”这个无法无天的女高手总算有
了一件害怕的事情，这事情就是怀孕。

　　周燕坐在她的爱情小屋中，屋子里已经精心收拾过，现在什么都准备好了，
只等待他的归来，他会回来吗？那个奇人也没有再出现，他是不是去找他去了？
房门敲响，周燕瞬间心跳加速，是他吗？他真的回来了吗？用平生从没有过的速
度冲过大厅，拉开房门，门外站着一个年轻男人，却是她哥哥！

　　周燕的眼神变得黯淡，低声叫道：“哥！”周飞反手关门：“燕子，你在等
他，是吗？”周燕低头不语，好半天才抬头：“哥，你说他会回来吗？”“会的！”
周飞肯定地点头：“一定会！”这是一个毫无根据的话，但周燕一样感觉放松，
长长地出了口气：“公司里的情况怎么样？”她这几天根本没去上班，专心在家
里等着，连街上都很少去，她怕错过了他的回归。周飞笑了：“所有的麻烦全结
束了。有证据显示，这依然是任宏那个老家伙在作怪，现在他已经被死神打成了
植物人，连他的帮凶一起！”周燕呆呆出神，这是为什么？如果说他对付那些政
府官员是为了继承公道遗志地话，打伤任宏和他的帮凶则是为了帮助春阳公司，
他为什么要这样做？

　　周飞也有同样的感慨：“我真不知道他为什么要帮我们，公道帮了我们那么
多。现在他也是这样！”因为公道。他的父仇得报，从而踏上了公司发展的快车
道，几天前如果不是他，春阳公司将损失一亿元。而且名下的产业也会遭受空前
的打击，如果不是他对付任宏。以这个老家伙的关系网，公司也迟早得栽在他手
中。这些恩惠一样已是太大太重，何况是三样？他有什么目地？不是为了钱，因
为他拒绝了周家地重金酬谢，也不会有什么阴谋诡计，因为从他惩治腐败官员的
一系列举措可以看出，这个人并不是坏人。周燕摇头：“我也想不到别的原因，
难道真是如他所说的，他与……林剑是好兄弟，所以……”想到这里，她脸色通
红，不会错！肯定是林剑让他对周家关照着点，所以他一个陌生人才会如此卖力
地帮助周家！她虽然对他说了绝情地话，但他依然心里有她！有这一点足够，瞬
间，她有了信心，他一定会回来的，因为他心里有她！

　　周飞点头：“恐怕只有这一个解释！林剑能与这样地奇人结识，实在是缘分，
周家能有这两位奇人关照，何其有幸？如果林剑回来，让他向这位高人表示谢意
吧，只要周家能做的，我们不惜一切代价！”这话说得很严肃。周燕看着窗外：
“谁知道他会不会回来？亚运会都过去一年零一个月，他也该回来了！”短短地
一句话，浸透了她多少的哀伤和多少的希望？

　　周飞已离开，他找不到话来安慰他的妹妹，夜幕降临，周燕站在阳台上，看
着遥远的夜空，寂寥的夜空、寂寞的心！天气转凉了，大雁都南飞了，它们都会
一年飞回来一次，你还不回来！这柔软的大床因为没有他而变得空荡荡的，房间
里因为没有他也多了几分寒意。房门敲响，很轻！

　　周燕微微一惊，哥哥又来了吗？拉开防盗门，面前站着一个男人，男人手伸
出：“燕子，我回来了！”是他！真的是他！周燕呆呆地看着他，瞬间头脑一片
混乱，她曾无数次地幻想他出现在她面前，也无数次地想过，要是他出现，自己
会不顾一切地扑入他的怀抱，但现在，她站在他面前，呆呆地根本没不出话来。
大脑一昏，周燕倒进了他怀中！昏倒！

　　门在身后关上，林剑紧紧地抱住怀中的女孩，一束真气从她后背透入，周燕
的眼睛慢慢睁开，眼睛里全是晶莹的泪水：“老公……是你吗？”“是我！”林
剑温柔地擦去她脸上的泪水：“燕子，对不起，我回来得太迟了！”周燕将头埋
入他的怀中，哭声传来，哭得肚肠寸断，几百个日夜的等待，几万次的相思，她
的回忆、她的悲哀、她的寄托与希望、她的全部真情都融入这泪水之中，在爱人
怀抱中尽情奔流。林剑眼眶也已湿润，她的昏倒、她的泪水都说明了一点，她对
他刻骨铭心的思念！两人脸贴脸，泪水交流，好久，周燕终于抬头：“老公，什
么都别说了，我爱你，我不离开你，不管你有多少个女人，我永远都是你的女人！
……这话我说迟了一年，现在我要告诉你！”林剑轻轻吻上她的唇：“燕子，我
心中最爱的人依然是你！这一年多来，我想得最多的也是你！”周燕双臂交叉，
紧紧抱住他的颈：“那你不再离开我了？”“是的！”林剑点头：“只要你还爱
我，我水远都不会离开你，我要娶你，让你做我的妻子！”周燕的泪水再次流下，
是激动和喜悦的泪，带着甜蜜的娇羞，也带着一年多分别的战栗，大床上再次有
了激情的一幕，良久良久，周燕趴在他身上甜蜜地昵喃：“老公，这是不是做梦？”
林剑抱紧她，他也一样快乐，重新拥有她是他最大的快乐！在这一刻，所有的言
语都是多余的，只有情人间的真情拥抱才是最真实的。

　　快天亮了，周燕很累了，但她依然不睡，偎在他怀里轻轻地说：“老公，你
和我说话，别让我睡着了。”“为什么？”林剑不懂。“我怕我明天醒来你又不
在我身边，老公，我最怕这个了……”声音越来越轻，终于睡着。

　　林剑已感动。清晨，看着在身边熟睡的男人，周燕脸上终于有了笑容，妩媚
而动人的笑容！这笑容她已阔别一年多，终于被唤醒！轻轻用唇印在男人的唇上，
林剑笑了：“燕子，今天不上班吗？”周燕趴在他身上：“不！我要陪你！等会
儿，我陪你去一个地方！”一个地方？什么地方？当汽车飞驰而出的时候，林剑
明白了：绿化广场！

　　指着这一长排的几十栋高楼，周燕轻声说：“剑，这是你的！”林剑愣住：
“什么意思？”周燕的脸在清晨的阳光下一片嫣红：“知道这是什么吗？

　　我的嫁妆！知道我为什么死也不卖吗？因为这只属于你！“为了这几十栋楼
差点闹出那么大的事情，只因为一点，在周燕心中，这些楼房是自己的嫁妆，是
送给心上人的礼物，不管多少钱，她都不会变卖，因为这是她全部的梦想。”你
愿意接受吗？“周燕仰起脸。

　　林剑深深一吻：“我接受！不是接受这些礼物，而是接受你这个人！这些房
产属于你自己，而你属于我！”周燕咯咯娇笑：“是我的私房钱？好大方的老公！”
林剑笑了：“你家才大方，嫁妆价值几亿！你妈妈含得吗？含得把这么多的钱、
这么美丽的女儿嫁给我这个穷光蛋？”周燕俏皮地看着他：“考考你，‘易得无
价宝’，下面一句是什么？”林剑微笑：“难得有情郎！”两人相对而视，阳光
下是如此的圣洁。

　　滺Ｕ書萌ｕＵＴｘｔ。ＣＯｍ荃汶子扳粤读

　　正文第３６６－３７０章

　　第３６６章别墅的构想（上）

　　一个月，林剑的补偿足有一个月，在这一个月里，周燕生活在天堂，如果说
以前苦苦的思念是地狱的话，今天的快乐销魂无疑就是天堂，天还是秋天、水还
是秋水、清晨依然有风，深夜依然有黑暗，但她心中有了甜蜜的爱情，身边有了
多情的爱人，萧瑟的秋天不再萧瑟，时时处处充满浓浓的春意。她就是充满春意
的天堂里最美丽、最快乐的天使！也是林剑的天使！

　　周飞和妈妈心中的阴影早已散尽，散落在周燕银铃般的笑声中，他们已经知
道那个男人回来了，他回来了，妹妹的脸色与心情就是晴雨表！第三十个销魂的
夜晚，周燕表现得热情如火，林剑抚摸着她高潮后香汗淋漓的后背：“燕子，明
天我要走了！”周燕身躯突然僵硬：“你去哪？”对男人的离开，她是真的过敏
了，每次都让她担惊受怕。

　　林剑在她耳边安慰：“别担心，我去做一点准备工作。”“准备什么？”依
然担心。林剑嘻嘻一笑：“准备迎接你过门啊！”怀里的娇躯柔软了，周燕翻身
趴在他身上：“这次出去，还玩不玩失踪的游戏？”“不玩！坚决不玩！”林剑
连忙表态。

　　“手机要开着！”“开着！”“收到短信要回信！”“回信！”“接到命令
要回家！”“回家！”若干叮咛尽在身上，在这又香又软的肉体下，林剑骨头越
来越软，起码比身上某处器官要软，什么话全都答应，周燕满意了，放下心来和
他玩了一回临别的缠锦，玩完了还抱着他不放：“老公，我舍不得你怎么办呀？”
清晨，周燕收拾整齐。给男人做了一回亲手做的早餐，为他换上新衣服，当然是
她为他买的，手里是一张银行卡，递给他：“老公，这卡上有二百万，给你先花
着，密码是我把身子给你的那一天，你要是不记得。可就取不着钱了，嘻嘻！”
林剑大汗。他是真的不记得，幸好他也根本不要这卡：“燕子，我有钱！”他是
真有钱，一张卡上有十几万，柳玉蓉的名字，另一张卡上有四千万，他自己的那
张。周燕急了：“你一点点钱能做什么呀？我可不愿意我老公在外面吃苦受累！”
林剑哈哈一笑：“我还真的想吃点苦，但这世上能让我吃苦地事情还真不多！…
…走了，三个月后我会让你知道我一点点钱能做什么！”周燕无奈地收回了手中
的卡：“那你小心点！”腰一紧。嘴唇上贴了两片温暖的唇，深深一吻，林剑在
她耳边说：“千万别再自己跟自己过不去了，我回来时你要是瘦了，小心家法侍
候！”周燕脸红红地抬头，男人已经消失不见，连忙冲到阳台，林剑正站在大路
边向她挥手，周燕右手挨在唇上。遥遥地送给男人，换来了一个温柔的眼波，同
样的阳台，同样的人，心情不一样，感触也会不一样，今天这天气真好，风儿都
是这么轻柔！

　　坐上列车。林剑脸上还有笑意，周燕小看他的财富了，当然，以他原来打工
仔的身份也的确不可能拥有太多地钱。一年下来最多也就几万块，这几万块钱在
她眼中当然只是一点点钱，也当然做不了什么，林剑的卡和“银器”她倒是看过
多次，在缅怀情人地时候无数次的看，这价值连城的所罗门宝藏没有引起她的任
何怀疑，因为在她看来，这银器是最廉价的首饰，都市根本没有人戴，可怜的老
公，他不知从哪里买了这些首饰，一只怕不要百把块，几十只就是几千块，他从
春阳公司离开的时候，得的一点点工资全买首饰了。她甚至有一个很孩子气的想
法，让人用白金仿照这些式样打造一批首饰，给他悄悄换了，等他回来地时候发
现这些首饰全变成了价值高昂的白金珍品时，肯定会又惊讶又高兴，但转念一想，
这个男人有点奇怪，他不太喜欢钱，或许偏偏就喜欢低廉的东西也说不定，只要
他喜欢，管这些东西的价值是多少？

　　幸好周燕改变了主意，否则这一番改变下来，不知要闹出多大的风波，数十
件价值连城的孤品一旦流落市场，再想追回绝不可能，如果真到了这一步，林剑
肯定会惊讶，但肯定不会高兴！而只会感叹命运无常。海边，没有秋天的影子，
甚至没有季节的影子，依然该青的青、该绿地绿，林剑拨通了一个电话，彩云！
电话放下才十几分钟，一条娇小的影子从沙滩上跑过，跑得气喘吁吁，再跑几步，
一头扑进怀中，仰起脸，脸上是红晕，还有汗珠，娇媚无限地听道：“剑，你来
看我了！我好高兴，高兴死了！”林剑抹去她脸上的汗水：“我这次是专门为别
墅而来的！”一句话让彩云睁大眼睛，什么意思？还不死心？

　　下面的一句话来了：“我带钱来了，马上就把别墅建起来！”彩云如在梦中
：“你带钱来了？带了多少？”“反正建别墅足够吧！”林剑看着她疑惑的脸：
“怎么？你以为我真的连弄点钱的本事都没有？”彩云连连点头：“弄钱好难地！”
林剑瞪她一眼：“好小瞧人，走，我们一步步地走！”祖了一辆出租车，直奔镇
政府，找到主管开发的副镇长，林剑直接提出了来意：“我看中了南山角的那个
半岛，想在上面建一栋私人别墅，请问需要多少钱拿下那块地皮？为表示我的诚
意，我可以个人出资，从高速出口修一条公路直达这个半岛！这修路地钱当然是
另外的，不包括在地皮转让中。”彩云呆了，别墅的事情她心头还在打鼓。公路
又冒出来了，修路的事情她知道一些，去年修一条从海边去村部的路，两公里长
都花了上百万，从高速公路出口处直达小岛，最少也有两公里，光这个修路钱就
得上百万，这……他发财了吗？发财能这样用吗？镇长也呆了，他早就在动这条
公路的脑筋。那边地居民因为没有公路，想去城里极不方便。靠海村的村长、书
记找过他多次，想让他向上面要点钱，村民再集资一点，凑合着将路修起来，但
这年头上面的钱难要，政策倒是宽松，上面的回答是：你们的想法很好，公路的
确是民众最迫切需要的东西，不过经费嘛。你们自己想办法解决！于是，经费问
题就是他这一年最头疼的问题，现在这个人居然愿意自己出资修路，在那块根本
无人问津的半岛上建别墅？而且地皮还可以另外出钱？

　　第一感觉，这个人实在有钱，第二感觉，这人在头脑发热，第三感觉，这有
点不真实！镇长倒茶、递烟。坐下：“林先生真地愿意出资修路？”点头：“没
有路我的别墅岂不是出入不便？修路是为了自己！当然，沿途地村民也可以更方
便地出门！”镇长连连点头：“是的！是的！不知林先生愿意出多少钱？或者换
一个说法，希望这条直达家门的路是一个什么标准？”林剑沉吟：“最少也得十
二米宽，水泥路面，至于什么标准，我可不懂了！”镇长心花怒放，这样的路面
对于他这里而言，绝对是顶级水平。按他原来的设想，最多也就是八米宽，而且
还是沙石路面，车辆能通行就可以。林剑补了一句：“这样的路需要多少钱？”
这也是他不懂的问题。

　　镇长低头思索。反复计算：“大概一百五十万左右，林先生盛情，如果可以
的话，支援个一百万，政府和民众再集点资，我们两家合伙为百姓修上一条致富
路！”林剑摇头，看到他摇头，镇长心一凉，但他地声音传来：“不需要，这样
吧，我出一百五十万，找人施工的事情我概不负责，怎么样？”镇长喜笑颜开：
“太好了！林先生如此豪爽，半岛上的地皮的事情好商量，你出个价吧，这只是
集体土地，我们可以拍板交给你开发！”林剑微笑：“还是老规矩，你报个价！”
镇长心里在权衡，如果太高了，万一他一怒拂袖而去，公路的事情就会泡汤，如
果太低，就失去了一次大好的机会，在招商引资中，价格公道是很重要的，有的
地方甚至为了资金能在本地开发，土地批量白送，而且还帮助投资方百般设法筹
措资金，生产经营，这块无人问津的地皮他有兴趣，但价格是关键……终于，他
开口了：“林先生是豪爽人，我也不能乱开价，这样吧，这半岛面积共有一万多
平方，就按一万计算，每平方米２００元，２００万块钱，怎么样？”彩云开口
了：“商镇长，我是本地人，多少也知道一些招商引资地情况，去年那家速冻厂
的地皮可是白送的。”镇长老脸微红：“办厂和做别墅家用可是有些不同，厂家
年年都得交税的，所谓堤外损失堤内补，地皮白送是有回报的！”“我们白送一
条公路还不够啊？１５０万，象这速冻厂二十年都未必能交这么多！”彩云脸涨
得通红，她是真不明白了，林剑是不是傻了。林剑在微笑，他发现这个姑娘还是
一个人才，谈判的高手！

　　镇长直抓头：“要不，就少点？１００万！反正林先生也不在乎这点小钱！”
彩云还要坚持，林剑一句话解决问题：“好，就是１００万！另外，我也可以告
诉你，我在这里落户后，相信会有一些产业也在这里落户，你们的税收也一样不
会少！”这是大实话，他的女人最少有一个是大老板，周燕！她如果成为这栋别
墅地女主人，虽然春阳公司的总部不至于迁移，但在这边发展几家分公司、子公
司还是极有可能的，以春阳公司的实力，一个子公司就相当于本地一家大型公司。

　　在彩云地惊讶中，合作意向敲定，签字为证，林剑起身，与镇长握手：“商
镇长，我做事喜欢爽快，办事讲求实效，２５０万块钱我现在就可以转账，但我
有一个条件，一个月之内路要修通！”“没问题！”镇长爽快答应：“我现在就
联系人手，相信这条致富路会有许多热心人共同参与，速度和效率都会很高！”
“那好，我们现在就去银行！”商镇长简直象是在做梦，一个数百万的项目洽谈
只花二十分钟，没吃一顿饭，没喝一杯酒就敲定，实在不可想象，在以前的招商
引资项目中，哪一个不是先闹一个满城风雨，拖一年半载，最后终于成功敲定的
也都是提了无数的苛刻要求，让镇里各级干部伤透脑筋才最后达成，而且达成后
还有无数的矛盾，如村民补偿问题、排水、排污问题、为免税政策扯皮的问题。
眼前这个项目全不存在这些问题，一敲定钱立刻到账，而且这些钱没有任何后遗
症，修公路不存在村民扯皮、不存在排污、不存在免税不免税，别墅建成后只是
私用，也决不至于大面积排污，真是一个好项目！

　　钱到账，商镇长感慨地说：“林先生，你可是帮了我一个大忙，这条路，说
实话，我早就伤透了脑筋！”钱到手了，他也不怕林剑反悔。

　　林剑微笑：“你已经了解过，这个地方的人最想要的就是一条公路，也知道
你最希望的就是有人投资修路，所以才先提出这个，让我们的目的更快达到！”
为了达到目的，先了解对方的软肋，这么精明？彩云目光中满是不解，这个人是
精明过分了才变成傻瓜的吧？

　　第３６７章别墅的构想（下）

　　上了出租车，彩云不说话，回到宾馆，进入房间，彩云终于忍不住了：“剑，
你怎么这样啊？你知不知道只要你不开口，你最少可以节约一百万，你倒好，人
家说的１００万，你开口就加到１５０万，没见过你这样谈生意的！明明１００
万可以全部拿下来的事情，你硬是自己加到了２５０万！恐怕这个光头镇长会笑
你和你给的钱一样，是个……”掩住小嘴，不说，但眼神中分明是说他是个“二
百五”！林剑微笑：“我当然知道，但我喜欢办事的高效！要是让他向村民集资，
还不知要拖到哪年哪月！”彩云大泼凉水：“你真以为修这路要一百五十万？人
家在大开口，我敢说最多也就一百万，那五十万本就是虚头！”林剑愣住，这一
点当然是存在的，行政干部有几个是老实的？

　　彩云瞪他一眼：“真不知你走了什么运，弄了这么多钱，象你这样根本不知
道还价的人也能弄到钱，真是……真是没什么道理！”连连摇头。林剑突然笑了
：“有什么？不就是一点钱吗？我舍得你还舍不得了？来……抱抱！消消气，也
真奇怪了，我折财，居然还要我帮你消气！”彩云嘟着嘴走近：“人家要是嫁了
你，将来肯定会被你便宜卖了！……说好了，卖我的时候，可得讨价还价！”将
她的嘴唇吻平，彩云软倒怀中，依然不平静：“剑，你怎么有钱了？还这么多，
吓死我了！”林剑微笑：“我说过的，我这人没什么别的本事，就是会弄点钱！”
“可是！”彩云提出意见：“可是你才半年啊，半年时间弄几百万，是什么工作？
是不是印刷厂专门印钱的？”林剑摇头：“这半年我可是一分钱积蓄都没有。一
个月一千八百块，请女孩子喝了几次咖啡，好了，一贫如洗！”彩云在他怀里折
腾：“那好，我现在就想办法将你的钱全部掏空，省得你又去请女孩子喝咖啡！”
林剑点头：“这才是正道！好了，现在帮我找支笔来，还有纸！”“做什么？给
女孩子写情书呢？我不干！”娇躯在扭动。

　　林剑一本正经地说：“响应你的号召，想办法将我的钱掏空啊！”纸笔找来。
林剑趴在桌子上画图，彩云当然是趴在他背上。不停地打击他：“画得不好，线
条一点不流畅，你除了勾引女孩子，没一样真本事！”随着她的话，两团柔软地
东西在背上摩擦，林剑心头火起，恨不得回身勾引一下她，或者是应付一下她的
勾引！纸上的东西渐渐成型，是一栋房子。也不象房子，房子没这么复杂，彩云
睁大眼睛：“这好象是房子！”“什么象房子？”林剑瞪她一眼：“就是房子！
我要做的别墅，自己设计！”彩云兴奋地大叫：“我也参与设计！你的房子……
怎么这么多窗子呀？”“什么眼神？这是窗子吗？是房门！”“要这么多房间干
嘛呀？”“这多吗，也才几十个吧？”“几十个还不多呀？你看见谁家的房子有
这么多房间？天天来客呀？”彩云更不懂，有钱就建房，建房空着，有意思吗？

　　林剑笑得开心：“你见过谁象我这样招女孩子喜欢吗？”“这倒真没见过！
你这个小白脸帅哥和这房间多少有关系吗？人长得帅也只能在一个房间里臭美吧？”
继续打击！林剑懒得理她，继续画他的图。按照他的总体思路，这栋别墅占地两
千平方米，分为四层，第一层是逸级大餐厅，外加游泳池和活动场，二楼是十几
个房间，他的女人可以一人住一个单独地房间，这些房间里面当然是卧室、客厅、
卫生间齐备。和一个普通房间没什么大的区别，区别也许就是面积了，四室一厅
一卫加起来两百平方以上，十余间全都是一样地格式。体现众女平等！

　　三楼则是数十间小一点的房屋，这一层备用，将来或许用得着，如果一群孩
子出世，估计就能派上用场，第四层是咖啡厅和音乐室、图书室等等，占一半的
面积，剩下的将是一个露天大坪，如果和心爱的人儿在这楼顶享受月色和咖啡，
同时看一看脚下的大海，想必别有一番风味。所有的图画全都画好，林剑丢下笔，
回头，身后的女孩好久没有折腾了，接触到一双惊讶的眼睛：“剑，这得多少钱
呀？”又是钱！林剑手一伸，将一直在勾引他地女孩抱入怀中，手儿攀上了高峰
：“钱的问题说过了不是问题，我们现在去找建筑商，找一流的建筑商，建造一
流的别墅，毕竟人一生也就做那么几次屋，我可得重视一下才行！”彩云在他手
掌下呻吟：“这么多房间，能给我一间吗？我只要最小的！”林剑指头指在二楼
：“你的就在这！四室一厅，如果你愿意，你就是这厅里的女主人，也是别墅的
女主人！”彩云脸红如霞，红唇吻上男人的脸：“我们去找建筑商！来建我们地
别墅！”最大的建筑公司，总经理看着面前虽然不专业，但也极清楚的图纸，这
张图纸有点象一个小学生画的城堡，带有点欧洲风味，但他知道这张纸意味着什
么，意味着一笔巨大的生意！

　　看了好久，总经理抬头：“林先生，你确定真的需要这么多房间？真的需要
如此大的占地面积？”林剑点头：“当然！面积尺寸一点都不能少，另外，那个
半岛你得给我好好规划一下，前面得有停车场，还得有良好地观海风景台，当然
也得有绿色植物，游泳池利用这天然泉水，建筑旁边的植物不能破坏，维持原有
生态。”经理点头：“我可以保证这一点，另外，我也可以承诺一流的质量和最
豪华的装修，时间方面不能过于苛刻，四个月！四个月后就会全部完工，包括院
子里地花草树木我也保证全部成活与造型，一切达到入住的标准，但是，说实话，
价格方面你得有思想准备，你也许会说我狮子大开口，但我首先要告诉你，我得
请得好的规划师、设计师，还有建筑师，材料的价格随着质量的不同也会有极大
的差异，不过每一样的价格我都会给你提供一个清单。”林剑点头：“和专业人
士谈话实在愉快！好的，你可以先预算一下价格，或许我还真的没那么多钱！”
长达半个小时，总经理没有抬头，在认真计算，终于抬头：“２４００万！这个
价格是预算，不会超过这个价格。”彩云呆了，两千多万，天啊，她们一个村子
８００人，每人每年５０００块，要六年才能建这一栋别墅！他有这么多钱吗？

　　林剑笑了：“很好！就这样！我先预付你一千万，剩下的款项等你完全完工，
各种清单到位我再和你结算！”总经理手伸出：“爽快！就这样，协议可得先签，
我可以在协议中注明：各种材料都以现行市场价格为准，人工费你就支付２００
万吧！”彩云站起：“不行！材料批量购买是可以降低价格的，你得注明在目举
市场价格的基础上下调２０% ！另外人工费最多１００万！”她是女主人了，当
然得砍价，朝死里砍！林剑笑了：“你们慢慢谈，希望能谈拢！”靠边喝茶看报，
好清闲！

　　总经理额头冒汗，女人谈价的厉害他可是知道的，自己的太太也一样，每次
去商场都能让时装店的老板额头出汗，现在他也出汗！彩云进入了状态，谈起来
有条有理，平生第一笔超级大买卖逐步接近尾声，协议一改再改，在目前市场价
格的基础上下调１６% ，人本费和设计费全套共计１３０万，签协议时，总经理
直擦汗：“廖小姐，毕业后有兴趣进入商场吗？本人高薪聘请！”这当然是开玩
笑，以她一个几千万别墅的女主人，当然不会在乎他的高薪，他只是称赞她的坚
韧和精明。

　　彩云笑了：“这个问题你可以和他谈！”指的是林剑，言下之意当然明白，
她将来是他的女人，做什么全由男人作主，也算是小小地报复了林剑一下，林剑
整个谈判过程中一直让她顶大梁，小姑娘在报复！报复结束，彩云有了新的话题
：“总经理，我马上会去调查你所列的这些材料的市场价格和特征，你得讲诚信！”
总经理汗水又下来了，按她的精明和这种砍价的方式，估计这些材料中是不会有
多少油水可捞了，能捞的只有人工费！

　　这笔大生意远没有预期的那么赚钱。出了建筑公司，彩云得意洋洋：“怎么
样？我还算是贤内助吧？”林剑拉起她的手：“真是好内助，来，我给你买点东
西，你小嘴一张，帮我节约了几百万，表示一下！”彩云小脸通红：“谁说是帮
你，是帮我自已呢！我可不愿意将来住着豪华别墅，啃着咸菜萝卜！”

　　第３６８章意外发现

　　礼物的一概不要！彩云有的是事要做，拉着林剑一家家建材商店问价格，问
的都是最好的材料，让店主大喜过望，但接下来的情况让店主失望，小姑娘一番
猛砍，最终居然不买，拿着男人出门，继续进第二家，继续着店老板的悲喜剧！
回到宾馆，彩云在整理一下午的收获，用笔认真记录时间、地点、材料名和价格
（包括初始价格和最终于老板赶出门向她的背影喊叫的价格），记录完，彩云手
一扬：“我明天将这东西送给那个总经理瞧瞧，省得他到时候不承认！”林剑笑
了：“我明天陪你去！因为我喜欢看这个家伙一脑门子的汗水！”彩云下午一忙
完事就回校，她可是一个好学生，离开男人，她分明有话想说，但口儿半张，终
于没有出口，出门时带着一丝幽怨，林剑好象忘记了晚上的安排，不过，他要在
这里住好长时间，最少一个月，时间有的是，她不需要太着急。

　　第二天下午没有课，彩云中午一放学就跑了，跑得飞快，闯进宾馆的房间就
拉着林剑去看总经理脑门上的汗水。总经理脑门上果然有汗水，才一天时间，这
两个雇主就将各种材料的价格和特征了解得一清二楚，而且价格还是一砍再砍的
价格，虽然由他出马绝对可以将这个价格再下降一个台阶，但也决计不可能再下
调１６% ，幸好这两个人也算讲理的，规定了各种材料的价格空间，下降１６%
之后，徐合计算刚好可以买到这些材料，还能余出运费。

　　事情到了这一步，基本上已经很透明了，总经理再次测算，共计大约需要１
８００万，不可能超过两干万。林剑预付了一千万。合同上签字，这项庞大的工
程也就宣告拉开了序幕，目前公路还没有修通，总经理这边能做的事情还有很多，
规划、设计、材料准备等等，林剑也懒得再谈，手一握，拉着彩云去喝咖啡。

　　手一举，两只杯子一碰。彩云笑得好甜：“敬林大老板！恭喜新居早日建成！”
林剑微微一笑：“我发现建别墅你比我在行！”彩云点头：“那当然，本小姐可
是出了名的会砍价。伙伴们上街买衣服都带我去呢！”得意！

　　林剑笑了：“看得出来，这样好不好，下面的后续事情全部交给你！到时候
由你和他结账！”“全权代理？”彩云歪着脑袋看他，目光闪动。“全权代理！”
“你不怕我以权谋私？”“谋就谋！”林剑很大方：“我林大老板有的是私房钱！

　　来，给你一张卡！“递过来一张漂亮的金色卡片。彩云愣住：”真的呀？
“”当然是真地！“林剑认真地说：”我不可能在这里守四个月的，这卡上有一
千二百万，加上预付的一千万，共计两千二百万，预计别墅成功大概需要两千万。
这剩下的两百万就算我送给你买衣服的……“彩云张大了嘴巴，呆了！

　　林剑继续滔滔不绝地发表意见：“你可以充分发挥你的长处，如果能够将价
格再降下来，这差额部分依然是你的，怎么样？这也算是激励机制吧？”彩云终
于接过卡片：“你以为我爱钱呢！人家是为你好！……多的钱还是你的，我不帮
你再节约四五百万我还不信邪了！”林剑为那个胖总经理默哀！晚上，彩云根本
不提回去地话，陪着男人吃晚饭，吃完饭陪着他说话。一直说到晚上十点过了依
然不提回去的话，很在他怀里越来越软，脸也越来越红，林剑深深一吻，在她耳
边悄悄地说：“今晚不回去了？”彩云不回答，保得更紧，脸上地红晕更浓。

　　外衣轻轻解开，彩云在灯光下全身一片玫瑰色。眼睛紧闭，根本不敢看他，
双唇从颤抖的唇上慢慢下移，落在同样颤抖的乳房上。彩云呻吟一声，眼睛张开，
无限娇羞地咐道：“剑……”林剑轻轻抚摸她的前胸：“愿意呜？”没有回答，
眼睛已闭上，再次玩弄着这一对美丽至极的宝贝，彩云双腿不安地扭动，又有了
熟悉的露珠，林剑反手关灯，手收回时准确地落在她的裤带上，彩云身子轻移，
薄薄的长裤和内裤慢慢褪到了脚跟，再随着她双腿的搓动，轻轻飘落，飘落在地
板上……黑暗地房间里有一声压抑的痛呼，有片刻的安静，接着是呻吟声，由低
而高，依然在拼命压制，宛转悠扬。

　　第二天，彩云迟到了，她迟到的理由是昨天脚受伤了，她没有说谎，的确是
受伤了，不过是自愿受伤的，而且一伤再伤，伤得激情四溢。接下来的时间是彩
云的销魂时刻，她进入了人生的一个绝妙境界，这个境界地美妙不足与外人道也，
她只跟她的男人道！每天晚上都会在宾馆留宿，甚至白天也有一大半的时间与林
剑在一起，反正她下午一般都没有课的，中午一放学，她立刻就象一只开屏的小
孔雀，用一种美妙的姿势飞出校园，飞到林剑的怀中，尽情绽放她美丽的心情和
美丽地容颜。

　　通往别墅的公路进度出乎意料之外的快，十几条时间毛坯已经成功，下面是
压路和铺水泥的环节！预计最多一周就可以全面完工！进度快是有原因地，因为
这顺乎民心民意，村民一听说修路，立刻扛锹、拿锄头，男女老少齐上阵，沿途
毁坏农田在所难免，但这些沿途的农民没有一个有二话，根本不需要商镇长做工
作，主动站出来：“这是我的田，挖吧！”为了这条公路，他们不知动了多少脑
筋，靠海吃海，但海鲜讲的就是一个“鲜”字，交通不便对于他们的生活是致命
的。每天将从海里捞上来的东西送到城里是他们最大的困难，这条路一通，再修
上几条简易公路，诲边的渔民就可以只管从海里捞取财富，只要他们捞上来，所
有的东西也都会变成红艳艳地票子！致富的希望在招唤，他们脸上露出了希望的
笑容，所有人也都知道这条路是一个大老板赞助的，不需要众人掏一分钱。这些
渔民心里那个感激呀，恨不得顺便将林剑的别墅也帮他修了。当然。除了感激之
外，也有羡慕！怀着这两样心情的人中当然包括彩云的父母，他们也当然不会知
道这个大老扳居然会和他女儿有一点关系，而且这个关系还正在进一步加深中！
夕阳下，彩云拉着林剑的手走在沙滩上，就象走在彩云间，脸上是一种成熟而姥
媚的笑容，偶尔落在男人脸上，是一种深深地柔情蜜意。

　　林剑紧捏着她的手。心里也是一片平安喜乐，两个沉浸在爱情之中地男女丝
毫没有注意到后面的公路边有一个女孩在痴痴地看着他们。林剑当然能感应得出
身边的动静，但身边到处都是人，他也根本没在意这些人到底是谁，决不会想到
这个偷偷看着他们的人是一个老熟人！杨珠脸上有幽怨，也有愤怒，她与彩云是
一个宿舍的姐妹，私下关系还不错，而且经过林剑上次的事件之后。两人心里都
对对方有了一种微妙的感觉，彩云是一种愧疚，她自认为她破坏了杨珠姐姐的爱
情，最起码是动了她的奶酪；杨珠也是傀疚，她地愧疚是在彩云满怀希望的时候，
冒充她的姐姐将这个男人劫走，这一劫劫出了大问题，姐姐的幸福没了。自己的
笑容也没了，彩云的希望也没了！杨珠很长时间都生活在自责中，现在才终于慢
慢放开。

　　但就在她慢慢放开，淮备找彩云好好谈一次的时候。她突然发现彩云变了，
原来的忧郁不翼而飞，留下的只有一种她熟悉地感觉，整个人好象是突然充了电，
散发出一种动人的气息，她知道这种气息意味着什么，意味着她恋爱了！她终于
走出了那个爱情误区，杨珠就没打算再挑起她心里尘封的那一个伤疤，只是为她
而祝福。杨珠也有叹息，彩云能够走出误区，为什么自己就不行？

　　自己为什么对别的男孩就是提不起兴趣来，只要一睡下就能想到他？室友能
够在一年内走出误区，自己的这个时间会是多长，会不会是一生一世都走不出来？
带着迷惘与感伤，杨珠变得沉默寡言，倒也成熟了许多，最近，她又有了新的发
现，彩云再次改变了，自从她那次受伤了之后，她变了许多，脸始终是红的，眼
睛也变得水汪汪的，身材更丰满了，与姐姐有得一比，心情好象也开朗了许多，
而且更重要地是她夜不归宿，而且不是一夜两夜，而是十余夜都这样，这其中夹
的两个周末，她更是两整天不见人，星期一上课明显有了一种诱人的媚态。

　　杨珠没有性爱径验，但并不代表她迟钝，她知道只有一种情况能让女孩子变
得如此彻底，就是失去处女之身，而且是送给自己最心爱的男人，没有任何遗憾
地从少女走向少妇才能这样，失去处女之身这不稀奇，大学女生大多都早就走过
了这一步，但她地快乐却让杨珠好奇，她知道彩云对林剑是动了真特的，她很难
想象一个女孩子在心里还有别的男人的情况下会与另一个男人爱得这么深，甚至
没有遗憾！所以，她对彩云的现任男友很有兴趣，这究竟是一个什么样的男人，
能让她转变得如此彻底？今天是周末，她跟来了，远远地跟着，看着她进入宾馆，
也看着她出来，拉着一个年轻帅气的男人出来，看到这个男人，杨珠呆了，居然
是他！林剑！

　　在看到的一瞬间，杨珠哭了！无声地流泪，姐姐的身子给他了，她自己的心
也给他了，但他居然就和彩云好上了，姐姐想的没错，她退出来，这个男人会找
别的女人代替，但她也错了，这个男人并不只有她妹妹这一个选择，他选择的是
彩云！心中所有的疑惑在第一时间消解，难怪彩云会这么高兴，这么没有遗憾，
因为她的现任男友就是她心头朝思暮想的那个人，现在已经是她的男人！扬珠没
有靠近，因为她知道这个男人并没有做错，是姐姐先提出来离开他的，他有权利
另外找女友，而她自己对他只有欺骗，她更没资格去指责他，看着他们迎着夕阳
走向海边，杨珠的洱水在夕阳下闪烁着令人心碎的光芒，脚步也随着他们保依在
一起的背影走向海边，离得很远，泪眼朦胧中，他们在沙滩上踏着碎步，一步一
步就象踏在她的心尖，踩得一颗娇嫩的心鲜血沸满……

　　他们按吻了，吻得是那样的甜蜜，他的手还在她背上轻轻抚摸，这样的滋味
杨珠自己也尝试过，这是她心头最大的缠锦，而现在变了，变成了她心头最大的
酸痛，与她缠锦的一幕再次重演，在另一个姑娘身上重演，自己苦苦的思念、苦
苦的等待、姐姐的泪水与那一句浸透泪水的话在这缠绵一幕面前全是笑谈！杨珠
无力地坐在路边，看着天边高飞的海鸥，她轻轻地说：“姐姐，你说得对，我们
就是两颗露珠，现在太阳出来了，露珠儿要干了！”回头，最后看了一眼这缠绵
的人影，杨珠跟路着离开路边，回到宿舍，扯过被子，蒙头睡觉，谁也不知道，
被子被绞成一团不是因为她睡得不安稳，而是她哭得太压抑。

　　外面灯火通明，但在杨珠看来，和被窝里一样的黑暗，一样地充满泪水，满
天的星星也只是老天爷的眼洱！

　　老天爷，为什么会这样？朋友们，看了大伙儿的书评，自己也反复考虑过，
决定将《生死印》前面进行大修改，我不希望一本新书是因为老书的带动才居新
书榜第二位，它必须有自己的生命力。

　　这本书原来的想法是写一部深层次的东西，沫行元素可能要少一些，但现在
我放弃了，我打算遵循网络小说的规则，写成一部轻松、香艳而又别具特色的异
界，否则，没有人收藏、点击，再好的作品也难有出头之日，扑的可能性非常大，
一旦惨淡经营，我不知道自己能否熬过谩长的寂寞期。

　　第３６９章代表自己

　　第二天，彩云按时上课，依然是神采飞扬，依然吸引了无数的目光，也吸引
了杨珠的目光，自从与林剑有了实质性的进展之后，她也有些不敢看杨珠，在内
心悄悄地守候着自己的秘密，只是敏感地感觉出扬珠今天的目光有些不同，这让
她更不敢看她的眼睛，唯恐自己的眼神暴露了她的私密。放学，彩云一如既住地
跑出教室，书本送到宿舍，刚刚放下，宿舍的门在后面关上，彩云回头，略带几
分尴尬：“杨珠，怎么没和她们一起去？”今天乃儿的男友请客，宿舍里的室友
都邀请了，彩云当然不愿意去。

　　杨珠平静地说：“你呢？你不也没去？”“我……有点事！”彩云换了一双
鞋子。杨珠坐在她对面：“能和你谈谈吗？”“谈什么？”彩云暗有几分不安。

　　杨珠微微叹息：“就谈谈你的男友吧！如果我没认错的话，林剑，他是这个
名字，对吧？”彩云呆了：“你……你……”杨珠缓缓地说：“我都看到了！对
不起，我不是有意偷看的！”彩云长长地吐了口气：“既然你都看到了，我也不
瞒你，是的，我是和他在一起，但我是真的爱他！”杨珠盯着她的眼睛，彩云一
双大眼睛毫不回避，良久，杨珠低头：“这一点我知道！我早就知道，但我想知
道……他也爱你吗？”“是的！”彩云点头：“他说过他爱我的，我相信他的话！”
杨珠长叹：“这话他也和我姐姐说过，但你知道我姐姐现在的痛苦吗？”彩云身
子一震，头低下，终于吐出了三个字：“对不起！”室内空气沉闷，彩云好久才
说：“我不知道他们分手了，真的，我也只是控制不了自己……我爱他，但我真
的没想过一个人拥有他。我也从来没有问过他其他女人的事，杨珠，你告诉你姐
姐，要是她不能接受我……我不会影响她的！如果是因为我而导致她不能回到他
的身边，我可以退出来！”真地可以吗？自己真的可以放弃眼前这美丽得象梦一
般的生活吗？杨珠眼睛亮了，真的可以吗？这个由自己一手导演的错误剧本真的
可以修复吗？但要他放弃眼前这个深爱着他的女人，彩云又如何？被爱人放弃的
痛苦姐姐试过，自己虽然没有和他正式相爱过，但这份痛苦一样没有减少。如果
将姐姐的幸福建立在这个可怜室友地痛苦之上，自己能安心吗？姐姐又能接受吗？

　　不管最终的结局如何。总会有人痛苦，天啊，这个连环结如何能解？彩云看
着她地脸：“杨珠，你总在提你的姐姐，为什么从不提你自己？”杨珠猛地一震，
脸色微红，支支吾吾地说：“你想说……

　　什么？“彩云平静地说：”杨珠，我知道你也喜欢他的，不是吗？“”那…
…那都过去了！“杨珠脸红了：”我……没想过这个！“彩云轻轻叹息：”看来
我们都是喜欢他而又把握不了他的女人！杨珠。知道吗？就算我不和他在一起，
他也不只有你姐姐一个女人的，你相信吗？“杨珠头抬起，这一点她没有想过，
她考虑的问题全都只在她们三个人这个小圈子中，从来没有想过除了她们三人之
外，这个人会不会还有另一个女人的问题。彩云轻轻地说：”这几天时间，我知
道了很多。“”你知道什么了？“彩云沉吟：”我知道他不是一个平常的人，也
知道他有了好几个女人。有一个记者，有一个警察，还有一个大老板！这些人，
没一人是我比得了的！“这些时候，林剑地电话当然是经常性地响起，林剑对彩
云也只是稍稍回避，并没有回避得太彻底。

　　杨珠呆了，这么说来。她和姐姐岂不是……彩云苦笑：“你知道他最近的大
动作吗？建一栋大别墅！

　　这别墅真奇怪，二楼有十几间一模一样的房间，每个房间都是一个独立的空
间，我就想了。如果有十几个女人同时住在里面，恐怕也是一件比较热闹的事情。
“杨珠脱口而出：”他想一个人娶十几个女人？“彩云不回答，反问道：”你或
许可以问一问你姐姐，如果他聚了几个女人，你姐姐还愿意成为他女人中的一个
吗？“这是一个无法由杨珠来帮姐姐回答的问题，也是一个荒谬的问题。杨珠在
悄悄地问自己：”我呢？如果他用这个问题来问我，我又如何回答？“他已经有
了众多的女人，这已经是事实，这些女人个个都出色，让他抛弃那些女人而来爱
姐姐或者自已中地任何一个估计都不现实，剩下的选择或许只有两个，其一是选
择离开他，将他从心里完全舍弃，其二就是彩云刚才提出的那个荒谬问题，选择
成为他的女人一一众多女人中的一个！

　　这样真的可以吗？杨珠呆呆地想，想得面红耳赤，抛开一些成见，这好象也
不是不能接受，但别的女人能接受这个吗？彩云站起：“我今天要一个人回去一
趟了，杨珠，帮我向学校请个假好吗？我明天才能回来。”扬珠茫然地点头，彩
云转身出了宿舍。

　　杨珠一个人呆呆地想，她什么意思？回去一趟？还特别提到是一个人！她在
暗示她，今天林剑会一个人在宾馆，而且彩云晚上也不会过来。杨珠坐不住了，
站起又坐下，坐下又站起，终于出了宿舍，打的，汽车停下，是一栋高大地建筑
物，云龙宾馆！正是他入住的宾馆，杨珠亲眼看见过他和彩云从里面出来。

　　从服务台过来，知道了他的房间号，杨珠走得分外犹豫，和他在一起，自己
总是容易犯错误，上次犯了一个大错，让姐姐失去了她的爱人，这次呢？离他越
来越近了，那五天地缠锦激情齐聚心头，让她刹那间心中柔情百结，他的抚模、
他的热吻、他的温柔体贴、他的帅气动人都在她心头缠绵，让她的心乱，也让她
的心发热，还有最后几步路，杨珠停下了脚步，看着前面的门，杨珠在心里轻轻
叫道：“姐姐，你妹妹太笨，总是把事情弄糟，让你跟着受苦，这次请原谅我不
代表你了，我代表我自己！要伤就伤我自己吧！”轻轻敲门！林剑走向门边，突
然，他心猛地一跳，因为他闻到了一股熟悉的香气，不是预料中的彩云的香气，
而是在他心底徘徊了一年的香气，露露！他的露露！

　　猛地拉开门，门口站着一个女孩，正深情款款地看着他，林剑心一乱，头脑
一热，手猛地伸出：“露露！”手伸出半空中停下，他想起来了，这里是南方海
边，杨露并不知道他会出现在这里，手收回，林剑深吸一口气：“你是扬露还是
杨珠？”杨珠在他张开双臂的瞬间有些紧张，也有些兴奋，此时却在叹息：“不
管是杨露还是杨珠，在你眼里也都只是一颗露珠！你还在意这对姐妹的区别吗？”
她的声音已经告诉了他，她是杨珠！两人的声音还是有区别的，只是区别极细微。
林剑心中一片黯然，缓缓地说：“是的，或许真的没有区别，因为你们都是我所
对不起的人！杨珠，对不起，我对不起你姐姐，同样也对不起你！”她在他怀里
过了五天，在这五天里，他将她当成了杨露，亲热、抚摸、接吻样样都。作为一
个黄花大闺女，他们都发生了这样的事情，林剑不知道应该怎么对她，一句“对
不起”就行了吗？杨珠轻轻地说：“你没有对不起我！一切都是我的错，林剑，
你别将这个错误的后果转移到我姐姐身上，好吗？回去爱她吧，我求你了！”林
剑目光落在她身上，这个姑娘是如此的惟悴，他沉吟良久，轻轻地说：“杨珠，
进来吧，我告诉你一些事情，你听完这些事情后，如果你还认为我应该回到你姐
姐身边，我立刻就上路！”门关上，两人面对面而坐，林剑仰面看着天花板，声
音缓缓流出：“杨珠，你知道吗？我本就是一个不值得爱的人，因为我是一个天
然的浪子！而且还是一个无法回头的浪子！……”一番话他说了很多，尽管省略
了他的一身功夫，但他几个女人的事清楚地说了出来，用一句话结尾：“如果我
没有走出校门，杨珠，我会只爱你姐姐一个，但现在，一切都晚了！”杨珠没有
他预料的惊奇和伤感，也没有预料中大发脾气或者向他脸上甩一记耳光，而是静
静地看着他，平静得象是暴风雨的前夜。

　　第３７０章玩死！

　　杨珠盯着他：“你很坦率！如果你在我面前否认这些事，我会瞧不起你！”
林剑呆了，这样容易就接受。

　　些事情我早就有过预感，但真正证实却是今天！“杨珠说：”我现在只想问
你，如果有人不在乎你有多少个女人，而愿意成为你女人中的一个，你愿意接受
吗？“林剑心一动，瞬间激动起来：”你姐姐……你姐姐……和你说什么了？
“杨珠轻轻摇头：”这件事椅我不代表我姐姐，也无权代表我姐姐！我代表的是
……我自己！剑，你心里想着我姐姐的同时，有没有想过……那个陪你五天的姑
娘？“她的目光抬起，盈盈秋水中，有一种缠绵在纠结，也有一种幽怨在纠结，
林剑心头一热，柔声说：”这话你问过栽的！“杨珠轻轻地说：”你的回答我记
得，你说不止五天的，而是一生一世！你说这话的时候，以为你面对的是姐姐，
现在，你知道这问话的人错了，你会……怎么回答呢？“林剑看着她的眼睛：”
这个人虽然我认错了，但我这五天里也感受到了最真的情意，这特意不会错，如
果时光回流，如果这个女孩再重新问我一次，我的回答依然是这几个字：只要你
愿意成为我的女人，我会陪你一生一世！“呼地一声，一个美妙的娇躯扑入怀中，
紧紧抱住，杨珠心里好激动，这是她与他的第无数次拥抱，但也是她的处女一抱，
以她的身份与他的拥抱，不再是姐姐的替身，无数次的回忆，无数次的缠绵。都
化作这一抱，这一抱不需要语言，杨珠脸上泪水奔流。

　　林剑紧紧抱住她，温柔地拭去了她的泪水，手下地姑娘眼睛没有睁开，脸上
的激动慢慢平息，剩下的只有羞怯与甜蜜。耳边传来一个温和的声音：“珠珠，
我可以吻你吗？”杨珠心醉了，红唇微张。她的处女一吻是如此的缠绵多情！

　　一下午、一晚上的时间都在房间里度过，杨珠将她作为替身时候所做的事情
再重新好好地做了一遍。林剑也相当配合，吻她，抱在怀里轻轻抚摸她的后背，
杨珠幸福地呻吟，原来自己地幸福就是这么简单，只需要抛开一切，用真实身份
面对他就行。躺在床上，林剑没有进一步的动作，依然只是温柔地抱她。缠绵地
吻她，杨珠也没有刺激他，她心里悄悄地守候着什么，她愿意将身子给他，但她
不想这时候给，她要给地时候必须是没有任何遗憾！这时候她心里还有一点点的
遗憾，这个遗憾她没有说出来，林剑能感受得到，他也同样有一个遗憾。这个遗
憾他也同样不愿意说出来，但杨珠一样能够感受。

　　两人的遗憾都有一个共同的名字：杨露！第二天，彩云给林剑打了个电话：
“我请了几天假，在别墅这边监工呢，你不用过来了，就在旅馆好好休息！”她
来这个电话的时候，杨珠刚好在他身边，她自然知道这个丫头的想法。是给她一
个机会，一个明于心不明于口的机会，而她自己呢？要不要也给别人一个机会？

　　三天后的黄昏，林剑看着进来的杨珠微笑：“你做什么去了。好象很累！”
杨珠不光象累，还很激动，什么也不说，直接将自己送入男人怀抱，缠绵激吻，
吻得激情四溢，吻得颤抖而充满欲望，林剑终于忍不住解开她地外衣，杨珠的双
乳在灯光下跳出，是那么美丽而坚挺，吻上去，她哆嗦成一团，全身也成了玫瑰
色，林剑在她耳边悄悄地说：“珠珠，愿意把身子给我吗？”杨珠身子一震，不
说话，在他怀里保得更紧，衣服慢慢脱下，半推半就，细细一抚摸，杨珠激情如
火，慢慢进入，也许是准备工作做得实在够多，没有想象中的滞阻，非常顺利就
进入，轻轻一动，身下的女孩呻吟声起，动作幅度加大，很快到达高峰，但她依
然缠锦不休，让林剑激情高涨，一遍一遍地做，床上到处都是爱的痕迹。夜色如
水，林剑满足地看着怀里的姑娘，突然他愣住，她的乳房！对了，她的乳房好丰
满，好美丽，高潮之后乳头微微翘起的弧度好美，好奇特！这种情况他只在一个
女孩身上看到过，难道……

　　一瞬间，他有一个奇怪地想法，想法一起，他额头有了汗水！小心地捧起她
的脸：“你是……你是……谁？”怀中的姑娘眼睛睁开，长长地呻吟：“老公，
我们都做了三回爱了，你才问我是谁！……你杀了我算了，我不活了！”声音入
耳，林剑一下子坐起：“露露，是你！真的是你！”怀中的姑娘也坐起：“是的！
是我！妹妹给我打了电话，我来了！”这下玩死了！林剑脸上忽红忽白，惨了，
自己注定得被这一对姐妹玩死！把妹妹当成姐姐抱着睡了五夜，现在又把姐姐当
成妹妹做了三回，更糟的是这次，自己的禽兽行为全落在杨露眼中，辩解也无从
辩解，她会如何做？摔他一个大耳光然后永远地离开他？杨露将他扑倒在床上，
然后将自己赤裸地身子贴上来：“老公，我想通了，我们一起做你的女人，便宜
你了！”林剑手一合，紧紧抱住：“真的？露露，这真的是你地心里话？我们真
的可以在一起吗？”杨露在他唇上一亲：“事情我都知道了，你这坏蛋有的是魅
力、也有的是精力，我愿意做你的女人，也愿意和别的女人一起做你的女人！”
没有遗憾了！这下真的没有任何遗憾了，杨露也回来了！

　　林剑紧紧抱住她：“露露，我明天带你去看我们正在建的别墅，这别墅，你
也是它的女主人！”久别重逢，自然是夜夜欢歌，又是一个迷情之夜。林剑从浴
室出来，床上的杨露全身都在被窝中，只露出一个满是红晕地娇容，林剑笑了：
“露露，明天你就要回去了，今天我好好地陪你！”“嗯！”一双玉臂缠上来，
绕在他的颈间，大浴巾落下，被窝悄悄掀开。里面的娇躯居然是赤裸的，她显然
是已经做好了准备。林剑趴在她身上，腰部沉下，身下的女孩突然一声轻叫，是
痛呼！“怎么了？”女孩双手抱住他的背部，在他耳边悄悄地说：“你不知道人
家还是处女吗？这么粗鲁！”林剑大汗，灯光下看得明白，她的乳房小了一号，
杨珠！

　　趴倒！林剑在呻吟：“我迟早得被你们姐妹俩玩死！”进都进入了，处女之
身也在刚才一声痛呼中破掉。没有理由中途放弃，林剑在继续，杨珠呻吟声达到
了平生第一次高潮，拥抱着慢慢平息，林剑轻轻抚摸着她的乳房：“珠珠，你姐
姐呢？”“在隔壁呢！这个坏姐姐，将自己的妹妹送给别人糟蹋，真不是好姐姐！”
杨珠吃吃地笑。“什么糟蹋？这么难听！”林剑笑嘻嘻地说：“我觉得我被你们
姐妹俩骗奸了！”“啊？”杨珠大怒：“人家可是黄花闺女呢！……你看……你
看……”从下面抽出大浴巾，上面果然是星星点点地红点。

　　不会吧。这也用得着看？林剑抱紧：“算了，我不计较了，谁叫我和你们姐
妹有缘呢？老是鸳鸯错！”“计较？你还谈计较？”杨珠狠狠地咬他一口：“姐
姐，我们亏死了！这个混蛋得了便宜还卖乖……”嘴唇被堵住，老实下来了，在
她男人怀里乖得象一只小猫。杨露躺在床上，哪里睡得着，一直脸红心跳地。这
旅馆房间好隔音，根本听不到隔壁的动静，正因为听不到，她才更想听。妹妹终
于成了他地女人了吗？这一点应该是必然的，两人本就象，这夜晚不穿衣服更象，
隔壁开的房间当然是她的预谋，妹妹对自己成全了，她当然也得成全妹妹，这种
成全会不会错？也许是吧，但只要妹妹快乐，这一切都值得！

　　房门被敲响，杨露从床上坐起，是的，的确有人敲门，是谁？杨露脸红如霞，
只有可能是他或者妹妹，不管是谁，她都会脸红！开门，果然是他，他知道了吗？
他们做过了吗？林剑手伸出，抱起她，身子一转，回到了自己的房间，床上一个
女孩满脸春情，一条大浴巾在被窝里还垂下来一角，两女看着这浴巾，脸上的颜
色和这上面的红点一样鲜艳，门关上，灯熄灭，林剑躺下，一边一个美女，这两
个美女长得一模一样，只有一个细微地区别，左边一个乳房略高，还穿着睡衣，
手一动，睡衣在解开，杨露轻轻地叫：“不！”手没有停，林剑恼羞成怒地说：
“你们总在玩我，我也玩你们一回！”衣衫尽解，杨露软成一团，好一番缠绵放
纵，两姐妹终于安静下来，她们躺在男人身边，心里除了羞涩之外，剩下的只有
甜蜜，这也许就是最好的结局吧？杨露嘴角露出了微笑。

　　中午，彩云终于回来了，走进旅馆房间，目光在两女脸上徘徊，好久才问一
句：“你们谁是杨珠？”两女不答，林剑笑嘻嘻地伸手，闪电般地在两女乳房上
摸了一把，顺手一指：“经过本人的独特验证法，左边的是杨珠，右边的是杨露！”
三人一齐扑过来，大叫“流氓！”闹成一团！

　　ＵＵ書擝ｕｕｔｘｔ。ＣｏＭ铨文自版月牍

　　正文第３７１－３７５章

　　第３７１章海滩惊闻

　　杨露已经离去，带着身体的满足和心灵深处的满足，这次南方之行，是她的
转折点，从无穷无尽的伤感向快乐与满足转变，也是她爱情观的一个转折，原来
爱情的苦与痛有的时候真的只是一个观念的问题，想通了一个环节，就一切ＯＫ！
林剑的大别墅两大美女也都去看过，还只是一个正在平整的空地，杨珠就已经计
划好了，要林剑耳边悄悄地说：“老公，我不和姐姐一个房间……好羞人的！我
们住隔壁！”林剑也在她耳边作出了承诺：“没问题！隔壁一样可以快活，就象
昨天一样！”杨珠脸红如霞，杨露不懂，与妹妹咬耳朵，听到妹妹的悄悄话后，
也一样脸红如霞，于是林剑脸上总有两双妮媚的眼睛瞪他，直到杨露离开，她才
与男人深情一吻后在他耳边留下一句话：“你这坏蛋，我和妹妹那样的事情你不
能和别人说，否则，我们再不这样了！”还有点余地！林剑哈哈大笑！

　　送走杨露，剩下的时间属于杨珠和彩云，学校的课程开始变得紧起来，也不
是课程变紧，而是她们的感觉是如此，上午要上课，还要求起得早，两女尤其反
感！早上起早对于她们而言简直是一件极残忍的事情。明天是周末，真是太好了！
一放学，彩云和杨珠手拉着手下课，快乐得象两只小鸟，或许不是！可爱的小鸟
已经长成了美丽的凤凰！

　　一个电话，林剑跑得飞快，到海边！一顿饭吃完，两女提出要求：“老公，
带我们去海边玩！”于是，海边就出现了一慕奇观，一个帅哥带着两个美女沿着
沙滩慢慢走，在看着海边美景的同时，也顺便成为海边新的风景。今天海边人好
多。周末海边人总是特别多，林剑看着人群微笑：“我发现在海边的人也真的挺
有福气！”“为什么？”杨珠在他身边直拱：“人家还羡慕你的福气呢！”她当
然接到了许多问候的目光，虽然一直不敢回应，但心里早已有感触。

　　林歼笑道：“我说的是季节，这个时候北方天寒地冻，落叶飘零，一派萧瑟，
你看这里，简直就是夏季。大海是美好地景致，美女穿的衣服也暴露出美好的景
致……”“不准看！”彩云大听：“有两大美女陪着你。你还看别的美女！……
你再看，我和珠儿去跳水！”“跳水有什么了不起？”林剑笑了：“你忘了我是
一个一流的救生员？”“是的！是的！”杨珠点头：“彩云还是你在水里泡上的
呢，这话没错吧，彩云？”彩云狠狠瞪她一眼：“那么你呢？你是什么时候被他
泡上的呀？起码比我早，这话没错吧？小珠珠！”“啊？”杨珠脸通红：“好肉
麻！”“肉麻也有人叫呀，有人叫得更肉麻……”两女夹在他两边斗嘴，偶尔还
动手动脚，林剑分外有趣：“珠儿也是我在水边泡上地！”矛头转向，杨珠叫道
：“你这坏蛋。那次不是给我爸看病的，而是去泡妞地！我告诉妈妈去，亏她还
总念你好呢！”前面是一大群人，个个脸色沉重，林剑三人慢慢走近，小小地分
开，这沉重的气氛让他觉得与两大美女打情骂俏有些不适合。两大美女也住了口，
在林剑背后悄悄地伸舌头，林剑漫不经心地走过。前面有声音顺着海风钻入耳中
：“十多人就这样死了？这又是小鬼子的一笔血债！”这是一个沉重的声音，中
间的一个中年人说的。

　　“他们真的死了吗？我们再等等，说不定还有回来的！”另一个声音。

　　小鬼子？又发生什么了？林剑站住脚步，与这群人悄悄融合，这些人目光都
注视着大海，根本没注意身后多了三个人。“我看希望不大！”一个年轻人摇头
：“船毁了，我从海浪中钻出来的时候，没看见一个人。游回来地路上我也仔细
观察过，没有人跟随，这么远的距离，没有人能够游回来。如果不是遇上渔船，
我也一样回来不了！”所有人沉默。

　　年轻人叹息：“这次保钓行动失败了！”“不！”一个女孩叫道：“你们没
有失败！你们虽然十五人去，一人回来，你们一样成功了，成功地向世界表明了
中国民间的态度！我会用我手中的笔向全体中国人宣告，钓鱼岛属于中国，中国
民间为了祖国的领土完整，也同样愿意付出生命的代价！”“谢谢你！陈记者！”
年轻人抬头：“我会组织敢死队再上钓鱼岛！”“不用组织了！我们都愿意去！”
中年人手指向身后的一群人，突然目光落在林剑脸上：“这位兄弟，你是……”
敢情现在才发现林剑和他身后的两个美女，这前面的一群人看来都是他认识地人。
林剑微微一笑：“能知道钓鱼岛发生了什么事情吗？”中年人愤怒地看着大海：
“一个多月前，侯国与美国签了协议，将钓鱼岛出祖给美国当靶场，而且这次出
祖期限长达二十年，小兄弟难道不知道？”林剑摇头：“我不太关心政治，但我
听说侯国首相好象曾经向全世界的记者承诺过，钓鱼岛属于中国的领土，他们有
什么权利出祖，而美国明知钓鱼岛属于中国，他们又有凭什么找侯国祖？”这件
事情本是他的恶作剧，玩过就完了，事后也没有表示过关注。

　　中年人脸上神色变了，有了淡淡的兴奋：“这件事情是一件未解之迷，倭国
天皇事后宣布这是小野个人所为，而且小野也因为此事辞职，拒不承认这话的合
法性，声称此事有违全倭国人的真实意愿。”年轻人摇头：“你们并不知道，当
初小野发表这个声明是有背景的！”所有人地目光齐聚在他脸上：“什么背景？”
年轻人缓缓地说：“这件事情也只是一个传言，没有人能证实的传言，有人说小
野说这话是因为他被一个人所控制，而这个人正是我们的超级英雄：公道！这话
有几分合理性，各位请想一想，一国首相，又是一个极为强硬的方翼分子，怎么
可能会平白无故地说出这番话？只有公道的迷魂术才能做到这一点！”公道？陈
记者的眼睛仿佛被点燃，但看着大海的波涛却又慢慢熄灭：“是啊，可惜这位超
级英雄已经死在这些人的毒手之下，如果他还在，一定不会对这件事情坐视不理，
以他的身手和神奇的法术，一定会为中国人扬眉吐气！”林剑心头翻起了波浪，
这件事情说穿了恐怕是由自己而引起的，当时小野的一句话让倭国政府空前被动，
为扭转此被动局势，倭国政府与美国政府联合，将这岛屿出祖二十年，二十年的
时间足以将一句话的余消消于无形，而这些民间保钓组织这次去护岛，也是因为
出祖事件，林剑目光抬起：“这位兄弟，我想知道你们一行十五人是怎么出事的！”
年轻人悲愤交加：“我们的船只靠近钓鱼岛海域，就有倭国舰艇巡逻，在他们的
枪口之下，逼得所有人跳海，船只也撞礁石而沉没！在海岛旁边跳海，风急浪大，
虽然没有枪杀他们，但与枪杀他们又有何异？这次再去，我预计依然会是这样的
结局，所以各位不怕死的英雄好汉，如果真的想去，每人都得贴身穿上救生衣，
还得带上便于携带的干粮和饮用水！”“就是这样！”中年人大叫：“大家分头
准备，准备刚才小雷说的这几样东西，船只我负责！明天中午我们从这里出发！”
目光扫向林剑三人，但三人已经离开。彩云走出好远才说：“这群小鬼子真讨厌！”
杨珠点头：“是啊，要是这片海域的鬼子船全沉了就好了！”好恶毒！

　　彩云看着林剑平静的脸：“老公，你在想什么？”林剑好象从梦中醒来：
“哦，我在想，我们的意见好象是统一的，这群小鬼子讨厌，而且这片海域的船
也真的应该沉没才好！”两个美女的意见都赞同。彩云和杨珠每人给了他一拳：
“油嘴滑舌的，讨厌！”三人上岸，林剑微笑：“两位美女，老公送你们每人一
件礼物好不好？”彩云目光闪动：“是什么？不会是亲嘴儿、拥抱这些比较抽象
的礼物吧？”杨珠笑了：“估计就是这些，而且你还漏了一样最主要的。”这当
然是“那个”！

　　彩云红着脸给了她一拳：“真不要脸，有的事情这样念念不忘的，放心，今
天晚上估计少不了你的！”“啊？”大叫：“少得了你呀？老公，提示一下她…
…”林剑摇头：“我说你们想哪去了？礼物就是礼物，来，一人一台笔记本电脑！
晚上也真的有活动，本人要学习一下网络知识了！”

　　第３７２章参与卫国行动

　　一人一台笔记本，两女知道老公的财富高达数千万，自然不会为这点小钱和
他多计较，接过，一人一个比较抽象的香吻回报，而林剑在给她们买礼物的同时，
也自己买了一只比较高级的密码箱，也许这只密码箱才是他真正要买的东西，买
电脑本就是买密码箱的陪衬！身边的女人有时候不能太多，一多了有些秘密就难
以保守。

　　回到旅馆房间，林剑身上的东西全都塞进密码箱，手机、银行卡还有一个小
包，小包里当然是所罗门宝藏和另一样宝贝，这宝贝他夹在钱包里都一年多了，
是那朵七叶草王顶上小红花，一直没有派上用场，这时也暂时封存。看着他认真
地整理东西，彩云和杨珠对视，有委屈！这个老公对她们设防！身子都给了他，
成了他的女人，他还怕她们偷他的东西！但他几千万块钱都毫不犹豫地给了彩云，
由她自由支配，又怎么这么在乎他的箱子？

　　林剑在笔记本上查看网上新闻，搜索……忙得不亦乐乎，彩云和杨珠轻轻一
拉手，悄悄地出房间，去了另一个房间。彩云先发表意见：“我猜他并不是为了
钱和珍贵的物品而买箱子！”杨珠表示赞同：“我看到了箱子里的手机，他是为
这个可恶的小东西买的！”“我依然有怀疑！”彩云说：“他女人来电话又不是
什么秘密，我都听到好几次了，干嘛还这样？找个箱子锁上！”杨珠想了好久：
“是啊，我们又不是不知道他另外有女人，为了怕我们听到他的电话，用箱子锁
上，这好象有点不可思议，要是来电话了，我倒想瞧瞧他手忙脚乱的样子！”彩
云点头：“来，我们现在就看他要多久才能接通电话！”兴致勃勃地拿出小巧的
手机。拨通一个号码，但手机里传来一个悦耳的女声：“对不起，你拨打的电话
已关机！”这什么意思，手机锁进箱子中，还关机了，两女面面相规，房门敲响，
林剑站在门边，手中是笔记本电脑：“珠珠。

　　你的电脑还给你！另外告诉你们一件事情，我明天有点事要先离开一段时间。
我的箱子你们两个帮我保管好！“两女急了，杨珠叫道：”你去哪儿？我们一起
去，反正明天是周末！“林剑微笑：”我要回家一趟，你要去吗？先确定一下，
看见我妈妈可得叫妈妈！看见爸爸听爸爸，另外，还要去我七大姑、八大姨一三
姑的侄子、四叔的二娘那里去拜访……“两女连连摇头：”你快去快回，我不去
算了！“这一大圈子亲戚走下来，小姑娘怕了！林剑到了中午才出门。穿着很简
单，黑色地休闲服，空手而出，走这前嘱咐她们两个去别墅瞧瞧，坐上出租车，
杨珠突然问了一句：”彩云，你三姑的侄女是谁？“彩云得意洋洋：”简单的脑
筋急转弯！就是本姑娘了！“”你得意什么？“杨珠恨恨地说：”被这个家伙玩
了！他不是走亲戚，是搞秘密活动！他说了，今天要去看三姑的侄子。一个小白
脸，有什么好看！“彩云愣住，小心地补了一句：”要不要回去抓贼？“杨珠轻
轻摇头，在她耳边悄悄地说：”这个风流家伙，八成是去会他的情人！你抓什么？
抓住了也是将你自己送给他，再做一回！“彩云苦苦地想：”结合他非得要我们
去别墅这件事情来看，他搞不好还在宾馆等他的情人！“”聪明！“杨珠表扬她
：”他将手机锁进密码箱就是因为他和那个神秘的情人有短信联系，哪天非得看
看这个短信。椒出那个女人！“彩云叹息：”他倒也为我们着想，知足吧，心里
有愧了，一人一台笔记本！“条条线索都连起来了。林剑躲在宾馆里会情人的事
实基本上板上钉钉，两女暗暗发誓，见到他，不再理他的甜言蜜语，非得好好地
整他一回不可。

　　海边，一艘船停在海边，上面一个巨大地横幅：“钓鱼岛属于中国！”还有
一面红旗，在海风中迎风抬展，船头站着十几个人，个个一脸的庄严肃穆，中年
人站在最前面，身边是那个年轻人，远远一个娇小地影子跑来，是那个记者小陈，
她大叫：“等等我，我也去！”中年人摇头：“陈记者，对不起了，你不能去！”
陈记者跑得气喘吁吁：“不，我非去不可！”一个声音从礁石上传来：“我赞成
这位大叔的意见，女士不去，这个缺就由我来填补！”中年人抬头，一个高大的
年轻人从礁石上走下来，直走向船头，中年人盯着他：“你是谁？”年轻人淡淡
一笑：“中国人！和你们一样有一颗火热的中国心！”“好，说得好！”中年人
大笑，笑声一收，严肃无比：“但你知道这一去的后果吗？”年轻人微笑：“知
道，不就是船只毁坏，人在大海之中吗？这样的事情本人见得多了，在海中游泳，
别有一番风味！”说话之中，他已巧妙地避开中年人伸出来的手，上了船，舒舒
服服地坐下，对周围的人笑脸相迎。

　　年轻人小雷手伸出：“欢迎新朋友！我叫雷春。”这年轻人当然是林剑，手
伸出：“杨飞！”这是与死神匹套的名字！身后有女声：“本姑娘来了，不需要
人补缺！”却是那个记者小陈。

　　林剑笑了：“好象也没什么人数地限制吧？我就算编外的如何？”中年人眼
睛里有一丝暖意：“小兄弟勇气可嘉，好了！既然大家都愿意面对危险，本人又
有什么话说？只有表示我的敬意了！……开船！”高声一喊，船启动，驰入碧波
深处，海鸥高鸣，围着船上下翻飞，伴着岸上送行的人挥动的手，整个画面充满
一种独特的美丽。夕阳下，船已驰入大海深处，四面没有陆地，甲板上，林剑静
静地看着远方，这次当然是以“死神”的名义出手，但要达到什么的效果？只帕
得超越以前的成绩才行，才能给倭国人永远地惧怕，这件事情了结之后又如何？
要不要将倭国新上任的乔本首相和天皇全都杀了？这样一来，他这个死神就成全
世界的死神了，会不会动静有点大？

　　身边有一男一女的声音：“小雷，你真是了不起，这么远也能游回来！”是
小陈的声音。小雷摇头：“这有什么？我无非就是个业余游泳爱好者！

　　你知道那个人吗？他才真正了不起，在大海中几乎可以无穷无尽地游下去，
从中国到侯国可以直接游过去！“”我知道你说的是谁！公道！“”是的，独一
无二的公道！没有人能够超越地公道！“小雷脸上有无尽的敬重。”我知道另外
一个人！“小陈无限神住地说：”这个人一身功夫还在公道之上，可惜一样不知
道他在哪里，甚至不知道他会不会对侯国出手，如果他能够出手，相信倭国一样
会头疼！“”谁？“小雷睁大眼睛：”你想说的是……死神！“”是的！就是他！
“小陈点头：”他据说是公道地师弟，一身功夫神鬼莫测，公道先生会的东西他
都会，在江北一出手就毁了横行一时的黑帮‘小刀盟’，从大佬口中得知那些不
法官商的幕后秘密，连夜杀了市公安局长还有他的帮凶，逼得百多名官员两天之
内投案自首，最高官职达到副省级，威风！比公道当年还威风！“林剑侧目而视，
这个姑娘脸上有强烈的兴奋，她是记者，当然知道得更多。

　　又有几个人围过来，一个人说：“陈记者，你们干嘛不在报上登一条消息，
寻找这位奇人，告诉他他师兄当年的真正愿望是夺回钓鱼岛？只要他知道这一点，
他一定会出现！”小陈摇头：“这人与他师兄一样，从来没有人知道他的来历，
也没有人知道他的心性，登报谁知道他是否会出来，而且他的名字为当权者所忌，
这样的消息也未必有人敢登。”“不！”小雷摇头：“公道先生虽然来历未知，
但他的心性却是全国皆知，他在为国家而做事，做的每件事情都是为国为民！这
位死神先生倒真是未知，希望他能真的继承公道的遗志，才真的是全国人民新的
希望！”林剑看着天边升起的一轮明月，呆呆出神，一个人真的可以成为全国人
民的希望吗？或许也是的，边界问题历来是政治家讳莫如深的问题，敏感问题是
不能轻举妄动的问题，官方的态度需要慎重，但民间却无需这样，亨是民间又缺
乏妄动的能力和手段，解决这一问题需要从哪一方面着手？第一，武力是必须的，
第二，武力之后的警告也是必须的！这就是他现在的任务！

　　第３７３章死神之怒

　　第二天中午时分，前面海天一色间有一个淡淡的轮廓，小雷指着那个轮廓说
：“这就是钓鱼岛！”众人顺着他手指的方向看去，林剑看得清楚，这是一座小
岛，看起来只是茫茫大海中的一个小点，在波涛中若隐若现，他也看到了几艘船，
是倭国军舰！

　　回头：“大家小心点，救生衣穿好，侯国军舰过来了！”小雷眼睛里喷射出
怒火：“就是这艘军舰，舰艇编号一点都不错，就是它五天前将我们逼下诲！”
“怎么办？”一个年轻人明显有些害怕。中年人冷冷地说：“朝前开！这是中国
的领海！”女记者小陈没有说话，手中相机抬起，对准正在开近的倭国军舰，还
有它后面的钓鱼岛。今天出来已经有了收获，这张照片带回去就能激起全国人民
的愤怒。

　　两船越来越近，侯国军舰明显大了不少，几个侯国海军战士站在甲板上，居
高临下地看着这艘中国船，他们脸上有狰狞的笑容。林剑看着小雷：“小雷，你
怕吗？”这是他上船以来第一次说话。

　　小雷摇头：“怕什么？大不了一死！”林剑摇头：“你说他们逼你们跳海？”
“是的！”小雷目光直射：“就是这帮杂种！害我们十四个勇士的性命！”林剑
抬头：“你说让他们自己也来玩一回跳海的游戏怎么样？”所有人的目光落在他
脸上，不懂！林剑不再开口，对方船上有叫声：“支那人又来送死了！”是喇叭
的声音，说的是汉语，声音一起，远远传出。

　　船上的喇叭响起：“钓鱼岛是中国的领土！坚决捍卫国家主权！”声音也不
小。对面声音一变：“限你们一分钟之内跳入海中，否则，击沉！”声音阴冷！

　　随着喇叭的声音响起，甲板上士兵明显增多，手中枪举起。直指这边，喇叭
里传来冷冰冰的倒记时：“五十五、五十四、五十三……”林剑突然开口：“你
们不用跳，我来跳！”身子一侧，跳入大海中！众人面面相觑，他并不象是最怕
死的人，为什么第一个跳？还说这样奇怪地话？突然小陈指着对方舰艇下面的一
个人头说：“是他！怎么会这么快？”“是的！”小雷大叫：“他要做什么？”
话音未尽，那条人影突然升起，贴着象镜子一般平滑的船外壳直升而上，完全违
背物理常识。在众人惊叫声中，他的人影一翻。没入对方船中，突然，甲板上有
人飞起，外嗵吓嗵，飞得真远，而且还相当密集，片刻间数十人入水，而且入水
不再起来，喇叭里的倒记时在记到让人心惊肉跳的７时戛然而止。又是几人入水，
林剑高大的身彩在船边出现，平静地看着下面：“朋友们，有兴趣换一艘船吗？
这船真大！”小雷大叫：“你是谁？”兴奋得都跑了调，他有一个隐约的怀疑，
所有人都有一个怀疑，但这个怀疑需要证实。

　　林剑地声音顺着海风而来：“本人这个名字有些吓人，死神！幸好这死神只
针对坏人，你们就不用害怕了！”“果然是他！”小雷激动地与身边的中年人紧
紧拥抱。顺便也与小陈拥抱！船上一片翻腾，死神！这个奇人他早就来了，还与
他们一齐出来执行任务，这是他们最大地荣幸，也是他们最大的骄傲。小船靠近
军舰，除了小船船主之外，所有人全部登船，没有人能想到。他们还能登上侯国
的军舰，林剑站在船头，脸上有平静的微笑：“有人会开这东西吗？我可没学会
怎么对付这铁家伙！”三人一齐上前：“我们来！”“从来没有开过侯国军舰，
今天可过了一回瘾！”“谢谢先生！”小雷大步而前：“多谢先生。真不知道原
来先生就是那个奇人，真是……”连连搓手，脸色通红。

　　则要克制得多，相机不放过每一个角落，终于完工，跑到林剑身边：“先生，
你是用迷魂大法让他们跳海的吗？”终于开始激动了，一激动记者的本能就出来
了。林剑摇头：“我懒得用，他们是我直接丢下去的！”“可是……”小陈不懂
：“他们一个人也没有浮起来！”难道侯国海军都不学游泳吗？

　　林剑笑了：“人颈部被折断的情况下是不会浮起来的，要浮起来只怕是在几
天之后。”他地确没用迷魂大法让他们跳海，只是用迷魂之音大叫一声：“别动！”
之后才一手一个，快速无比地杀了他们，丢进大海，对付这些人轻松之至，本来
他也不需要让他们“别动”的，但那个倒记时让他心烦，他得赶时间，迷魂大法
与武功的结合，整艘军舰二百余人在他手下没有一合之敌，快速无比地全部下海
捉鱼！中年人哈哈大笑：“有先生在，总能让人看到奇迹的诞生！现在怎么办？”
林剑淡淡地说：“你们的任务是将这面旗插上钓鱼岛，我的任务要多一点，现在
先执行我的任务！朝前开！逼近钓鱼岛，在岛边停下！”“是！”中年人响亮地
答应，颇有几分军人作风，他本就是退伍军人，这时他的豪情好象已经点燃。

　　军舰停下，钓鱼岛近在咫尺，那边几艘军舰完全没有警觉，他们根本不知道
这艘军舰上已经换了人。小陈又在探听动静：“先生，下一步怎么做？”林剑微
笑：“看见前面的军舰编队吗？我来让他们来个集体跳海！你们最好都去学习这
种军舰地驾驶方法，等会儿一人驾一艘侯国军舰回家，岂不是大快人心！”众人
目瞪口呆中，林剑身影一闪，消失在甲板上，大海里泛起浪花，浪花很快消失不
见！

　　小雷大叫：“我听错了吗？他让我们一人驾一艘军舰回家！”“只怕没有听
错！”另一个年轻人说：“我的耳朵也是这么听到的！”小陈直摇头：“疯子，
这个奇人疯了！太可惜了！你们先靠后，本姑娘要去学习军舰驾驶技术！”几位
年轻人一涌而上。小陈大叫：“女士优先，国际惯例，知道吗？让开，本姑娘先
进……”大呼小叫中，甲板上只剩下两个人，小雷和那个中年人！“你相信他能
做到吗？”小雷激动地说。

　　“能！”中年人点头：“公道一系从来没有让人失望过，而是起过别人的预
期！不管有多么难以置信的事情，只要是由他们来做，就是有可能的！”林剑上
了第一艘军舰。迷魂之音发出，甲板上的全都不动。轻松解决，拍拍手进入里面，
几十分钟后出来，脸上的微笑宣告他再一次得手，这些军舰上面全都是军人，军
人地优点就是格斗，但在他迷魂之音下，所有人全都成为木偶，甲板上杀人没有
任何动静。里面的人也根本不知道，而他一旦进入里面，又有谁对一个陌生面孔
随便出手的？别人客气，他不用客气，随手杀之，人如清风而过，身后留下尸体
无数，最后，再站在过道中用迷魂之音大叫一声：“出来！”各个角落里的人全
都在过道集中。伸长脖子等他出手。解决掉几艘军舰之后，林剑烦了，悄无声息
地上了另一艘军舰，身影一闪，消失在甲板上，再次出现时在过道，盯着一名军
官问了一句：“弹药库在哪里？”第一艘军舰以大爆炸地方式沉没，警报响起不
久。第二艘军舰以同样的方式爆炸，跟着是第三艘，中间间隔还真短。

　　岗村司令官差点要发疯了，短短的几十分钟之内。共有七艘军舰离奇爆炸，
另有十艘军舰无法联系，他的远洋舰队总共才各种战舰五十多条，居然不动声色
之间就有十七艘出了问题，是什么问题还无法得知，而且还没有完，东南方又有
猛烈的爆炸声起，这巨响一起，岗村眉头一跳，果然，片刻后卫兵进入：“司令
官阁下，Ｊ１２５２号爆炸！”声音惶急！岗村猛地一掌击落，茶几上地茶杯飞
起，计水四溅：“命令！全体进入战备状态！”进入战备状态也无法逃避爆炸的
命运，在岗村地眼皮底下，围成一个弧形的舰队一艘接一艘地爆出美丽的火花，
就象大海上的烟花，在夕阳下是如此美丽。

　　大诲上到处都是侯国士兵的人头，其他战舰上顿时人满为患，个个惶惶不可
终日，犹如世界末日来临，他们无法知道发生了什么，也无法知道脚下的这船只
是否安全，有两个字浮现：“海神！”海神发怒了！岗村也发怒了，拳头落在每
一个能落的地方，包括卫兵的脸在内！

　　卫兵打不怕，又在外面叫：“司令官阁下……刚刚联系的Ｊ１２８６号要与
阁下……当面说话！”“接过来！”岗村叫道。这是他最后地十几艘战舰之一，
舰长叫小川太郎。“小川，我命令……”岗村的声音突然被打断。

　　是一个平和的声音：“岗村司令，本人叫死神，不叫小川！”“你是谁？”
岗村大惊，自己的部下战舰中出现一个陌生得可怕的名字，绝对不是好现象。

　　对方冷冷地说：“我告诉过你了，我是死神，这个名字你肯定陌生，但有一
个名字你们不会陌生，公道！他是我师兄，死在你们的阴谋诡计之下，我来做完
他没有做完的事！”“公道？”岗村倒吸了一口凉气，这个人的可怕他当然知道，
几天时间杀了侯国战士数千人，毁来六家军事基地，逼得首相辞职，还在皇宫大
闹了一回，皇家卫队全军覆没，没有杀天皇并不是他不能，而是他临时收手，他
虽然终于死了，但他的余威却在，依然能让侯国军方闻名而胆寒，一个不应该在
他身上出现地动作出现——颤抖！岗村努力平静：“是你毁了我的……三十条军
舰？”“你不太会计数！”对方大笑：“我已毁了你四十多只战舰，你现在就可
以向天皇和首相报告，舰艇毁灭的数目你可以报５３条！”哈哈大笑声中，声音
断！岗村电裙一摔，厉声大叫：“来人！来人！”四五个人一齐闯入，闻声而色
变，现在情况已到了最危急的关头，司令官叫得这么急，估计又有新情况，还能
有什么情况比眼前更坏？

　　“来的人是公道的师弟！叫死神！”司令官说得很快：“你……马上向首相
报告！……你，马上传令，队形收缩，所有人全部上甲板，任何陌生人上船，格
杀！”一个军官小心地说：“司令官阁下，这几十条船上的数千军士还有半数没
有上船，如何分辨是否有凶手夹杂其中？”岸村眉头深深皱起，这个魔鬼也许就
是抓住这一点才敢如此嚣张，海中到处都是士兵，要是不要他们上船，这些人死
定了，要是让他们上船，谁知道这个魔鬼会不会混进来，一旦混入船中，船上的
战士就处于极大地危险之中，这艘船也一样不会安全，好恶毒！刚才的军官进来
：“乔本首相生气了，命令阁下：全力格杀！”岗村快爆炸了，这样的命令算个
屁？他不知道全力格杀？

　　关键是怎么杀？旁边的军官等待了好久，才小心地问：“阁下，那些落海地
军士……”“验明身份方可上船，否则，一概不准！”岗村冷冷地下了指令。

　　“是！”军官转身而出，心里在叹息，这一下令，又是多少人得在海中丧生？
在海中验明身份？拿什么验？衣服还是脸型？军官证？又有多少人能将军官证随
身携带？而且这个魔鬼会不会拿某一个军士的军官证蒙混过关？为一个人而让上
千人陪葬，这命令是正确还是错误？司令官只怕是被这个人吓破了胆……

　　第３７４章全歼舰队

　　太阳还有最后一丝余光，军舰上的保钓成员个个都兴奋了一整个下午，对面
的诲军舰队乱成一团，一艘按一艘地爆炸，海面上到处都是人，有许多人游近几
艘完好的军舰，可惜这些军舰登陆梯早已收起，在海中可没办法登陆，满海都是
倭语的大叫，叫的当然是：“放下登陆梯！”但没有人应，因为这些船上早就没
有了活人，不断地海浪卷过，卷走士兵的尸体，也有几十个士兵朝这边游来，看
着甲板上的人个个兴奋地大叫，因为他们看到了求生的希望，中年人哈哈大笑：
“栽们应该怎么对付他们？”“用开水、滚油来淋怎么样？”好一个恶毒的主意！
“不！”小陈微笑：“我们来拍照片！一群鬼子在船下打转，好玩！”这艘船离
得最远，这些军士游到船边早已精疲力竭，终于到达，可船头出现了几张面孔，
嘻笑打闹，还有相机卡嚓！神情比他们还兴奋，兴奋得忘记放下登陆架了！

　　侯国士兵在大呀：“救命！”上面也有侯语回答：“说个理由，为什么要救
你们的命？”下面船边的数十人全呆了，这需要理由吗？上面的声音冰冷：“你
们前几天将我国的人民逼得跳海，你们救过他们吗？”逼得跳海？我国的人民？
下面的侯国士兵额头的汗水与诲水交融，中国人！他们搞的鬼！是他们当然不可
能救命，众人一齐回头，向大海深处游去，甲板上突然出现了十多支枪，枪声急
响，诲水中红色一片，虽然只有微弱的余光，但下面的靶子实在好打，居高临下。
片刻间海面上再也没有了人头，中年人枪一丢：“痛快！真没想到抗战过去几十
年了，还有机会可以打侯国鬼子！”小雷也兴奋得大叫：“我也打中了好几个！”
四板上闹成一团，小雷看着小陈：“你呢？打了吗？”小陈瞪他一眼：“人家是
女孩呢！哪象你们这么暴力？我只拍照片！那个鬼子被打中在海里翻腾的录像真
好看，我回去细细看！”这好象更恐怖吧？

　　夜色下，漆黑的大诲深处不断地爆出火花，象圣诞夜的礼花，当然，这只是
这艘中国人控制船的圣诞夜。对于岗村而言，这是痛！痛入骨髓的痛。还有恨入
骨髓地恨！青筋早已如桑枝，他的人就象重度精神病人！而且病情还在加剧！四
周的人离他都很远，终于，天上出现了飞机，战斗机！但这又什么用？没有人知
道这个魔鬼在哪，上面如果随便掉一个扳手下来，估计就能砸中一个人，当然是
他们海洋中密密麻麻的人。

　　夜晚风浪渐大，这些人都很疲倦。疲倦到了极点，因为他们哼许多人是经过
了连续三四次上船再下海的，原因很简单，他们刚刚费尽心思上船，上的这艘船
很快又爆炸，于是他们连同刚才好心救他们上船的战友一起下海，再上另一艘船，
在海中经过艰难的游泳，再经过漫长的验证过程。重新上船，还没来得及喘一口
气，又惊闻噩耗，本座船再次出事，好了，再次集体下海！如同滚雪球一般，人
数越来越多，海中全是人头。比节假日地东京大街还热闹，每一次海浪席卷而过，
总有无数的人士兵随波而去，永远不归。生命在这漆黑地大海中是如此微不足道。

　　天上的飞机飞得好低，驾驶员比岗村还急，但急一概无用，终于，一声巨响，
最后的一艘军舰消失在海面，除了远处几艘无人的军舰之外，只剩下岗村座下的
这一艘军舰，只剩下最后的救命稻草，这稻草就是黄金！这黄金外面里三层、外
三层围满了脑袋，各种叫声此起彼伏，有哀求、有叫骂、有诅几……林剑笑了，
笑得很得意，笑容一收，从水底而过，上面是密不透风的人群，水中处于半悬浮
状态的当然也多，林剑一概不理，两腿一夹，到了船边，身子扶摇直上，身子一
转，消失！虽然是黑夜，但依然有许多人看到了这一奇观。

　　叫声乱成一团，叫声中当然也有善意的提醒：“那个魔鬼上船了！”乱糟糟
中没有人听到这话，甲板上也没有凶杀案，林剑在乱成一团地人群中进了里面同
样都是人的船舱，乱就是他最好的掩护，这艘船上目前聚集了整个舰队五十多条
船上的士兵，彼此之间不认识的居多，林剑很轻松地就能找到弹药库，库存的弹
药真多，引爆之时，他早已想好了退路，随着一声巨响，气浪翻滚中，爆炸声还
在接二连三地响起，他的人早已如一条游鱼一般滑入大海中。最后的一线希望破
灭，海面上的战士丧失了最后地希望，他们能够支撑到现在全是一股信念，现在
信念一破灭，立刻丧失求生的勇气，求生的勇气丧失，迎接他们的当然是真正的
死亡，漆黑的大海中，没有别的求生门路，大浪翻滚，带走多少人命？

　　林剑到了唯一还有灯光的那条船边，船上甲板上也有人值守，手中枪直指下
面，林剑身子冲天而起，要空中一个转折，轻飘飘地落在船头，身上地衣服居然
随风而动，就象从来没有下过水一般。众人欢呼声起：“先生回来了！”十余人
齐聚甲板，个个兴奋莫名，将他牢牢围在中心，小雷叫道：“先生，敌人情况怎
么样？”林剑微笑：“你是问船还是问人？如果是船，整个舰队只有十艘还在诲
面，如果是问人，所有人只有两个选择，海面暂时性漂浮和海底永久性沉没！”
所有人睁大眼睛，这是什么意思？全军覆没？一个人可以让五十多只军舰全军覆
没吗？真的有神仙吗？

　　小陈小心地补了一句：“先生的意思是这支舰队……全都完了吗？”众人鸦
雀无声，这是他们共同的问括，在黑暗中他们根本不知道别地船只情况。林剑点
头：“除了那边几个幸存者之外，只怕就是这个情况！”他手指的是钓鱼岛！岛
上有几十个士兵，这是比较幸运的士兵。黑暗中没有迷失方向，也避开了暗礁的
撞击，成功登陆的，成功登陆者不到一百人，一样个个带伤，躺在岛上爬不起来。

　　众人纷纷跑向船边：“哪里？”有这位奇人在，他们胆量极大，根本不怕这
些军人。中年人大叫：“别露头，小心对方的枪！”林剑点头：“是啊。你们都
找好位置隐蔽，我来和他们说几句！”船在靠近。离海岛只剩下一百多米地距离，
灯光照射处，岛上的人仿佛看见了生命的曙光，纷纷向这边跑来。

　　无比狼狈！林剑声音冰冷：“你们脚下站的土地是中国的，滚下来！”是倭
语。

　　声音远远传出，上百个军士愣住，同时停下了脚步，其中之一大叫：“你是
谁？快让我们上船！”林剑大笑：“杀了你们这么多人，到现在还不知道我是谁？
告诉你。本人死神！现在你们执行我的指令！”已用上了迷魂之音，所有的人站
得笔直。

　　迷魂之音扇形发出：“所有人排好队，前进！……很好！前进！”面向这边
的是礁石，礁石下十几米深的暗礁区，一条条人影象飞蛾扑火一般，直跳下礁石，
撞在下面暗礁上，很快被海浪卷走，后面又有人跳下。再卷走，片刻之间，几十
人全部下海！

　　林剑回头，目光所及全是徽微发白地脸，他们亲眼见识这个奇人的神妙，比
传说中地更神奇得多，几十人就这样以自杀的方式了结自已的生命，而且毫无怨
言。天啊，这是什么功夫？林剑微笑：“小雷，那天你们跳海也是以这种方式吗？”
小雷大笑：“不！我们是跳海逃生，他们是跳海寻死。有本质的不同！先生，这
就是迷魂大法吗？”“是的！”林剑淡淡一笑：“我比较懒，能让他们自己死也
就懒得动手，好了，任务完成，我们可以回去了！”“回去？暂时恐怕还不行！”
中年人摇头：“我们等天亮之后上岛插旗子！”林剑看着他认真的眼神，钵于点
头：“好的，本来我有一个更方便的方式，但这个旗子还是由你来插吧！”他的
方式简单极了，站在船头，将旗子掷出，就能插在岛上，但由普通中国人来插这
面国旗好象意义不同寻常。

　　一夜之间，无数地战机掠过这片寂静的海域，船上的人也遵照中年人邓方的
意见，熄灯，保持安静，这片死寂的海域没有飞机敢派人下来，当然不会知道这
仅剩的几艘船上有一艘正是凶手的船。一夜的寂静，大海又迎来了新的一天，崭
新地一天，大海的波涛也冲刷了昨夜的痕迹，海面上看不到尸体，只有十条孤零
零的战舰在大海上摇曳，邓方大旗一举：“放下小船，我们上岛！”钓鱼岛上红
旗飘扬，旗下站着十余个热河盈眶的男女，由林剑给他们记录下这一时刻，他坚
决拒绝邓方的执旗要求，只负责拍照，这一面红旗似乎就是主权的象征，保钓行
动居然真的能登上岛，而且将这面红旗插在小岛地最高处，所有人有一种强烈的
梦幻意识，当然，想到一整支舰队在他手下全军覆没，所有人的梦幻意识更强！

　　旗下陈小英的脸最红，作为一个小记者，她深知这一夜意味着什么，意味着
她地报道将红遍全世界！比以报道公道而闻名全国的张晓还要红上三分！一个不
怕死的冲动换来了如此震撼的新闻，实在是太值得了，这样的新闻就算拿命去换
都是三生有幸！上船，林剑微微一笑：“各位朋友们，我想有这一条船带回去足
够了，其他的船就放他一马如何？”“一切都遵照先生的指示！”邓方含笑应承。

　　“那真是太好了！免得让别的国家说我们中国人小气！”林剑飞身而起，入
海，片刻后，这九艘船一艘按一艘爆炸，海面上沉闷的爆炸声还在回荡，他的人
已回到船上，衣服依然已干，平静得就象刚赴宴回来的商人：“走吧！回家！”
邓方一声大喝：“回家！”军舰一声长鸣，回家！不是回军舰的家，而是开住中
国！林剑懒得应付无穷无尽的探究和兴奋的言语，进了最好的房间，茶几上有茶，
喝了一杯，味道还不错，门外有人轻轻一笑：“我能进来吗？”女声！林剑微笑
：“请进！”门推开，陈小英站在门口：“先生，这个机会可是太难得了，我能
采访一下吗？保证宣传的口径按先生说的办！”林剑沉吟：“好！我也要借你的
笔向世界说几句话！”“好！太好了！”陈小英激动得语无伦次，这人的话借她
的笔说出去，这该是一个多大的荣耀？

　　林剑缓缓地说：“告倭国首相、天皇：关于钓鱼岛的归属问题已有定论，属
于中国，如果在此海域里再次发现侯国军舰，本人将赴侯国，杀了天皇和首相，
并且将此海域的所有侯国船只尽数摧毁！”陈小英写得飞快，写完，眼睛看着面
前的这个年轻人，等待他的下一句话。林剑喝着水，终于抬头：“说完了！就这
些！”“那我能问先生几句话吗？”陈小英大眼睛扑扇扇的。

　　林剑摇头：“不能！”“为什么？”好失望，至少看起来象失望。林剑淡淡
地说：“因为你已经收获够大了！而且还有一个更重要的原因！”“什么原因？”
重新兴奋起来，这或许也是一个额外的新闻，死神不能接受采访的原因本身也是
新闻。

　　林剑淡淡地说：“因为我要睡觉了！……出去的时候帮我关好门。”仰面躺
下，真的在睡觉！

　　第３７５章新闻合作

　　陈小英等了好久，林剑没有醒来，终于起身出门，悄悄地关上门，外面十几
人一起围过来：“他说了什么？”陈小英摇头：“他在睡觉！”小雷连忙说：
“他昨天累了一整天，大家别打扰他！说话轻点！”而他自己搬张椅子坐在门口，
为他放哨，所有人的声音全都静了下来。途中追上了提前返回的小船，十余人七
手八脚将小船上那幅红色、鲜艳夺目的标语摘下来，系在军舰前面，于是就有了
第一艘悬挂“钓鱼岛属于中国”的倭国军舰！

　　沿途，这幅标语就是这艘军舰的特别通行证，中国海岸巡逻队的人员算是开
了一回眼界，居然还能有这样的奇事，民间行动，缴获倭国军舰！他们当然不会
只凭一幅标语就让这艘异国军舰堂而皇之地“入侵”，上船检查！了解情况后，
所有登船检查人员庄严地走到紧闭的小房门前，再庄严地向这扇门敬了一个军礼！
然后，轻手轻脚地离开，将这个离奇而激动人心的消息反馈给他们的上级！他们
未必敢在国家大事上发表敏感的政治言论，但他们可以以自己的方式向这位奇人
表达敬意！

　　林剑还没有回程，这次辉煌的战果已经通过无线电波飞回了海岸，飞回了祖
国，也飞到了北京！一场喧然大波已在酝酿之中！

　　海岸边聚集了无数的人，都是在三个多小时内赶到地各种人事。以记者居多，
这个职业的确是信息灵通的职业，当然还有更多的普通市民，打出鲜红的横幅：
“欢迎英雄胜利归来”！英雄是谁？没有明确指出，但所有人都心知肚明，民间
的“保钓行动”参与者全都是英雄！英雄中的英雄又是谁？这件事情极其敏感，
一个人覆灭一支舰队，就算是英雄，也是犯忌的英雄。国家绝不会就此人的行为
大肆宣扬，因为一宣扬就是宣扬和平年代地国际争端，最低限度也是挑衅！一个
人的民间行动不代表国家的政策，但一旦国家的喉舌将此行为充分肯定就和国家
派出军队直接执行没有什么大地区别！

　　国际上有争端。但国内不可能有争端，不管是执政党还是民主党派或者是普
通百姓，没有人在钓鱼岛问题上有不同言论，哪怕是台湾岛，在这个问题上同样
是毫不含糊的。所有人都认同这个岛屿是台湾群岛的一个附属，倭国将其出租给
美国绝对是对所有中国人的挑衅，不仅仅是大陆的中国人！海滩边地议论应该是
当代中国最具代表性的爱国言论！所有人都有兴奋、有激动，兴奋与激动包括两
个方面，一般人只为这种辉煌的个人战绩、钓鱼岛上插上中国国旗的实际行动表
示激动，而有远见卓识的我的激动则要远得多，他们知道了一点。中国又有了超
人，而且这个超人的立场鲜明、手段鲜明、风格鲜明，这几个鲜明凝结在一起就
是：犯我中华者，杀无赦！

　　和平年代不允许太激进地言论，但这几个字无疑是所有中国人的心声！戴着
红色“围巾”的军舰慢慢靠近岸边。十余人以英雄的姿势踏上海岸，没有人离开，
所有人的目光都落在船头，他们在等待，等待最后一个人，良久。没有人出现，
邓方走到门边，恭恭敬敬地说：“先生，到岸了，请下船！”没有人！小雷踏上
一步，轻轻推开门，惊叫：“死神先生不在房间内！”众人目瞪口呆，小雷自始
至终都守在房门外，没有离开半步，但他居然不见了，怎么离开地？为什么要离
开？所有的记者都失望地叹息，看来公道同门都有一个习惯：不喜欢接受采访！

　　陈小英兴奋莫名，这个人不接受采访就意味着自己的报道将是唯一的！这么
大的新闻，报道的唯一性，天啊，她撞大运了！兴奋、激动、脸红，刚刚上岸，
报社地社长迎上来，亲热得恨不得拥抱她：“小英啊，你可真是女英雄啊！……
这位是中央报社的张记者，专门为你而来！”旁边的女记者手伸出：“我叫张娟，
能和你聊聊吗？”这就是那个专门写热门大事的全国金牌记者？中央台的王牌？
怎么如此平易近人？

　　咖啡是张娟请客，客人只有陈小英一人，张娟看着她的眼神就象看着多年熟
悉的老朋友，谈的话也全都私话，甚至已经姐妹相称：“小英妹妹，你运气真好，
能不能让姐姐也粘点光？同时，也让我们共同的报道更快地面向全国？”小英微
微一愣：“共同的报道？你的意思是我们共同报道，用我掌握的新闻，加上你的
笔和影响力，将这报道最大程度地发布？”“你真是太聪明了！妹子！”张娟毫
不隐瞒：“作为新闻记者，出名是一个方面，更重要的是希望自己的作品能够在
国人中口口相传，不是吗？单纯就个人业绩而言，是姐姐粘了妹妹的光，但就达
到目的而言，小英妹子，你才是最大的赢家！”她的意思很明确，单凭陈小英的
一个小报社，这则爆炸性的大新闻不可能短期内发挥其巨大的影响力！陈小英慢
慢地喝着咖啡，终于抬头：“你说服我了！知道原因是什么吗？”目的达到！张
娟笑靥如花：“是什么？”陈小英缓缓地说：“经过这一夜的惊魂，我想我明白
了死神先生的用意！借助你的笔才能将他的用意更全面地阐明，也能让他的一句
话起到应有的效果！这与我是不是新闻工作者没有关系，也与名利无关！”张娟
肃然起敬：“能说说他的一句话是什么吗？”“他说：转告倭国天皇、首相，钓
鱼岛属于中国，这早已是定论，今后如果在这片海域范围之内出现任何一艘军舰，
我会摧毁军舰，杀光入侵者，同时，我会赴倭国，杀了天皇。、首相！”“好豪
气！”张娟轻轻鼓掌：“真是难以想象的豪气！但是妹子，这句话可不能原文发
布，需要省略！”陈小英点头：“我也一样拿不准，按姐姐的意思，后面一句话
需要省略！”张娟点头：“不光是后面一句话，而是整个话的说法需要调整，但
我会让死神先生的意图更清晰的！”陈小英沉吟：“好吧，我来给你提供所有的
素材，你来执笔！从三天前中午说起吧，那天我们到达钓鱼岛东南三百米处，一
艘倭国军舰驰来，喇叭里叫道……”一番话说下来，张娟紧张地做笔记，不时用
独特的、夸张的语气表示自己的激动与惊叹，陈小英好象又回到了这激动人心的
三天前，细细描述，两个人的独特表情吸引了咖啡馆的一批客人，这些客人被只
言片语所吸引，也慢慢聚集，不知何时，两人身边围了好几个人，这两人根本一
无所知，依然在一个说一个写，咖啡馆里有一个奇观出现，进来的人不是喝咖啡
的，而是听说书的，而且极安静，没有一个人发出哪怕是最细小的声音……

　　林剑早已离开海岸，他离开的时候是从海里上来的，从最边远的角落上岸，
一上岸衣服已干，与普通的市民没有任何区别，上岸后身子一转，很自然地穿过
人群，进入市区，沿途到处都是看热闹的人赶往海边，没有人对他这个并不太帅
的帅哥表示关注，在一个角落里，换掉这身衣服，再次出现时，他又成了林剑，
从衣服到面孔完全改变的林剑，帅哥！典型的帅哥，又一次接受美女的注目礼，
林剑以一种温和的笑容回敬，他心情比较好时会是这样一幅模样，眼前，他的心
情不算坏！这件事情不算完，起码他知道还远远不算完，一个国家不可能因为一
个人而放弃一个敏感的政策或者立场，就算要放弃也会选择一个台阶，下面的情
况他有一个预测，倭国短期内不可能再次派出军舰来这片海域，因为他们不敢！
起码在没有把握对付他之前，他们不敢！

　　但他们也不可能立刻就宣布改变自己的立场，会有一个方式，或者叫温和的
方式！林剑进了南方学院，到学校找女友有之，但到学校找两个女友则是千古奇
闻，林剑不在乎奇闻！在众位学生目光关注下，这位帅哥就站在女生宿含旁边，
惹得众位女生个个心摇神动，林剑不需要提出找谁，甚至根本没等多久就离开，
因为他看到了一只红红的小脸，杨珠！她躲在一群眼冒金星的女生后面对他使眼
色。

　　回到宾馆，还没过二十分钟，香风传来，脚步声急，房门响，两条人影一齐
闯入，林剑手张开，预料中的两女同时入怀的情况没有出现，而是幽怨的语气传
来：“老公，这两天还快活吧？”

　　ＵＵ書盟ＵｕＴｘＴ。Ｃｏｍ铨文子坂月镀

　　正文第３７６－３８０章

　　第３７６章女人太多也能死人！

　　“快活！快活极了！”林剑哈哈大笑，他是真的感觉痛快，极限杀戮也是男
人的痛快！

　　两双眼睛一齐瞪他，杨珠慢慢走近：“老公，你三姑的侄子还好吧？”愣住！
彩云也走近：“老公，跟我们介绍一下新来的姐姐好吗？”不懂！再愣！杨珠在
房间里细细打量：“这位姐姐估计是职业特工，手脚真是太干净了，我居然连一
根头发都找不到！”林剑笑了：“你们以为我在会情人？”“承认就行！不用这
么激动！”彩云真是太大度了。

　　林剑睁大了眼睛：“我好象被人冤枉了！而且冤枉还成了定局！谁能帮我平
反？”没有人平反！两女一左一右靠近，彩云大方地说：“老公，其实我们没有
你想象中那么爱吃醋的，你就是不买笔记本电脑给我们，我们也一样会接受老公
的其他女人！这两天，你辛苦了，你受累了……我们陪你坐坐……”真温柔、真
体贴、真是跳进黄河都洗不清！林剑两手一合：“现在开始进入验证时间！”抱
上床，一气呵成，在两女尖叫声中脱了个赤条条，大被一盖，两女高潮迭起，抱
着两女，林剑得意地笑：“怎么样？证明老公这两天没做坏事吧？”杨珠眼睛都
睁不开，依然感慨地说：“老公，你真是太厉害了。这三天来估计是连做十回八
回，依然有精力！”彩云红唇贴上来了：“老公，你怎么这么厉害啊？别人最多
也就是一天一两次，你倒好，三天连做几十次……”林剑一巴掌拍在额头上：
“老天爷，我被人朝死里冤枉！

　　硬是说不清！应该怎么办？不说了，看电视！“电视打开，三人大被同眠，
坐在床上看电视。看了一气生活片，再看新闻，果然不出所科，本地台正在播放
海滩边的情况。无数人在迎接十几个人地回程，听着主持人的讲解，两女眼睛睁
大，彩云说：”我听同学们说了，死神做的。死神呢？怎么不露面？“杨珠也睁
大眼睛在寻找：”怕是在船上吧，该死的摄像机，干嘛不对准船？我就想看看倭
国军舰上挂中国横幅的样子！“林剑笑了：”这件事挺敏感，估计镜头不会对准
倭国军舰！“果然，没有军舰的影子，有的只是主持人的评论：”这次民间保钓
行动取得巨大胜利，五星红旗成功地插上了钓鱼岛。

　　这就是主权的象征，各位请看！“镜头一转，茫茫大海上，一只孤岛上十多
人站在旗下，个个兴奋得直落泪。红旗迎风招展，旗下黑发飞扬，地确是一幅壮
观的景象，主持人的声音传来：”这段录像是由那个奇人亲手拍下的，所有地保
钓成员中，只有他没有站在旗下。但这一切全都是他做的！现在，我只想向观众
朋友们说一句：中国又有超级英雄了，这英雄就在我们身边，他的心与祖国人民
一起跳动！“杨珠呆呆地看着电视：”这位死神可真是太值得敬重了！“彩云与
她意见统一：”是啊，与公道一样让人敬重，到底是同门师兄弟，品性都是一样
的！“自己得到了两位情人的敬重？林剑苦笑，可惜不能让她们分享这个激动，
关电视，睡觉！有了这几天地辛苦，抱着自己的女人睡睡觉不过分吧？第二天，
咖啡馆，林剑手中是一份中央日报，上面一个醒目的标题：保钓行动中的死神！
记者陈小英、张娟报道：一个月前，倭国单方面将钓鱼岛出租给美国做靶场，这
种对中国的公然挑衅行为激起了全国人民的反抗，政府方面对倭国及美国提出了
严正的抗议，中国民间也自发地组织了保钓行动队，一周前，一批保钓成员在钓
鱼岛遭遇敌国军舰，被逼集体跳海，十五人地行动队只有一人侥幸逃生。

　　三天前，又有一批民间人士怀着对祖国的忠诚与祖国领土完整的期待踏上了
保钓之路，他们知道此行必定又是与死神同行，但没有人知道，他们真的是与
“死神”同行！一位神秘的人士与他们同行，这个人就是“死神”：我们所熟知
地公道的同门师弟！在钓鱼岛附近的中国海域，一艘外国军舰再次出现，枪口直
指手无寸铁的保钓成员，喇叭中喊出了让人惊心动魄的倒记时——跳海倒记时！

　　在喊到五十五的时候，死神跳入海中，片刻间出现在敌舰下，从水面上飞身
而起，直入敌舰，在４０几秒地时间内，整艘军舰尽在他掌握之中，他的目标还
不仅仅是这一艘军舰，而是前面几公里范围里的整支舰队！

　　一个人对付一整支现代化舰队是梦想吗？不！他做到了！一下午时间，保钓
成员们耳边始终在回荡军舰的爆炸声，到了黄昏时分，五十三艘军舰只剩下十余
艘，到了晚上八点左右，整支军舰全军覆没！

　　这就是死神！我们不知道他的姓名，他也没有接受政府委派，而是凭着一个
中国人的良知而临危出手，出手打击入侵者，也在用实际行动宣告他下面的一则
宣言：钓鱼岛是中国的领土，任何国家对其入侵，都将遭到死神的报复！……林
剑脸上露出了笑容，这样更好，没有提及在这次行动中的敌国是哪个国，也没有
提杀了多少人，他的宣言也改了，改成了不特定称谓，只要对中国领土的入侵，
都将遭到死神的报复！这样一改，有针对性的矛盾变成了一个口号，一个永远都
不会错的口号！而且威慑力更大，包括美国在内，要想进入这片租借地军事演习
恐怕也得先掂量掂量！

　　好了，这件事情已经告一段落，可以先放一放了，林剑回到宾馆，打开密码
箱，取出手机，还没打开之前，他就有意识这次会有很多短信，但他依然没想到
会有这么多，几十条！张晓连发了好几个：“臭林剑！坏林剑！把他的晓晓忘了！”
是的，或许是，这么好的新闻没给她，小姑娘恼了。林剑回复：“你不能跟每个
英雄都有一手吧？”周燕也来信了：“老公，我想你了，你一走，我睡不着，怎
么办呀？”回复：“先抱枕头！”柳玉蓉的来信：“剑，等你回来，我要送你一
件独特的礼物，现在不告诉你！”回复：“先寄存！”香香来信：“臭搭档，又
将我抛开私自行动，我的命为什么这么苦？”回复：“忍耐是中华民族的传统美
德！”杨露和彭丽也有短信过来，忙得林剑直跳脚，终于一一回复，简单明了。

　　朱瑶瑶居然也来信了：“什么时候去西北？来时接我！”回复：“待定！”
下面居然还有宝贝的来信，还有两个宝贝（杨珠知道他将彩云的号码以“宝贝”
储存之后，一定也要他将她的号码改了，林剑苦苦思索之后在彩云的后面加了个
一，将杨珠的号码储存为宝贝二），彩云：“老公，这两天杨珠很生气，她说你
躲在宾馆里会情人，将我们俩个放逐去帮你建别墅！”杨珠的几乎一模一样：
“彩云说了，你是在宾馆会情人，老公，身体要紧，一天少做几回，这事儿当不
得饭吃！”到底是谁在冤枉他？两个宝贝在踢皮球！反正不是宝贝一就是宝贝二！
林剑啼笑皆非，放下手机，累了！女人多就是这样，光是回个短信都能累死。接
起电话来更是没完没了，很快，电话响起，张晓的！

　　接通，张晓大叫：“混蛋林剑，快过来，本小姐生气了！”“消气的办法本
人倒是多的是，可惜远了点！”林剑笑嘻嘻地回应。

　　“我说你不是和那个陈小英有一手吧？干嘛这么关照人家？”好重的疑心！
林剑笑了：“人家可是一起上船的，勇敢啊，勇敢的人儿不应该有所收获吗？”
张晓点头：“明白了，我以后哪里有危险哪里上，反正出事了都是你害的……”
扯了半天，一放下马上就又有新的来电，林剑忙得团团转，终于招架不住，忘记
了跟谁说的：“手机没电了！不扯！

　　有机会我们床上扯去！“电话里娇笑连连：”上床就上床，谁怕谁？“谁这
么勇敢？一看来电，明白！女超人香香！手机没电了，就算是有也得让它没了，
关机！

　　别墅的进度出乎意料之外的快，公路水泥一干，马上就车如水，人如龙，拉
材料的大车，上级机关下来看公路的小车，这路够宽，质量够好，又不需要上级
给钱，不存在验收的问题，所有人只有用清一色的好话来评价，估计林剑的爸爸、
妈妈这段时间是喷嚏连连，念叨的人太多啊！

　　第３７７章工地上的女儿

　　别墅毛坯已成，虽然眼前还没什么看相，但已经初具规模，这规模就够惊心
动魄的。周末，彩云吃完早饭就要出门，妈妈在后面大叫：“你等一下！”彩云
回头：“妈妈，怎么了？”“又要去哪？”“我出去看看海！”“别瞒妈妈了！”
妈妈盯着她：“你以为我不知道你去对面的那个工地？”彩云脸红如霞，这就暴
光了吗？她还没准备好呢。

　　妈妈眼睛里有明察秋毫的精明：“你这些时候每星期都回来，一回来就住上
两夜，以前可从来没有这样，我知道你是为这个工地而来！”彩云偷偷地看着里
面：“妈妈，你别告诉爸爸……”还好，里面没有动静，爸爸看来已经出海了。
“孩子！”妈妈沉重地说：“家里穷是穷，但也不能苦了你呀，你还是个女孩子，
怎么能天天去做这种重活？这建筑工的活可是最重的，听妈的，今天就别去了，
好吗？”彩云愣住：“你以为我是去做小工？”妈妈爱怜地给了她一巴掌：“不
做小工还做大工呀？你学的什么专业？还没毕业就想做什么？”彩云眼珠一转：
“我去看看！不苦的，真的，妈妈！”从妈妈身边而过，妈妈看着远去的人影自
言自语：“这个孩子，你能做什么？有你爸代替你还不成吗？”彩云骑上自行车
在新建地公路上行驶。秀发飞扬，她的心也在飞扬，有谁能想到，一个渔家姑娘
居然也能建造几千万的别墅，而且别墅里所有的设计和施工还都由她来监督，前
面有一辆高级轿车，估计是胖总经理也亲自来了。

　　彩云放下自行车，大步而过，总经理果然在。正在向几个头戴安全帽的工头
郑重交待问题，两边都是一派繁忙的工作场景，彩云很满意，这进度比预想的要
快得多。而且由于她亲自监督，所有的材科也没有以劣充优的情况。她一出现，
总经理眼光一转就发现了她，抛开前面地几个工头，大步而来。大老远就叫道：
“廖小姐，您来了！”彩云微微一笑：“总经理，你亲自重视啊，这可很难得！”
“象小姐这样的贵人委托，我哪敢怠慢，廖小姐，你随便看看。有不合适的地方
就只管提！”“那好！”彩云微笑：“难得总经理亲自到场，我就将这几天我考
虑的事情说一下！”两人并排而过，彩云指着右边说：“这沿海地栏杆我考虑过，
缝隙不得大于三寸高，造型要高雅气派！”“是！将来这里是最主要的观海地。
肯定也会有孩子，安全第一！小孙，记录下来！”总经理回头！

　　“是！”后面的年轻人一步一跟。“这高度嘛，一米八左右就够了，反正这
边的亭子够高，观海也不需要太靠近！……另外。这院子里的花草树木以什么造
型为主，总经理考虑过没有……”两人渐渐远去，小工群中有一个人在发呆，大
大地发呆，廖海林简直不敢相信自己地眼睛，也不敢相信自己的耳朵，他的女儿
居然和这个总经理在探讨这个别墅大的走向问题，而且还不是探讨，而是指令！
这怎么回事？这还是自己的女儿吗？

　　可相貌、声音无一不象，而且，总经理还叫她“廖小姐！”她每周都回来，
每天都出门，据观察，她是来了这个工地，廖海林心里很难过，因为他认为女儿
是利用周末来做小工，以一个姑娘家的花季年纪来做这个苦工，他难过，所以，
今天他让老伴将女儿拦住，自己来做工，没想到她还是来了，而且根本不是做工，
而是监工！这算怎么回事？做工的人很多，彩云根本没注意到她父亲，而她地父
亲则在留意她，转了一圈，彩云交待了几句，回头，穿过工地，也丝毫没有注意
到她父亲就在她后面的树后，总经理微笑：“廖小姐，你还是骑车？这也太朴素
了吧？”彩云咯咯娇笑：“我可买不起别的！”总经理微笑：“几千万豪华别墅
的女主人买不起车？你可别开玩笑了！”彩云脸微微一红：“乱说什么？我帮他
……打工的！走了！”骑车而去。

　　这一去直接去了学校。廖海林刚刚醒悟过来时，她已经驰上了岔路，追不上
了！

　　老廖哪有心思再做工，放下家伙就回家。女人回头：“怎么了？人家嫌你老
不用你呀？”这时还早得很。

　　廖海林喝了一杯茶：“人家怕是不敢嫌我，倒是我心里有事想不通！老伴，
你心眼活，帮我想想。”“哦！你说说，有什么奇怪地事让我的老板凳想不通！”
女人开玩笑。“我在工地上看到了我们的女儿！”一开口就切入正题。

　　女人笑了：“这死丫头，不等我话说完就跑了，这有什么？我早说了她天天
去做工的！”“可是，她不是去做工！”廖海林沉吟：“她一去，那个建筑工地
的大老板对她那个热情，彩云在工地上一走，后面跟着一大帮人，她随便说句话，
立刻就有人记在本子上，你说……这怎么回事？”女人呆了！好半天，她才开口
：“你说我们的女儿还是工地上管事地！”廖海林摇头：“你没听我说吗？最大
的老板就是那个胖经理，连胖经理都对她连连称是！她是工地上管事的吗？倒象
这别墅就是她的！……对了，那人就是这样说的：你这个别墅的女主人……”
“啊？”女人差点晕倒，自己乖巧的女儿、一无所有的女儿会是别墅的主人？两
人呆了半响，女人大叫：“你肯定她就是我们的彩云？”“说什么呢？我还不老！
况且她骑的车子还是我前几天买给她的，现在有几个女孩子骑自行车？”“不行！
我得去问问！”女人放下手中的东西朝外跑。廖海林一把拉住：“急什么？她过
几天还会回来的，回来再问！”“你懂什么？”女人不依：“要是真的这样，彩
云肯定是被人骗了，人家大老板就喜欢象她这样美丽的女孩，骗她让她住别墅，
她就信以为真了！”廖海林愣住：“她不是有了男朋友吗？那个小伙子我觉得挺
好！”女人急道：“我不知道那个小伙子挺好啊？关键是没钱，现在的女孩子个
个心比天高，总想着过好日子，我得劝劝闺女，让她和这个小伙子好下去，可不
能贪图别人的钱和什么别墅，这能当饭吃啊？”彩云路上接到妈妈的电话，听着
妈妈电话里说得明白无比的事，彩云额头汗水下来了，爸爸居然亲眼看到了她，
而且误会了自己，怎么解释？幸好妈妈本就罗嗦，在她一大篇话说完的途中，彩
云已经有了说辞：“妈，别担心，我和林剑好着呢！除了他，我谁也不爱，放心
了？”妈妈更担心：“你不爱人家，可不能接受别人的礼物，什么别墅什么的，
那是假的，哪有这么轻易就送房子的！”彩云连忙保证：“你别瞎想，这别墅是
一个朋友的，他让我帮他招呼着点，谁叫咱们家离得近……”一番话下来，妈妈
总算相信了，最关键的还是她信任自己的女儿，那天女儿和林剑的一番恩爱也落
在她眼中，这样的恩爱不会说变就变吧？这是她最大的希望。

　　彩云倒是凭空增加了若干心事，这个问题难解，眼前倒是没有问题，她去工
地可以用“给朋友帮忙”来解释，但将来呢？将来自己正式住进别墅，她会怎么
想？如果只是她一个女主人，她可以名正言顺地给父母一个答案，但这个女主不
止自己一个人，他们又会怎么想，村民又会怎么说？会不会说她贪图人家的财富？
算了，不想，反正离他娶她还有很久，离自己大学毕业也还有几年，等毕业了再
提不迟，反正自己今天也不算说谎，她说过：只爱林剑一人，将来这别墅的男主
人是他，自己和他在一起总不会有人说吧？

　　世间事很难真正圆满，有些事情也只是接近圆满而已！骑车慢慢地走，彩云
一颗心也慢慢平静，看着夕阳下长长的倒影，想着即将到来的缠绵，彩云心里一
热，所有的心思全都化作一个念头：只要自己是快乐的，又管这些干什么？只要
男人是爱自己的，自己也愿意和他在一起，又管什么他人的闲言闲语？

　　这也许就是最能安慰自己的话。

　　过去，林剑的悠闲日子好象到头了，因为他知道了一则消息，美国太平洋舰
队开赴钓鱼岛海域，正式开始实弹演习，他的警告对这个超级大国失去了应有的
作用，而倭国自然也听之任之，因为他们已经将这个岛出租给了美国，自然也乐
得看戏！

　　第３７８章美国军人的挑衅

　　国人在愤怒之余，也有了担心，死神说过，国外的任何人靠近这块海域，就
会遭到抿复，他没有指明是谁，这次是美国，这个超级大国！怎么办？他会怎么
做？美国太平洋舰队这次几乎是全军出动，航空母舰就有三艘，各种舰艇无数，
象这种规模的实战演习是空前的，或许也正是中国方面的报道刺激了他们敏感的
神经，是示威来了！他们当然不相信有人能够对他们这种阵营形成威胁，他们也
在以这个方式宣告自己的霸主地位，世界上、历史上也都只有他们敢于威胁别人，
还从来没有接受过别人的威胁，不管这个威胁有多么离谱，他们一样慎重对待。

　　而且在他们看来，他们是正义的，因为他们已经取得了这块海域的演习资格，
有这个权利！中国方面提出了严正的抗议，也第一时间向美国大使馆提出了外交
照会，但美国方面置若罔闻，军事演习如期开始。林剑愤怒了！他本没有对付太
平洋舰队的打算，但现在是人家向他挑战！死神是不畏惧挑战的，任何人都一样！

　　阳光明媚，一辆摩托艇出海，艇上除了他之外就只有一个大大的油箱，摩托
艇直驰入大海深处，没有人知道这是做什么。第二天午后，前面已有隆隆的炮火
声传来，西北方向火光冲天，西南方向则是战舰的海洋，任何一艘战舰都比他地
座船要大数千倍。在这些庞然大物面前，这艘在风浪中飘摇的摩托艇只是浪尖上
的一片树叶，林剑站在船头，黑发飘飞，冰冷的目光凝神远方。

　　这规模比自己想象中的大得多，战舰数百，人员十万开外，武器装备估计他
连认都不认识，光看这岛上飞扬的尘土就能知道。全都是威力强劲的新式武器！
一个对抗这支部队是妄想，哪怕他真的是神仙，在现代高科技武器下也只有退避
三舍的份，何况他还不是神仙。他也有血有肉，会受伤，也会死！

　　怎么办？进还是退？林剑选择进，摩托艇直驰而前，前面是一艘刚刚发射完
地军舰。离军舰还有百米，巨大的警报传来：“军事禁区，来船一律返回！”不
理！摩托艇继续前进，突然，水面一条黑线疾驰而至，鱼雷！用鱼雷打摩托艇，
真是太高看这艘小艇了。林剑也懒得去避让，人向左边跃起，哧地一声入水，身
后海水激荡，可怜的摩托艇成为碎片。海面上找不到半点痕迹。林剑火了，在水
底疾驰而过，哗啦一声穿出水面，一脚踢在几丈高的船身，一借力，人再次飞起。
呼地一声落在船头，刚一站定，唰地一声，几十支枪指向他地全身，所有人目光
中都有惊讶，但没有人害怕，很快，他们更惊讶，因为枪口下的敌人不翼而飞，
在阳光下消失得无影无踪。

　　再次出现之时，十余人倒地，林剑左手扣住一名军官的颈部，目光冰冷地看
着前方，甲板上数百名战士枪支斜指，但无人敢开枪。林剑冷冷地说：“请你们
的长官出来说话！”标准的英语。

　　一名上校军官公开众人出现在他前方，声音冰冷：“你就是那个所谓死神？”
林剑冷笑：“既然知道我地名字，想必也知道我的警告！现在我在此重申，钓鱼
岛属于中国的领海，任何外国军舰均不得入内，这外国军舰包括美国在内！”
“哈哈！”大笑响起，是无数的笑声，包括对面的军官在内，军官手一挥，笑声
停止，声音清楚传来：“你以为你的警告对美国也适用？现在我给你一个机会，
放了你手中的人质，成为美国海军地俘虏，可以饶你不死！”林剑仰面朝天，平
静地说：“很好！”手一用力，喀地一声轻响，手下的军官捏碎喉管，他的声音
仿佛从地狱传来：“我已经杀了他，你们想怎么办？”“射击！”军官一声怒吼，
无数的子弹飞泄，但对面的人影突然间成了虚影，子弹穿过虚影，打到船上火星
飞溅，林剑地身影一闪而现，再现时手中又抓住了一名军官，正是那名上校军官，
身边还倒下了十余人，他哈哈大笑：“我依然要杀了他，你们还要射击吗？”手
一用力，上校脖子软软地垂下，手一挥，高大的白种人尸体飞出十丈，子弹再次
飞泄，他的人又再次不见。

　　甲板上惊叫连连，人影乱晃，这时这些高傲的军人才有了应有的感觉：害怕！
这个人在枪林弹雨之中，随手就杀了几十人，而且还杀了两名高级军官，众人对
他的拦截全然没有效果，他依然想杀谁就杀谁。

　　军人毕竟是军人，也不知是谁先下令，所有人退避，占据有利方位，甲板上
乱糟糟地情景顿时改变，所有人惊魂未定地将枪指向甲板上的时候，才惊奇地发
现，那个魔鬼早已不知去向，甲板上横七竖八地躺了几十具尸体，全是清一色的
美国海军战士。甲板上另一名上校手一挥：“全体戒备，搜索军舰的每个角落！”
军士五人一组，开始行动，行动刚刚开始，船底传来剧烈爆炸声，军舰猛地一歪，
甲板上倒了一片，在一片惨叫声中，第一艘军舰沉入大海之中，这爆炸是如此的
猛烈，几乎将整艘军舰炸成两截，下沉的速度远远高于逃跑的速度，这艘军舰体
积是如此之大，产生的漩涡也足以将方圆几十米之内的海面飘浮物全部带入海底，
可怜一艘军舰上近千人就这样魂归大洋深处。

　　一级警报！死神已至！死神已至的消息早在第二个军官被杀的时候就传到了
汤姆森司令官耳中，一听到这个消息，他就站了起来，还没等他坐下去，望远镜
里已经清楚地看到了那艘军舰的沉没，军舰一沉，他的心也一下子沉到了底，不
需要下一步的行动，他就有了汗水，怎么都擦不干的汗水！美国士兵的生命向来
是宝贵的，死一个都难以向国内交待，这一条军舰上是一千余人，天啊！这如何
办？

　　“演习暂停！全力防备！”第一个指令！“全力格杀死神！”第二道指令传
出时，他已是声嘶力竭，回应他的第二道指令的是第二艘军舰沉没！又是一千余
人！人命真的是如此不值钱？

　　汤姆森疯狂了！绿眼睛变成了红眼珠！整个舰队草木皆兵，所有的士兵全部
上甲板，但谁也不知道“巨鹰号”航空母舰甲板上一长排士兵中有一个人脸上露
出了笑意。

　　航空母舰真他奶奶的大，大得就象他的海边别墅，林剑迈着标准的军人步伐
直入控制室，控制室的位置当然是通过迷魂之音从一个已死的军官口中得知。虽
然知道了位置，但依然不太好找，没问题，从过道里拦住一名军官，让他领路，
直入控制室，室内有五个人，林剑用一种商量的语气开口：“谁知道怎样才能让
核燃料爆炸？”程序好复杂，幸好他有这几个专业人士作帮手，十分钟后，计算
机里有了警报，核燃科泄露、危险、……四级警报、三级警报……

　　无数的士兵冲向控制室，但往往是刚刚一转弯前面就飞来一串子弹，林剑一
心二用，一方面控制室内的几个人，另一方面手中枪支斜指，枪多的是，子弹也
多的是，大有一夫当关，万夫莫开之势！好不容易等到一级警报的时候，突然控
制系统断开，保密装置起了作用，林剑好不郁闷，掏出枪支一气狂扫，控制室电
脑前倒下几具尸体，整个控制室破坏怠尽，迷魂之音发出：“停火！”外面的枪
声停止，大摇大摆而出，每个弯道都先用迷魂之音开路，居然没有遇到一枪一弹
的抵抗，他出来之时，当然是顺手将刚才拦路的家伙一刀杀之，也不知杀了多少
人，终于在一个窗子看到了外面的碧海蓝天，撞破窗户直入大海之中，柔滑的海
水流遍全身，林剑心中的郁闷渐消，对付航空母舰的第一次行动失败，失败的原
因就在于他并不了解这个庞然大物的燃料结构与控制系统，一旦进入警报系统，
外面自然就会知道，每艘航空母舰都会有一个最高长官，也会有一套保安程序，
从外面不能控制内部，但外面可以人工断开连接。只不过这一断开势必会让整艘
航空母舰陷入瘫痪状态，相比较核燃料爆炸而言，这种瘫痪是无关痛痒的。

　　汤姆森心头有一股寒意，直凉入骨髓，两艘军舰沉没，这个魔鬼居然将魔爪
伸向了航空母舰，幸好有了二级保安措施，否则燃料库一旦爆炸，整艘航空母舰
必然是沉入大海之中，美国的历次大战中，除了珍珠岛海战之外，还从没有航空
母舰被击沉的历史记录，如果在此人手中造成这一史无前例的巨大损失，他这个
舰队司令员的军事生涯算是到头了！

　　第３７９章毁灭航空母舰

　　电话拿起，向另一艘航空母舰的长官发出指令：“严守控制室，不得有丝毫
懈怠！”航空母舰是舰队的灵魂，也是舰队赖以在大洋上纵横的基础，失去了这
个平台，督个舰队就会是无主的孤魂。夜已深，林剑依然上了“小鹰号”航空母
舰，他与汤姆森想的一模一样，美国能在太平洋纵横，靠的就是这三艘航空母舰，
有了这个巨大的平台，他们才有了源源不断的弹药和军事给养，作战飞机、战舰
才有了平台，如果没有这些，他们凭什么如此耀武扬威？对付舰队的核心就是航
空母舰，第一次失败不意味着永远失败，他也是有收获的，起码他知道了核燃料
就是这艘大家伙的动力来源，也是它致命的威胁！

　　这次要做的是切断警报系统！他对军事设施一窍不通，但他有比任何军事专
家都强百倍的能力，迷魂之音！这门技能能让任何人为他所用！上船，不惊动任
何人，从兵士口中寻找长官，从长官口中寻找最高长官，海军少将杰克斯！杰克
斯已经发出了无数指令，从甲板到燃科库全在内，虽然那个魔鬼已经三个小时没
有消息了，但没有人敢掉以轻心，他更不敢！

　　房门敲响，门一开，前面的军官一让开，露出一张东方人的面孔：“杰克斯
将军，我需要你帮我做一件事情！”杰克斯陷入了迷魂的最高境界！将军深夜巡
视，第一站当然是控制室！一进入。门一关，林剑先开口：“截断对外地任何警
报系统！”核燃料在泄露，危险系数在增加，室外的人一无所觉，感觉危险的只
有林剑一人，他额头也有了汗水，核的威力他是知道的，但亲身体验却不是任何
活人能做到的，这一爆炸。固然这艘庞然大物会永远沉没，他又如何逃生？

　　在计算机上面的红色指针指向８０% 的时候，林剑动了，出手七杀。连杀七
人，包括杰克斯在内，门从里面开启，重新关上，外面的军士认识他就是陪将军
进去地人。而且衣服上的官衔还是上校，敬礼！林剑快速而出，到后来简直是玩
命地飞掠，全然不顾后面的疑惑，到了甲板上，终于有人表示怀疑，枪举起。但
枪一举起之时，林剑已经飞身而起，直入大海之中，埋头游出几百米，后面的大
海好象一锅烧开地水一样变得动荡不安。林剑在水底无声地笑了，他知道这次终
于成功，在漆黑的大海深处，后面的压力无穷无尽，虽然隔了几百米，依然可以
感受这股可怕的力量。也不知过了多久，林剑终于浮出水面，动荡的大海已经恢
复了平静，三个巨大地平台只剩下两个，那艘小鹰号连同百余架战斗机和旁边的
几艘战舰同时沉入了大海之中。

　　汤姆森彻底疯狂了，叫了上帝叫魔鬼，骂了东方人骂西方人，但满天的神佛
救不了这艘海军的骄傲，上帝也不行，也许唯有魔鬼，可惜这个魔鬼是他们的催
命魔鬼！消息传到美国国内，国内一片沸腾，民众纷纷走上街头，用独特的方式
纪念美国的国难日，总统一天连发几次电报，停止军事演习，立刻离开，遗憾地
是巨鹰号已全面瘫痪，根本动不了，美国国内的专家已经紧急出动，赶赴此地抢
修。

　　就在这些专家接近这片海域的时候，猛烈的爆炸声再起，唯一正常的航空母
舰“飞鹰号”再度浓烟滚滚，在众人地眼皮底下，无数的战机滑入海中，无数的
军士在倾斜的甲板上哭喊，不到二十分钟，飞鹰号沉入大海，大海涌起狂潮，周
边的战舰纷纷遭受池鱼之殃，卷入大海中无数。空中的专家们手抬起，划了数不
清地十字，也清除不了他们心头的恐惧。

　　林剑回到了海边，没有人迎接，因为根本没有人知道他的归来，更不会知道
他是何许人也。新闻总是传播得特别快，中央台播出了权威消息：美国太平洋舰
队全线撤退，原因不明，只知道这次参加演习的三艘航空母舰两艘沉没，一艘瘫
痪，战机损失数百架，军舰损失上百艘，人员伤亡４万余，督个舰队撤退之时，
实力只达进入时的三成，而且这支舰队据说面临着全面整顿，这一去应该是直接
回到美国海岸，再要重新出现在太平洋实不知何年何月。

　　没有人提及死神这个名字，但国人欢欣鼓舞之余，当然知道这一切是怎么回
事，半个月前，死神留下了他的警告，半月后太平洋舰队基本覆没，当时并没有
台风、海啸，能让一支舰队遭受灭顶之灾的只能是神！死神！

　　美国都不敢来，倭国当然顺理成章地成为缩头乌龟，钓鱼岛的争论告一段落，
中国方面第一时间再次宣告钓鱼岛属于中国，美国与倭国单方面的租借无效，没
有人提出反对意见，倒是美国与倭国联手对中国实行经济封锁和政治制裁，但中
国一反常态，态度强硬地来了个反制裁，以中国作为亚洲最大贸易国家的优势，
两国的封锁与制裁损伤的是自身利益，中国当然也有损失，但国民此时表现出高
度的团结精神，商家可以放弃利益，百姓可以放弃高的物质生活，几年下来，两
国经济连年滑坡，终于无法继续，与中国再度修好，恢复各方面的贸易和优惠政
策，中国也体现出一个大国的风度，伸出双手，结交！他们与中国的交往中多了
三分敬畏，当然这都是后话。

　　别墅快成功了，彩云这段时间天天回家，她担心这个胖经理在外墙装修的时
候以劣充优，林剑这时候表现得极不负责，天天和杨珠鬼混，混得杨珠都不好意
思了，不停地催促林剑去别墅，老让彩云一个人忙乎，将来她住起来也不舒服，
于是就有了三人一台小车一起去工地的现象发生，车是林剑买的，每天去工地的
时间也是杨珠和彩云学车的时间，两女虽然没有林剑那么离奇的领悟能力，但一
样极聪明，几天下来，成绩差强人意。廖海林在海里捕了几天鱼后终于又一次去
别墅做工，小汽车里下来三个人，其中有他预料到的女儿，但也有他绝没有想到
的一个人，林剑！

　　林剑一下车就看到了廖海林，两人眼对眼呆了，终于，廖海林走近，脸上有
明察秋毫的精明：“林剑，你……你们瞒得我好苦！”彩云脸红如霞：“爸爸，
你先回去，等会儿我陪他一起过来！”廖海林放下工具跑得飞快，回到家，还没
站稳就向老伴发出了呼吁：“快做饭！女儿女婿马上就来了，你女婿……你女婿
你一定想不到，他就是建别墅的那个大富豪！”女人呆了！

　　一顿饭吃下来，林剑算是背上了一个巨大的债务：廖家将一个娇滴滴的女儿
就这样交给他了，这个债务他得用一生时间来慢慢还。春节到了，别墅建成了！
各种家具也一应俱全，站在自己一力打造的花园中，林剑抱着两女，兴奋得就象
是刚刚发现水帘洞的孙猴子。

　　杨珠仰面看他：“老公，我姐姐要来了！”“好！太好了！”高兴！彩云也
仰起脸：“老公，我不想趁这个春节让姐姐们都来住上新房子？”“有这个考虑！”
林剑微笑：“不过我得先办一件事情！”“还要什么？别墅里什么都齐了，随时
可以搬家！”“别墅是齐了，但人员的选择上我还得最后征求一下意见！”“哪
些候选人？”杨珠兴致勃勃地参与：“我们先来定一定，报姓名、三围还有相貌、
兴趣爱好……”“你们两个是最先入住的，自己选择房间！”林剑笑了：“我得
离开一段时间，等我回来的时候，相信是一个圆满的大结局！”江北省Ｙ市，朱
瑶瑶坐卧不安，她已经给他打了无数次电话，依然是千篇一律的关机，留了无数
次的言，依然是只有一个回复：待定！

　　什么东西待定？他们的爱情需要待定还是行程需要待定？

　　看着手中的手机，朱瑶瑶在思考，要不要再次打电话？春节都过了，他的态
度依然不明朗，突然手上传来震动，一个熟悉的号码出现，是他！他居然主动来
电话了，接通，林剑的声音传来：“瑶瑶，春节快乐！”朱瑶瑶满腹辛酸泪化作
一句幽怨：“你总算没忘记我的号码，真是太难得了！”林剑郑重地说：“我还
忘不了很多东西，瑶瑶，我有一件事情想告诉你，趁这时候还来得及！”“同意！
你问！”林剑缓缓地说：“世间事有很多是不尽如人意的，我知道你对我的情意，
我也不愿意在这时候打扰你过节的快乐心情，但我依然想说，我不想骗你，我有
很多的女人！真的，这已经成了事实。”

　　第３８０章别墅迷情

　　朱瑶瑶心猛地收紧：“你……你是说真的？”“是的！”林剑轻轻叹息：
“我觉得我应该告诉你，我不可能离开她们而和你一个人好下去，这对她们不公
平！”朱瑶瑶泪水奔流：“你就抛弃我？你认为这对我很……公平？”好不容易
等来他的电话，却是分手的电话，她觉得手中的电话有一千斤重，她根本无力拿
起。

　　林剑郑重地说：“对不起，瑶瑶，我辜负了你的情意。我知道你不会与她们
作出同样的选择，所以，我祝你一路走好！再见！”“等等！”朱瑶瑶叫道：
“什么选择？”“选择和我在一起的女人得能容忍其他女人的存在，这是最不可
能容忍的事情，你的回答应该是否定的！”“是的！”朱瑶瑶大叫：“我的回答
当然是否定的，另外，我可以开始骂你了吗？……你这个混蛋，你该死，你无耻
……”手机关上，骂声还在耳边回荡，林剑黯然叹息，是的，事情走到了这一步，
他只有这个选择——给女人们一个选择，而排除他自己的意愿……

　　南方海滩，春意盎然，巨大的别墅里鲜花怒放，宽大的院子中停放着几辆漂
亮的跑车，一楼大厅里是更人比花娇，杨露、杨珠、彩云热情地欢迎各位新来的
姐妹，看着一张张美丽而略带惊讶的面孔，她们自己美丽地面孔上也有惊讶。心
底里当然也有怨恨，对一个共同男人的怨恨，这个臭男人，居然有这么多美丽到
了极点的女孩！一上午时间，外面的车终于不再来，两长排沙发上坐满了女孩，
周燕最大方、秀儿眼睛在滴溜溜转，柳玉蓉嘴角带着笑意，坐着不动。她的腰明
显已经有些变形；彭丽英气逼人，张晓巧笑嫣然，与周燕不停地说笑，这已经是
八位美女了！

　　大厅外面终于出现了一个人影。林剑，微笑着站立，几女同时站起，林剑目
光落在柳玉蓉身上：“玉蓉，你……”周燕给了他一拳：“你这个混蛋。柳妹妹
有了身孕了，你还不知道！”柳玉蓉满脸通红：“是我没告诉他的！”林剑笑得
开心：“好！玉蓉最先开花，也理应最先结果！哈哈！”柳玉蓉大羞，侧身不看
他。

　　张晓站起：“老公，今天来的都是姐妹，有一件事情是否需要宣布一下？”
林剑微微沉吟：“也好，都是我的女人。我的女人理所当然应该知道我地秘密！”
众女一齐抬头，目光中满是惊讶？秘密？什么秘密？张晓缓缓地说：“各位姐妹，
知道我们共同的老公是谁吗？知道他的本事吗？”“知道！”杨珠举手：“他叫
林剑，本事就是会讨女孩子喜欢！正确吗？鼓掌！”自己一个人鼓掌！

　　张晓扑哧一笑：“还有补充的吗？”林剑挥手：“等等，有客人！”大厅肃
静。还有客人？这都八个了，还有加入地吗？汽车响起，在院子中停下，林剑出
门，身后跟着八位美女，一个美女走下汽车。红肿的眼睛盯着林剑，也盯着他身
后的女人，终于开口：“我……我改变主意还来得及吗？”林剑走近，伸出双手
：“瑶瑶，对不起，我让你伤心了！”呼地一声，娇躯抱入怀中，朱瑶瑶的声音
从怀里传来：“我说过了，爱上你会伤心，但失去你，我就连心都没了！”从他
怀里出来，朱瑶瑶满脸通红：“各位姐姐，我是朱瑶瑶！”“欢迎你，瑶瑶妹妹！”
周燕狠狠瞪了林剑一眼，回头时目光中充满温柔。

　　重新坐定，张晓重新站起：“各位新老姐妹，老公的身份我要说出来了……”
林剑再挥手：“还得等等！”“又有人来？”彭丽东张西望。林剑点头：“是地！
客人还挺好玩，居然不通过大门就进了人家的屋子……香香，给我出来！”呼地
一声，一条人影从半空中而落，站在大门旁，一双妙目盯着林剑：“你是林剑那
个混蛋？”众女一齐惊呼，女飞贼！居然从二楼直接跳下来，有这么厉害的女人
吗？

　　林剑微笑点头：“对不起，香香，我从来没有在你面前暴露过真面目！”
“你过来！”香香在招手。林剑缓步而出，众女个个面面相觑，当然，除了彭丽
和张晓之外。

　　周燕靠近彭丽，悄悄地说：“彭妹妹，你是警察，去帮帮他！这人好象对他
不利！”她眼光独到。

　　彭丽笑了：“你如果听完张晓的话，就不会担心他了！”周燕睁大眼睛。周
燕的预测有道理，香香手一动，一把乌黑的匕首在手，闪电般地刺向林剑的咽喉，
这一出一刺简直没有时间间距，但林剑眼珠子都不转，身子凭空倒退两丈，香香
手一紧，飞掠而起，如影随形，几丈地距离转眼就过，林剑手一伸，在众女惊叫
声中准确地抓住她的手，声音柔和：“香香，别吓坏了我的宝贝！”从极速运动
到突然静止，两人仿佛没有出手过，香香紧盯着他：“果然是你！”“自然是我！”
林剑微笑：“你要验明正身这没关系，但你这突然袭击不怕杀了我吗？”香香淡
淡地说：“如果是真的，我杀不了你，如果是假的，杀也是白杀！”眼睛转了一
圈，看着周围一个个惊诧地面孔：“这些都是你的宝贝？”“是的！到了我家里
了，还动刀动枪的，你不觉得有些不合时宜吗？”香香愤怒的声音凝聚成一线，
钻入他的耳朵中：“夺走人家女孩子地处女之身，连真面目都不露，你不觉得过
分吗？”没有转身，突然身子退出几丈远，一转身，无影无踪！

　　林剑大汗，这好象的确过分了一点，香香生气了！她生气理所当然！抬头，
面前全是惊讶的目光，这次包括张晓和彭丽！

　　周燕盯着他：“老公，你现在真的应该说出你的秘密了！”她说得很慢。林
剑目光扫过每个人的脸，终于叹息：“好吧，这个秘密隐藏够久了，我可以告诉
你们，因为你们都是我的女人！我是公道……也是死神！”周燕眼睛睁得老大，
完全呆了，其他美女也都一样，除了张晓和彭丽之外！好久，周燕大叫：“我不
信！我见过死神的！”林剑的脸转向她：“你见过的是他吗？”正是死神的面孔，
再转向其他人：“你们印象中的公道是这幅样子吗？”面孔再次神奇地改变，转
回来时，又成了林剑，笑嘻嘻地说：“各位老婆，老公这个秘密可是普天之下只
有你们几个知道，万万不可泄露，一旦泄露，你们搞不好就是九个漂亮的寡妇！”
“是你！真的是你！”周燕猛地扑过来：“老公，我太高兴了，你就是那个帮了
我家那么多的超人！真好！”其他众女也纷纷扑上，一一拥抱，用她们的吻来表
示自己的激动心情，朱瑶瑶最后进入他的怀抱，带着十分的惊讶：“老公，我本
来觉得有点亏的，但现在，我觉得自己是最幸福的人！因为我是这个超级英雄的
妻子！”别墅里闹成一团，众女一字排开，认真审视对面的男人，提问：“公道
和他的搭档不是……你搞什么鬼？”“当然是假的！”张晓代他回答：“公道做
了那么多的事，有许多人恨他呢，所以老公就设下了妙计，假死！……我问你一
个问题，前几天美国太平洋舰队的事情是不是你做的？”这是专业问题。

　　林剑微笑：“当然！”众女已疯狂，彭丽补充：“这我就不明白了，你对付
再多的敌人也都信，但怎么能让航空母舰沉没？”林剑大笑：“迷魂大法之下，
什么都有可能！我让他们的指挥官亲自动手，自然就能找到燃科库的破绽！不说
了，今夜大家的大喜之日，自己选择房间吧！”众女嘻嘻哈哈地上楼，杨珠走在
最后，眼珠子直转：“老公，今晚你选择谁做你的新娘啊？”彩云的声音从楼梯
口传来：“当然是瑶瑶了，这还用问？”朱瑶瑶脸红如霞，快步上楼，房间好多，
随便住！房门推开，一条人影出现在门口：“瑶瑶，愿意做我的新娘吗？”朱瑶
瑶投身入怀：“把门关上，人家……害怕！”门悄悄地关上，一个迷情之夜！

　　二楼大厅里一片莺歌燕舞，饭吃过，葡萄酒喝过，众女个个脸如霞，也不知
是酒的作用，还是言语的作用，或者是别的什么。已是午后，房间里什么都收拾
干净，林剑终于知道的老婆多的好处，那就是收拾房间的速度是别人家庭的好几
倍，洗碗、擦地板、收拾椅子，分工合作，协调无比，好象经过了千百次的训练
一般，而且还有一个好处，那就是饭菜水平高，每个人拿出一样拿手菜来就是一
顿丰盛的午餐。

　　Ｕ滺書盟ｕｕＴｘｔ。ＣＯＭ铨文吇坂阅渎

　　正文第３８１章拍卖宝物

　　长少发上坐满了人，彼此之间并不规矩，坐得七零八落，这是在海边，气候
温和，女人的衣服本就太少、太短，林剑眼前一片白花花的诱惑，终于转入正题
：“燕子，我的首饰带来了吗？”“带来了！”周燕起身将包打开，拿出里面的
一个小包，也是白花花一片，她在微笑：“老公，用这些东西打发你的宝贝们，
只怕是寒酸了一些！”张晓笑了：“没关系，我来帮你！姐妹们，礼物虽然是银
的，但看在老公的份上，我们一人戴他一件，别让他太伤心，咯咯……”林剑直
摇头：“亏你还是一个大记者，一点见识都没有，也不想想看，你老公是什么人，
身上带的宝贝会是一般的东西吗？你们一人戴一件，我可不敢让你们冒险，这价
值连城的宝贝是随便就能戴的吗？”“价值连城？”张晓愣住：“这就是旧银器
嘛！”杨露摇头：“张姐姐，你可错了，我知道这东西！所罗门宝藏！你怎么有
这么多？老公！”林剑点头：“露露才识货！所罗门宝藏，每一件都是孤品，每
一件都足以引发一场真正的血雨腥风，曾经造就了地中海一带两百余年的海盗横
行，让无数人死于非命，知道它们的来历吗？这是我从上帝之眼这个邪恶的组织
首脑手中夺回的，他随身携带的东西只有三样，一是上帝之剑。二是这个，三是
数百万欧元，上帝之剑上交给了国家，数百万欧元成了我地别墅，这东西就放在
你们面前，你们居然不识货！”连连摇头。众女兴奋起来，纷纷出手，茶几上的
宝贝第一时间精光，众女细细一看之下。个个眼睛放光：“好东西，我要！”
“我也要！”“我还要……”周燕叫道：“各位姐妹，老公说得对，这东西真的
不适合我们用！你们想想。老公的身份是秘密，这东西也招人忌，大家千万不能
犯这个低级错误，宝贝不能见光！”“对！”杨露补充：“我上次就差点惹了大
祸！”众女都是明白人，一个个将东西放回。周燕看着面前的一大堆宝贝：“老
公，你怎么处理这些东西？”林剑微笑：“当然是让它们发挥更实际的作用！拍
卖！你行情熟，带到香港去卖了！听说那边的拍卖行更安全，不至于暴露幕后的
卖主。”“好！这件事情就由我来操办！彭妹妹负责为我保镖！”周燕点头认可
老公的建议，这地确是最好的办法。

　　彭丽笑了：“保镖没问题，只是……这么漂亮的东西拿去卖，实在是够心疼
的！”林剑懒洋洋地说：“我这人对金钱没什么概念。如果不是因为有太多老婆
需要养活，还没打算卖呢，你们看，老公对你们不错吧，都到变卖祖业地程度了！”
有人反对：“这不是祖业！是不义之财。见者有份！”这刻薄的话是谁说的？林
剑侧身，是张晓！她瞪着他：“这么好的东西不给我们用，却去卖钱，爱钱，不
爱我们！”挑祸！林剑一把抱过，将她翘起的小嘴吻平：“都解释了。还在挑祸！”
张晓温柔地靠近：“我开玩笑地！……老公，你随便给我们姐妹买点首饰就行，
心意表达了就行！”林剑微微一笑：“本来有一样东西真的合适，但……

　　但我都给扔了！“”是什么？“众女纷纷发问，虽然她们都有钱了，对首饰
并不看重，但能让男人上心的东西一样让她们有兴趣，女人对首饰的喜爱是天然
的。林剑手一招：”彩云，把龙凤手镯给姐姐们看看。“彩云脸色绯红，起身打
开她的小包，一打开，众女的目光都直了，黄色地小东西在沙发上流动，最后到
了周燕手中，她看着这迷人的东西，声音复杂：”老公，你还真识货，这东西太
漂亮了，恭喜彩云妹妹！“还回到彩云手中，彩云低头说：”老公，你还是……

　　还是收回去算了，姐妹们都没有，我一个人……一个人不合适！“她并不知
道杨珠也有一只。众女纷纷表态：”给彩云我没意见！“”我也没意见，她最小！
“

　　“这好象是古代的东西，老公，是什么呀？”有点眼光，是谁呢？彭丽！林
剑目光落在彩云红扑扑的脸上，彩云低头说：“我让人看了一下，那个老头说是
古代梁朝的皇帝萧堂专门为他地记子做的龙凤手镯……”众女目瞪口呆，皇帝亲
手做的手镯，又是如此漂亮，这也太珍贵了吧？

　　杨珠脸通红，别人不知道她也有一个这东西！林剑微微一笑：“这东西本来
还有十个的，那天我扔了！”“十个？你扔了？”张晓眼睛睁得溜圆：“我本想
赞同周妹妹的话，称赞你识货的！但……但……你地确不识货！”林剑笑了：
“我话还没说完，扔掉的地方只有我知道，我们去找找看，能不能找到就看天意
了！”“快去！我们现在就去！”“是啊，别让别人先拿走了……”好性急！刚
才对彩云独占手镯的淡然只怕有些言不由衷！

　　几辆车同时出动，一片莺歌燕舞之中直奔机场，下了飞机，周家公司的专用
豪华大巴在等候。汽车到达天河，杨露说：“老公，要不要从天河地质学院门前
过？你可以顺便去看一看你的母校！”林剑点头：“好的！”汽车到达天河地质
学院，林剑微笑：“你们就别下车了，要是学校的同学知道我这个坏学生找了这
么多的美丽老婆，只怕学弟们都会变坏……”突然，他目光定住，学校门口站着
一个美丽女孩，若云！

　　林剑下车，若云脸色绯红：“杨露说你今天会回来……”明白了！林剑回头，
靠窗边杨露笑得很得意，跟着车里有笑声传来，周燕走出车门：“若云妹妹，欢
迎你加入我们的队伍，请上车！”若云脸更红：“如果我没认错的话，你应该是
周姐姐了……”这么熟悉？是谁在当汉奸？当然只能是杨露，她跟若云关系最好
了！水库边很安静，四面无人，这里本不是适合人来的地方，此时已是初春，寒
风起处，光秃秃的石堤上无遮无掩，钓鱼者不会来这个地方。

　　众女全都有保护装置，保护装置居然是统一的，围巾、大衣，围在林剑身边
指指点点：“老公，你将这宝贝扔进水里了？”“老公，你真傻！”“老公，我
要叫你大傻瓜！”“老公，你好残忍……”林剑衣服一脱，轻松地走向水边，众
女纷纷惊呼：“这么冷的天，你别下去了！”宝贝与老公的身体相比好象分量略
微轻点！林剑哈哈一笑：“冬泳可是太舒服了，哪位老婆愿意陪我游泳？在水里
我先奖励她！”这种提议好象挺有诱惑性，但众女依然坚决抵制诱惑，纷纷摇头，
没有人敢在寒冷的天气里冬泳，即使是夏季，也未必敢在众女面前接受他的奖励。

　　一个声音悄悄传来：“小心点！”若云！看到众女不怀好意的目光，她紧张
地为自己辩护：“提醒一下而已，犯法呀？”张晓悄悄地说：“看你这么疼他，
今晚就让他陪你！”若云脸红如霞：“你们不疼他呀？他也是你们的老公……”
林剑高高跃起，哧地一声，入水无声，水面一个圈子慢慢扩大，消失无踪，众女
紧张地看着水面，知道他是那个人之后，没有人为他担心，但随着时间的慢慢过
去，她们的心一点点收紧。柳玉蓉紧张地说：“怎么这么久？”彩云说：“别担
心，他的水性好得不得了！上次在海边一个人在海底救了七八十人！还在台风中
救过人！”“七八十人？”柳玉蓉吸了口气：“加起来七八千斤，天啊！”心放
下，但过了片刻依然紧张：“他也得呼吸吧？这都五分钟了！”没有人能五分钟
不呼吸，这是她们的常识，又过了好几分钟，众女开始都慌了，就在声音渐大，
电话举起的时候，水面露出了一个头，跟着是健壮的身子，众女大声欢呼！

　　没见到水动，只感觉他的人在靠近，上岸，林剑微笑着手伸出，掌心金灿灿
一片。众女喜笑颜开，他居然真的捞起来了！

　　一人一个，众女将手镯戴上白玉般的手腕上之后，都是一个标准程序，踮起
脚尖，给男人一个甜蜜的吻！很快，每人手上都有了黄色，与白嫩的手腕一映，
水库边顿时霞光万道，如梦如幻。杨珠没有拿手镯，但不知什么时候，她手上一
样是金灿灿的！其他众女眼睛里有了恨意，偏心！原来早就给出去两个了！

　　滺幽書盟ＵＵＴＸＴ。Ｃｏｍ荃文自版阅渎

　　正文第３８２章团圆夜（终章）

　　林剑笑了：“我当时以为我的爱情丢了，所以也将这爱情信物丢了，没想到
爱情还在原地等着我！这爱情信物居然也能找回来，只怕真的是上天要我们在一
起！”周燕和杨露一左一右靠近他，杨露轻声说：“是的，上天要我们在一起！”
她当然知道这丢手镯与她有关！

　　周燕轻轻地说：“现在是真的圆满了！老公，这手镯都能失而复得，我们的
爱情已经得到了上天的认可！”象一夫多妻的事情，她内心其实也经过了激烈的
抗争，但象这手镯，别人一个也没有，而他偏偏有这么多，每个女人都能分配一
个，倒真的象是冥冥中自有天意。突然，身后的丛林里有声音传来：“这么漂亮
的东西，是不是见者有份？”声音娇柔，最后一个字说完，空气中风声一响，一
条人影从树顶直飞而下，落在林剑面前。身段婀娜多姿，半边面孔白如玉，漂亮
而又性感！

　　众女大惊，女飞贼！又是她！两天前她出现刺了男人一刀，现在想做什么？

　　林剑笑了：“香香！”天香缓缓回头，脸上居然有温柔的笑意：“姐妹们，
这么漂亮的手镯我也想……要一个，你们同意吗？”众女面面相觑，明白了，这
又是他的旧情人！林剑微笑：“各位老婆，这是我的搭档天香！她救过我地命！”
周燕笑了：“既然是这样。你为什么不用手中的东西向她表示感谢？”对救过他
命的女人，这群美女全都有好感。

　　天香回头：“舍得吗？”脸上已有晕红。林剑意味深长地说：“你真的愿意
要？不需要等下回分解？”香香叹息：“我本想再说一次‘下回分解’的，但…
…

　　但这东西实在太漂亮，我怕迟了抢不到手！“林剑手挥出，金灿灿的光芒一
闪，香香手腕上多了一个美丽的手镯，她慢慢走近，踮起脚尖：”好象还有一个
领奖的仪式，是吗？“很香艳的仪式！上面不知何时出现了一条人影。瘦小地少
年，声音飘然而下：”你们闹什么闹，我鱼都跑了！“声音很怪异。

　　林剑目光落在香香脸上：“他是谁？”他自然知道这个人是跟香香一起来的。
香香眼神扑闪闪的，刚准备说话。上面的声音响起：“我是钓鱼地！本来可以钓
到一只大鱼，但你们一闹，鱼跑了，你说吧，怎么赔我？”林剑微微一愣：“你
想要什么样的赔偿？”那人淡淡地说：“你手上的东西好象挺值钱。或许勉强能
赔我的鱼了！”声音慢慢变细，说到最后几个字，居然是女声，人也慢慢走下。

　　众女惊讶至极，但她们的惊讶远不如林剑，看着慢慢走近地少年，林剑声音
急促而又带着颤抖：“你是谁？”少年声音再变。完完全全是女声：“你忘了媚
公河吗？那真是一条神奇的河，你能起死回生，我也一样能！”眼睛里全是激动！
“娜妮！”林剑一声大叫：“你还没死！”少年紧紧扑进他的怀抱：“是的！我
本来会死的，但想到你对我的情意，我舍不得离开你！”林剑泪水奔流：“真是
太好了。娜妮，我真是太高兴了！”他的女人他一个都舍不得失去，娜妮是他心
头永远地遗憾，但这一刻，他没有任何遗憾！

　　天香目中含泪，走近众女：“姐妹们。我得更正他的话，救他性命的不是我，
而是她，娜妮，她是用自己的生命去救他的！”众女已激动！天香缓缓地说：
“她因为救他而失去了所有地亲人，你们可以接受她吗？”众女纷纷走近，一个
大大的包围圈形成，中间是林剑与娜妮。激动过，感动过，林剑有了新的感觉，
自己与身边的这群美女之间血脉相连的感觉在漫延，漫延到了水边，漫延向四周
的大地，大地地生机他能感应，水中鱼儿的跳跃他也能了如指掌！他就是自然万
物，自然万物也都是他！这水、这草、这土地都是自己的延伸，这种感觉好奇妙，
在这一刻，他达到了天人道的最高境界，这境界不是无情无我，而是情我交融！

　　是因为心中已全无遗憾，还是一个大团圆的结局让他勘破了七情六欲中的
“喜”？他不得而知，这一刻，功夫不再重要，重要的是他得到了最想要的东西
：情！别墅里今晚的气氛有些不一样，因为男主人居然要亲自动手做一道菜，十
二位美女洗得干干净净，香喷喷地坐在大餐桌前，主位上还空着，因为男主人正
在厨房，香香大咧咧地说：“他能做什么菜？做的菜只怕连我都不如！”她是唯
一不会做菜的人，原来以为还有林剑陪着她，没想到这个混蛋居然想退出她这个
“不做菜联盟”，让她颇有几分恼火。

　　若云不同意：“他煮的面……好吃极了！”张晓点头：“谁都知道我们的大
情圣是用一碗面打动若云妹妹的芳心！能用一碗面就泡一个美女，这面的确煮出
了水平！”众女娇艳笑！

　　若云脸色通红：“哪有？他……他……当时好正经的，我去端菜！”开跑！
到门口停下，林剑双手端着一个大盆，人未至，声音先到：“各位老婆，汤到了，
每人都要喝，不喝还不行！”杨珠向天香眨眨眼：“天香姐姐，你惨了！逃不掉
了！”天香一幅视死如归的模样：“怕什么。比这还恐怖地阵仗，姐姐也见识过！”
突然一股香味飘来，众女面面相觑，天香睁大了眼睛：“怪了，他煮的汤居然也
有香味！”一人一碗，色泽微红，在白色的瓷碗中轻轻荡漾，让人食欲大动，周
燕最先喝了一口。大叫：“老公，好香！好鲜！”在她的勇敢之下，人人争先，
很快。碗中空了，就找盆子出气，盆子终于也空了，放下碗，天香在叹息：“我
收回我的话。老公的确会做菜！另外，郑重宣布，本姑娘明天也要学做菜，一样
招牌菜换一招武功，愿意学的报名！”应者如云！彭丽最激烈！但也有对武功不
感兴趣的，比如周燕，她提议：“姐妹们。鉴于这汤打动了众位姐妹的芳心，我
们让老公每天炖一碗，好不好？”应者更多！

　　林剑连连摇手：“炖汤容易，但这原料我可没办法再找！”张晓小心地说：
“是什么东西？拿钱去砸还不行吗？”典型地财大气粗！林剑笑了：“知道你们
喝下的是什么吗？七叶草王顶上的一枝红花！”众女不懂：“七叶草王？没听过！”
“这名字我倒听过，但没听过红花！”“很珍贵吗？”天香问。

　　“当然珍贵了。一片叶子就卖了３０００块，我亲手卖的！”彩云抢着说。
看着众女不怀好意地目光，她怯怯地补了一句：“当时……当时……他不爱我的！”
杨珠盯着她：“不爱你还先送你这个？这是他最先送出去的东西！你这小没良心
的！”抓住彩云的手，手上是龙凤镯。彩云满脸通红，多了些兴奋！龙凤手镯地
问题上，她的确领先了。

　　林剑微笑：“实话说。我试过七叶草王的疗毒功效，但小红花却不知道功效
如何，不过民间传说得神乎其神的，我想应该不会坏事吧！说不定各位老婆从此
百毒不侵！”天香笑了：“百毒不侵？可惜你就是最大的毒，但遗憾的是姐妹们
好象做不到不被你侵！”娇笑声中，张晓突然按住肚子：“肚子痛，怎么回事？”
周燕脸上也变色：“我也肚子痛，不好了，是泻药，老公，混蛋老公，你害我们！”
飞跑上楼！前脚刚走，后面跟上一群，个个大骂：“臭老公！用泻药害我们！”
转眼间，跑了个干净，只剩下天香似笑非笑：“老公，我服了你了，用这种方式
来逃避做饭！”也飞跑而出，到了楼梯口回头：“但我也同情你，找件牛皮做的
衣服穿着吧，等会儿可以帮你抵挡一阵！”飞身而起，直钻入自己地房间，身法
之快，从所未见！二楼十余间卫生间一齐哗啦啦大作，一时水管里水流声急。林
剑目瞪口呆，这怎么了？传说中能治百病的七叶草王小红花居然是害人的东西，
这下惨下，今天别说是艳福齐享，只怕真的要象香香的善意提醒一样，找件牛皮
衣服穿上。

　　水流得快，时间过得真慢！好半天，娜妮按着肚子慢慢出来，虚弱地说：
“老公，我肚子全空了！”林剑手钻进她衣服里面，上上下下、拖泥带水地摸了
一遍，小腹果然空了，关切地问：“没什么事吧？”娜妮按住他地魔手：“这比
泻药厉害，我觉得肠胃好象用药水洗了一遍一样！虽然全身无力，但好舒服！”
话音未尽，二楼一条人影直飞而下，天香！她脸色通红：“老公，我突破第五层
了！这怎么可能？难道你那小红花真的是宝贝？”她是练武之人，自然反应最强
烈，将肚子里几年积累的一些陈货完全排空之后，立刻感觉真气异常，运转之下，
真气速度大增，竟然轻易突破了第五层，以她的功力，如果没有外力相助，最少
也得三年后才能突破第五层，还得是不间断地进行训练，如果嫁他为妻，从此过
上平静安逸的生活。第五层或许永远都不可能突破！没想到一碗汤下肚，轻易解
决，天香心中地欣喜实是无限！林剑微笑张开双臂：“恭喜！恭喜！宝贝，抱抱！”
天香扑入怀抱，脚儿翘得老高。

　　二楼地门陆续打开，居然有一半的人欣喜若狂，周燕还没下楼就大叫：“老
公，我胸闷的病好了！这汤能治病！”张晓说：“我额头上的一块小斑消失了！
这汤能美容！”若云脸红红地在林剑耳边说：“你昨晚……模到的那个东西没了！”
林剑笑了，若云说的是她的左边乳房里面的一个小块。他当时怀疑是什么病变，
正准备帮她查一查地。

　　最先下来的娜妮又回到了房间，片刻间跑出来，脸有喜色。悄悄地说：“我
以前受的伤，疤痕全没了，好神奇！”初步统计，这群美女全部因为这汤变美，
身上有这样或那样的毛病也一扫而空。大到癌症肿块（疑似），小到一个小斑点
全部清空，林剑再次目瞪口呆，看着众女炽热地眼神，不由得有了几分惊恐：
“各位老婆，这原科我可没办法再找，要想天天喝。你们最好换老公！”老公没
办法换，但众女激动的心情总得有所表示，轮流用自己的香唇回报。

　　清晨，众女经过一夜的休整，个个美艳无比。只有杨珠还没有下来，当然，
林剑也没有下来。天香看着杨露：“珠儿怎么了？”杨露脸微红：“肯定是坏老
公不让她起来！”“啊？”张晓大叫：“这个坏家伙，昨晚还去了珠儿房间？他
说去自己卧室的！”众人一齐盯着她，柳玉蓉小心地说：“她对你也这么说？”
周燕睁大了眼睛：“你说‘也’？”彩云脸红红地说：“他对我也这么说地！”
“这个坏蛋，昨天只怕对众姐妹都是这么说的！”天香叫道：“昨晚听过这话的
举手！”自己手先举起。

　　众女脸一下子都红了。手慢慢举起，只有娜妮没举手！天香恨恨地说：“总
算漏了一个，否则姐妹们被他一夜之间挨个儿收拾了一遍，实在有些让人泄气！”
娜妮用她不怎么标准的普通话说：“他从我房间出去时，没说这话！”从她房间
出去？“说什么话？”天香盯着她。

　　娜妮红着脸说：“他说昨天是一个团圆夜，要……要一个不漏！”天香不死
心：“有漏的吗？举手！”没有人举手，众女红着脸面面相觑，包括刚刚出现在
楼梯口的一个小美女，杨珠，她的脸最红！两年来，在死神与中纪委联合行动下，
全国政局一片清平，无数地官员落马，也有无数的官员辞职，新上任的官员不敢
有丝毫的大意，因为他们知道自己头顶上有一把看不见的利剑，谁也不知道什么
时候这个死神会突然出现在他们面前，问出他们深埋在心底地秘密，秘密没有安
全感，他们能做的只有一点：让自己做到“事无不可对人言”！这七个字就是他
们的为官准则，有了这七个字，政局就会清平。

　　林剑的所罗门宝藏也卖出了一个连他自己都不相信的高价：１６亿！有了１
６亿财产，他需要做的事情是享受，享受十二个娇妻给他地温柔，还有别墅里几
个新添的小家伙带来的笑语，他心中只有最后一个结未解。终于再次踏上英国的
土地，前面是一个美丽的乡间别墅，轻轻敲门，门打开，一个英国美女眼睛亮了，
红唇微开：“剑！”挟着香风扑过，林剑抱着她的肩头：“我来看你了！”艾丽
丝仰起头，深深一吻：“只是看我吗？不想看看你的小艾丽丝吗？”林剑身子微
微一震：“是个女儿？”门边一个小天使正仰着脸看着他，圆溜溜的眼睛在转动，
开口了：“你为什么要咬妈妈？”艾丽丝抱起她：“艾丽，因为他是你爸爸！”
“爸爸就可以咬妈妈吗？”“是的！”门关上，有声音快乐地传来：“艾丽，叫
爸爸，用中文叫！”在英国住了一个月，林剑踏上归程，进门，一个美丽女孩从
沙发上站起，激动而又兴奋：“你还认识我吗？我是朵儿！

　　我家乡富裕了，我也大学毕业了，可以陪你再走一遍大西北吗？“

　　（全文终）

  ----------
  ----------

　　优幽书萌ｕｕＴｘＴ。ＣＯＭ荃汶吇版阅读

　　花丛炼心的最新章节已更新，请登陆小说下载网ｗｗｗ。ｕｕｔｘｔ。ｃｏ
ｍ进行下载。

　　手机书，电子书论坛ｈｔｔｐ:// ｂｂｓ。ｕｕｔｘｔ。ｃｏｍ更多精彩内
容请访问小说下载网。
