　　　　　　　　　　　　　　　　赤蝶

　　　　　　　　　第一部伏龙篇冷月帝国军队编制（图）

　　（：２００５- １１- ９１３：０４：００　　本章字数：２４１０）

　　军队是一个国家维持权利和向外扩张的机器。在娜比斯大陆上，军队划分是
以十万人为一个单位，称其为军团，五个军团为一个兵团。由于国土面积广阔，
而省的划分又过于庞大，所以通常每个省内都有一个兵团兵力驻扎。

　　冷月帝国军队编制。

　　和王国采用的将官制不同，帝国采用的是传统的夫长制。

　　兵团的最高指挥为元帅，军团最高指挥为总统领，以下细分为万夫长、千夫
长、百夫长、夫长。此外帝国的官职中又将这些职务进行了细分。例如：万夫长：
以此职业为例，统兵并握有实权的万夫长为上级万夫长，只负责统兵而无权的则
是万夫长，没权没兵，只能候补的是下级万夫长，其它官职也是如此。

　　[ 注] 权：所谓的权指的就是权利。例：在军事会议上发表看法的就是权利
的一种，此外上级万夫长可以调动手下的军队，而万夫长则不可以！

　　帝国军团的兵种配置。

　　　　　　　　　　　　　　　【步兵】

　　这是上帝创造的，最廉价的肉搏形型单位，同时也在所有战争中扮演炮灰，
尸体的主要角色。

　　帝国步兵穿戴标准的轻型银色护胸甲，内衬淡绿色制服。手臂佩带同色银护
腕，脚穿轻便的长筒军靴。武器为「约瑟琳长剑」，并配备有小型的银色铁盾。

　　这些装备为步兵提供了良好的移动力，但是在攻击和防御方面有着极大的缺
陷。

　　　　　　　　　　　　　　【重装步兵】

　　顾名思义就是强化的步兵，这些重装步兵都是由步兵中严格选拔出来的，他
们要身强力壮，重要的是他们要有绝对的力量！

　　帝国重装步兵穿戴的是包裹全身的复合式铠甲，主要色调是银灰色。武器为
刃宽一指，长一米４的重斩剑。

　　穿戴如此坚固的盔甲，这使得强化步兵可以轻易消除对手的攻击并给予致命
的反击，而弓箭手更是无法伤轻分毫。不过他的缺点就是移动过于迟缓，容易受
到神煌炮的攻击。

　　　　　　　　　　　　　　【游击剑士】

　　同样是从步兵的基础上进化而来，不过游击剑士选择和了重装步兵截然不同
的道路。如果说重装步兵拥有无上的防御力，那么游击剑士则拥有无人能比的迅
疾和攻击。

　　帝国游击剑士穿戴轻而坚固的环锁甲，其余穿戴和步兵相同。不过游击剑士
拥有夜莺披风，此外还带着镶嵌一根孔雀羽毛的碟帽。武器为「波极亚」突击剑。
剑长一米二，剑刃只有半指宽，锋利无比。此外右手护腕上佩带巴掌大小的圆形
小盾牌。

　　游击剑士注重的是速度和攻击能力，这也使得他们的剑法在军营中出类拔萃。
而没有力量的步兵们更是将游击剑士做为奋斗的目标。

　　　　　　　　　　　　　　　【枪兵】

　　上帝啊！这是一个和步兵一样可怜的单位，如果说步兵是尸体和炮灰，那么
枪兵就是马蹄下的肉片和尘土。

　　帝国军枪兵和步兵一样的穿戴。武器为「约瑟琳长枪」。

　　枪兵防御过于简单，攻击力低下，在混战中作用不大，对付装甲薄弱的轻骑
兵有一定的作用，但遇到重装骑兵恐怕只要跑的份了。

　　　　　　　　　　　　　　【重装枪兵】

　　听名字就知道是强化型的枪兵，这类枪兵穿比较厚重的「福多克」甲，也就
是胸甲的强化版本。武器为「亚基隆」枪，枪长两米，全钢铸造，配方型大盾牌。

　　重装枪兵通常被配置在阵前，因为厚实的盔甲可以抵挡弓箭的伤害，而手中
的「亚基隆」枪配合方型大盾牌使用更是各类骑兵的杀手。

　　　　　　　　　　　　　　　【弓箭手】

　　最垃圾也是使用最多的远程兵种。

　　弓箭手只穿戴土黄色的牛皮护甲，武器为标准的军用弓。无风状态下有效射
距为一百五十码。最佳射距为八十码。

　　由于基本没有防御可言，当两军进入混战后，弓箭手方阵的唯一作用就是等
待或是撤退。任何武器的伤害对弓箭手来说都是致命的。

　　　　　　　　　　　　　　　【神箭手】

　　军队中箭法超群的人。

　　神箭手和游击剑士一样穿带轻而且防御好的环锁甲，武器为冷衫木弓，无风
下射距为一百八十码左右，在一百五十码内可以做到百发百中。

　　和普通的弓箭手一样，防御单薄不擅长近身站就是他们的弱点。

　　　　　　　　　　　　　　　【轻骑兵】

　　一种冲锋在前，死后只留马匹飞奔的悲哀兵种。

　　帝国轻骑兵穿戴标准的环锁甲，战马为矮小的「拉克」种，这种战马奔跑迅
疾，速度是最快的，但缺点是耐力不强。武器为「布修」马刀。这是一种弯曲度
很高的刀，适合从上往下劈砍。

　　轻骑兵速度快，适合突击对方的步兵和弓箭手阵营，虽然弊端很多，但是依
旧是战争中不可获缺的兵种。

　　　　　　　　　　　　　　　【骑兵】

　　和轻骑兵不同，骑兵永远是战争中的佼佼者。

　　帝国骑兵穿戴轻型「卡拉姆」级复合盔甲，虽然是包裹全身，但并不是很重。
战马为「多利亚」种，这种战马体格高大，适合奔跑，耐力强。骑兵的武器为
「斯盟」宽刃剑，剑宽一指，长一米五，适合斩击。骑兵配备有中型三角盾。

　　杀步兵，破枪兵，横扫战场，这些都是骑兵所能做到的，他拥有完善的防御
和攻击，是战争中可靠的中坚力量。

　　　　　　　　　　　　　　【重装骑兵】

　　我们可以称呼他为活着的移动的要塞。

　　说白了，就是将重装步兵搬到了马匹上而已。战马为「芬蓝」种，这种战马
目前只有公国有产，所以帝国和王国的军队配备较少，或者用本国的其它马种代
替。这种战马奔驰速度并不快，但是其耐力和负重力都是一流的。即便是马匹本
身穿戴重甲也无法影响它的速度。重甲骑兵也是唯一携带两种武器的兵种。

　　一种为「亚基隆」枪，适合在远距离穿刺重甲步兵，另一种武器就是腰间佩
带的「斯盟」宽刃剑。

　　重装骑兵唯一惧怕的就是绊马锁和神煌炮，其它的武器对其造成的伤害几乎
很小。

　　帝国军团的配置。

　　战争中，军队通常以方阵出击，而一个方正通常是五千人。大规模的进攻通
常都是诸多方阵发动联合攻势。

　　正常情况下，军团中有３万步兵，１万名重装步兵和五千名游击剑士。枪兵
１万名，重装枪兵５千名。弓箭手１万５千名，神箭手５千名（这里的神箭手指
射的很准的士兵）。轻骑兵１万千名，骑兵５千名，重骑兵１千名，剩余４００
０人为军官和后勤人员。

　　　　　　　　　　第一部伏龙篇冷月四天卫（图）

　　（起９Ｏ点９Ｏ中９Ｏ文９Ｏ网更新时间：２００５- １１- １０１９：２
０：００　　本章字数：２５４４）

　　本章节是第三卷的序言，也是本卷新出场人物的介绍篇。（绝对没有骗点击
和混字数的嫌疑，绝对！作者选择单独开一章节写的目的是更好的诠释他们，同
样也为了书的进程不至于太罗嗦拖沓。）

　　本卷中新出现的人物名为四天卫。

　　天卫：天之护卫。冷月帝国皇帝的四大贴身护卫称之为四天卫。他们同时也
是皇城禁军的四大统领，不仅手握兵权，而且武艺也已经代表了冷月帝国的最高
水平。

　　他们是捍卫皇权的死忠之士！是皇权不可侵犯的象征！

　　　　　　　　　　　　　　　【东天卫】

　　杰诺：男，３９岁，自尊心极强的巨斧骑士。武器：巨斧—破军之星！

　　出身于绿州都市－云海，年轻时原本是盗匪团的头领，使用着与身体同高的
巨斧，以狂狼为名，称霸了整个沙克省。

　　向来以黄金为强抢目标的杰诺一度让沙克省的守城部队视为死神梦魇，不过
这个在强盗团被视为丰功伟业的传说并没持续多久，就在大陆历２３４０年，冷
月帝国老皇帝法姆。冯。赫尔巴特出现在了他的面前，他的命运改变了！

　　舍弃了自己骄傲的性格，杰诺努力的锻炼自己，最终以力量和忠诚获得了天
卫的称号。

　　爱上了南天卫美羽的杰诺总是说：「你这么该死的鬼婆娘，我今天要是不能
击败你，就往费我这辈子的修行了！」

　　　　　　　　　　　　　　　【南天卫】

　　美羽：女，１９岁，孤独单纯的剑圣。武器：妖刀—裂魂！

　　拥有剑圣封号，来自遥远布里斯公国的少女。在上一次战争后，突然以天卫
身份出现于帝国的１９岁黑发少女。有着不辱剑圣之名的精湛剑法，在这被称为
「鬼舞」的可怕剑术与美羽配剑－妖刀「裂魂」的搭配舞动下，其凛冽的剑气据
说连钢都能轻易斩断。

　　就剑术而言几乎无人能与之匹敌的她，竟意外有着十分温和的个性，很少说
话、对任何事皆毫不计较的大好人本性，再加上慢人一拍的说话速度，就连敌人
都不禁要怀疑这外表看来有些庸懒的女孩就是帝国最强的剑士。当然也就因此，
讨厌鲜血的她就在几乎不曾出剑伤人的情况下，完全被人们遗忘了其被称之为剑
圣的实力。

　　被迫杀人前，美羽总是说：「不要逼我出剑！因为这么做将会是一件很让人
困扰的事！」

　　　　　　　　　　　　　　　【西天卫】

　　焰：男，２４岁，孤傲的战士，杰诺最好的朋友。武器：封焰腕—血雁纹烙！

　　位于冬日省北方的大冰原中，被称为雪地之狼的血雁族之人。１６年前，由
王国所发动的大陆侵略战争里，血雁族因死圣地而惨遭灭族的命运……

　　当时年仅八岁的焰因父母的牺牲而逃过一劫，流落于冬日冰原之中。广漠的
冰原里，恶寒与饥饿的侵袭使得这八岁孩子的生命无情消逝，就在已注定无法逃
过死劫的同时，征讨王国军的将军沙亚特。海德拉出现并改变了这血雁唯一幸存
者的命运。

　　为了报答沙亚特的恩情，他凭借着自己与生俱来的优异资质学习那深埋于记
忆中的血雁武技，而也为了不再失去自己最珍惜的事物，誓言守护恩人与帝国一
生一世！当他用自己的左手换取了血雁族最可怕的「血雁纹烙」之力时，他成为
了帝国天卫！

　　甚少言语的他最常说的话：「我的名字，焰！孤高的血雁族唯一后裔，同时
也是你们双眼所能见到的最后梦魇！」

　　　　　　　　　　　　　　　【北天卫】

　　沙迪克：男，３０岁，挥动炎狼之旗与命运作战的最强魔法战士。武器：魔
剑－噬魂夜！

　　十年前曾是与王国对立的最大反抗组织－「炎狼」的领导者。同时也是已逝
的炎狼反叛军创始者－罗杰的亲弟弟。继承着兄长的遗志，这个红衣剑士不断的
在其兄死后的三年岁月里，舞动着炎狼之旗与王国军进行一次又一次的惨烈作战。

　　战争结束后，武艺超群又精通魔法的沙迪克被帝国招安成为了帝国天卫，而
那些和他共同奋斗的人也找到了自己的归宿。

　　站在最后的战场上，他曾说过：「战争的胜利真的需要这么多鲜血来换得吗？
如果这真是不可逆的宿命，那我们跟噬血的饿狼又有何不同？」

　　「铛铛——铛铛——铛铛——铛铛——！！」

　　读者大大，看到这里应该都清楚了吧，这四个人其实是风色幻想２中的人物
（你要是不知道也无所谓）对于他们的身份我进行了一点点的改动，当然这不是
抄袭，是延续自己的梦。

　　每一个玩家在游戏结束后都会有梦，一种想延续下去，永远不会结束的梦。
我是作者，我也是风迷，所以我想用自己的笔延续自己的梦，这是属于我的梦，
也是属于读者的梦。我想在我的书里为他们安插一个位置，让他们能因为我的梦
继续延续下去。

　　为了赶写这篇人物介绍，我又特地找来了风２人物设定图，这些图片在网络
上也是很少的。我仔细的修改过，并且付上了《合成图》的标志。虽然使用游戏
人物对图片的所有者是一种冒犯，但是我在这里还是很感谢您，因为您，所以才
有了这些有着各自灵魂的人物。如果图片的所有者有任何不满，本书的作者（我）
会在第一时间删除。此外作者保证这些图片不会用在任何形式上的商业用途，它
将完全是一种插画性质的欣赏品。

　　感谢！同时也感谢那些愿意认真阅读本书的读者朋友，感谢那些每天给我送
票并鼓励我的朋友，其实我想在这里一一记录下你们的名字，但我觉得还是记在
心里最好，感谢你们的支持！（眼眶湿润中……）

　　《１１月１１日，风色幻想４圣战的终焉简体中文版上市，６９元外送资料
片。做为一个穷困的风迷，我一定支持正版，我不期待所有的人都支持，但我希
望所有的人都能够关注。》

　　本书的图片在最下面的链接上，图片人物中间的那位就是冷月帝国皇帝巴齐
克。冯。赫尔巴特。（风４人物）

　　　　　　　　　　　　　　　　图片↓

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　　　　　　　起９Ｏ点９Ｏ中９Ｏ文９Ｏ网９Ｏ授权发布

　　点击察看图片链接：[ ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｐｈｏｔｏｉｍｇ６７。
ｑｑ。ｃｏｍ/ ｃｇｉ- ｂｉｎ/ ｌｏａｄ_ ｐｉｃ？ｖｅｒｉｆｙ= ｖａＴＪ
７ｙＥｅｓ% ２Ｂ８７５Ｘ% ２Ｂｗｚ０ｍ０ＬＱ% ３Ｄ% ３Ｄｔａｒｇｅｔ=_
ｂｌａｎｋ] 我是图片请点我！！！！！！！！！！！[/ａ]

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　　　　　　　　　　第一部伏龙篇人物关系（图）

　　（起３Ｌ点３Ｌ中３Ｌ文３Ｌ网更新时间：２００５- １１- １７１８：５
８：００　　本章字数：３９）

　　做图是爱好，喜欢做所以做，各位看官也就当是消遣，有什么不满意可以说。

　　点击察看图片链接：[ ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｐｈｏｔｏｉｍｇ６。ｑ
ｑ。ｃｏｍ/ ｃｇｉ- ｂｉｎ/ ｌｏａｄ_ ｐｉｃ？ｖｅｒｉｆｙ= ３ｑＺｔｗ
ａｆｌ% ２Ｂｃ% ２Ｂｐｋ３Ｖｏ６８ａｃｅｇ% ３Ｄ% ３Ｄｔａｒｇｅｔ=_ｂ
ｌａｎｋ] 我是图片！请点我！！！！！！[/ａ]

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明序言

　　（起３Ｊ点３Ｊ中３Ｊ文３Ｊ网更新时间：２００５- １０- ２４１８：３
９：００　　本章字数：３８１０）

　　大陆历２３４７年夏，法布尔王国突然举兵南下进攻冷月帝国，在毫无征兆
的情况下，王国军队以百万之师水陆同时出击，先后攻破帝国天险屏障天羽要塞
和云海要塞，形势十分危急。

　　冷月帝国，朝阳宫。

　　平日里习惯了谈笑风声的贵族大臣们一时间乱了手脚，于是一场在危机关头
的宫廷斗争又开始上演了。

　　冷月帝国的贵族分成两大势力，一派以宰相西德。墨索尼为首，贵族们称其
为保皇派，这一派明着是以保皇为由，实则是想将年幼的皇子推上高位以取代现
在体弱多病的老皇帝。

　　另一派则是以帝国元帅霍克。多隆为首，贵族们称其为革新派，这一派明着
是革新，暗地里却是想着推翻现有皇族。

　　如果说保皇派的宰相西德。墨索尼是一只短尾巴的老狐狸，那么革新派的帝
国元帅霍克。多隆就是一条隐蔽在阴暗处的蝰蛇。

　　大殿上。

　　「元帅阁下，你的军队都在干些什么？现在王国的军队已经攻破了两座要塞，
而我们却在为你军队的无能而担忧」宰相西德的话一语双关，很显然他是想借这
次军部战略性的失利来打击元帅霍克。

　　以冷哼回应，元帅霍克用讥笑的口吻反驳：「敌人的军队突然袭击，请问宰
相大人，您的帝国安全局在做些什么？他们不是在王国里安插了间谍了吗？你要
知道，为了养活这些间谍，我们每年可花了不少！」

　　霍克元帅的话同样也是一语双关，而听了这话的宰相西德则也以冷哼回应。

　　「够了！都给我住口」年迈的皇帝法姆。赫尔巴特气的咳嗽了起来，「吵，
吵！你们就知道吵！吵了４０年了，你们在这个时候还吵！」话没有说完，老皇
帝咳嗽的更厉害了。

　　「微臣惶恐」宰相和元帅两人立刻停了下来，并表示了歉意。

　　在内侍的帮助下，老皇帝的咳嗽总算平息了下来，但他苍白的脸上却流下了
不少汗水：「我并不想责备你们，这四十年来你们也为帝国贡献了很多，你，宰
相西德。墨索尼！」

　　「微臣在」宰相向前走了一步。

　　「文史之乱，是你想尽办法保护了我们皇室一族，你的大女儿却死在那场动
乱里，做为一个无能的皇上，我感到很愧疚」老皇帝的话很煽情，被感动的宰相
和贵族们泪眼汪汪。

　　「这是微臣该做的，也是必须做的！」这四十年来，宰相西德。墨索尼第一
次心悦诚服的单膝跪在地上。

　　他被感动了！

　　「元帅霍克」老皇帝十指紧握，额头上的汗水也越来越稠密，看样子他已经
不行了。

　　「微臣在」元帅霍克直接单膝下跪，语气颤抖着说道：「陛下，您想说的我
都知道，我为我这么多年来所做的同样感到愧疚！」霍克元帅的两个儿子早年死
在了战场上，对于陛下没有赐予他们爵位，霍克一直耿耿于怀。

　　「对不起西德，对不起霍克！都是因为我的无能和懦弱！」

　　老皇帝拄着拐杖慢慢走下金殿的台阶，而在场被感动的贵族大臣们纷纷跪在
了地上。是啊，皇帝给臣子道歉，千百年来这是第一次，而这一次也是皇帝法姆。
赫尔巴特第一次得到大臣绝对成服。

　　所有的人都被感动了！

　　亲自将宰相和元帅搀扶起来，老皇帝神色凝重的环顾四周，看着同样被岁月
折磨而白了发的大臣们，老皇帝感慨颇多。

　　人再怎么强大也无法抵挡岁月，看来这里就将是自己的终点了！

　　「陛下，不是没有办法，帝国里还有一个人可以挽回局面，只是……」宰相
西德说到这的时候突然没有说下去，而是将目光投向了一旁的元帅霍克。

　　元帅霍克当然知道宰相想要说的是谁，他想说的就是那个被大陆军事学家称
呼为「战争恶魔」的男人，沙亚特。海德拉！同时也是自己不共戴天的仇人！

　　说到这个男人的实力，霍克元帅心悦诚服，那是因为全大陆也没有人敢和这
个战争天才较量，但从另一方面说，他是一个精神不正常的男人，战场完全变成
了他展示杀戮艺术的画板，而自己的两个儿子也是直接死在了他的手下。

　　纵横沙场四十年，历经战争数十次，大大小小战役千次以上而无一败绩，死
在其手下的王国军队更是高达百万之多。如今呢？这个为帝国奋斗了一生的名将
却被关在了地下监狱５８层整整十年！

　　宰相西德只所以不愿意说出他的名字是因为怕元帅霍克反对，因为当年关押
沙亚特。海德拉就是他的主意。

　　老皇帝没有说话，他略感模糊的目光始终注视着大殿外的天空。

　　深深的吸了口气，元帅霍克突然说道：「陛下，皇帝陛下，我万般恳求您释
放沙亚特。海德拉！」

　　直到此时，仰望辽阔天空的老皇帝嘴角边才泛起一丝难以察觉的微笑。

　　冷月帝国北方的深山里。

　　密林深处有着一所从古代就沿用至近的监狱，它的主体部分与山紧密的结合
在了一起。

　　这所监狱共６０层，不过不是往上数，而是往地下数。

　　古代建造他的统治者将第１层到第４０层用来关押普通的平民，从４１层到
５１层则用来关押贵族，而５２层到５９层用来关押重要的政治犯，或是皇族以
及危险度极高的犯人，最后六十层据说是用来关押恶魔的。

　　谁也不知道这六十层里究竟有没有恶魔，理由很简单，在冷月帝国接管了这
所监狱的时候，只发现了五十九层，却总是没有６０层的迹象，关于古代的关押
的恶魔或许之是一个传说吧。

　　冷月帝国接管这所历史悠久的古监狱已经整整九百年。

　　此时，五十八层监牢里。

　　深入地下监牢的地面上因潮湿和久不见阳光的缘故长满了乳白色苔藓，另人
作呕的白色条形虫成群结队的在苔藓里蠕动着，粘滑的墙壁上终年都有地下水渗
出，使得到处都是腐烂的气味。

　　房间污秽不堪！

　　烛光的映照下，牢房角落里坐着一个人，一个老人，他气定神闲的咀嚼着那
些另人作呕的虫子，嘴角边依旧带着那仿若汪洋大海般深邃难测微笑。

　　不久，牢房外的走廊上响起了一阵嘈杂的脚步声，紧接着，铁门被打开了！

　　「我知道你会来的，帝国元帅霍克。多隆！」老人又伸手抓了一把虫子塞入
了嘴里。

　　这个站在监牢门口的人就是元帅霍克，此外还有带来陛下旨意的内侍总长。
当内侍总长闻到那另人窒息的气味以及看见某人将白色的虫子吞咽下去后，他竟
然呕吐了起来！

　　霍克元帅微微的皱起眉头，语气平静的说道：「王国军队已经攻占了天羽和
云海两座要塞，陛下希望你能重新担任军队的指挥官，保护帝国！所以……」

　　对视……

　　不屑的笑了一声，老人淡淡的说道：「所以特赦我吗？」

　　「没错，是特赦」霍克将圣旨扔了出去，而它就落在了老人面前的污水坑里：
「不过你不要太得意了，如果你无法击败王国军队，那么你将被立刻处以极刑！」
说到这，站在门前的霍克元帅退到了边上，将出口的位置让了出来。

　　霍克元帅虽然气愤，但同时也担心，他担心这个老家伙不愿意出来，这样一
来自己如何对得起陛下的嘱托！

　　气氛骤然紧张到了极点！

　　「嘿嘿……」老人摇晃着虚弱的身体并站了起来，看了一眼落在污水里的圣
旨他又看了看霍克元帅：「问一下，陛下的身体自己样？」

　　「！？」或许是没想到这个老家伙会这么问，霍克元帅愣了一下，而一旁的
内侍总长插了一句嘴：「陛下最近身体很差，而且……」说到这他的脸上露出了
一丝担忧的神情。

　　「是嘛！」老人平静的笑了笑然后向着监牢的门口走去，就在他走到霍克元
帅身边的时候，老人突然停了下来，注视着霍克的双瞳，老人低声轻语：「元帅
大人，我——可以继续杀人了吧？！」

　　在霍克愤怒的注视下，那老人拖着沉重的铰链带着得意至极的狂笑消失在了
曙光之中。

　　「沙亚特。海德拉！！」猛击身后的铁门，霍克元帅体内狂暴的真气不停翻
涌，嘴角也因用力过度而撕裂。

　　血，顺着嘴角流了下来……

　　战争在两个月后结束，结果很明朗，两路出击的王国军在没有会师之前就被
帝国军包围歼灭，而指挥这场歼灭战的人正是被军事学家称呼「为「战争恶魔」
的沙亚特。海德拉。

　　当王国军丢弃近二十万士兵尸体狼狈撤退的消息传到帝国首都后，老皇帝终
于寿终正寝，安然离世。

　　仅仅一天之隔，当霍克元帅带着年幼皇帝签发处死沙亚特。海德拉的圣旨赶
到前线的时候，等待他的只是一封由兵士转交的信，而沙亚特。海德拉已经离开
了。

　　直到此时霍克元帅才明白监狱之中，那个老人为什么会问皇帝陛下的身体状
况。

　　「原来是这样啊」霍克没有看那封信，而是直接的将信烧毁了，看着被草原
上的风吹散的灰烬，他喃喃自语道：「开始了吗？新时代？」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第一章相遇

　　（起８Ｔ点８Ｔ中８Ｔ文８Ｔ网更新时间：２００５- １０- ２４１８：４
３：００　　本章字数：４４０３）

　　十年后，冷月帝国天羽省，偏远山区的小镇上。

　　自从十年前的那一战后，王国和帝国之间签定了互不侵犯条约，而两国人民
期待的和平时期终于到来了。和多数的小镇一样，这个远离城市喧嚣的小镇安静
且详和，人们习惯了这种平静无奇的日子同样也习惯了小镇唯一贵族家的些许喧
闹。

　　这家落户于小镇的贵族是十年前搬来的，至于更详细的情况就没有人知道了，
不过很长一段时间里，这个贵族家总是不太安静。

　　清晨时分，天蒙蒙亮，两个拿着锄头路过贵族家门口的农人又听到了里面传
来的责罚声。

　　「又挨打了，那个雷纹还真没用。」

　　「可不是，听说昨天学校里的课文又没背出来」说到这，这个农人摇了摇头：
「我家那混小子提前一天就背出来了，也不知道怎么回事，这些贵族家的小子还
真没用」

　　「别这么说，他的弟弟雷克就不错，哪像他那邋遢的大哥，整天就知道摆弄
花草什么的，那东西养好了能当饭吃吗？」

　　农人下地去了，而贵族家里的责罚声也告一段落。

　　早上，到了上学的时间。

　　小镇的学堂里。

　　「雷纹呢？又没来吗？」教书的老先生有些不耐烦的问，这已经是雷纹本星
期第四次逃课了，在这样下去，退学只是时间问题。

　　当教书先生的话一出口，教室里所有的目光都落到了雷纹弟弟雷克的身上。

　　雷克今年九岁，只比哥哥雷纹小一岁，但是他和哪个邋遢的哥哥却有着天壤
之别。首先雷克样貌英俊，五官清秀挺拔，黑色的秀发和双瞳总是隐约透着莫名
的气势，而他的学习也是班级中最好的！教书的先生总是说他可以进入帝国最好
的军事学院。

　　相反，他的哥哥雷纹却是典型憨傻呆的综合症患者，平日里邋里遢它，黑黑
的头发如同鸡窝盘在头顶，同样黑色的双瞳却给人疲惫无力的感觉，和弟弟好学
上进截然相反，雷纹只喜欢养花种菜。

　　「老师，我哥哥身体有些不舒服，所以……」雷克很有礼貌的回答。

　　「雷克，我知道你在维护你哥哥，不过你就不要隐瞒了，我知道他一定又出
去玩了」教书先生示意雷克坐下来，然后喃喃道：「今天看来又要去一趟了，真
是麻烦！」

　　教书先生的话一出，雷克的嘴角边立刻泛起了一丝微笑。

　　此时，无所事事的雷纹正躺在小河边的草地上晒太阳，而当路过的人看到雷
纹时都忍不住摇起头来。

　　雷纹所在的小河是一条从山涧雪水汇集而形成的小河，每年夏季这里水草繁
茂，他总是一个人提着小桶来捉鱼，累了就在岸边的草地上休息一会，而这个时
候他的弟弟已经读军事书籍了。

　　没理会别人的目光，雷纹张开双臂躺在草地上，他一面呼吸草地的芬芳一面
感受着阳光的温暖。

　　这是很惬意的感觉。

　　这时，一阵不和谐的喧闹声从不远处的小桥上传来了过来。

　　雷纹将眼镜往鼻梁上推了推然后向着小桥的方向看了过去，此时两个和自己
年龄相仿的孩子正在朝小镇这边走来，而他们的身后还跟着那伙成天起哄闹事的
贝奇一伙。

　　贝奇比雷纹大几岁，是这一代公认的孩子王和小恶霸，他的父亲是酒鬼，为
了养家，贝奇经常和附近的孩子做一些小偷小摸的勾当，而雷纹就时常被他们欺
负。

　　看到贝奇他们现在的举动，雷纹突然有些担心起来。

　　这两个孩子一男一女同样长着金发，看样子应该是姐弟俩，不过女孩的眼眸
空洞，褴褛的衣衫下遍布著触目惊心的伤口，他的弟弟同样也是如此，而且看上
去已经不行了。

　　女孩扶着弟弟艰难的往前走着，街道两旁的人则立刻站到了一边，似乎是不
愿意接触她们，也不愿意帮助她们。

　　因为最近隔壁小镇有闹瘟疫的传言，所以……

　　走了一段路，男孩突然剧烈的咳嗽起来，而血也顺着他的嘴唇流出了出来。

　　「你怎么了？」女孩慌忙放下弟弟并让他靠在了巷口的墙壁上，「怎么样了？
很难受吗？」

　　男孩真的很难受，他不停的咳嗽着，身体也因痛苦为微微颤抖，但他的手紧
紧的握着胸前的银十字项链。

　　「你等一下，等一下，我去找医生来！」女孩从破旧的衣服里翻出一枚银币
转身想要去找大夫，但是却撞到了尾随而来的贝奇身上，女孩跌倒的同时，银币
也滚落到了地面上。

　　银币叮咚的滚落声在贝奇的耳朵里形成了美妙的音符。

　　「把银币还给我好吗？」女孩不安的看着贝奇，并胆怯的伸出手。

　　「还给你？」贝奇突然笑了起来，然后伸手就要扯女孩脖子上的银色项链：
「都快死的人了，还带那么贵重的东西干什么？」

　　女孩慌乱的退了一步，躲过了贝奇的手，不过她这样的行为反而激怒了贝奇。

　　就在这时雷纹站了出来：「贝奇，不要太欺负人了！」事实上雷纹从刚刚就
一直跟在贝奇他们的后面，虽然雷纹胆子很小，但看到他们这么多人欺负一个女
孩，他有些看不过去。

　　「原来是你啊，我记得你上次还转过我的裤裆吧，雷纹小子！」对于雷纹敢
站出来，贝奇这些人觉得很意外，因为印象中的雷纹是一个拖着鼻涕的胆小鬼。

　　「快把钱还给她！快点」雷纹感觉到身后的女孩正用感激的目光看着自己，
于是他的底气也足了起来。

　　「切，还钱？还你个头」感觉厌烦的贝奇上前就给了雷纹一个嘴巴，而这一
下打的雷纹顿时跌倒在了一边，脸不仅立刻肿了起来，连鼻子也开始流血了。

　　「杂碎，你应该和你的弟弟雷克好好学学，人家可是每月都给我们钱花呢，
哈哈……」

　　「不会的，我弟弟才不怕你们这些人呢！」雷纹很生气并想要站起来，但贝
奇的同伴立刻将雷纹压在了地上。

　　事实上雷纹对自己的弟弟印象一直很好，很多时候弟弟也出来维护自己，虽
然受到父亲严厉的责罚并被关在材房里，雷克却总是在夜晚偷偷带着食物给自己。

　　见到一脸倔强的雷纹，贝奇感到很不舒服，于是他蹲了下来然后捏着雷纹的
鼻子：「我就来告诉你好了，是你弟弟雷克出钱让我们教训你的，你这蠢猪也不
好好想想，我们为什么要让你时常上课迟到？难道我们都闲着没事做吗？」

　　被压在地上的雷纹因鼻子被捏着而难受起来，并大口口的喘起粗气，而这个
时候，贝奇带着微笑将一旁的烂泥塞入了雷纹的嘴巴里。

　　「我，我弟弟，我弟弟绝对……」嘴巴里的异物让雷纹相当难受，而泪水也
跟着流了出来。

　　「哈哈，你弟弟才是不折不扣的大混蛋，哈哈……」贝奇笑了起来，而他的
同伴也笑了起来。

　　「放开他，放开他！」女孩拾起了一根木棍想要救出雷纹，但是却让雷纹受
到了更大的羞辱。

　　一个男孩竟然让女孩子救！

　　「放开他」女孩的弟弟不知道什么时候站了起来并紧紧的抱着贝奇，因为男
孩不停的咳嗽，所以他嘴里的血喷溅到了贝奇的衣服上。

　　想起上一次弄脏衣服而被父亲鞭打，贝奇一下次慌了起来，在没有任何考虑
的情况下，他一把夺过了女孩手中的木棍并重重击打在了男孩的头上，血立刻飞
溅开来……

　　看着倒在血泊中的男孩，贝奇惊恐的扔下了棍子夺路而逃，而他的同伴也慌
乱的离开。

　　「啊——！！」惊吓过度的女孩立刻瘫软在了地上。

　　她昏迷了……

　　「怎么会这样，怎么会这样？」第一见到这样的场面，雷纹显得不知所措，
不过很快的，小巷外的街道上响起了嘈杂的脚步声。不知道发生了什么事的雷纹
探头向外看了看。

　　此时小镇的街道上到处是人，这些人有的是本地的居民，有的则是教会的牧
师，看他们的举动是在找人，而且气势凶凶。

　　「牧师大人，真的是瘟疫吗？」

　　牧师肯定的点点头：「是瘟疫，所以要把他们尽快早出来，并且烧死，要不
然……」

　　「大家听到了没有，那两个孩子身上带着瘟疫，赶快找出来，立刻烧死！」

　　「哦——！！」

　　「要烧死她们？」雷纹回过身看了女孩一眼然后又看了看已经死去的男孩，
最后雷纹终于下了决心。

　　取下男孩脖子上沾满鲜血的银十字项链，雷纹使出吃奶的力气将昏迷的女孩
拖走，不久，骚动的人群发现了血泊中已经死去的男孩尸体，于是他们立刻将其
焚烧。

　　事情似乎告一段落，但教会的人似乎还在这一带搜寻。

　　落日前，雷纹家里。

　　雷纹家虽然是镇上唯一的贵族，而且还拥有不小的庄园和别墅，但因为一些
历史原因，雷纹家的经济并不是很好。

　　大厅里，雷纹的父亲里昂子爵正在用家法教训逃课一整天的雷纹，而雷纹的
弟弟雷克则不时的劝说父亲息怒，可雷克的话反而更加刺激了父亲的神经。

　　「看看你的弟弟，你怎么不和他好好学学！」一面说，父亲一面用荆条抽打
雷纹的的手掌，而且一下比一下重。

　　「种花！逃课！和贝奇那些混蛋在一起鬼混！你真是把我的脸给丢尽了，我
怎么生了你这个没出息的东西！」父亲越说越生气，气到最后都不想再打雷纹了。

　　事实上站在一边的雷纹母亲也很心疼雷纹，她知道，丈夫这么做无非是想让
雷纹上进，向弟弟雷克学习，好以后能光宗耀祖，可雷纹实在是……

　　「够了，自己知道该怎么做了吧！」将藤条扔在了地上，雷纹的父亲转身离
开了。

　　跪在地上的雷纹痛苦的将手缩了回来，而弟弟雷克为雷纹拿来了一些药水，
并十分关心的问：「哥，没事吧？」

　　回想起上午贝奇对自己所说的话，雷纹突然察觉到了弟弟雷克笑容中的虚伪
与毒辣，他真的没有想到，自己弟弟，自己最关心最重要的弟弟竟然会如此对待
自己！

　　但直到此时雷纹还是不愿意相信。

　　「贝奇和我说了……」雷纹注视着正在为自己上药的弟弟。

　　听到这句话的雷克依旧很平静，没有表现出任何多余的表情：「贝奇？是那
个小混混吗？哥，我都和你说了很多次了，不要去招惹他们」将药替雷纹上好后，
雷克站了起来：「一会我会偷偷拿些吃的东西给你的，不用担心。」

　　看着离开的弟弟，雷纹第一次感到了孤独，这种孤独源自欺骗和背叛，他蹒
跚着站了起来，和往常一样向那个熟悉的材房走去。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第二章分离

　　（起９Ｘ点９Ｘ中９Ｘ文９Ｘ网更新时间：２００５- １０- ２４１８：４
６：００　　本章字数：４３９９）

　　雷纹家的材房里。

　　这里平时是堆放杂物的地方，但因为雷纹常常做出一些错事，所以这里就成
了简易的禁闭室，而雷纹自然也就成了这禁闭室里唯一的常客。

　　皎洁的月光透过木板的夹缝射了进来，安静详和。

　　「你还在吗？」轻轻的推开材房的门，雷纹小声的问。今天上午的时候，他
将那个昏迷的金发女孩「拖」到了这里，因为材房废弃了很长，所以这里很安全。

　　女孩没有说话，蜷缩在角落里的她只是不停的轻声哭泣。

　　雷纹的心情也很难受。他将门关好后，靠着草堆坐了下来：「你还好吧？」

　　沉默……

　　「我弟弟呢？」带着哭泣的颤音，女孩轻声问。

　　雷纹不知道该怎么回答，他怕女孩再次因伤心而哭泣，那样他会更加自责。
但是雷纹没想到，女孩事实上比想象中的坚强很多。

　　「他死了是吧？」靠在角落里，女孩停住了哭泣，而目光却紧紧的落在了雷
纹的手上。雷纹布满血痕的手上紧紧握着一条项链，那银色的十字项链在月光下
发出醉人的光芒。

　　女孩失落的低下头不再说话。

　　这时雷纹站起身来坐到了女孩的身边，并将那条项链递到了女孩的面前：
「他不会孤独的，我知道，也请你相信」虽然不明白雷纹的话，但当女孩看到雷
纹那认真的眼神时，女孩似乎真的理解了雷纹的话。

　　「他呢，现在睡在小河边，那里景色很美很美」雷纹的声音有些呜咽起来，
或许他的心里也很难过，「白天可以听小河流水的声音，晚上呢可以看星星，总
之你不要担心。」

　　雷纹在下午的时候将女孩弟弟的尸骨收集了起来并把他埋葬在了小河边那块
长满青草的空地上，这里是雷纹最喜欢的地方，同时他也希望女孩的弟弟能够喜
欢这里。

　　女孩感受到了雷纹的心意，也露出了一丝悲伤的笑容：「谢谢！」

　　两人就这么坐着，没有说话，同样也没有动，时间如同停止了一般。女孩怎
么想雷纹不知道，但是此时雷纹第一次感觉到一种温暖，一种帮助别人后得到的
温暖。这温暖源自女孩的微笑。

　　这时，开门的声音惊动了雷纹和那女孩。

　　门前，拿着食物进来的雷克显得出奇的镇定，因为他清楚看见哥哥的身后还
有一个人，一个女人，确切的说应该是一个女孩。

　　「她？」雷克不知道该怎么问，因为那女孩的手紧紧的抓着哥哥的衣服。

　　看到是弟弟雷克，雷纹微微的松了口气然后用鼓励的眼神看着身后的女孩，
女孩也很快的松开了手并退回到了角落里。

　　「哥，他是谁？」雷克将食物递给了哥哥雷纹然后又看了一眼，事实上雷克
到现在这个时候已经知道了这个女孩的身份，她就是教会要找的那个可能携带瘟
疫的少女。

　　可她为什么和哥哥在一起？

　　「你不会说吧，是这样吧雷克」注视着弟弟的眼睛，雷纹认真的说道。

　　雷克表面很平静，但实际上心中却很惊讶，他惊讶哥哥雷纹竟然有如此认真
的神情，这和他记忆中懦弱无能，只会哭鼻子的哥哥截然不同。

　　见到雷克没有说话，雷纹接着说道：「我可以当没听过贝奇的话，所以你必
须当没看过她，可以吗？」

　　威胁我？

　　雷克不动声色并肯定的点点头：「我们是兄弟，我不会说的，你放心好了」

　　看着弟弟离去，长长的松了口气，雷纹转过身走到了女孩的身边，他相信自
己的弟弟不会说出来，他想相信。

　　「这个给你」雷纹将热乎乎的包子递给了角落里的女孩，之前受了惊吓，女
孩起先没有伸手去接，而是用畏惧的目光看着雷纹。或许是因雷纹纯真的目光而
受到鼓励，女孩终于伸手接过了包子。

　　月光下，女孩轻盈的动作，害羞的神态都深深的打动了雷纹，这么长时间来
他竟然没有注意到这个女孩竟然如此的美丽，在朦胧的月色中，她那金色的长发
和她的美丽一样散发着夺目的光彩。

　　女孩同样也没有注意到雷纹的目光，或许真的是饿了，她大口大口的吃了起
来。

　　「这个也给你」带着微笑，雷纹将自己的包子塞到了女孩的手中。

　　雷纹父母的卧室里。

　　躺在温暖的大床上，母亲梅丽很担心材房里的雷纹，而同样担心的还有睡在
一旁的父亲里昂。听到丈夫不间断的叹息声，梅丽将被子往丈夫的身上盖了盖。

　　「你也别担心了，如果雷纹真的想种种花养养草未必不是一件好事」已经睡
下的父亲安慰起雷纹的母亲。

　　「我也知道，可……」梅丽心中很不好受。自从十年前老皇帝去世后，身为
皇族嫡亲的阿克索尔家族全部被贬到远离首都的边远之地，看着日益败落的家道，
现在全部的希望都落在了雷纹和雷克两个孩子的身上。

　　可是雷纹……

　　「别担心了，至少雷克这孩子很上进，学习也很好」说到这父亲里昂坐了起
来：「再过上一段时间啊，我决定把这的地卖了！」

　　梅丽有些不理解丈夫的话：「卖地？为什么？」

　　「雷纹和雷克都快十岁了，已经到了就读皇家军事学院的时候，我想把地卖
了凑点钱，你也知道，那的学费很贵」父亲里昂微微的叹了口气接着说道：「只
要雷纹能从学院毕业，至少也可以在军队里混个一官半职，而雷克一定会有出头
的机会的！」

　　「可是我听说皇家军事学院……」梅丽当然知道丈夫口中的军事学院是什么
地方，但那都是顶尖贵族和皇族才能进的，虽然阿克索尔家族也是皇族嫡亲，但
是现在……

　　「这你就不要担心了」

　　一阵安静后，梅丽有些犹豫的问：「对了，家族的姓你决定让谁继承，前些
日子贵族联盟已经发信来询问了？」

　　[ 注] 贵族联盟：这是记录帝国所有贵族家谱的一个合法组织。在帝国家族
继承中有一项传统，如果家族里只有一个男孩或女孩，那么家族的姓氏就由他继
承，同时继承的还有家族的一切。如果家族中有两个以上的孩子，那么通常会选
择长子继承，当然前任的姓氏继承者可以决定由谁来继承，失去继承权的孩子将
随母姓。

　　沉默了许久，父亲喃喃道：「雷纹吧，虽然他不争气，但毕竟他也是长子。」

　　卧房门外的走廊上，雷克一直站在那里，父母所说的每一句他都听的很清楚，
特别是最后的一句。紧握拳头的他呆呆的站立在门前很久，很久……

　　最终，他无声的笑了起来，随即轻轻的扣响了卧房的门。

　　「父亲，母亲，我是雷克，我有事要说。」

　　昏暗的材房里，雷纹和女孩肩并肩的靠在一起取暖。

　　「我叫雷纹，十岁，你呢？」看到女孩因为寒冷而哆嗦，雷纹将毯子往女孩
的脖子下围了围。不过女孩却握住了雷纹的手，这让雷纹的脸顿时红了起来，心
跳的飞快。

　　女孩将自己脖子上的银十字项链取了下来，亲吻了十字吊坠并缠绕在了雷纹
的手腕上，做完这一切后她又将弟弟的项链挂在了自己的脖子上。

　　「爱玲，十四岁」女孩冲着雷纹笑了起来，但笑容里充满了忧伤。

　　「我……」就在雷纹想继续说下去的时候，他突然注意到女孩神情间的慌张，
「怎么了爱玲？」

　　「有人来了！」女孩如同受了惊吓的兔子一样紧紧的贴在了雷纹的身后。

　　此时雷纹也察觉到了庭院里传来的一阵异响，透过材房墙壁上的缝隙，雷纹
清楚的看到别墅前有一些人的影子，而这些人影正在向材房的方向走过来。

　　雷纹知道，这一点是弟弟雷克的杰作，他一定将这件事告诉了父亲！

　　「没时间了，快走」雷纹移开了身旁的杂物，顿时，杂物堆下出现了一个破
洞，这个洞大小刚刚够一个孩子的身体穿过。没有丝毫的犹豫，雷纹拉着爱玲的
手通过那个洞，但接下来……

　　火把在同时燃烧了起来。

　　事实上，弟弟雷克早就将屋子后面有洞的事实告诉了父亲，所以之前的那些
动静无非是想引雷纹自投罗网而已。

　　被家丁和佣人围着，雷纹身后的女孩显得很惊慌也很害怕，而她的手紧紧的
拽着雷纹的衣袖。雷纹没有说话，他愤怒的目光始终注视着自己的弟弟雷克。

　　不久，雷纹的父亲和母亲走了过来，一旁的家丁以及佣人则退到了两边。

　　「她就是教会要找的那个孩子？」父亲里昂神情严肃的问雷克。

　　雷克点点头：「是的，听说她身上携带有瘟疫，而且牧师已经证实了！」雷
克脸上毫无畏色，他同样用冰冷的目光回敬自己的哥哥。

　　看着维护那个女孩的儿子雷纹，里昂缓步走到他的目前。打量着那个女孩后，
父亲的目光落在了女孩的手上，她的手和雷纹的手紧紧的握在一起。

　　父亲气恼的给了雷纹一个耳光，这一下很重，很重……

　　看到那女孩想要去扶自己的儿子，雷纹的父亲更是气急败坏的对着家丁大声
的吼叫起来：「把她抓起来，抓起来，不要让她的脏手碰我的儿子，听到了没有！」

　　如果让外人知道自己的儿子竟然和贱民女孩混在一起，那么家族就全毁了！

　　家丁们立刻冲了上去将那女孩压在了地上。倒在另一边，想要挣扎的雷纹也
同样被家丁按住无法动弹。

　　「怎么办？难道交给教会？」雷纹的母亲问了一句。

　　「不可以，怎么能交给教会」父亲冷冷的哼了一声然后看着那金发女孩，一
会后他对一旁的管家说道：「你去……」父亲在他的耳边说了很长时间，管家也
不时的点头答应。

　　「知道了老爷，我会办妥当的」说完管家对着那几个家丁说道：「把她带走，
走！」

　　看着即将被带走的爱玲，雷纹更加用力的挣扎起来：「放开她，放开她！」

　　家丁们粗鲁的将女孩捆了起来并准备带走，这时那女孩第一次念起了他的名
字：「雷纹！」女孩的声音很小，但她的脸上却带着微笑。那微笑是离别的微笑，
是期待再次相遇的微笑，是勇敢的微笑。

　　「爱玲！」不知道为什么，哭泣的雷纹竟然推开了身上的三个家丁向着爱玲
离开的方向追去，但是紧紧跑了两步而已，他的腿就被父亲用棍子击中而倒在了
地上。

　　那一下很用力，但雷纹却没有觉得疼痛。

　　就这样，带走爱铃的马车很快离开了庄园，消失在了沉重的暮色之中……

　　雷纹父亲的怒火丝毫没有平息，因为儿子包庇带有瘟疫的少女，家族很可能
会受到灭顶之灾，就在他想办法准备处治自己儿子的时候，庄园方向，看守院门
的家丁突然向这边没命的冲了过来。

　　「不，不好了！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起９Ｘ点９Ｘ中９Ｘ文９Ｘ网９Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第三章荣华

　　（起９Ｙ点９Ｙ中９Ｙ文９Ｙ网更新时间：２００５- １０- ２４１８：４
９：００　　本章字数：４５８２）

　　「怎么了？慌成这个样子？」雷纹的父亲有些恼怒。

　　「外面？」慌忙跑来的家丁指着庄园大门的方向喊了起来：「老，老爷，军
队，是军队！」

　　军队？！

　　没等一家人弄明白是怎么回事，大门外突然闯入了一支军队，而且很快站满
了整个庄园。

　　「等等，你们是什么人？」雷纹的父亲显得有些不知所措，而母亲梅丽同样
也是如此。难道当今的皇上要追究当年的事了吗？难道他派军队要处死阿克索尔
家的人吗？

　　到此为止了吗？

　　「请问谁是阿克索尔。里昂子爵？」士兵中走出了一位年轻的军官，从他红
蓝相间的军服上不难看出，他的官阶是上级万夫长。

　　见到对方很客气，雷纹的父亲站了出来：「我是，我就是里昂子爵，请问这
么晚造访寒舍有什么事吗？」

　　军官行了一个简单的礼节然后从身后庄重的取出圣旨，当里昂见到圣旨后立
刻条件反射般的单膝跪在地上，而没有爵位的其他人则双膝着地，头紧紧的贴着
地面。当然，之前的那些士兵也是如此。

　　军官微微的点点头然后打开了圣旨：「十年前因错误的决定使得皇亲嫡系阿
克所尔家族被迫流放异乡，受尽苦难，郑深感歉意，现真相已经大白于天下，特
此为其平反，为嘉奖里昂子爵之功绩，特恩准其返回首都，并加封世袭伯爵地位
以及司法宪兵总长职务，落款，冷月帝国皇帝赫尔巴特。巴齐克！」

　　听到这些，雷纹的父亲当时腿就软了，他不知道接下来应该怎么做？做什么？

　　年轻的军官可能见惯了里昂子爵这种情况，面对这样的喜讯通常也是不知道
该怎么做，于是他提醒道：「该接圣旨了，伯爵大人」一面说他一面亲自将圣旨
交到了伯爵的手里，并将他搀扶起来。

　　激动啊，里昂颤抖着看着手中珍贵无比的圣旨，为了等这份圣旨，阿克索尔
家族已经付出了十年的岁月！

　　「伯爵大人，您请看」军官轻轻的拍了拍手，很快，士兵们抬上了很多装满
金币的箱子，而另外一排士兵双手捧着一些托盘，托盘里全是珍奇异宝，在月色
下，这些财富放射着惊人的光芒。

　　见到伯爵呆呆的站在那，军官解释道：「这些都是陛下赏赐的，而这是宰相
大人送您的礼物，请您笑纳」说完军官拿出了一个金属小盒子，并将其缓缓打开。

　　如果之前的财富可以比喻做惊人的话，那么此时盒子里装的两枚戒指就是无
价之物！

　　呼吸急促的里昂伯爵轻轻的触摸着那盒子，此时他心中激动的情绪化成了狂
潮并淹没了理智最后的防线：「赤蝶，是，是赤蝶啊！」

　　[ 注] 赤蝶又称ＭＡＲ，是召唤Ａ级秘兽的灵器之一，除最高级的赤蝶外还
分为Ｂ级炎虎，Ｃ级银狼以及Ｄ级妖狐。

　　首先ＭＡＲ工匠会使用特殊金属制造灵器，普通的Ｃ级品和Ｄ级品大约需要
六个月时间，而Ｂ级品需要一年以上，这其中产生的极品就被称为梦幻赤蝶，所
谓的赤蝶指的是虚幻的，不存在的，这同样也说明了其稀少的特质。

　　此时的灵器只是一个空壳，但依旧价值不菲。

　　紧接着，帝国魔术师协会会在每年特定的时间打开通往异界的门，从门中会
随机出现一些魔物，在特殊的魔法驱使下，适合的灵器会将这些魔物吸入并进行
驯化，进入灵器时间越长，魔物越是驯服。

　　由于秘兽攻击力超强，所以帝国方面也限制了制作的数量和开启异界之门的
次数。所以目前就世面上普遍存在的基本上都是一些Ｄ级品，而Ｃ级和Ｂ级基本
掌握在贵族手里，至于Ａ级品赤蝶目前帝国似乎只有几个人拥有。

　　将这珍贵无比的宝物交到了伯爵手上后，这个年轻的军官立刻下跪，而刚刚
的士兵们也再次跪了下来，见到这场面，里昂伯爵显得有些不解。

　　「你这是？」

　　「伯爵大人，下官捷克。瑞齐斯上级万夫长以及手下两千名士兵从今日起负
责护送您以及您家人安全回到首都，这是帝国军部签发的任命状，此外您家宅的
安全也从今日起由下官负责，请您相信，下官会为您付出绝对的忠诚」说到这他
行了一个庄重的军礼。

　　终于松了口气，里昂伯爵将他扶了起来：「捷克万夫长实在太客气了，那么
请客厅详谈」说到这他看了一眼站在一边的雷纹，语气也稍微缓和了一点：「你
也是，快点来吧。」

　　在这一过程中，雷纹的弟弟雷克，他贪婪的目光始终注视着那个装有赤蝶的
盒子。

　　大厅里。

　　喜悦难平的伯爵立刻让佣人准备最好的茶水款待军官捷克，而同时也将自己
的家人给对方一一的介绍了一下。

　　「他们就是我的儿子」里昂伯爵向站在一旁的雷纹和雷克招了招手。

　　但雷纹和木头一样站在那里，眼中不断的闪烁着泪光，他在想念爱玲，想念
那个给自己温暖的女孩。伯爵冷冷的哼了一声没有理他。反而雷克表现的很好，
他很认真也很礼貌的向这个军官行了标准的贵族礼节。

　　他的动作到位且优雅，这让他的父亲里昂感到很自豪。

　　「这是我的儿子雷克，那边那位是我的长子雷纹」注意到军官捷克打量着站
在一边的雷纹，伯爵有些歉意的说道：「他今天和一个朋友离别了，所以有些伤
心，孩子嘛，总是不懂事的。」

　　捷克带着温和的微笑向雷纹点了点头。

　　「对了，我冒昧的问一下，您刚刚带来的圣旨中，皇帝的名字是赫尔巴特。
巴齐克吗？」在里昂的记忆中，当年老皇帝去世后，皇位由第一继承人应该是年
仅六岁的赫尔巴特。安克，可是现在怎么变成了赫尔巴特。巴齐克了？

　　这到底怎么回事？

　　捷克似乎看出了伯爵的疑惑，他解释道：「十六岁的赫尔巴特。安克陛下已
经在月前去世了，外面谣传是得了重病，所以皇位自然由第二继承人，也就是十
五岁的赫尔巴特。巴齐克陛下继承」

　　直到此时里昂伯爵才明白过来，因为赫尔巴特。巴齐克的母亲，也就是当今
成为皇太后的人是阿克索尔家族的成员，所以这一次被流放的阿克索尔家族才有
机会回到故地。

　　「那么我们又是……」

　　「对，伯爵大人，现在您又是皇亲嫡系了！」捷克微微的行了礼表示尊重。

　　带着感叹的笑容，伯爵的目光又落到了宰相所送的赤蝶上，现在就可以解释
为什么那个老狐狸会送这么贵重的礼物给自己了。注意到雷克的目光始终注视着
那盒子，伯爵淡淡的笑了笑。

　　「对了，请您为它做一个讲解吧，我想把它给我的两个儿子！」

　　「大人，您太客气了」说到这军官捷克站了起来并示意一旁的下人让到一边：
「两位公子，你们知道ＭＡＲ吗？」

　　雷克点点头，之前他详细的看过这方面的书，而雷纹却没有任何表示。

　　或许是认为雷纹不知道，于是捷克就详细的介绍起来：「关于灵器的等级我
想两位公子应该已经知道了，我现在所要讲的是关于秘兽的控制和召唤。」

　　一旁的里昂伯爵也听的津津有味。

　　「目前有记载的秘兽种类很多，这么短的时间我们无法深究，以后你们上了
军事学院并且言读秘兽科目的话就会了解，但现在只要知道几种最强的秘兽就可
以了」一面说军官捷克一面将左手抬了起来。

　　灵器？

　　「这只是我的灵器，属于Ｃ级品的银狼」将手臂高举，捷克大声喝道：「秘
兽——召唤！」话音刚落，戒指立刻发出了绿色的光芒，也在同时一只精灵模样
的小人飞了出来。

　　「银狼？不是狼吗？怎么是这么一个小人？」伯爵有些不明白。

　　雷克当然知道，于是：「父亲，所谓的Ｃ级品银狼是指戒指的材质是由矿石
中的稀有品银狼石铸造而成的，而其它等级的戒指也是如此，捷克大人召唤出来
的恐怕是最低级别的秘兽，风灵，其作用是治愈创伤！」

　　听到这些话军官捷克立刻对其投去了佩服的目光，毕竟一个才十岁的孩子竟
然能懂这么多实在是了不起。

　　「没错，我想说的是，秘兽召唤需要消耗持有者很多的精神力，而往年的比
赛中不乏以低级秘兽击败高级秘兽的典礼」说到这捷克用匕首割破了手指，而一
旁漂浮的小精灵立刻飞了过去，不到片刻，伤口愈合了！

　　「原来如此，那么……」伯爵看着盒子中一黑一蓝两枚珍贵的赤蝶问：「它
们呢？里面是什么？」

　　捷克微笑着点点头并将风灵收回了戒指里：「现在已知最强的秘兽有三种，
其中为天空霸主——苍龙，大地之王——泰坦，以及……」说到这捷克拿起了那
枚蓝色的戒指，语气严肃而坚定：「怒海之星——沙罗曼！」

　　「您的意思是说，这赤蝶里的封印秘兽是怒海之星——沙罗曼？！」伯爵很
惊讶，不过不是特别惊讶，因为刚刚的那一会自己已经惊讶了太多次了，不过儿
子能拥有这么强的秘兽一定是很荣耀的事。

　　「是的，是沙罗曼！它是水系最强的召唤兽」捷克再次肯定自己的说法。

　　「那另外一个黑的呢？」兴奋无比的雷克不停的打量着那戒指，而伯爵也同
样很好奇。

　　「是不是大地之王或是天空霸主？」

　　「很遗憾，这个赤蝶目前还不清楚装了什么？真的很抱歉？」交给自己戒指
的宰相大人也没说清楚，他说里面可能有秘兽，只是不清楚装的是什么，但也可
能什么也没有。

　　「不清楚？」拿起了戒指的伯爵反复的看了很多次，除了颜色不同外，这个
戒指和另外一个没有任何区别。

　　「算了，反正有一个沙罗曼就已经是很了不起的事情了，这个里面有什么也
没有关系」说到这伯爵的目光落在了两个儿子的身上，他在犹豫应该把戒指给谁。

　　看了半天，伯爵似乎很难决定，于是他问道：「你们谁想要白色的戒指？」

　　伯爵的话刚刚开口，一旁的雷克已经举起了手，他虽然很想知道黑色戒指里
到底有什么，但他最后还是选择了白色的戒指，不管怎么说，那戒指里已经有水
系最强的秘兽。

　　见到雷纹没任何反应，伯爵将白色的戒指交到了雷克的手上，随即也把黑色
的戒指给了雷纹。

　　看到雷克急切的想戴那戒指，军官捷克立刻警告：「公子，当您第一次带上
戒指后，赤蝶会将您身体中全部的精神力吸收，所以您的第一反应就是昏迷一整
天左右。其次由于里面封印的是最强的水系秘兽，所以您一定要在拥有足够的力
量时才能开启封印，否则会遇到危险！」

　　「足够力量？那是多久？」雷克有些迫不及待。

　　「带上戒指后，戒指会吸收你的真气或精神力为里面的秘兽提供养料，您可
以放心，赤蝶的好处之一就是其本身可以为秘兽提供部分的能量，至于要多久才
能召唤，这……」想了片刻，捷克不太肯定的说道：「如果您能修炼上乘的真气，
我估计召唤第一形态需要两年时间，如果想召唤完全形态至少要６年以上！」

　　「六年吗？」带着鄙夷的笑容，雷克看了一眼身边同样拿着赤蝶的大哥雷纹，
然后毫不犹豫的将戒指带在了手指上。

　　他昏倒了……

　　站在一边的雷纹同样没有多想也带上了那戒指，只是——戒指一点反应也没
有！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起９Ｙ点９Ｙ中９Ｙ文９Ｙ网９Ｙ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第四章阴谋

　　（起６Ｘ点６Ｘ中６Ｘ文６Ｘ网更新时间：２００５- １０- ２４１８：５
３：００　　本章字数：４６３７）

　　四个月后，冷月帝国首都龙牙城。

　　这座规模宏大的城市始建与大陆历４８７年，那时只是为了抵御蛮族南下的
一个要塞而已，后来蛮族被消灭后，第四代皇帝迁都到了这里，经过六百多年的
努力。今天，这里俨然成为了帝国内的商业中心，贵族云集的繁华都市。

　　商业街道比比皆是，贵族豪宅星罗密布。

　　一辆行驶在庞克大街上的马车里。

　　马车中坐的人就是雷纹的父亲，里昂伯爵，不过此时的他已经不再是当初那
个穿着旧衣服的流放贵族，现在他的，打扮的非常庄重严谨，身上穿着笔挺的贵
族礼服，脖颈下红宝石的纹章闪耀着象征权利的光芒。

　　见到这辆马车驶过，大街上的平民和小贵族纷纷躲让。他们知道马车里的人
是谁。他就是现任的司法宪兵总长里昂。阿克索尔伯爵，此外就连帝国里的保皇
派和革新派的人都对他很恭敬。

　　为什么？还不是因为他是皇亲嫡系。

　　现在的阿克索尔家族可谓是风光无限！

　　马车正朝着皇城方向行驶，今天里昂伯爵带着雷克去见皇太后，顺便恳请皇
太后帮忙撮合雷克和琉璃公主订婚的事宜。

　　「你哥哥雷纹呢？今天我怎么没看到他？」里昂伯爵透过带有布帘的小窗户
向外看去，此时大街上熙熙攘攘的人流让他十分感叹都市的繁华，再回想小镇中
的平淡生活实在是……

　　「哥哥去种花了」

　　带着自信的笑容，雷克今天打扮的非常体面，不但衣着华丽，而且身份提高
后，他举手头足间都带贵族的气势。

　　一听说雷纹去种花，里昂伯爵立刻皱起了眉头，因为打从到首都的第一天起，
外面就有大量的流言蜚语，有的说雷纹是一个天生的白痴，有的说他是一个弱智。

　　其实这并不是很重要，里昂伯爵起初认为只要带雷纹参加一些大型的宴会就
应该可以消除这样的误解，可是没想到第一带雷纹参加宴会，他竟然将手里的饮
料泼了公爵夫人一身，而且也不道歉。

　　此后的时间里凡是雷纹参加的宴会，那些贵族就立刻避而远之。

　　「真是头疼啊！」里昂伯爵微微的按着太阳穴，头上也出现了一些汗水，因
为雷纹的事让他在贵族里丢了不少面子。看到雷克递来的手帕，里昂的心里感到
了一丝宽慰：「幸好父亲还有你，不要让我失望！」

　　雷克认真的点点头：「父亲大人请您放心，我一定会振兴阿克索尔家族的！」

　　「是嘛」听到雷克的话，里昂伯爵不知道为什么没有高兴起来，他或许到现
在还是想将家族的姓氏交给雷纹，毕竟他还是家族的长子。看到父亲神色，雷克
的脸上出现了一丝难以察觉的愤怒。

　　中午时分，和皇太后共进午餐后，里昂伯爵带着雷克满怀喜悦的回到了官邸。

　　因为雷克的出色表现让有着同样打算的元帅霍克颜面无光，最后皇太后口头
同意了雷克和琉璃公主的婚事，不过因雷克和公主的年纪还小，所以皇太后希望
等两人成人以后再举行订婚仪式。

　　虽然没有正式订婚，但里昂伯爵却很高兴，现在他唯一要考虑的就是长子雷
纹的婚事了。

　　坐在父亲身边的雷克出奇的平静，他知道虽然自己已经和公主有了口头的订
婚，但这并不表示自己会继承阿克索尔的姓氏，没有姓氏自己永远不能继承爵位。

　　一定要除掉大哥雷纹！一定要！

　　阿克索尔家的官邸位于皇城的西南边，这里是贵族聚集区，在这些贵族豪宅
中就数阿克索尔家的豪宅最为气派。

　　黑色的乌金铁门、修剪整齐的大型园艺、四处可见的雕塑喷水池、相互连接
的楼台亭阁、以及具有古典风格的大型别墅，这一切都显示着阿克索尔家族的雄
厚实力。

　　当里昂伯爵下了马车后，冷杉木的大门前，十多位穿着华丽服饰的佣人在管
家的带领下弯腰行礼。

　　「伯爵老爷，克拉斯子爵已经在偏厅等了一个上午了」管家接过了老爷递过
来的外套，并示意佣人开门。

　　[ 注] 克拉斯子爵和阿克索尔家族是世敌，十年前就是克拉斯子爵和革新派
的一些贵族联名上奏要求流放阿克索尔家族，可现如今局势刚好相反，回到首都
后，担任了司法宪兵总长的里昂伯爵已经收集了克拉斯等一些人私自开采银矿的
证据，并准备近日上奏。

　　「他来干什么？」里昂伯爵有些犹豫了，不过他还是说道：「见！」说完这
句话他对身后的雷克说道：「你也来，我想让你早些熟悉官场的事务，你就好好
学习吧。」

　　「是，我会的父亲！」

　　偏厅。

　　见到里昂伯爵走了进来，等了一个上午甚至连午饭也没有吃的克拉斯子爵显
得有些狼狈，可以看得出，此时的他心里很害怕，握着怀中箱子的手也微微颤抖
着。

　　「好，好久不见了，伯爵」从脸上挤出一些微笑，克拉斯子爵立刻打开了怀
中的盒子并从怀里小心翼翼的掏出一大叠金币票据。

　　对视……

　　里昂伯爵冷冷的哼了一声然后坐在了沙发上：「请坐吧，克拉斯子爵！」他
在说道子爵两个字时格外用力，似乎是向拉克斯表示自己的身份已经是伯爵了，
而你，只不过是一个可怜的子爵而已！

　　「不敢，不敢」子爵没有坐，而是将手里的东西又往前递了递：「请笑纳，
请笑纳。」

　　大厅里突然沉默了下来……

　　雷克知道，父亲正在试探这个叫拉克斯子爵的人，他想知道这个人究竟有多
少份量。

　　就在这时，拉克斯子爵竟然跪在了地上，并且痛哭了起来，这让里昂伯爵感
到很意外，因为有爵位的人给除了皇帝以外的人下跪是很丢脸的事，如果被贵族
协会知道，那么很可能会被剥夺身份。

　　但他还是跪了！

　　「求您了伯爵大人，当年我一时糊涂，所以才受到了革新派那些人的怂恿，
那不是我的本意，我也是被逼迫的，请您一定要相信我！」拉克斯子爵声泪俱下，
哭得相当凄惨。

　　里昂伯爵依旧带着冷笑，而且他也没有打算去接那些金币票据。

　　「即便我不公抱私仇，但你和某些人私自开采帝国的银矿，你知道是多重的
罪吗？」说完里昂伯爵看了一眼身边的雷克，「告诉他，告诉我们的拉克斯子爵！」

　　「是，父亲！」雷克一脸严肃，双手扁于身后，「根据帝国法律规定，私自
开采国家银矿触犯宪法第六卷第一千两百三十一条，处罚为极刑，且连带亲族，
私自贩卖银矿石触犯宪法第三卷第九十三条，处罚为极刑，且连带亲族！」

　　极刑！？

　　拉克斯子爵顿时瘫软在了地上。

　　「你说我该怎么办拉克斯子爵？我可是帝国宪兵司法总长，如果我不秉公办
理，怎么对得起皇太后对我的信任，您说是不是？」里昂伯爵冷笑了起来，不过
他贪婪的目光还是时常注视着那些票据。

　　是在暗示什么吗？

　　拉克斯子爵也注意到了里昂伯爵的目光，于是立刻跪走到了他的腿边：「大
人，我最近准备开采另一个银矿，而且已经勘探过了，里面储藏了丰富的银矿石，
纯度很高，大人，如果我们合伙开采的话」看到里昂伯爵严肃的目光，拉克斯子
爵立刻改口：「我的意思是，我出全部费用，等到矿山开始开采后，得到的利益
我们平分！」

　　偏厅里静的吓人……

　　「不，不，我怎么能和大人平分呢？我该死，我真是该死」拉克斯子爵想了
片刻竖起了三根手指，「大人您七我三，而且一切责任我一个人扛，绝对不会连
累大人您的！」

　　对视……

　　「哈哈……」里昂子爵终于笑了起来，然后拍了拍拉克斯子爵的肩膀并随即
将他搀扶起来：「你要知道，外面的消息我是不会相信的，所以说你可以放心做
你想做的事，不过前提是正当的事，要不然……呵呵……」

　　「当然，当然，伯爵的教诲我一定铭记，请放心」直到此时拉克斯子爵才正
式松了口气，看样子命是保住了。

　　放下手里的茶杯，里昂伯爵平静的问：「听说你还有一个十岁左右的女儿吧？」
事实上里昂伯爵也正在雷纹的婚事担心，看到拉克斯子爵后，他突然想到这个家
伙有一个女儿，而且传闻非常漂亮和聪明。

　　拉克斯子爵显然知道伯爵的意思，他也知道伯爵想让自己的女儿于阿克索尔
家族的长子雷纹订婚，但这个雷纹他……

　　见到拉克斯子爵欲言又止，里昂伯爵当然知道他在想什么，现在城里的人就
算是小贵族都不愿意将女儿嫁给雷纹，而眼下这正是一个逼婚的好机会！

　　拉克斯子爵心里比谁都清楚，一旦自己反对，那么结果……

　　「我，我知道，我会和……」

　　没等拉克斯子爵的话说完，伯爵直接说道：「这样吧，看天也不早了，你就
别回去了，就在这里用晚餐吧，管家！」

　　「老爷，有什么吩咐吗？」管家从后面走了过来。

　　「去，到拉克斯子爵的府上把小姐接过来，我也想见见这个未来的儿媳，不
得怠慢！」里昂伯爵说完这些话后对着坐在一旁拉克斯子爵淡淡的笑了笑。而也
在同时，拉克斯子爵失落的低下了头。

　　见到管家要离开，一旁的雷克赶忙说道：「父亲，那么我先告退了」得到父
亲同意，雷克随着管家走了出去，并在管家出发前嘱咐了他几句。看着管家所乘
的马车离开，雷克笑了，笑的很阴险。

　　傍晚时分，夕阳西下，忙碌了一天的人们也开始陆续的回家。

　　此时出席阿克索尔家晚宴的只有里昂伯爵，伯爵夫人梅丽，以及拉克斯子爵
和他唯一的宝贝女儿紫月。

　　虽然紫月只有十岁，但她美丽的脸上看不出一丝稚嫩的感觉，反而在紫色长
裙的衬托下显示出了惊人的美丽和气质。见到这个神色稳如泰山的女孩，里昂伯
爵甚至怀疑她不是拉克斯子爵的亲身女。

　　雷纹的母亲梅丽也很喜欢这个女孩，看样子雷纹有福气了。

　　饭后，按照惯例，伯爵夫人带紫月来到了雷纹所在房间的走廊上，温柔的安
慰了这个未来的儿媳妇后，伯爵夫人离开了。

　　[ 注] 贵族订婚前，新人要单独相处以了解对方，当然只是普通形式的说话
和见面而已。

　　站在门前，紫月的脸上终于忍不住落下了泪珠，她不想嫁，不想嫁给一个被
人称呼为白痴和傻子的人，她不想，可是还能怎么办呢？就这样，紫月一直站在
门前没有动。

　　「紫月小姐是吧？」走廊突然响起了一个男孩的声音，听到这个声音后紫月
立刻看了过去。此时走廊不远处，房间门口站着一个男孩，一个黑发的，给人感
觉很英俊很有气质的男孩。

　　「我有话要和你说。」男孩的嘴边带着恶意的微笑。

　　「……」

　　大厅里，伯爵夫人正在安慰情绪低落的拉克斯子爵。

　　「雷纹是个好孩子，虽然平时喜欢种种花养养草，但绝对不是外界传闻的那
样，这你可以放心！」伯爵夫人并不是怕拉克斯子爵不答应，只是这个家伙一直
搭拉着脸，要是给外面人看见了还以为是阿克索尔家族势大欺人呢。

　　一定要让外面的人知道，拉克斯子爵是愿意这么做的，而且订婚议事也一定
要……

　　「啊——！！救命啊！！」

　　就在伯爵夫人想要继续讲下去的时候，雷纹房间的方向突然传来了紫月的呼
救声！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起６Ｘ点６Ｘ中６Ｘ文６Ｘ网６Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第五章择校

　　（起７Ｄ点７Ｄ中７Ｄ文７Ｄ网更新时间：２００５- １０- ２４１８：５
９：００　　本章字数：４７１９）

　　阿克索尔家，雷纹的房间里。

　　夜空像无边无际的大海，显得广阔、安详而又神秘。天幕上，群星闪闪烁烁，
静静地俯看着漆黑的大地。

　　所有人都休息了，只有雷纹一个人，一个人站在房间里宽敞的落地窗前，孤
独的看着星空。夜如此的静，如此的美丽，但雷纹略显稚嫩的脸上却总是带着挥
不散的忧伤和哀愁。

　　他不明白，不明白为什么不能和爱玲在一起，为什么自己的弟弟如此仇恨自
己，为什么那个叫紫月的女孩会在进房间后撕扯她自己的衣服并发疯一样的叫救
命。他同样也不明白，父亲竟然没有责骂自己。

　　但雷纹清楚的看到，看到父亲离去时失望神情。

　　可这一切并不是自己的错？为什么？为什么没有人能理解自己？为什么没有
人能帮助自己？

　　究竟——为什么？

　　「你也是呢？和垃圾一样」看着手指上佩带的赤蝶，雷纹苦笑了一声然后将
目光又放回了无边的天际上。虽然同为赤蝶，但弟弟却拥有最强的秘兽，而自己
却只是拿着一个空荡荡的灵器而已。

　　爱玲？现在的你是否也在看着同一片夜空？我们真的还能再相见吗？

　　被悲伤氛围包裹的雷纹没有注意到，那戒指就在短短的瞬间亮了一下，这黑
色的光很轻微，很弱小，很快就消失了……

　　雷纹父母的卧房里。

　　壁炉前，一脸倦容的里昂就静静的坐在那里，而妻子梅丽就在他的身旁，这
种情况持续了很久，久的几乎忘记了时间。

　　「你还在想刚刚的事吧？」做为雷纹的母亲，梅丽不相信自己的儿子会做出
如此禽兽的事。

　　倒了一杯上好的芬迪酒，里昂语气无奈的说道：「可他什么也没说，也没为
自己辩解，你要我怎么办？」喝了一口，他将杯子放在了一边，然后长长的叹了
口气。

　　沉默了片刻……

　　「你打算怎么办？」梅丽不安的问。

　　「他是我的儿子，我还能怎么办？难道让我把他抓进监狱吗？」说完这句话，
里昂伯爵嘟囔了一句：「况且一个十岁的孩子去强奸，有谁会相信，你放心好了，
虽然婚事算了，但拉克斯子爵也要顾及自己的脸面，这件事他不会说的。」

　　听到这，雷纹的母亲总算放心了，但接着还是忍不住哭了起来：「怎么会这
样啊，雷纹明明是个好孩子。」

　　「别哭了，我打算安排他去上学，你也知道，帝国各大学院开学的时间是下
个月一号，我会联系的，就算雷纹没办法入读皇家军事学院，我想其它的好学院
也是可以进去的，不要担心。」话虽这么说，但是里昂伯爵自己都担心了起来。

　　[ 注] 冷月帝国承认学历合法的学院目前只有四所，他们分别是皇家军事学
院，帝国文科院，帝国武学院，以及帝国女子学院。

　　其中皇家军事学院中所开设的科目包括了其它三所学院的全部，而能进入学
院的人都是显赫的贵族或是智武双全的人，换句话说，这里不收垃圾，不管是贵
族的垃圾还是皇族的垃圾，无法通过考核都一样。

　　至于文科院是培养大臣的地方，虽然专攻文科，但是每年的统考比试都无法
赢过皇家军事学院，而武学院也是如此。最后的帝国女子学院是只招收贵族小姐
的地方，说白了就是让贵族小姐变成贵族淑女的学院。

　　皇家军事学院收男女学生，文学院和武学院只收男学生，而帝国女子学院就
不用说了。

　　「是这样最好，这样最好」雷纹的母亲终于放下心来，要不然还能怎么办呢？

　　房间外的走廊上。

　　父母的对话再一次被站在走廊边的雷克听的清清楚楚，他冷冷的笑了笑然后
转身向着管家所在的房间走去，「想上学？没那么容易！」此时已是午夜，管家
睡下了。推开房门后，雷克毫不客气的上前踢了他一脚。

　　「什么，什么人？」管家惊慌爬坐起来，当他看到穿着睡衣并站在自己面的
人是雷克的时候，立刻恭敬的说道：「少爷，您这么晚了怎么还不休息？」

　　雷克一脸平静：「我对你怎么样？」

　　「少爷待小得当然很好」看到雷克没有说话，管家似乎察觉到了什么，于是
他接着说道：「少爷，小的对您也很忠心，您看以前我经常帮您陷害雷纹少爷，
今天下午我也将您嘱咐我的话告诉了紫月小姐，我对您，我对您真的很忠心！」

　　「这些我都知道」一面说雷克一面从身后拿出了十张金币票据，其面额是每
张一千枚，将它们放到了床边后，「我现在要你带着父亲的拜贴去找武学院以及
文学院的校长，这两个老东西我已经调查过，他们都想巴结我父亲。」

　　收起这些票据，管家不安的问：「那之后呢？我要和他们说什么？」

　　「你就这么和他们说！」

　　雷克小声的嘱咐起管家，而管家一面听也一面点头，最后管家露出了钦佩的
神情：「少爷，这点子真是太绝了！您放心，我这就去办，只是……？」

　　「什么？」

　　「皇家学院怎么办？听说那的校长可是一个老顽固，他如果收了雷纹少爷，
这计划不就……」管家担心的问了一句，但没想到雷克竟然冷笑了起来。

　　「这你不用担心，我自有办法！」

　　翌日清晨，天蒙蒙亮。

　　「老爷，老爷，不好拉！」管家急急忙忙的敲响了伯爵的卧房。

　　还在睡梦中的里昂伯爵显得很不耐烦：「怎么回事？」

　　「大街上有传言，说，说雷纹少爷品行不端，竟然撕毁了小姐家的裙子」隔
着房门的管家叫的很大声。

　　很快，里昂伯爵穿着睡衣走了出来，并大声质问：「听谁说的？谁说的？」

　　管家于是将今天清晨上街采购时的所见所闻一五一十的讲给了伯爵听，现在
大街上都在传这事，很多人议论纷纷，这些人不但说雷纹精神不正常，而且还说
他有流氓的迹象。

　　「他们竟然敢怀疑我儿子的品行？！真是一群贱民！」里昂伯爵很生气，因
为之前说自己儿子是白痴也就算了，现在竟然……

　　「谁！谁把这件事传出去的？是谁？」接过管家的衣服，伯爵一面穿一面大
声的质问，看样子他已经决定要严惩造谣者。

　　管家哆嗦了一下然后小声说道：「是佣人兰姐，她刚刚已经承认了！」

　　[ 注] 佣人兰姐，照顾雷纹的一个佣人，同时也是家里年纪最长的佣人之一，
跟着阿克索尔家族已经整整十九年了。

　　「是她吗？」伯爵看了一眼已经站到门前的妻子梅丽，眉宇间愤怒的气息也
缓和了下来，他一直都很信任这个佣人，而自己的妻子也把她当做是好姐妹一样
看待，思量了许久，伯爵将已经穿好的外套脱了下来并放回了管家的手里。

　　「老爷，要怎么处罚她呢？」看到老爷在犹豫，管家问了一句。

　　「你真的确定是她吗？」伯爵又问，而管家也连忙称是，于是：「给她提前
发下个月的工钱，然后让她离开吧。」

　　「知道了。」

　　这时梅丽连忙说道：「怎么会这样，兰姐在我们家待了那么长时间，就算我
们发不起工钱最落魄的时候她都没有离开我们，她怎么会说这些损害家族名誉的
事，怎么会这样？」

　　看到妻子伤心难过，里昂伯爵说道：「人多少都会犯错误吧，算了吧，别想
了，待会我还要接待皇家学院的校长呢。」

　　事情就这么草草的过去了。

　　上午九时许，阿克索尔家大厅。

　　「您能亲自光临正是让我的陋宅蓬壁生辉啊」见到皇家军事学院的校长到来，
里昂伯爵远远的就迎了上去。其实皇家军事学院有一个传统，那就是录取通知书
都是由校长亲自送到，这是一种荣耀，同样也是对录取者实力的一种肯定。

　　皇家军事学院的校长名为巴鲁，是一位上了岁数的老人，虽然如此，他的一
双鹰目仿若汪洋大海般深邃难测，举手投足之间给人以莫名迫人气势。此外这为
有着世袭爵位的老人还是三代皇帝的老师。

　　「客套的话我想就不必多说了，您有公务，我也很忙」巴鲁校长坐到了沙发
上，没有理会佣人端上来的茶水，他将古木拐杖放到了一边然后从身上取出了一
份录取通知书

　　「说哪的话，我哪有什么公务啊」被巴鲁校长这么说，里昂伯爵竟然没有一
丝不高兴。

　　「你两个儿子的入学申请和简历我已经看过了，我这次来就是将录取通知书
带过来」说完巴鲁对着一边的雷克说道：「你就是雷克吧？」

　　雷克立刻走了过来并行了标准的礼节，态度十分谦卑：「是，我是雷克，初
次见面，请恕我的唐突。」

　　见到雷克如此懂礼貌，校长巴鲁满意的点点头：「你的入学申请我看过了，
以你的成绩完全可以进入学院学习，而且你的启蒙老师也在最近写信给我，向我
极力的推荐你」说到这巴鲁校长带着微笑将入学录取通知交到了雷克手里。

　　[ 注] 雷克的启蒙老师就是小镇学校里的教书先生，他和巴鲁校长是年轻时
的朋友，关系很好，所以这次极力推荐雷克进入皇家军事学院。

　　双手接过通知书，雷克感激的对着巴鲁校长鞠躬：「我一定会认真学习，不
辜负老师以及校长您的期待！」见到儿子雷克通过面试，一旁的里昂伯爵也很激
动，不过没等伯爵反应过来，巴鲁校长已经站了起来，看样子要走。

　　「巴鲁校长，我长子雷纹呢？他……」里昂伯爵追问道。

　　似乎是想起了什么，巴鲁校长简单的说道：「很遗憾伯爵，您的长子雷纹仅
仅是品行就不符合我院的入学标准，如果你觉得有什么意见的话，可以直接和陛
下说」说完巴鲁校长已经转身走了。

　　或许是早就知道是这样的结果，里昂伯爵并没有感到过多的失望，而站在一
边的雷克却露出了胜利般的微笑。

　　不久，里昂伯爵又接见了文学院的校长和武学院的校长，可令里昂伯爵没想
到的是，这两个老家伙竟然一口回绝了让雷纹就读他们学院的想法，而且他们的
态度十分坚决。

　　伯爵很不明白，之前这两个老家伙不是极力讨好自己的吗？为什么现在又突
然返悔了呢？

　　和两个校长一直谈到了下午也没有结果，最终，伯爵只能接受一个现实，那
就是雷纹今年无法入学，如果想入学的话至少还要再等上两年时间。

　　送走了两位校长，伯爵显得很失落。

　　阿克索尔家的大门口。

　　管家热情的送武学院的校长上马车，就在老校长准备离开的时候，他问道：
「伯爵真的不想让雷纹入学吗？」

　　「当然，伯爵不想让雷纹入学！」没有丝毫犹豫，管家肯定的回答。

　　「是嘛？」回头看了看别墅的方向，老校长很快坐上了马车：「有钱人也真
是的，不想上搞那么多花样干什么」说到这他突然笑了起来然后对着马车边的管
家小声说道：「伯爵大人的戏演的可真好，我还以为他生气是真的想让雷纹上学
呢，呵呵……」

　　注视着已经离去的马车，管家同样也笑了起来：「伯爵大人是想让他上，只
不过……」就在得意的管家准备转身离开的时候，另一辆豪华的马车在门前停了
下来。

　　马车门开了……

　　一位服饰华丽的老女人在小女孩的搀扶下走了下来，见到管家楞在那里，那
女孩掐着腰刁蛮的说道：「没看见吗？帝国女子学院校长，玛克梅尔伯爵夫人到
了，快点通传！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第六章真红

　　（起４Ｄ点４Ｄ中４Ｄ文４Ｄ网更新时间：２００５- １０- ２５１８：５
６：００　　本章字数：４６８８）

　　对于玛克梅尔伯爵夫人的到来，里昂和妻子梅丽表示出了不理解，但毕竟对
方也是身份显赫的贵族，而且又是帝国女子学院的校长，所以夫妇俩还是尽可能
以最好的礼节迎接这位贵客。

　　[ 注] 玛克梅尔伯爵夫人，帝国女子学院校长，同时也是帝国三代，共七位
公主的礼仪老师。这个老女人在帝国中风评良好，许多贵族家以能邀请到她做客
为荣。此外，她对任何东西都很挑剔。

　　里昂伯爵和梅丽将玛克梅尔伯爵夫人恭敬的迎接到了大厅里，并奉上饮品和
精致的糕点。

　　「冒昧来访，还真是有些不要意思呢？」身穿黑色长裙，围着白狐披肩的玛
克梅尔伯爵夫人以优雅的姿势坐在了沙发上后便开始打量起大厅里的摆设来，而
她带来的那个穿着鲜红折裙，粉嫩脖颈上系着红丝带的少女就站在她的身旁。

　　「伯爵夫人哪的话，我们都很高兴您能来」坐在伯爵夫人对面的里昂伯爵显
得很拘束。其实里昂并不清楚一个女子学校的校长来做什么，况且这些人在帝国
里不属于任何派别，因此她的来访就显得更加神秘了。

　　「伯爵和夫人太客气了，哦忘记介绍了，这位是我的孙女真红」说话间，这
个黑发的小姑娘已经开始行礼了。动作到位且优雅无比，没有一丝拖泥带水的感
觉。

　　「对了伯爵夫人，我还不知道您的来意？」对着真红温和的笑了笑，里昂伯
爵很客气的问。

　　玛克梅尔伯爵夫人微微的笑了笑然后说道：「伯爵大人，您的两个儿子雷克
和雷纹已经到了入学的年龄了吧，而且我听说雷克以很优异的成绩进入了皇家军
事学院。」

　　听到对方提起这件事，里昂觉得很荣耀：「犬子的运气而已。」

　　「那长子雷纹呢？」玛克梅尔伯爵夫人神色悠然的注视着里昂伯爵，并端起
了饮品，「我听说他没有能入读皇家军事学院吧，那么他入读了武学院还是文学
院？」

　　「哦，长子嘛……」里昂伯爵有些难以启齿。

　　「那也就是没有入读任何学院喽，是这样吧」玛克梅尔伯爵夫人淡淡的笑了
起来，而她敏锐的目光已经注视到了某人正在偷窥这里。

　　里昂伯爵略显尴尬的点点头。

　　「我可以看看他吗？」见到伯爵夫妇俩惊讶的目光，玛克梅尔伯爵夫人笑了
起来，笑的很优雅，「我是想说，如果可以的话，能让我们的真红见见他吗？」

　　虽然不知道这个老女人想做什么，但里昂伯爵没有理由反对：「可以是可以，
只是……」里昂伯爵不好意思说出口的是，他怕雷纹又对这个叫真红的女孩动手，
到时就有些不好处理了。

　　「雷纹的情绪有些不太稳定，我……」梅丽知道丈夫的想法，于是她想推脱。

　　「没关系，没关系，有什么事的话我负责」玛克梅尔伯爵夫人轻轻的摸了摸
真红的秀发，然后说道，「麻烦您了，伯爵夫人」听到对方这么说，梅丽当然不
好再拒绝，于是微笑着向真红点点头。

　　看着伯爵夫人和真红离开，放下饮品的玛克梅尔伯爵夫人认真的说道：「那
么，我们现在应该进入正题了！」

　　「……」

　　别墅二楼，雷纹的房间外。

　　雷纹的母亲梅丽对真红说道：「雷纹就在里面，我可以陪你进去吗？」

　　其实梅丽也很惊讶，这个叫真红的女孩竟然比紫月还要美丽。如果说紫月的
美丽是冰冷理性的美丽，那么眼前这个扎着一对牛角辫，梳着长直发的真红就是
可爱活力的美丽。

　　一静一动，都是绝世的小美人胚子，可惜雷纹他……

　　「多谢您的关心伯爵夫人，我没问题的」露着可爱微笑的真红轻轻的摇了摇
手，并目送着伯爵夫人离开。一会，就在真红决定敲响房门的时候，一个男孩的
声音在她不远处想了起来。

　　「你找雷纹吗？」一直跟着真红的雷克带着微笑说道：「我有些话想和你说。」

　　对视……

　　接下来发生的事和雷克预料的不一样，他原先以为这个叫真红的女孩会问一
些问题，或是其它什么，可是当真红没有丝毫犹豫向自己快步走来时，雷克有些
紧张了。

　　真红一直走到离雷克很近的地方，近的两人几乎贴到了一起。

　　或许是第一次和女孩这么接近，雷克心跳加速，而女孩身体上蔷薇的芬芳不
断刺激着雷克的神经，他快要失去理智了……

　　注视着雷克，真红带着天真无邪的微笑说道：「问你一个问题？」

　　「什，什么？」雷克不假思索的回答。

　　「攻占十万人防守的要塞，请问你需要多少军队？」真红很认真的问。

　　雷克愣了一下，他没想到这个女孩会问这些问题，因为女孩会问的问题应该
都是和花花草草或是打扮衣服一类有关，她为什么会问关于军事的问题？看到真
红还在看着自己，雷克的脸第一次红了起来。

　　为了冷静思考以做出最好的答案，雷克转过身去并闭上了眼睛，「让我想一
下，让我想一下！」

　　「恩，好」真红肯定的点点头然后在走廊上跺起步子，动作轻盈而又可爱。

　　此时雷克的脑海里浮现出了很多答案，这些答案在不停的盘旋着。事实上，
十万人驻守的要塞如果要出兵的话至少需要二十万人，即便谋略得当也要十五万
以上。

　　「我……」当雷克睁开眼睛并想说出答案的时候，真红竟然就蹲在自己的面
前，并双手捧着下巴注视着自己。

　　太可爱了！

　　雷克呆住了，这一刻他的心被真红的微笑带走了……

　　「有答案了吗？」真红站了起来并轻轻的拍了拍裙子，「告诉我吧？」

　　「十，十五万」雷克的脸像猴屁股一样的红，而且说话也扭捏起来，「给，
给我十五万我一定可以！」

　　真红再次露出了微笑然后摇了摇头：「你的答案是错误的，正确的答案可比
你的少很多哦」说完真红蹦蹦跳跳的来到了雷纹的房间前。在门前，真红向着发
呆的雷克挥了挥手。

　　「我进来喽」真红没有敲门就直接推门走了进去。

　　雷纹的房间里。

　　和往常一样，因为没有点灯而漆黑一片。借着窗户外透进来的月光看去，房
间里很整洁，一个男孩，一个穿着睡衣的男孩就站在落地窗前静静的看着星空。
显然他被这清幽的夜晚深深的吸引住了。

　　但是为什么会有悲伤的感觉呢？

　　「你就是雷纹吧」真红走到了雷纹的身边然后以近距离打量着这个男孩。和
他的弟弟比，这个雷纹要丑了许多，而且头发也乱蓬蓬的，给人很没有精神的感
觉。

　　真红不喜欢这种感觉！

　　「我讨厌你！」真红嘟起小嘴显得有些不高兴。

　　雷纹没有在意一旁女孩的话，目光始终注视着星空，「是嘛，我也很讨厌自
己呢。」

　　「为什么讨厌自己？」真红站到了雷纹的面前并注视着对方的双瞳。那瞳孔
中闪烁着纯洁，善良，朴实的特质，没有浮华和虚伪，亦没有谎言与罪恶，这是
真红见过的最好的瞳色。

　　不知道为什么，雷纹没有隐藏心中的想法，也没有问女孩的来历。因为女孩
问，所以雷纹就回答：「因为觉得自己太渺小，觉得自己太没有用，就连自己想
要保护的东西也无法保护。」说到这雷纹紧紧的握着那银十字项链。

　　那是爱玲的项链！

　　「可是你还小啊，等长大了你就有力量了」真红一面说一面观察雷纹的反应。

　　一时间房间内安静了下来……

　　见到雷纹这个闷罐子一直没有说话，真红有些难受，她喜欢热闹的感觉，
「其实呢也不要等到长大才会有力量，比如说呢，你现在定一个目标，然后一直
向着这个目标前进，任何时候都不要放弃，这样就好了啊！」

　　「目标吗？」雷纹转过身看着身边的真红。

　　「恩，是目标」带着微笑的真红肯定的点点头，「有目标的话就会越来越有
力量，有了力量以后就可以做自己想的事！」

　　「有了力量？」雷纹再次看着手里的项链，似乎是爱玲在看着自己一样：
「如果有目标，如果有力量的话，我能做到、我会做到、没人能让我放弃，我绝
不放弃！」

　　雷纹的话越说越快，越说越有力量，到最后他终于喊了出来！

　　真红开心的笑着，她在为雷纹感到高兴。

　　「谢谢你，我还不知道你叫什么呢？」心情舒坦了许多的雷纹有些不好意思
的挠了挠头发。

　　「真红，真红。帕鲁恩！」女孩一手掐着腰一手用纤细的手指指着雷纹的脑
门，「我——很漂亮是不是！」说话间，真红又露出了招牌似的可爱笑容，那纯
美的笑容融化了雷纹心中最后的一丝忧伤。

　　雷纹似乎从这个女孩的身上感觉到了不可思意的魔力，另人充满活力的魔力！

　　「对了，你到我的房间里做什么？」雷纹似乎到现在才反应过来，闹了半天
这件事都忘记了。

　　真红突然认真的起来，语气也很严肃：「如果要攻占十万人防守的要塞，请
问你需要多少军队？」

　　雷纹没有思考，甚至也没有犹豫，他以同样认真的态度回答：「一个人！」

　　听到雷纹的话，觉得有些惊讶的真红立刻追问：「可以解释一下吗？为什么
攻占十万人防守的要塞，你只需要一个人？」事实上雷纹的答案正确的，而真红
也只是知道他的答案是正确的。给真红问题和答案的人却没有告诉她为什么答案
会是一个人。

　　真红想知道，想知道为什么？

　　「我所说的一个人并不是真正意义上的一个人，而是将整个军队看作是一个
人。首先从问题来看，它没有前提，也就是它没有说明要塞的规格，攻占要塞所
用的时间，甚至连要塞是否有援军也没有涉及到，所以仅从这里分析，数字的多
少就不是答案的关键，这道题目考的是一个人对战争的基本看法。」雷纹自己也
没想到会说出这些话。

　　真红听的很认真，她觉得雷纹在专注的时候特别的有气势。看起来就好象真
的军官一样。

　　「进攻要塞是很困难的事，这就要求士兵和军官能够万众一心，统一目标和
信念，那就是攻占要塞！当一个军队做到了这一点，那么军队就成为一个整体，
也就是所谓的一个人！」

　　说完这些话，雷纹突然觉得舒坦了很多。

　　大厅里。

　　里昂伯爵正在和玛克梅尔伯爵夫人闲谈，就在这时，真红从一边走了过来并
对玛克梅尔伯爵夫人微笑着点了点头。当然真红的举动里昂伯爵夫妇可一点也看
不明白。

　　同样带着和蔼微笑，玛克梅尔伯爵夫人停住了刚刚的话题然后神情严肃的拿
出了精巧的手提包并将其打开，从中取出了一副小巧的眼镜并将其戴好，当这一
切都准备就绪后，玛克梅尔伯爵夫人庄重的宣布道：「里昂伯爵，我万分荣幸的
通知您，您的长子已经通过了面试，现在我宣布他正式成为帝国女子学院本年度
新学员！」

　　在里昂伯爵和梅丽的惊讶目光的注视下，玛克梅尔伯爵夫人从容的拿出了录
取通知书和一份由帝国皇帝签发的授权文件。

　　看到玛克梅尔伯爵夫人准备提笔在录取通知书上写上雷纹的名字，里昂伯爵
想要阻止，但最后他没有这样做，因为他已经看到了那份由皇帝陛下签发的授权
文件。

　　[ 注] 那份文件是陛下授权给玛克梅尔伯爵夫人的，是让她拥有强制性征收
那些不愿意入学的孩子。

　　就这样，雷纹成为了帝国女子学院有史以来第一位，同样也是唯一一位男性
学员！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起４Ｄ点４Ｄ中４Ｄ文４Ｄ网４Ｄ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第七章奴隶

　　（起８Ｉ点８Ｉ中８Ｉ文８Ｉ网更新时间：２００５- １０- ２６１８：５
８：００　　本章字数：４３８３）

　　翌日上午，风和日丽，天气很不错。

　　正在用餐的里昂伯爵和妻子梅丽同样心情很好，虽然长子雷纹入读女子学院
对于他们来说还是很难以理解，但校长玛克梅尔伯爵夫人的亲自邀请使得贵族们
对雷纹的负面印象模糊了许多。

　　再怎么说玛克梅尔伯爵夫人都是品位最挑剔的一个，她选中了雷纹或许也证
明了这个孩子有独到的特质吧。

　　即便是这样，关于雷纹的不好谣言还是闹的满城风语。

　　「不管怎么说，这都是一件值得高兴的事」里昂伯爵放下了餐具，然后问：
「雷纹呢？」自从搬到首都来，雷纹就没有和父母在一起吃过饭，而且也很少走
出房间。

　　一旁的雷克见到父亲突然关心起哥哥雷纹，他心中十分气恼，更加不能忍受
的是，那个玛克梅尔伯爵夫人破坏了自己的计划！

　　想到那个老女人时，雷克的脑海里又浮现出了真红的笑脸。

　　看到雷克有些憔悴，母亲梅丽关心的问：「怎么了雷克？昨天晚上又读书了
吗？」雷克连忙点头，其实昨天夜里雷克确实一夜没睡，但不是读书，而是想的
着真红，所以他失眠了……

　　「不要太努力，小心累坏了身子」伯爵淡淡的说了一句，但他不知道，因为
这一句让雷克更加的愤怒。

　　不要太努力？为什么？难道无论我怎么努力也不会成为继承人吗？抱着这样
的想法，雷克脸上却带着相反的微笑：「我没关系的，我想在入学前多读一些，
以后会有用的！」

　　伯爵满意的点点头没有再说什么。

　　这时……

　　「父亲，很抱歉，我来晚了。」穿戴整齐的雷纹虽然看上去还是傻傻的模样，
但和之前比显得很有精神。

　　注意到儿子雷纹回到了原先的模样，里昂伯爵也很高兴，不过他还是严肃的
说道：「以后准时就可以了」而一旁的母亲梅丽也很开心，特别是看到雷纹向自
己行礼的时候。

　　众人都开心，气愤的只有雷克。

　　坐下来以后，雷纹问：「照顾我的兰姐呢？我怎么没看到她？」

　　被雷纹这么一问，伯爵顿时不知道该说什么好了，难不成说她毁坏了阿克索
尔家族的荣誉？这样说恐怕雷纹也不会相信吧。这时一旁的管家笑着说道：「兰
姐身体不舒服，所以请辞回乡了」

　　听到管家这么说，雷纹将质疑的目光投向了弟弟雷克，但雷克却漫不经心的
看着其它地方。

　　或许是想打开话题，里昂伯爵平静的说道：「你们明天就要入学了，按照惯
例今天管家会去奴隶市场为你们挑选十岁左右的奴隶供你们伴读，当然了，你们
……」

　　没等父亲的话说完，雷纹站了起来，而且很严肃：「父亲，请容许我亲自选
择！」第一次见到雷纹有如此认真的眼神，里昂伯爵微微的点点头表示同意。

　　「我也是！」雷克也站了起来。

　　「这样啊？」伯爵犹豫了一下，不过还是吩咐道：「管家，你陪两位少爷去，
一会通知军官捷克和你们随行，记住，要是我的两个儿子出一点纰漏，你知道会
怎么样吧。」

　　听到这话，管家立刻点头答应。

　　首都的奴隶市场位于皇宫以北，靠近外城门附近的沙多克大街。

　　奴隶制度从冷月帝国建国以来就一直延续至今，在这种制度下，各种奴隶的
交易活动也就越来越兴盛，而这些所谓奴隶的来源基本都是欠债的，生活困苦的
贫农，战争中的俘虏以及一些被贬为奴隶的贵族。

　　在奴隶交易中，贵族家的家眷，如小姐之类的人特别受到买主的眷顾，因为
她们的教养好，而且细皮嫩肉特别适合当女奴。此外身强力壮的男性奴隶和十多
岁，身体健康的男女小奴隶也很受买主青睐。

　　前往沙多克大街的马车上。

　　坐在弟弟雷克的对面，雷纹托着下巴正在注视着马车外的景色，而他的弟弟
则在闭目养神。

　　马车里的气氛很尴尬，同样也很压抑……

　　感觉到这一点的管家额头虚汗之冒。他不喜欢有精神的雷纹，同样也不喜欢
城府很深的雷克，夹在这两个人中间，管家几乎有一种快要窒息的感觉，微微的
呼了口气，管家用手帕擦拭了汗水。

　　「你不愿意放弃吗？对你来说『姓』只不过是一个累赘！」闭着眼睛的雷克
首先打破了两人间的沉默，而且第一次用强硬的语气对着哥哥雷纹。

　　雷纹同样看着窗外，语气则显得很平和：「如果你有能力的话，那你可以拿
去，但是我不会放弃，现在不，以后也一样！」

　　冷冷的哼了一声，雷克用更加强硬的语气回敬：「那么我们就约定在八年后，
八年后学业毕业的那一天，你和我，我们以军事、武艺、秘兽来决定家族的继承
权，输的人……」说到这雷克睁开了眼睛并直直的注视着雷纹。

　　「输的人必须离开！」雷纹以同样认真的眼神宣誓着。

　　沉默的对抗又开始继续了……

　　阿克索尔家族的马车在万众瞩目中驶入了冷月帝国最大的奴隶交易市场——
沙多克奴隶交易市场！

　　因为阿克索尔家族是首都里有名的大贵族，此外又是皇亲嫡系，加上长子雷
纹之前的很多的风闻，对于这样一个难得一见的时刻，很多来买奴隶的普通贵族
和商人都跑过凑热闹。

　　原本就人满为患的大街立刻被堵的水泄不通。

　　当管家打开车门让雷克少爷下车的时候，一旁等候的人群里立刻传来了一阵
赞叹之声，那是因为雷克十分的英俊，而且举止和步伐都透着上流贵族的气质。

　　可是当雷纹随后走出马车的时候，这些围观的人先是愣了一下，然后就哄笑
起来，因为雷纹怪异的模样和他的弟弟雷克差的太多，而且鼻梁上的大眼睛也让
他看起来很滑稽。

　　这样的丑贵族能在女子学院里学到什么呢？

　　围观的人笑话自己大哥，雷克则在心里暗自高兴，但在表面上他却做出一副
很生气的样子，似乎是在维护自己的大哥。见到雷克生气的表情，围观的人不但
停住了嘲笑之声，而且还对雷克投去了钦佩和赞赏的目光。

　　看惯了弟弟虚伪的表演，雷纹没有理会，而是在军官捷克的保护下往市场内
走去。

　　由于明天就是入学时间，贵族们按照惯例会给自家的孩子买一个同年龄的奴
隶，这个奴隶要照顾主人的生活起居，并且还要伴读。因为这样奴隶主每年这个
时候都准备很多小奴隶。

　　在市场中有一家规模很大的奴隶贩卖点，因这里的奴隶主马奇和管家之间有
一些私下交易，所以管家就直接将两个少爷带到了他的奴隶贩卖点。

　　简陋的木架展台分三层，每层高一米，长十米，每层展台上都跪着价格不等
的男女奴隶，这些奴隶面黄肌瘦，男奴隶裸露上身，下身只穿一件发黄的底裤，
而女奴隶也只不过在胸口处多了一点布而已。

　　虽然是夏天，但是他们却因为饥饿而瑟瑟发抖。

　　看着眼前这些带着枷锁的奴隶，从他们的身上雷纹感到了人性的堕落和贪婪，
同时也想起了和自己躲在材房里的爱玲。

　　「啊啦，这不是阿克索尔家的公子吗？稀客，稀客」奴隶主马齐是一个典型
的胖子，当他看到管家如约将两位公子带来时立刻露出了幸喜的神情，「两位公
子英姿飒爽，风度不凡，简直惊为天人啊！」

　　搓着手掌，马齐往前面凑了凑然后乘人不注意的时候将一张金币票据塞到了
管家的手里。

　　「两位公子，他就是这里最大的奴隶主，首都有一半以上的奴隶都是由他卖
出的」得了好处的管家自然开始帮马齐说话，「怎么样，那些奴隶都准备好了吗？」

　　「当然，早就已经准备好了」马齐转身对身后的几个伙计拍了拍手然后大声
呵斥：「快，将那些东西带上来」说完他又对两个公子笑了起来，不过他笑的很
淫荡。

　　很快的，十多个带着镣铐的孩子走了出来，从这些孩子光洁的皮肤看，他们
之前已经洗过澡了。

　　「就是他们了吗？」管家问了一句。

　　马齐立刻点头然后介绍起来：「就是他们了，这些孩子都是我精挑细选出来
的，绝对可以保证品质」说完他又习惯性的搓了搓手掌：「只是他们的价格贵了
点！」

　　「难道你以为阿克索尔家族会买不起几个奴隶吗？」管家大声的呵斥他。

　　在雷克看来，管家的表演实在拙劣，看的他已经觉得厌烦了，于是：「够了，
如果想演戏的话都滚到一边去！」用锐利的目光瞪了管家一眼，雷克走到了那些
奴隶面前挑选起来。

　　或许是被雷克的气势吓到，这个久经商场的马齐也不敢做声的退到了一边。

　　和雷克不一样，雷纹的目光却落在了外面展台的第二层，那里同样卖的是小
奴隶，但其中一个小奴隶却引起了雷纹的注意。

　　他骨瘦嶙峋，布满瘀青和血痕的脸庞如枯死的山羊一般，让人看了就不舒服。
但他和那些屈服认命的奴隶不同，他的眼神，他的眼神充满了一种深邃，一种渴
望。

　　他在注视着雷纹，而雷纹也同样在注视着他。没有言语，没有动作，有的只
是精神的延伸……

　　「我就要他了」兄弟两人同时开口，但他们所选择的却截然不同。

　　雷纹选择了展台上那个样貌丑陋的奴隶，而他的弟弟则选了一个样貌较清秀
的奴隶。看到雷纹少爷没有从规定的人选中选奴隶，管家和奴隶主马齐顿时郁闷
起来。因为雷纹所选的那个奴隶根本不值钱，这样一来马齐就亏大了。

　　「少爷，雷纹少爷，您看这家伙这么难看，肯定是一个杂种，还是……」管
家极力讨好雷纹，想让他改变心意。

　　「你在质疑我的决定吗？你认为你在和谁说话？」雷纹同样瞪了管家一眼，
感觉到不舒服的管家立刻后退了一步不在说话，而一旁的雷克却只是冷冷的哼了
一声。

　　「就他们俩个了，多少钱？」一脸苦瓜相的管家问马齐。

　　「展台上那个您给一枚金币就好，这边这个一百五十枚金币」马齐用埋怨的
眼神看着管家，然后挥了挥手，后面的伙计立刻将展台上的奴隶放了下来并带到
了雷纹少爷的面前。

　　见到雷纹和这个奴隶在对视，以为还有转机的马齐立刻走上前去：「雷纹少
爷，这个奴隶的脑子有些不正常，他的前几任主人都说他有很重的反叛心理，而
他的父亲也因为逆谋罪被判了死刑，我看您还是换一个好了。」

　　雷纹没有说话，这个奴隶也没有说话。就这样，两人很长时间就这么站着，
感觉尴尬的马齐只得走开。

　　「你觉得我为什么会选择你？」

　　「因为您需要我？」

　　「你认为我选择你是明智的吗？」

　　「不明智，因为我会改变您的命运！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起８Ｉ点８Ｉ中８Ｉ文８Ｉ网８Ｉ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第八章召唤

　　（起９Ｇ点９Ｇ中９Ｇ文９Ｇ网更新时间：２００５- １０- ２７１８：５
０：００　　本章字数：４３３３）

　　黄昏时分，阿克索尔家置物房。

　　[ 注] 置物房是贵族家中放置平时用不到物品的地方，这些物品一般都是不
太值钱的东西。此外，置物房有时也被用来关押那些不听话的佣人或是奴隶。

　　和多数的置物房一样，堆满杂物的房间里充满了霉变的味道。

　　在管家指挥下，佣人们很快在这里点起了烛台，并在房间的角落里升起了一
个碳火盆。按照惯例，雷纹和雷克少爷选的两名奴隶在洗完澡用过餐后就必须接
受烙印。

　　大致过程是将家族的纹章放于碳火中烧红然后烙于奴隶的肩膀上。

　　在冷月帝国里，可以从一个家族所使用的纹章来判断他属于哪一派。以宰相
为首的保皇派贵族使用的是兽型纹章，而以元帅霍克为首的革新派则使用蛇型纹
章，中立派多数采用飞禽类纹章。

　　阿克索尔家族和这三派都走的都很近，所以纹章使用的是飞狮鹫。（这怪物
是由鹰头狮身蛇尾组成）

　　见到雷克少爷亲自带着奴隶来，管家看了一眼已经烧红的烙铁然后说道：
「少爷，纹章都已经准备好了，如果可以的话请您先回避一下，因为……」

　　就在管家说话的时候，屋里传来的另人恐惧的撕喊声，紧接着就是「呲呲」
的声响和一阵焦糊的味道，不久，一个昏迷男奴隶被佣人拖了出来，而他的左肩
膀上已经被烙铁烫的血肉模糊。

　　雷克显然不喜欢这样粗暴的场面，于是他对他所选的奴隶说道：「你去！」
那小奴隶或许是被吓坏了，直到他被人架着压到了碳火旁才拼命的挣扎起来。

　　很快，那小奴隶被吓昏了……

　　看到哥哥雷纹不在，雷克问：「他人呢？」

　　「雷纹少爷吗？」管家小声说道：「少爷带着那个奴隶刚刚出门去了，说是
到外面走走，您看……」

　　「没关系，奴隶的事不重要，重要的是如果他在傍晚前外出，而他手上的黑
色赤蝶又丢了的话，你想父亲会怎么惩罚他呢，哈哈……」雷克笑了起来，笑的
比哪一次都阴险。

　　「我叫你安排的人都准备好了吗？」看着被拖出来已经昏迷的小奴隶，雷克
没有丝毫的怜悯。

　　管家毕恭毕敬的说道：「几天前就已经安排好了。」

　　雷克从口袋里拿出三枚戒指并递到了管家的手里：「告诉他们，想怎么玩就
怎么玩，但是别玩的太过火了！」

　　感觉到少爷语气中的杀意，管家哆嗦着接过那三枚Ｃ级品银狼戒指然后回答：
「少爷放心，我会让这件事变成是因遇到强盗抢劫而发生的冲突。」

　　「那最好！」

　　阿克索尔家外的幽静小路上。

　　因为是贵族区，暮色下，铺砌着青石板的路上基本上看不到任何的行人，只
是偶尔有几辆贵族的马车飞驰而过。对于习惯了平静的雷纹来说，这里似乎比原
先的小镇更加的安静寂寞。

　　雷纹没有说话，那个面如山羊的奴隶也没有说话。两人就这么一前一后静静
的走着。

　　丁字路口处雷纹停了下来，那奴隶也停了下来。

　　街道另一侧人工开挖的河道旁，河堤上长满了翠绿成片的青草，这的景象又
让雷纹回想了小镇的小河旁，自己愉快的童年。雷纹带着微笑向堤坝走了过去，
「一直没问你，你叫什么」说话间，雷纹已经平躺在了草地上并舒展了四肢。

　　这种惬意的感觉很长时间都没有感受到了。

　　「我叫艾札克，不过这个名字现在已经不能再用了！」这个和雷纹年纪相仿
的奴隶只是站在一边，表情出奇的平静。

　　听到这些话，雷纹坐起身来看着他，而那奴隶同样也看着雷纹。

　　「你的行为很不礼貌呢！」奴隶用目光直视自己的主人在帝国里是要被挖去
双眼的，雷纹并不是在意这些，只是他觉得这个奴隶非常的与众不同。

　　那奴隶竟然微微的弯曲上身行了一个标准的贵族礼节，然后不温不火的回答：
「主人，您似乎也不太注重贵族的讲究呢。」

　　雷纹愣了一下然后笑了起来，笑的很开心，因为他已经感觉到这个家伙不再
是一个奴隶，他将会是自己最好的朋友或是知己。

　　可就在这个时候，旁边传来了另一阵笑声。这笑声邪恶，贪婪，让人感到很
不舒服。

　　堤坝上走来了四个流里流气的年轻人，看他们的架势似乎是想对雷纹出手。
和以往不同，这次雷纹丝毫没有觉得害怕，因为他知道，对方是弟弟雷克派来的，
目的恐怕是……

　　「小子，你手上的是赤蝶吧？」带头的家伙走了过来并粗鲁的摸了摸雷纹的
头发，见到雷纹没有害怕，他冷冷的哼了一声：「别小气嘛，反正你这岁数的小
鬼头也不能召唤秘兽，留着也没什么用。」

　　当其他的三个人注意到雷纹手上的黑色戒指果真就是赤蝶时，他们都呆了，
因为他们连刚刚才拥有的Ｃ级品银狼也是第一看到，如此珍贵的Ａ级品赤蝶就更
不用说了。

　　看到同伴贪婪的如同野兽一样的目光，带头男子显得有些不知所措，于是他
赶忙退了回去。

　　「别忘记了，我们是来教训这小子的，先打他一顿然后把赤蝶交给那个管家
就好了。」带头男子用话警告他的同伴，但是那三个家伙显然已经听不进去了。

　　「大哥，你也没见过赤蝶吧，是吧！」

　　带头的家伙被这么一问显得有些尴尬：「是，是没见过，那又怎么样？」

　　「我们把它抢过来然后召唤看看啊，我听说皇室里有一枚赤蝶可以召唤出龙
呢」他的同伴已经神志有些不清醒了，但有一点他们知道，如果召唤成功的话，
那么他们就可真的扬名了。

　　「会不会有危险啊？」带头的男子有些紧张。

　　他的同伴则立刻晃了晃手里的Ｃ级品银狼：「别怕，我们先召唤秘兽保护，
然后再召唤赤蝶，这样即便有什么危险我们也不怕啊！」

　　回头看了看雷纹和他手上的赤蝶，带头的男子终于决定了，于是他走了上去
一把抢过了雷纹手里的戒指。在抢夺的过程中，雷纹没有反抗，似乎是有意将戒
指送出去一样。

　　事实上雷纹也想知道，那个垃圾赤蝶里到底有什么？

　　看到抢夺很轻松，带头的男子立刻将那黑色的戒指带在了自己的手指上。按
照惯例，戒指会立刻吸收人的精神力或是真气，但是这戒指却一点反应也没有。

　　也在同时，他的三个同伴一齐喊道：「秘兽——召唤！」

　　这三枚戒指中封印的都是Ｃ级下位秘兽蓝狼，和其名字一样，这种体形如虎
的蓝色巨狼拥有极强的攻击力和速度，而且对召唤者极为驯服。通常佩带这种戒
指的人都是军队中地位中等军官。

　　看着在夜晚发出幽幽蓝光的巨狼，这三个家伙显得很是兴奋，「大哥，快啊，
该你了！」

　　得到同伴的鼓励，带头的男子将带着戒指的手高高举起并大声的喊了起来：
「秘兽——召唤！」在他喊话的同时，其它的人都因害怕而闭上了眼睛，只有雷
纹和他身边的奴隶盯着那戒指。

　　空旷的堤坝上显得很安静，过了很久那戒指都一点反应也没有……

　　「空的吧？」带头的男子这点常识还是有的。因为他听说过，灵器戒指佩带
后身体会有一种被抽干的感觉，这证明了戒指内确实有秘兽，可这枚戒指带上后
自己一点反映也没有，而且即便召唤也没什么东西出现，这就可以证明这个赤蝶
只是一个空壳而已。

　　里面什么也没有！

　　可就在这伙人失望的时候，那三头召唤出来的蓝狼突然不安的躁动起来，而
且开始有恐惧的情况出现。

　　「怎么了？它们怎么了？」其中一个人想要碰自己的秘兽，但那秘兽竟然凶
性大发不让任何人靠近。它们此刻的表现十分怪异，并不断从龇起尖牙的嘴里发
出类似警告对手的哼哼声。

　　巨大的影子突然浮现在地面上。

　　「我，我的手？」带着赤蝶戒指的男人突然感觉到那戒指如同活着的生命一
样开始不断吸取自己的力量，而他的胳膊也在同时凹陷下去，见到这个情况，他
惊恐的将那枚戒指拽下并扔到了一边，然后转身就跑。

　　当那枚漆黑的戒指又滚落回雷纹的脚下时，剩余的三个人在收回了蓝狼后同
样没命的跑开了。

　　「刚刚的影子是？」雷纹身边的奴隶面色平静的说道。

　　淡淡的笑了笑，雷纹将那戒指重新带回了手上，语气中带着调侃的味道：
「或许是吧。」

　　郁闷的空气很快被清爽的夜风吹散。雷纹并没有因为刚刚的事情生气，相反
的，他还要感谢自己的弟弟雷克，因为他的关系，这戒指的秘密终于真像大白。

　　里面确实有秘兽，只不过究竟是什么样的秘兽呢？

　　夜很静，风很清，倒映在河面上的月色及繁星犹如点缀在大地上的银河一般。
在这样的氛围下，雷纹坐了下来，和往常一样，他的目光又放在了遥远的天际之
上。

　　「主人，您有目标吗？」

　　「目标？」雷纹站了起来然后拾起了一块小石子向远处的水面掷了出去，
「有，我有目标！」说到这的时候，雷纹想起了爱玲，同样也想起了给自己勇气
的真红，那个可爱的女孩。

　　「冒昧的问一句，我可以知道吗？」

　　月光下，背对着河面，带着大咧咧的自信笑容，雷纹高举着手中的银十字项
链像是宣誓般的喊了起来：「我不想再失去任何东西，所以我想要力量，最强的
力量！」

　　或许换了旁人看来，这个头顶鸡窝，带着比脸还宽的眼镜，鼻孔下挂着鼻涕
的男孩，他的宣言如同马戏团的小丑一样滑稽可笑，但此刻，这个奴隶，这个被
雷纹买下的奴隶却感觉到了雷纹身上所散发出的光芒，甚至连迎面而来的风中都
夹杂着难以言喻的气势。

　　这个誓言要改变雷纹命运的奴隶也在同时意识到，雷纹的命运已经无法改变，
因为他的命运之轮已经向着既定的未来转动。

　　奴隶笑了，那笑容似乎说明他已经找到了想要找到的东西。那是他一生中的
第一次笑容，同样也是最后一次。

　　「请让我成为您的力量！」奴隶单膝下跪，左手以手掌之姿横于胸前。

　　这是发誓效忠的礼节，是最高的礼节！

　　「那么我就任命你为我的第一位骑士，而不是奴隶！」雷纹从一旁拣起树枝
放在了他的肩膀上：「现在我正式赐予你名字，从今天起，你将保留自己的姓，
而你的名字就叫艾扎克！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第九章入学

　　（起４Ｙ点４Ｙ中４Ｙ文４Ｙ网更新时间：２００５- １０- ２７１８：５
２：００　　本章字数：４６１３）

　　帝国历２３５７年１０月１日，初秋。

　　和那些上学的孩子一样，阿克索尔家族的两个孩子雷纹和雷克也踏上了各自
的求学旅程，唯一不同的是，弟弟雷克进入了帝国最好的皇家军事学院，而雷纹
则以一个男学员的身份进入了帝国女子学校。

　　转折开始了……

　　帝国女子学院位于首都龙牙城以南的偏远山区，整个学院占地近千亩，拥有
完善教学设施，而学院后山山顶上的一座圆顶教堂样的建筑就是雷纹此次的目的
地。

　　帝国女子学院（男子部）！

　　「啊，不是和女生一起上课的吗？？」雷纹显得有些失望。他之前还在幻想
被女生簇拥的感觉呢。

　　「你就是雷纹？阿克索尔家的长子？」

　　山顶的空地上除了提着行李的艾扎克外就没有别人了，可刚刚的声音到底从
哪来的呢？莫非是千里传音？雷纹顿时兴奋起来，看来玛克梅尔伯爵夫人为自己
介绍的导师一定是为高人！

　　「小子，我和你说话呢？你在看什么地方？」

　　「您是导师大人吗？我是雷纹，可是我不知道您在什么地方啊？」雷纹东张
西望了半天还是没看到附近有人。

　　「你是白痴吗，我就在这啊！」

　　雷纹更加迷糊起来：「在哪？」

　　「主人，他在您的裤裆下面。」一旁的艾扎克平静的说道。他这一说不要紧，
差点没把了雷纹吓的半死。你想啊，一个秃头的老家伙在你的裤裆下面对着你笑，
你能不害怕吗？

　　「啊——！！」雷纹当即蹦了起来。

　　穿着汗衫脚蹬拖鞋的老头仔细的打量了雷纹一圈然后皱起了眉头，随即他将
早就准备好的斧头扔给了雷纹：「从今天开始，我就是你的导师，别问我叫什么，
你只要按着我吩咐的去做就可以了，听懂了吗？」

　　「是！」雷纹的腰挺的笔直，此时他斗志满满。

　　老头点点头然后说道：「现在是上午九点，你第一年的学业这样来安排，首
先是砍树」说到这老头丝毫不含糊的指了指身后山头那郁郁葱葱的森林，「中午
之前要砍倒三棵以上并劈成柴火送到女子学院的厨房，在这之间你要抓一些野味
做我的中午饭，如果你抓不到的话那么下午的军事课和晚上的武学课就取消，然
后第二天从新来过！」

　　听到老头说这些话雷纹有些迷糊，但他知道，新的生活开始了！

　　和每天砍树抓野兔的雷纹不同，从那一天开始，艾扎克外出求学了，至于他
去了哪雷纹不知道，但是雷纹有一点肯定，那就是八年后自己毕业的时候艾扎克
就会回来。

　　起初雷纹并不适应这样的体力生活，开头的几个月里几乎没有任何进展，就
算是按时将大树砍倒并劈成柴火也无法按时送到学院，这让雷纹很沮丧，但他却
没有放弃。

　　教导雷纹的那个干瘪老头是个很有趣的人，他每天只有中午在学校里吃饭，
如果雷纹没有抓到野味，那么他一个下午甚至是晚上也不会回来。就这样，四个
月时间过去了。

　　雷纹变了，面孔变地稍微的成熟了点，身材也变的粗壮了不少，而手指间同
样布满了因水疱消退成的老茧。

　　此时已经是冬天，穿着简单的外套，雷纹和往常一样在规定的七点钟上山伐
树。在雪地里欢快的奔跑着，他逐渐熟悉了这里的环境，下山的道路，甚至连动
物们常躲的地方也大致清楚。

　　没有先去砍树，雷纹直接的向着动物们经常躲避的几个地方跑了过去，因为
先砍树的话附近的动物会因为响动而逃之夭夭。今天的运气不错，昨天设下的简
单陷阱捉到了一只山兔，而这并没有浪费雷纹多少时间。

　　将兔子捆好放在一边，雷纹挥舞起斧头开始伐树了。

　　事实上，刚开始的时候雷纹根本砍不动这些树，即便是砍倒一棵拦腰粗的树
也要用山半天时间，因为没有完成任务，所以下午和晚上就变成了空余时间，利
用这个时间雷纹拼命的练习着。

　　砍了再砍，不停的砍……

　　雷纹现在砍树比以前快了很多倍，而且还得意洋洋的创造了所谓的雷氏砍树
法，将这些大树伐倒后紧接着他就劈了起来。其实劈材的问题也一直困扰着雷纹。
可以试想一下，这么粗的树要全部变成材伙也不是容易的事。

　　当气喘吁吁的雷纹将最后的材伙送到女子学院并返回山上后，时间刚好是十
二点整。

　　看到老头向自己走过来，此时的雷纹没有丝毫高兴，因为他实在太累了……

　　按照约定，当老头吃了红烧兔肉后就应该在下午教自己军事了吧，可另雷纹
没想到的是，这个老头竟然拿了根鱼竿说要去钓鱼。现在是冬天啊？钓个屁啊！

　　一脸茫然的雷纹只得在下午过后跟着这个疯老头往后山走去，大约走了半个
时辰，也就是在雷纹平时伐树山坡的后面竟然有一个湖泊，而且还是在坡地的最
高处。

　　现在以入冬天，湖面上结了厚厚的冰，而老头只扔下了一句：「我去茅房，
你自己钓，晚上之前能钓到十条一指长的鱼就可以学习武艺」看着已经离去的老
头，雷纹更加不明白了，钓鱼和军事有什么关系吗？

　　「真是个疯老头！」雷纹嘟囔了一句然后将冰砸了开来，坐在冰面上，雷纹
觉得异常的寒冷，特别是迎面而来的冷风更是让雷纹直哆嗦。

　　可是不停的颤抖又能如何钓到鱼呢？

　　第一天雷纹什么也没钓到。

　　第二天早上七点钟，雷纹和往常一样开始了伐树作业，因为前一天成功的缘
故，今天雷纹显得更加卖力，而且所用的时间也比第一天少了一分钟。中午，雷
纹拿起老头递过来的渔具出门了。

　　看着神情中没有任何疑惑和不解，勇往直前的年轻人，这个老头宽慰的点了
点头。

　　今天雷纹又失败了，不过值得高兴的是，在钓鱼的过程中有一次差一点就将
鱼拖出了水面。

　　第三天，第四天，第五天……

　　一直到第十天，雷纹终于在傍晚时分掉上了第一条鱼，虽然这条鱼并没有一
指长，但这也足让雷纹高兴了好半天时间。时间过的飞快，雷纹在湖泊边待的时
间也越来越长，从湖泊的冰面开始融化一直到全部消融，雷纹终于在一个下午的
时间内钓上超越十条以上的鱼。

　　傍晚时分，餐桌旁。

　　老人为雷纹盛了一碗热气腾腾的鱼汤然后问：「你跟着我学习多久了？」

　　「七个月了。」雷纹没有喝而是一直看着老头。

　　「这七个月来你学会了什么？」老头接着问。

　　「砍树，抓野兔，钓鱼」雷纹回答，注意到老头没有说话，雷纹又问：「今
天是不是可以教我武艺了？」

　　老人淡淡的笑了起来，似乎有些失望：「只会这些吗？我还以为你是一个与
众不同的孩子呢，看来我看错了」老头站了起来，语气显得有些无奈：「你继续
砍树，抓野兔和钓鱼吧」说完他离开了。

　　此时雷纹也意识到了什么，可是他教自己的不就是砍树抓野兔和钓鱼吗？除
了这些自己还学会了什么呢？

　　夜晚，无法入睡的雷纹带着渔具一个人来到了湖泊边，一个静静的坐在那里
垂钓。

　　带着寒意的山风从森林的另一端吹过，已经习惯寒冷的雷纹此刻却无法平静
下来，而他手中的鱼竿也因焦急而微微颤抖着。午夜，雷纹整整坐在这里已经六
个小时，可是一条鱼也没有钓上来。

　　「你也和我做对吗？」雷纹气愤的扔掉了手里的鱼竿，而它落水的瞬间打破
了湖面的平静。

　　平静？！

　　雷纹似乎是想到了什么，于是他急忙坐了下来，目光注视着漂浮在水面上的
鱼漂，安静了很久雷纹突然蹦了起来然后大声的喊着：「我知道了，我知道了！」

　　「你知道什么了？」那老人一直站在雷纹的身后，他也在等待雷纹的醒悟。

　　雷纹第一次诚恳的说道：「导师，我错了！」

　　老头走到了雷纹的身边然后拣起了落入水中的鱼竿：「那么雷纹，这七个月
的时间里你究竟学到了什么？」

　　「观察力，心态以及耐性」雷纹目光坚定，语气也是十分铿锵有力。

　　听到这些话老人终于满意的笑了起来：「雷纹，砍树和捉野兔的目的是让你
了解光靠勇敢的冲锋并不能达成目标，盲目的努力也只会让你沉迷于现状；垂钓
看似简单但却考验了一个人的观察力和耐性，这两样东西都可以提升你的军事技
能和人生阅历。」

　　「导师，我知道了，我一定会端正心态认真学习的！」认识到自己错误的雷
纹在心里更加坚信了自己的信念，同时也对这个神秘的导师充满了前所未有的敬
佩。

　　「既然你已经知道了自己错误并且找到了正确的答案，那么今天我就开始为
你上第一堂武学课」没等雷纹说话，这个老头继续说道：「帝国最强的武学是什
么？」

　　「是破魔决吧「雷纹小时候经常听到这个名字于是不假思索的说了出来，不
过还真被他蒙对了。

　　「是破魔决没错，它的强是因为修炼者通过这套心法所提炼出的真气纯度很
高，这样破坏力就会成倍提升」老头在湖边坐了下来然后接着说道：「大陆上第
一本武学心法书是以真气的量为基础，缓至全身以达到驱除病痛强化身心，武学
发展至近已经千年，可现在人们却越来越重视真气的攻击，也就是所谓的纯，所
以……」

　　「导师是想传授给我以量为基础的心法是吧？」雷纹问。

　　导师点点头然后将一本名为创龙决的心法扔给了雷纹：「背熟它，在明天傍
晚前一定要练到第一重」说完导师离开了。

　　「第一重？」看着这么厚的书，雷纹的头顿时疼了起来，管他那，拼了！借
着月光，雷纹开始向着武学的未知地迈入了第一步。

　　不过说也奇怪，随着雷纹的深入，这本创龙决里的内容似乎有意无意的往身
体转，腹部丹田处一股温热的内息开始向外慢慢的溢了出来。这感觉让雷纹困意
全消，而且精神舒爽。

　　但背着背着，当雷纹背到第七遍的时候他竟然睡着了……

　　「啊——！！」雷纹醒过来的时候，太阳已经到了半山腰的位置，看样子已
经快九点了，惨了！伐树啊！雷纹三步并两步一路往前飞奔，到此时他还没有注
意到自己的速度已经比平时快了很多，仅仅十多分钟时间他已经拿了斧子跑到了
砍树的地方……

　　一天很顺利的过去了。

　　傍晚时分，女子学院高墙外。

　　老头确认了雷纹体内的真气的情况，而且他惊讶的发现雷纹的创龙决已经到
了第二重的阶段，这对于普通人来说至少要一个月时间。这小子究竟怎么练的？

　　要是这老头知道雷纹使用的是「睡觉练习法」恐怕会立刻吐血身亡。

　　「导师，我们这是做什么啊？」雷纹不太明白，晚上不是说好练武学的吗？
为什么到女子学院里来。

　　老头淫荡的笑了笑然后示意雷纹小点声：「秘密！」

　　雷纹现在可是很崇拜这个老头，所以他说什么雷纹就照做什么。一阵窥探后，
老头拉着雷纹飞身翻过了三米高的围墙并快速的向着学院西南角的一幢建筑跑去。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第一卷幼年！混沌未明第十章偷窥

　　（起２Ｊ点２Ｊ中２Ｊ文２Ｊ网更新时间：２００５- １０- ２８１８：５
０：００　　本章字数：４３３２）

　　暮色下的女子学院并不平静，因为是黄昏时分，刚刚下课的贵族小姐们虽然
大部分都回宿舍了，但是仍有一些滞留在操场上或是花园中。她们有的闲聊，有
的则在做功课。

　　帝国女子学院的贵族小姐们穿的都是统一的白色礼服，很有些男性味道，但
因较为紧身所以更能突显女性体态婀娜与英姿飒爽。

　　花园的草丛后面。

　　「导师，我们现在干什么啊？」雷纹抬头向外看了看，或许是因为天黑的缘
故，外面已经少了很多人，操场上也显得空荡荡的。

　　此时雷纹身边的老头很有精神，这和他白天霜打白菜的神情截然相反。

　　[ 注] 当练习心法后，真气每每由丹田运转全身各处一次为一个周天，通过
正确的运转真气，修炼的人可以在运转的过程中获得更多的真气送回丹田，运转
的次数越多，丹田内的真气也会越足，不过过多的真气囤积丹田会使得修炼的人
无法消化而最终走火入魔。

　　悟性普通的人通常真气运转一个周天需要一个小时左右，而悟性和天份高的
人则可以缩短到十多分钟。而最理想的运转次数是十二次。

　　「雷纹，你现在能将体内的真气运转全身多少次？需要多长时间？」老头的
目光看着远方似乎在侦察什么。

　　雷纹想了一下：「大概二十次左右，需要四个小时」雷纹可以清楚的感觉到，
一但运转周天到达二十次，那么体内就会有一种闷闷的感觉，很难受。通常遇到
这种情况就必须休息一段时间。

　　「看那里！」老头指着不远处一座约十米高的独立建筑说道：「我们一会从
墙壁上过去，到了那里后你就背诵创龙诀心法并将真气不断运转，直到我让你跑
的时候你再跑！」

　　看到导师一脸认真的摸样，雷纹又看了看那建筑。不知道为什么，那建筑似
乎在向外面冒白色的烟雾，「导师，里面是不是有人在练功啊？」雷纹才十岁大，
他当然不明白那会冒烟的建筑物是什么。

　　见雷纹有如此天真烂漫的神情，老头肯定的点点头：「是，是有人练功，一
种很邪门的功。」说到这的时候这老家伙的脸竟然红了起来。

　　回想起导师天天夜不归寝，雷纹颇有些感慨和钦佩，原来导师也是来偷学功
夫的啊。

　　此时天完全黑了下来。

　　「走！」老头拉着雷纹一路翻墙而上，很快就来到了刚刚那幢建筑物的顶部。

　　其实这个冒着白色烟雾的建筑就是女子学院里的公共浴室，别以为是公共所
以就认为这里低档，事实上到这里来沐浴每次的花费相当昂贵，并不是普通的贵
族小姐能消费得起的。

　　浴室很大很宽敞，四周贴着整齐的白色大理石，浴池上方的墙壁上还有数眼
狮子泉，从中不时的流出温水。浴室里雾气缭绕，小姐们的笑声也如同美妙的音
符不断回荡着。

　　天国啊……

　　椭圆型屋顶上，雷纹和他的导师两个人就趴在出气口的窗户上向下观望，因
为雷纹年纪还小，他对「这些」事情显然不太了解，但当他看到这些香艳的场面
时，体内的真气以平时数倍的速度快速运转起来。而且心跳也随之提速。

　　感觉呼吸困难的雷纹转头看了一眼身边的老头，此时那老头正在聚精会神的
向里看着，而他的两个鼻孔正在向外流着鼻血。

　　「导师，你流鼻血了？」

　　老头愣了一下然后用身上的汗衫擦拭了鼻血：「你怎么样，觉得怎么样？」

　　「我胸闷，头晕，感觉真气运转特别快」雷纹将自己的感受说了出来，在这
个过程里他还不忘记多看两眼。当然他身边的老头则干脆将脸贴在那玻璃上。

　　「运转多少次了？」

　　「三十次了，已经三十次了」雷纹自己也有点不太相信，平时更本无法突破
的次数上限和所用时间都在此时短短的瞬间被突破。

　　老头满意的点点头，看样子他已经达到了预期的效果。没等雷纹反应过来的
时候，那老头突然捏着自己的鼻子然后用很刺耳的女人声音喊了起来：「偷窥啊，
有人偷窥啊！」

　　声音之大，几乎惊动了整个学院，一时间原本熄灭的灯纷纷亮了起来。

　　「导师，我怎么办？」雷纹看到附近的异变显得不知所措。

　　老头丝毫没有犹豫，他狠狠的踢了雷纹的屁股然后大声的喊了起来：「记住
刚刚我说的话，跑，一个劲的往前跑！」

　　老头这一脚踢的可够狠的，雷纹直接从十多米高的楼上掉了下去，不过雷纹
并没有过多的害怕，因为体内的真气似乎一直在对雷纹说：「做到的，你行的，
你可以！」

　　半空中，雷纹调整身体内过盛的真气并将它全部集中到了脚上。也几乎在同
时，女子学院的警卫部队赶到，这些由清一色女人组成的部队实力也很强，当她
们注意到空中有人影突然越下后于是立刻围了上去。

　　但那影子速度实在太快，快得让人怀疑他是不是在飞，就这样，这个影子消
失在了夜幕之中。

　　山顶上，学校前。

　　当雷纹甩着舌头一路狂奔并停下来的时候，导师已经在那了，而且看样子挺
悠闲的。

　　「怎么样，是不是觉得身轻如燕？」老头得意的笑了起来并将Ｖ字型的手高
高举起，「我苦心研究十年时间，这才发现了提高内力的不二法门，哦哈哈…
…哈哈……」

　　雷纹也很高兴，因为刚刚的奔跑已经让他有了飞的感觉，特别是在越过三米
高的院墙以及在树木间穿梭的时候，这种感觉特别明显。

　　「恩，恩！」雷纹兴奋的连续点了两下头表示肯定。

　　「好，现在乘你体内真气充沛的时候教你创龙决第一式」这个老头高兴的时
候一点也不含糊，只见他把那件擦了鼻血的汗衫脱下并扔到了一边，裸露上身后
他又带上了一副白色的手套。

　　[ 注] 心法和招式完美融合才能发挥最强威力。在娜比斯大陆上，心法并不
是最重要的，因为它只是帮助修炼者提升内力的手段，而招式则是将体内真气以
正确的方式施展出来。所以，心法并不是秘密，而口诀和招式才是关键。

　　说实话，上了岁数后，老头的身体还真没什么看头，干瘪干瘪的，好象是晒
干的咸鱼一样。不过他为什么戴手套呢？

　　在雷纹疑惑的时候，老头一面示范创龙决招式一面解释：「之前和你解释过，
创龙决和大陆最强的破魔决性质截然不同，我们所修练的创龙决是以真气的量来
取胜。因为真气不纯，所以在将真气运至太渊穴时会因为招式的原因使得臂膀的
真气串流，从而导致危险。目前唯一的办法就是带上手套！」说话的同时，导师
干瘪的身体因为真气的原因竟然饱满起来，肌肉也恢复到了年轻时的状态，而他
双掌上也隐约出现了实质性的真气火焰。

　　白色的，似真亦幻！

　　雷纹看呆了，这种场面他也是第一次看到，那老头竟然有如此神通，能将身
体返老还童？只是那脸还是原来的摸样，干瘪的！

　　「看清楚了雷纹，记住招式和口诀」老人强壮的身体开始微微发出光亮，而
特别是手臂也在同时变的粗壮无比，「这就是关键了！」老人带着手套的手掌突
然互击然后很吃力的拉开。

　　「呵啊！」老人的左拳突然猛击地面，几乎在左拳撤力的时候右拳也击打在
了同一个地方。

　　雷纹呆滞的看着眼前的一幕，这实在是太震撼了！由青石板铺砌整齐的地面
上出现了一个半径在两米以上，近一米深的坑洞，周围的一些石板完全变成了粉
末状。

　　导师在演示完后松了口气，他的身体像泻了气的气球一样缩回了原来的样子：
「这是创龙诀第一式『裂龙』，这一招主要对付体格强壮的人，或者是身体上穿
有坚固盔甲的人，要决是在第一拳后的瞬间出第二拳，其用意自己领会，对了
……「老人拾起了衣服漫不经心的说道：「刚刚我只用了一层力，至于速度慢是
因为演示给你看的，这一招其实是可以很快。」

　　没等雷纹明白导师的意思，导师已经离开了，但在他刚刚所站的地方，坚硬
的石板上留下了清晰的脚印。

　　一阵风吹过，石板的粉末随风飞散而去……

　　「哇——！！」雷纹兴奋的大叫起来。

　　这一夜，雷纹一刻不停的练习着，但是却没有任何进展。事实上雷纹将真气
运转的十分流畅，而从太乙至太渊两个穴位的运转尤为熟练，但当带着手套的雷
纹相互撞击双掌然后握拳击向目标的时候，聚集在手上的真气竟然溃散了。

　　究竟是哪出了问题呢？

　　清晨，雾气覆盖了整座大山，这样的白茫茫的雾海看起来尤为壮观。

　　「导师，我去伐树了」站在门前，雷纹带着疲倦的笑容拿起了斧头准备按照
惯例去伐树。老头注意到，雷纹手上的白色手套已经很破烂了，而那双略显稚嫩
的手同样也血迹斑斑。

　　「等下雷纹！」老头站了起来然后说道：「今天就用手伐树吧」

　　「用手？」雷纹有些不明白，不过他还是放下了磨的透亮的斧头。

　　「好好想想昨天晚上我所传授你的创龙决，你是不是忘记了什么？」带着爽
朗的笑声，穿着拖鞋和一年未洗的汗衫，老头又失踪了……

　　注视着导师离开的方向，回想着昨天晚上他所传授的一招一式，雷纹问自己，
自己究竟忘记了什么？

　　山坡上，雷纹没有伐树而是坐在树墩上冥想，他在想着昨天晚上所看到的、
所见到的、每一个环节、每一个步骤。渐渐的，雷纹的身体上发出了微弱的光芒，
手掌也因为聚集了不少真气而出现了类似火焰般的实质性真气。

　　到目前为止，这一切都没有任何错误？究竟错在哪呢？

　　一阵强烈的山风由坡地的另一侧吹来，风过之后一片枯黄的树叶落在了雷纹
两手手掌的间隙处。和以往不同，树叶没有落到地面，而是突然停住了。

　　树叶就悬浮着……

　　这一刹那的景象刺激了雷纹的思绪，他回想起昨天招式中当双掌相互撞击后，
导师似乎用了很大的力量才将它们分开，可是为什么自己丝毫没有这种感觉？

　　雷纹想到这然后猛的跳了起来。

　　两个小时后……

　　当雷纹已经忘记双手疼痛第三十次运起创龙决第一式时，当太渊穴的真气到
达一个新的高峰时，当雷纹鼓足真气双掌相互撞击时，两手之间因真气的串流而
产生了巨大的牵引！

　　就是这个感觉！

　　雷纹借势猛的挥拳击向了一旁的大树，隐约之间，霞光四射，拦腰粗的大树
轰然倒地，而间隔不到五米远的另一棵同样粗的大树也在同时倒了下去。

　　「我——成功了！！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起２Ｊ点２Ｊ中２Ｊ文２Ｊ网２Ｊ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第一章武学

　　（起９Ｃ点９Ｃ中９Ｃ文９Ｃ网更新时间：２００５- １０- ２９１９：１
２：００　　本章字数：４７３２）

　　练出创龙诀第一式裂龙后雷纹并没有骄傲和自满，他知道导师最讨厌这样的
人。为了能在中午的时候演示给导师看，雷纹开始用伐树和劈材来训练。有趣的
是，在裂龙的帮助下，伐树是很简单的，但是劈柴？

　　无论雷纹怎么劈，木柴始终都会变成粉末。

　　结果，雷纹上午伐树失败了……

　　中午的时候，老头将雷纹叫到了学校前的空地前。

　　「你的创诀第一式练的怎么样了？」老头今天似乎喝了很多酒，看起来有些
迷糊。雷纹失望的摇摇头，然后将今天上午发生的事告诉了导师。而导师并没有
惊讶，相反的，他对雷纹的悟性有了更高的评价。

　　「雷纹，裂龙虽然是刚猛的拳法，但并不代表它只是一味的以野蛮的真气克
敌！看着」老头随手将一块巴掌大小的石头放在了石板上，然后大喝一声，当他
连出两拳后，那块放在石板上的石头竟然没有事，而底下的石板竟然破裂开来。

　　雷纹很惊讶！

　　吃完了中午饭，老头让雷纹按照惯例去钓鱼，并吩咐他试着将真气融入到钓
鱼和伐树劈材中。虽然不是很明白，但是雷纹爽快的答应了。

　　春寒换秋夏，时间过的飞快。

　　炎夏时节。

　　此时雷纹已经在山上的学校里整整待了两年的时间，在这两年里，雷纹的创
龙诀已经练到了第四重，虽然第一式裂龙依旧不能运用自如，但是雷纹已经可以
慢慢感觉到这股射出体外的真气所运行的轨迹。

　　这就是控制的第一步！

　　其实最让雷纹期待的是，每每当创龙诀心法到达运转极限，也就是要突破本
重上升到另一重时，导师就会带着他去女子学院里偷窥别人洗澡，不过雷纹还是
太小，对这些男女之事压根不懂，不过有一点可以肯定的，那就是看一次真气就
会突破一次身体极限。

　　当雷纹问到为什么不能经常来偷窥的时候，那老头竟然有些害羞的告诉雷纹：
「看多了就不灵了！」

　　按照导师的说法，每当真气运至上限想要突破并到达新境界的时候，这个时
候的修炼尤为艰苦，通常需要九个月以上闭关的时间，而创龙诀更是需要数年以
上。

　　换句话说，由偷窥替代了闭关后，雷纹至少比别人省下了十年以上的时间。

　　今天，雷纹和往常一样开始了伐树和钓鱼的学业。通过两年来对真气的掌握，
雷纹已经可以基本控制裂龙的力道和出手时机，在伐树的过程中，雷纹将相连的
大树伐倒而只会在另一棵树的树皮上留下一点点痕迹。

　　劈柴对于雷纹来说也开始简单起来，不过起初的四个月可是一点进展没有，
就连女子学院厨房里的大婶们也天天抱怨木屑没发烧呢。现在雷纹已经做的比以
前好了很多，至少可以送去一半以上的柴火。

　　下午钓鱼的时候也是雷纹精进真气控制的时候，而现在雷纹已经不再用眼去
感觉湖面上鱼漂的沉浮，而是闭上眼睛用真气去察觉。这种将体内真气逼出体外
来察觉对方运动的技巧也是雷纹自己发明的。

　　深夜，雷纹通常是打坐冥想以代替休息，这种运转真气的方式可以恢复一天
的身体酸痛并且提升真气的量。

　　一年又这么悄悄的过去了。

　　清晨时分，天气暖融融的，雷纹在学校门前舒缓了一下全身的筋骨然后准备
上山，但是那老头突然拦住了他。

　　「雷纹，你的创龙诀怎么样了？」老头靠着门边坐了下来。

　　雷纹自信的笑了笑然后将一块石头放在了石板上，和一年前导师的示范一样，
雷纹快速的施展出了创龙决第一式，结果石板应声破裂，而那块在石板上的石头
一点事也没有。

　　看样子他已经将施展裂龙时的真气控制的炉火纯青。

　　满意的点点头，老人指着雷纹手上的戒指，语气缓慢的说道：「三年后就是
皇家御前比武的时间了，所以我们是时候谈谈它了！」

　　[ 注] 皇家御前比武：本赛事是帝国院校每四年的传统赛事，也就是说参加
的院校只有皇家军事学院，文学院、武学院已经周边的几所小规模的民间学院。
由每个学院派出三位选手出赛，选手的年龄被限制在１６岁到１８岁之间。比赛
场地则在皇城内举办，这样的赛事往年都有大量的贵族观看，他们通常是借这个
机会为自己的子女加油，或是赌上一把。

　　比试的内容是：武学和秘兽。

　　得胜者的奖励通常是Ｂ级品的炎虎戒指，而且毕业后也很有可能被皇族录用。

　　看着手上漆黑的戒指，雷纹一脸疑惑，因为两年来这玩意一点反应也没有，
难道导师会让自己带着这个垃圾去参加比赛？

　　「导师，这个里面确实有秘兽，只是……」雷纹并不敢召唤，因为他清楚的
记得当年那个试图召唤秘兽的蠢货手臂枯死的情况，如果自己召唤会不会也是同
样下场。

　　老头似乎知道这只黑色赤蝶的来历：「雷纹，你现在盘膝而坐，然后将真气
由太乙至巨厥穴，运转一个周天后试看看」老头所说的这种运转法是将体内真气
瞬间膨胀的方法，同样也很危险。

　　雷纹没有犹豫，他按照导师的方法开始运转真气，当一个周天过去后，他惊
奇的发现，手指上的黑色赤蝶竟然发出红色的光芒。在整个光芒退去后，戒指已
经不在是黑色的，而是赤红色，如鲜血，如火焰！

　　没等雷纹高兴太久，那戒指突然开始疯狂吸纳雷纹的真气，不过好在雷纹之
前已经有了不少根基，对于目前真气流失的速度勉强还是可以支持的住。但是这
种情况持续的太久了。

　　十多分钟后，雷纹的脸色开始发白，额头脸颊密布细小而稠密的汗珠，而且
视线逐渐模糊起来。

　　看到雷纹的状况，老头知道，那赤蝶正在吞噬雷纹的真气，由戒指的红光判
断，这样的局面至少还需要半个小时左右，但雷纹显然已经支撑不住了。

　　「雷纹，运转创龙决心法，然后想想偷窥的事！」老头突然喊了起来：「想
想女孩子的身体，想想她们在那里干什么？」一面说老头一面出下流的动作，似
乎在引导雷纹的思想和情绪。

　　「嘿嘿……」被老头这么一说，雷纹立刻来了精神，他开始闭上眼睛运转创
龙决心法做周天，一面回想偷窥时所看到的一切。

　　「雾气缭绕的房间里，女孩子，好多女孩子，她们好漂亮，皮肤好光滑，嘿
嘿……」雷纹自己没有发觉，因为真气提升突然快了起来，赤蝶所带来的痛苦仿
佛消失了，在他的脑海里，一副活生生的天国争艳图正在上演着。

　　他流鼻血了……

　　老头同样也是，不过他的定力显然比雷纹强了很多。

　　半个小时后，赤蝶的光终于消失了，而戒指也终于呈现出血红的本色。

　　看到雷纹还在胡思乱想，而且身上已经开始冒烟，老头立刻端出了冷水泼在
了他的身上：「还想个屁啊，再想以后就不要去了」果然，老头的话一出口，雷
纹立刻从幻想里挣脱出来。

　　让他不偷看，那哪受得了啊！

　　「坐下吧」老头和雷纹又坐了下来，不过老头已经从雷纹的吐息间发现，经
过刚刚的事情，他的真气已经又突破了一个新的境界。

　　「导师？为什么它之前是黑色的，而现在变成了红色？」雷纹不明白。

　　老头笑了起来，然后注视着那戒指，那目光和神情似乎在很久以前就知道这
戒指的存在，「我想你也应该知道目前三大赤蝶的属性吧」见到雷纹听的很认真，
老头说道：「赤蝶是灵器中的极品，虽然外型相同，但是可以通过戒指的颜色来
区别里面秘兽的属性，可以召唤出地系最强秘兽泰坦的是晶石赤蝶，而它的颜色
是黄水晶色。可以召唤出风系最强秘兽苍龙的是云海赤蝶，它的颜色是白色，而
召唤出水系最强秘兽沙罗曼的是森蓝赤蝶，它的颜色……」

　　「是蓝色的！」雷纹很清楚，这枚戒指就带在弟弟的手上。

　　「而你手上带的是可以召唤火系秘兽的戒指，至于可以召唤出什么来？以及
是否是最强的火系秘兽那要你自己去证实」老人说到这然后用鼓励的目光看着雷
纹，那意思分明是让雷纹试试看。

　　雷纹退缩了，第一次退缩了……

　　夜里，依旧是湖泊边缘，雷纹一个人静静的坐在那里，他的脑海里完全是两
年前的那个夜晚，他亲眼看见召唤失败后手臂完全干枯的样子，那画面如同挥之
不去的阴影一样深深的印在了他的脑海里。

　　太恐怖了！难道自己也会变成那样吗？自己也会失去手臂吗？

　　一夜就这样过去，思绪未定的雷纹第二天的早上和以往一样开始了一天的作
业，砍树捉野味，下午钓鱼，晚上他则一个人坐在湖泊边沉思。日子一天接一天，
他始终没能下决心，而他的导师也没有催他的意思。

　　究竟该怎么做？

　　第十一天的上午，正在伐树的雷纹突然觉得心里很压抑，那种感觉让他的头
几乎裂了开来，于是他不再砍树而是直接向着湖边跑去，一路飞奔，雷纹不断的
施展裂龙，大树轰然倒下，巨石瞬间崩裂。

　　雷纹，如同发疯的野兽一样不断的到处肆虐着，最终他在湖边的草地上停了
下来。

　　温暖的阳光下，山顶的湖泊显得那样美丽，似乎有一种净化一切的力量，注
视着如同画卷一样的景色，雷纹虽然平息了心绪的不安和躁动，但是依旧没有勇
气面对手上的红色赤蝶。

　　「喂！雷纹」

　　一个似曾相识的声音在雷纹的耳边回响起来，是女孩的声音，虽然稚嫩，但
却充满了刁蛮和任性的感觉。当然，这个声音一出现，雷纹的脑海里立刻浮现出
了那个穿着红色折裙的可爱女孩。

　　真红！？

　　当雷纹转过身来的时候，真红真的出现了！而且还穿着那套非常漂亮的红色
裙子，白皙光滑的脖颈上依旧系着红色的丝带。

　　她大步的向着雷纹走来，并且掐着腰用手指指着雷纹的脑门，这个动作和两
年前的时候一模一样，只不过此时的真红比两年前更加漂亮了，而那可爱的微笑
中也带着丝丝甜蜜的芬芳。

　　对视……

　　「雷纹？」

　　「怎么了？」

　　「你变丑了！」

　　「是嘛？」雷纹摸着乱蓬蓬的头发笑了起来，他知道真红是在为自己打气，
因为这就是她的本质，那种能另人充满斗志和活力的本质，「对了，你怎么到这
来了？」

　　带着醉人的微笑，真红看了看四周：「我今年十二岁，已经到入学的年龄了，
所以就拜托婆婆让我来上学，原本以为你会到学院门口接我的，结果……」说到
着真红气呼呼的嘟起了小嘴。

　　[ 注] 女子入学的时间是十二岁，男子是十岁。

　　事实上真红并不需要刻意来学校学习，只是她一直想见到雷纹，所以……

　　雷纹没有说话，只是一个劲的傻笑。

　　真红报复似的捏了雷纹的鼻子然后也笑了起来：「我知道你一定很用功，我
就自己来看你了，不过你的导师说你到湖边来了，所以……」说到这真红回头看
了看身后黑漆漆的森林。

　　一个人走过来还真有点害怕！

　　「那个老头啊？」雷纹淡淡的笑了起来，他似乎明白了导师让真红来的原因。
片刻后，雷纹看了一眼手上的红色赤蝶然后对真红说道：「想看看我的秘兽吗？」

　　真红很可爱的点了点头，受到鼓励的雷纹立刻高举戒指然后大声的喊了起来。
那一刹那，他忘记了恐惧，「秘兽——召唤！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第二章秘兽

　　（起１Ｈ点１Ｈ中１Ｈ文１Ｈ网更新时间：２００５- １０- ３０１９：０
０：００　　本章字数：４４８９）

　　刺目的光芒以戒指为中心扩散开来。大地、森林、湖面，周围一切的一切都
被这光芒镀上了一层金色的外衣。此时此刻，雷纹只觉得浑身充满了力量，而且
也越发充满信心。

　　终于，四散的光芒变成了一道直射天际的光柱，最终消散了……

　　四周也在同一时候恢复到了原先的样子。雷纹环顾四周，身边除了真红外，
其它的什么也没有。难道召唤失败了？

　　真红也被刚刚的场面吓了一跳。

　　这时，雷纹惊奇的发现自己的脚边竟然趴着一条小龙！全身血红血红的，只
有肚皮是金黄色，看起来很柔软，而这个和小狗大小的小家伙还在睡觉，从它的
鼻子里不时发出呼噜声。

　　「是龙！是小龙！」雷纹立刻高兴的将它抱了起来并原地转圈，可是没想到
这个小家伙竟然恼怒的用鼻息喷了雷纹一脸口水，而且这味道相当的难闻。

　　那是很浓的硫磺味！

　　觉得恶心的雷纹立刻将它扔到了一边，然后用衣服擦起脸来。不过这个小家
伙在草地上滚了一圈后又趴着睡了起来。

　　「是条小懒龙，和雷纹一样呢！」真红倒是很喜欢这个小家伙，她从草丛中
折了一根猫儿草然后逗起了它。说也奇怪，这条被逗醒的小红龙对猫儿草起了兴
趣，不时的追着，扑着，蹦着。

　　「名字啊，雷纹，替它起个名字！」真红和这个小家伙玩的不亦乐乎。

　　将脸擦干净，雷纹又仔细的观察这个红色的小龙，「叫口水龙好了，我觉得
这个名字不错」那条小龙似乎听到了这个名字，并且转身向着雷纹直哼哼，看样
子也知道它不喜欢。

　　「好恶心的名字啊」真红连忙摇头：「就叫它傻龙，小傻」说到这，真红对
着这个小龙笑了起来，这个蠢蛋竟然真的喜欢了这个名字。最后真红将它当成小
狗一样抱了起来然后开心的到处跑。

　　雷纹就不明白，为什么那个被自己召唤出来的家伙不喜欢自己呢？而且还喜
欢傻龙这个名字？

　　湖边，雷纹和真红坐了下来，而那条小红龙则趴在真红的身上睡着了。看着
那条小龙，雷纹感慨颇多，不过他知道，这艰难的一步至少是迈了过来，可是以
后呢？

　　「雷纹你知道吗？」真红轻轻的摸着小龙的肚皮，而小龙似乎也感觉很惬意。

　　「什么？」

　　「你弟弟雷克的事？」

　　听到这话，雷纹愣了一下，手也在同时握成了拳头：「他，他怎么了？」

　　真红将雷克的事告诉了雷纹。原来从雷克刚入皇家学院开始学习时，学习十
分的用功，短短几个月时间里就将军事以及文学等很多科目的书倒背如流，现如
今他已经是皇家学院中的Ａ班学生，而且学习名列前茅。特别是今天春天，１３
岁的雷克在武术交流会上击败了一直蝉联本学院冠军的Ｓ班学生，巴鲁校长和所
有老师都对他刮目相看呢。

　　[ 注] 皇家军事学院开设有ＳＡＢＣＤ四个班级，Ｓ班最好，Ｄ班最差。

　　「是嘛」雷纹当然也知道，自己的弟弟一直在努力而且从来也没有放松过脚
步，不过雷纹倒是没想到，自己弟弟竟然以及厉害到了如此地步。

　　真红接着说道：「因为雷克天资聪颖，现在已经被皇家军事学院指导武学的
老师恩森收为入室弟子了！」

　　[ 注] 恩森，帝国修练破魔决的宗师级人物，至今六十年，独创的「赤血六
式」几乎纵横整个帝国无人能敌。

　　雷纹当然也知道这个人，不过他相信自己的导师，同时也相信自己。因为自
己一直在努力，从来没有放弃过。看着雷纹的真红突然笑了起来，而且笑的很开
心，这让雷纹有些不明白。

　　「怎么了？」雷纹问。

　　真红小声说道：「我今天和紫月一起来的哦，而且是同一辆马车呢」真红在
谈到紫月的时候特别高兴。

　　紫月吗？提到这个名字雷纹怎么会不知道呢，那个漂亮的女孩就在雷纹自己
的房间里撕扯衣服，而且还大叫救命，想到这雷纹竟然也笑了起来，事实上雷纹
也没怪过紫月，只是……

　　「我对她提到你的时候她的脸都变了，可真有趣呢」真红一直注视着雷纹，
当看到雷纹停住笑声时，真红用手拧着雷纹的鼻子说道：「你和她没什么事发生，
对吧？」

　　这话里似乎有一股酸酸的味道……

　　之后，雷纹和真红两个人聊的很晚，而那条贪睡的小傻龙似乎永远睡不醒似
的。天黑前，雷纹将真红送回了学院，真红也嘱咐雷纹要经常来看她，当然，雷
纹也很爽快的答应了。

　　夜晚，雷纹拖着那条小龙的尾巴回到了山上的学校里。

　　饭桌旁的导师看样子已经等了好久了，不过吃饭的时候导师什么也没有说，
但雷纹还是看出了一些端倪。饭后，导师将雷纹叫到了一边，而神情很严肃。

　　「雷纹，你坐过来」导师的手里拿着一封信，看上去很重要的样子。

　　长长的叹了口气，导师说道：「三年时间里，你的创龙诀已经到第五重了，
离下一个突破所需要的时间也越来越长，但是目前的修炼无法帮助你提高，所以
你必须外出累积经验」说到这导师将手里的信交给了雷纹。

　　「这是什么？」看了信以后雷纹有些不太明白。

　　「首都附近有很多村庄以及小镇，信上所写的是首都附近的一百六十八个土
匪强盗团的据点。这些土匪强盗经常袭击无辜的人，所以你要在三年时间里将他
们剿灭！」老人神色凝重，语气诚恳：「这是修行，是训练实战能力和对环境观
察的修行，同时也是为了参加三年后比赛的修行。对了，强盗剿灭后，他们的财
产要全部带回来，我要将这些不义之财还给大家！」

　　「导师，我说的是这个？」雷纹又晃了晃手里的信。

　　老头有些气愤：「不是说了吗？是地图，是据点的地图！」

　　「可是我怎么看像是帐单啊？」雷纹当然认识字，导师给他的分明是一份催
帐的单据，其金额高达：１００００００金币！直到此时雷纹才知道，这老头明
着让自己去修炼，实际上却是带他赚钱还债。

　　真卑鄙！

　　老头有些尴尬的笑了笑然后将那封信抢了回来，并将另一封信递给了雷纹：
「这，这就不会错了，呵呵……」

　　事实上这个老头欠了玛克梅尔伯爵夫人，也就是女子学院校长很多钱，其中
大部分是因为他偷了贵族小姐们的内衣以及撬坏储物柜而欠下的债务。

　　按照帝国军饷发放标准，这些钱足够雇佣一百万军队打一年的仗，而这个老
家伙竟然偷了等同于一百万价值的内衣！

　　「那，那些土匪呢？教训一顿就算了吗？」雷纹接着问。

　　「把他们送交到当地的官府就可以了，对了，这个给你，将它带上别让人认
出来」老头从怀里掏出一块黑色的小面甲然后扔到了雷纹的手中，「明天早上出
发，三年内一定要肃清这伙盗匪！」

　　当老头的身影消失在雷纹的视野中时，雷纹似乎听到了那老头的嘱咐：「自
己也要小心点！」

　　这一夜里，雷纹没有睡，他只是安静的坐在大门口看着远处起伏的山峦，郁
郁葱葱的森林，两年来他已经习惯了这里的生活，现在要离开一段时间还真是有
些不习惯。那条爱睡觉的小龙不知什么时候趴到了雷纹的身边睡了起来。

　　「还真是奇怪的秘兽呢？」雷纹就有些纳闷，不是说秘兽喜欢呆在灵器里的
吗？这个小家伙为什么不喜欢？

　　就这样，看了一夜星星的雷纹在清晨的时候收拾了行囊离开了，而那条小龙
则待在行囊里蒙头大睡起来。

　　六天后，沃克镇。

　　沃克镇是距离首都范围内最远的小镇，规模也比普通的小镇小一些，大约相
当于一座大型的村庄。村里有住户两百多家，平时就以种地以及养些家禽维持生
计。

　　因为道路不是很通畅，所以帝国的军队很少到这里来，因此这里时常受到强
盗的光顾。

　　这里就是雷纹的第一站！

　　不过当雷纹到了这里后才发现，自己来晚了一步。因为昨天晚上这个村庄已
经被人洗劫一空，几乎所有的房子都被烧成了灰烬，整个村庄放眼望去几乎全是
冒着青烟的废墟。

　　四处都是受伤的村民，到处都有哭泣的孩童。

　　从村民们口中得知，这伙强盗大约有三十多个人，而且其中有几个人好象带
着灵器戒指，由于他们之前就拿了不少东西，所以这伙人是在村子里过夜然后才
离开。

　　问清楚强盗离开的方向后，雷纹立刻追了上去。

　　仅仅过了两个小时，调整内息一路飞奔的雷纹已经在山边附近发现了强盗们
遗留下的，还带着火星的篝火堆，看样子他们在这里吃了中饭后刚走。

　　接下来的半个小时里，雷纹在一处山坡前找到了他们。

　　「喂，你们是土匪吗？」将小面甲带好，雷纹穿上了事先准备好的灰色披风，
因为这个造型一直是他最中意的。但是他却没想到，这些土匪在看到他这个造型
后竟然笑了起来。

　　土匪越笑越离谱，有的干脆在地上打起滚来，或许他们从来没看过这么滑稽
的造型。

　　「小哥……哈哈……不要逗了……哈哈……我好难过……哈哈」这个土匪头
目实在控制不住自己的情绪于是干脆狠狠的抽了自己几个嘴巴子，但是依旧没有
什么效果，「小哥……拜托你……哈哈……把你的脸……你的脸……哈哈……转
过去……我真的好难过……我要死了……要死了……哈哈……」。

　　「别笑，有什么好笑的！」雷纹有些生气于是他决定用自己的小红龙来让他
们另眼相看，再怎么说龙也是大陆最稀有的动物，叫出来还不把他们给吓死！

　　强盗还在笑，已经笑的人仰马翻。

　　「都睁大眼睛看着！」雷纹掐着腰摇然后将自己身后的包裹放在了地上，当
强盗们的目光都聚集过来后，雷纹大声的喊着然后还摆了个向前冲的造型：「秘
兽——召唤！！」

　　一听说秘兽召唤，这伙强盗当真不笑了，他们只是趴在地上看着雷纹，不久
一条红色的小龙从包裹里滚了出来，而它竟然还在打着呼噜。

　　这一次强盗们几乎笑疯了，有的一面狂笑一面用石头砸自己的脑袋，有的干
脆直接用头去撞树。

　　「小哥……哈哈……你……你他妈的是……是故意的吧……哈哈……」土匪
头目此时已经笑的泪眼汪汪口吐白沫，看样子已经不行了，「拜托你……哈哈
……有点……有点职业道德好不好……哈哈……我真的好难受……哈哈……帮我
……帮我找……找个大夫来……哈哈……我……」

　　他晕了……

　　大概十分钟后，雷纹面前的三十多个强盗就这么倒了下去，而雷纹第一次消
灭强盗的任务胜利完成。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第三章诬陷

　　（起４Ｘ点４Ｘ中４Ｘ文４Ｘ网更新时间：２００５- １０- ３１１９：０
１：００　　本章字数：４５７６）

　　三年时间一晃就过去了，在这期间帝国也显得很平静，似乎没有任何事情发
生过，不过关于民间的传闻，这一年特别的多。

　　其中最引人注目的传闻是恶名远播的红马强盗团被歼灭，这个大陆排行前十
位的强盗团拥有近六百人，其中很多强盗都佩带有灵器戒指，这也使得帝国多次
围剿没有成功。更加另人觉得不可思议的是，消灭红马盗匪团的竟然是一个少年。

　　关于这个少年，许多目击者都有不同的证言。有的说他面如猪猡，身型矮小；
有的说则他身材魁梧，样貌英俊。但是有一点人们可以很肯定，那就是他拥有黑
发的秀发以及自信的笑容，并且随身带着一条爱睡觉的红色小龙。

　　他是谁？

　　自从这个神秘少年出现后，首都周围的强盗团已经基本消失，人们对这个少
年抱着感激心态的同时也越发想知道他的真实身份。不久这个传闻到了皇帝的耳
朵里，或许是出于兴趣也或许是想嘉奖这位少年，陛下连续派出了三位男爵带着
旨意前往寻找，但最终一无所获。

　　一时间少年的身份成了时下贵族小姐们最感兴趣的话题，更有不少爱做梦的
女孩将其幻想为某个王公贵族的公子，或是隐居山野的英俊侠盗。不管怎么说，
在人们有意无意的渲染下，这个少年越发神秘。

　　他究竟是谁？

　　这个平淡无奇的时代里需要一位英雄，他会是那位英雄吗？人们想知道，而
这种想法越来越迫切。

　　帝国皇家军事学院。

　　这所坐落于首都外歌德平原上的军事学院拥有难以统计的学院之最，这其中
包括学院的面积之最，学院的导师之最等等。其每年的各项考核也遥遥领先于其
它学院，至于四年一界的皇家御前比武奖杯更是一次没有离开过这里。

　　在平民们眼中，这里是通往上流社会唯一的道路。在贵族们眼中，这里是获
得权势最有保障的旅程。

　　临近中午，学院里的天武阁。

　　天武阁是学院中武斗派导师恩森专人的场所，这所圆顶白色建筑看似不大，
但内部却显得很宽敞。整个天武阁由圆形武斗场和闭关室两个部分组成。武斗场
是恩森导师传授武学的地方，而闭关室就更不用多说了。

　　此时武斗场内一场对峙正在进行中……

　　「雷克，你难道不认为自己该退出吗？」说话的人名为哈洛德，是当今帝国
元帅霍克的孙子。虽然爷爷和父亲都是英武的名将，但这个哈洛德看起来就如同
吃饱了的肥猪一般。既丑，又胖。

　　他今天的目的一是教训雷克，二是为了参加皇家御前比武的资格。

　　事实上雷克外貌英俊、谈吐优雅得体、对人热情礼貌、学习刻苦用功、武艺
更是出众。所以目前在学院里，不仅仅是老师们欣赏他，几乎所有的贵族小姐都
喜欢他。

　　虽然学院明令禁止男女学员交往，但仍有很多小姐按耐不住芳心寂寞，偷偷
的写情书给雷克。

　　相反的，每每当哈洛德被女生拒绝而追问其理由时，那些小姐们几乎都会说，
「雷克是她们的梦中情人，如果想追求她们就必须超过雷克。」听她们说话的声
调似乎已经把雷克当成了十全十美的人。

　　这就是哈洛德为什么想教训雷克的原因，其次雷克也抢了哈洛德参加皇家御
前比武的资格。

　　综合以上的原因，今天带着一帮学员前来的哈洛德显得气势凶凶。

　　听说肥猪哈洛德要和雷克比武，这样的消息一时间成了大新闻，不少学员没
来得及吃午饭就跑过来凑热闹。不到十分钟，武斗场下站满了人，其中的贵族小
姐们更是清一色的占在雷克这边。

　　看着武斗场四周，哈洛德讥讽的说道：「怎么样雷克，害怕的话就趁早滚蛋，
要不然就和我好好较量一下」说完他看了看一旁站着的乌德斯导师。

　　[ 注] 乌德斯导师是一位四十多岁模样的人，他是哈洛德的武学导师，在学
院里实力仅次于恩森。因为一些原因，他和雷克的关系十分的差，此次他想乘恩
森导师和校长巴鲁离校外出的这段时间好好教训一下雷克，于是……

　　哈洛德的话一出口，台下的贵族小姐们立刻大声的声援起雷克来。

　　「那你想怎么较量？」雷克面露谦逊的微笑然后问。

　　见到对方如此礼貌，哈洛德有些不悦：「你抢了我的皇家御前比武资格，所
以我们就用秘兽决斗，现在！」说完哈洛德得意洋洋的将手臂举了起来，在他那
肥如香肠一样的手指上戴着一枚Ｂ级品的炎虎。

　　关于这枚炎虎的来历还真有些故事，不过目前所知就是霍克元帅为孙子的这
场比试千方百计找来的，据说里面的秘兽拥有接近Ａ级的力量。

　　这枚戒指的出场立刻引起了不小的轰动！

　　「雷克，我听说你有一枚可以召唤水系最强秘兽沙罗曼的赤蝶是不是，那么
我们就在这么多人的面前做一个公平的比试，如果你的秘兽能击败我的，那么我
立刻走人，如果你输了……」哈洛德先是冷笑然后大声的喊道：「给我滚出皇家
军事学院！」

　　哈洛德只所以这么有信心其实有两个方面，首先他知道雷克目前还不能召唤
出沙罗曼的完全体，其次，自己的戒指已经在之前注入了大量的真气，所以一旦
召唤，自己可以长时间应战。

　　雷克真的有些犹豫了。

　　武斗场下的围观者中，有一位少女并没有像其他的贵族小姐一样替雷克助威，
她只是默默的注视着……

　　少女的长发是水蓝色的，在微风中放出柔柔的光泽。她的眼睛非常的清澈，
仿佛是一泓深潭，让人很容易就沉溺进去。她那秀挺的鼻子，鲜艳的樱唇，刻画
出了她脸部鲜明的轮廓，给人一种立体雕塑的美感。

　　她就是宰相西德的孙女，秋雅。库哈特。从刚刚入学的那天开始，从第一见
面开始，秋雅就被雷克的外表、气质以及谈吐所吸引，更加另秋雅着迷的是，雷
克对人温文而雅，丝毫没有贵族的架势。

　　注视着台上的雷克，秋雅很紧张。

　　看到雷克沉默不语，哈洛德更加得意起来，而且越发肯定自己的想法：「怎
么样啊雷克少爷？如果你不敢的话就快滚，滚到你哥哥待的女子学院啊，那种地
方最适合你们这种娘娘腔的小男生了，哈哈……」

　　哈洛德的话立刻让周围的男学员们哄笑了起来。因为一个男生去上女子学院，
大家可以幻想一下，这样的男人出来后不是娘娘腔是什么！而雷克的大哥雷纹显
然已经成了这所学校里所有人的笑柄。

　　就在这时，雷克突然问道：「乌德斯导师？」

　　穿着白色导师服的乌德斯走到了两人的中间，面色严肃的他问道：「什么事？」

　　「您会为这次的事情负全责吧？」雷克锐利的目光直视乌德斯。其言下之意
就是说，如果发生了什么伤亡事件，你这个导师是否要担负前全部的责任呢？

　　武斗场下突然安静了下来，所有的人都在等待乌德斯导师的回答，这其中当
然也包括哈洛德。

　　乌德斯导师当然知道雷克的意思，而且关于雷克的实力他也相当清楚。从目
前雷克的吐息判断，这位少年的破魔决至少已经到了第五重阶段，至于恩森导师
传授的赤血六式就不清楚了。

　　他也开始为难了，万一哈洛德少爷有个闪失，自己可是要担负所有责任，最
后说不定……

　　雷克在心里冷冷的笑了笑，他知道自己的秘兽暂时不是哈洛德的对手，但是
只要抓住乌德斯导师的痛脚就可以化解危机。思量再三，乌德斯导师终于屈服在
了雷克镇定自若的神情下，于是他只得在哈洛德少爷耳边低语几句劝他放弃。无
奈，哈洛德最终放弃了。

　　「打斗在学校的校规上是明令禁止的，所以我不会容许这种事发生！」说完
乌德斯导师狠狠的瞪了雷克一眼，事实上他担心的不仅仅是哈洛德少爷，同时也
担心雷克的导师恩森，如果雷克出了为什么事，恩森那个老家伙也不会轻易放了
自己。

　　就这样，众人不欢而散……

　　午后，学院图书馆。

　　和学院的许多之最一样，皇家军事学院的图书馆同样拥有藏书之最。这间近
四千平米的巨型图书馆内所收藏的图书几乎含盖了整个大陆，而其中也不乏珍贵
的独版孤本。

　　明亮的室内弥漫着浓浓的书香。

　　中午过后到下午上课的时间里，很多学员都在这里埋头苦读，当然，品学兼
优的雷克也在这里研习军事书籍。

　　因为雷克的身份关系，这里的小贵族和平民学员都离他远远的，而大贵族的
子弟几乎不会出现在图书馆，所以雷克一般都是一个人坐在图书馆的角落里。

　　他可是阿克索尔家族的公子，换句话说也就是半个皇族！这里另外一个有趣
的现象是，看书学习的基本都是男学员。

　　坐了好几百人的图书馆里很安静，静的只能听见翻动书页的响声……

　　这时，图书馆的门被推开了，一位贵族小姐走了进来，而她的出现立刻引起
了一阵不小的骚动。她在门前停了一下然后径直的向着自己要去的地方走去。

　　「喂，看啊，是秋雅小姐」一个男学员色咪咪的推了同伴一下，他此时的神
情就如同发现了新大陆一样。

　　不过他的同伴却有些不已为然，依旧专心的读书：「别看了，没看到她去找
谁吗？像我们这样的人永远也配不上她这样的千金小姐，死心了吧，蛤蟆一辈子
都看不见天鹅，所以就更别想吃了！」

　　「知道了，我们的任务是认真学习嘛！」男学员嘴上这么说，但是他还是抬
头看着秋雅的背影：「真美啊，不愧是学院之花！」

　　图书馆的角落里。

　　秋雅只是站在雷克的面前，她没敢坐。

　　「坐吧」正在看书的雷克语气很冷淡，对于秋雅的到来也没有表现出相应的
礼貌，不过和雷克的态度截然相反，听到雷克的话后秋雅很高兴的坐了下来，而
且还将自己亲手做的午饭递到了雷克的面前。

　　雷克停住了手头的作业然后将午饭放到了一边：「东西带来了吗？」

　　「恩」秋雅轻轻的点点头然后从书本中取出了一份盖着红色印章的文件，见
到雷克伸手要拿，秋雅连忙问：「你答应过我，这个星期会和我约会的，是这样
的吧？」秋雅显得很激动，她灼热的目光始终注视着雷克英俊的脸庞。

　　见到雷克没有说话，秋雅有些急了：「我可是冒了很大风险才从我外公那偷
来的，你答应过我的！」

　　「知道了，我会遵守约定的」带着温和的微笑，雷克没有拿那份文件而是握
住了秋雅光洁嫩滑的手，这让秋雅的脸顿时红了起来。将文件收好后，雷克问：
「对了，我哥哥的事你打听的怎么样了？」

　　秋雅摇了摇头：「我已经托朋友打听了，不过只听说你哥哥现在不在学院里，
其它的事……」

　　「是嘛……」雷克微微的皱起了眉头。

　　翌日，一份匿名文件交到了帝国司法局，这份厚厚的文件在经过细致的鉴别
后确认了其中的真实性。当天下午，乌德斯导师因涉嫌走私白银以及多项指控被
抓。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第四章盗匪

　　（起７Ｍ点７Ｍ中７Ｍ文７Ｍ网更新时间：２００５- １１- １１９：０９：
００　　本章字数：４３０２）

　　蓝城外的山里。

　　黎明时分，太阳仍躲在晨雾的阴霾中。山林间，树木茂盛，谷深幽静，山峰
云雾环绕，一阵悠扬的曲笛之声不时的回荡在这里，给人一种说不出的舒畅感受。

　　林间的空地上，已经燃尽的篝火飘出缕缕青烟。

　　此时雷纹正躺在靠近篝火旁不远的地方睡觉。三年未见，他始终带着那块小
面甲，不过从他的体形上看还是有很大的变化，至少高了很多，也魁梧了很多。
而他的小傻龙和他的主人一样四脚拉叉的鼾睡着。

　　雷纹身边还有两个人，他们是雷纹在旅行中认识的朋友。这两人是兄弟，大
哥罗翔１７岁，弟弟罗森１６岁。

　　六个月前，他们兄弟俩在对付红马盗匪团的时候遇到了危险，是雷纹出手救
了他们。或许是年龄相近，也或许是被雷纹的神秘所吸引，结果就变成了现在这
种关系。

　　兄弟俩都是金发，只不过大哥罗翔是平头，穿着灰色佣兵盔甲的他身材魁梧，
长像也挺英武的，至于武艺还不错，兵器是长枪。

　　弟弟罗森和他大哥罗翔的性急脾气截然相反。罗森留着长长的金发，皮肤白
皙光滑，给人感觉有些像漫画里柔弱的俊美公子一般，而他所穿的也是那种贵族
旅行时所穿的紧身小风衣，乍看之下还以为是女人呢。他所使用的兵器是双剑。
平时喜欢吹吹笛子。

　　此刻罗翔坐在岩石上擦拭着血迹斑斑的长枪，而他弟弟罗森则坐在雷纹不远
的地方吹着笛子。

　　就在空地不远处的树阴下，四十多个被打的鼻青脸肿的强盗哭丧着脸绑坐在
那里。

　　眼下这件事要从一个月前说起，雷纹在首都附近已经消灭了一百六十七个盗
匪团，可最后一个名为沙基亚的盗匪团听到了风声于是早早的就匿藏起来，这使
得雷纹他们的寻找陷入了僵局。

　　从村民的口中了解到，这个沙基亚盗匪团已经有很长时间没有抢劫了。雷纹
估计，有近五十人的，并且属于流动性质的盗匪团躲藏了一个多月恐怕早就应该
断粮了，于是雷纹就设计了一个骗局引这些家伙从山里出来。

　　结果这群饿疯了的蠢货还真的跑了出来，最后就落得了如此的下场，不过他
们的头目凯特。布特多却不在营地里。在罗翔拳头的逼迫之下，一名强盗才透露，
他们的头领离开营地已经两天了。

　　[ 注] 凯特。布特多４３岁，帝国三级通缉犯。其所犯罪行罄竹难书，同时
也是制造利普城惨案的行凶者之一。悬赏赏金为：六百枚金币。

　　商量之下，雷纹决定留在强盗的营地里等他们的头领回来。

　　或许是觉得阳光过于刺眼，累了一夜的雷纹下意思的用手将眼睛挡住，不过
效果并不明显，反倒是观察入微的罗森随手将自己心爱的帽子扔给了雷纹。看到
弟弟过于关心的举动，罗翔倒是有些担心起来。

　　弟弟是个同性恋！

　　临近中午的时候，罗森开始做中午饭，而饿了一天的雷纹早早的就蹲在了篝
火旁。

　　「雷纹，那个叫凯特。布特多的家伙会回来吗？」坐在岩石上，吃着午餐的
罗翔一面看着远方一面问。

　　雷纹想了一下：「不知道，不过我估计应该快了」说到这雷纹将手里的骨头
扔给了小傻，不过小傻似乎并不喜欢骨头之类的东西，没办法，雷纹只得拿出了
一个苹果。

　　龙喜欢吃苹果？还真是傻龙！

　　就在这时，一阵杀气引起了雷纹的注意，而罗翔和罗森也很快察觉出了异常
的状况。

　　「有人来了！」罗翔将笛子放在身后然后从岩石上跳了下来，罗森则抽出了
腰剑的双剑，气氛一时间紧张起来，而树荫下被困住的盗匪们因为老大的回来而
激动的直哼哼。

　　「出来吧，不要畏首畏尾！」急性子的罗翔大喝了一声。

　　在一阵轻蔑的笑声中，两个人从树林深处跳了出来，其中一个中年人和凯特。
布特多的描述很相似，看样子应该就是他了，只是他身边站的那个矮个子男人不
清楚是谁。

　　「凯特，你不要告诉我，他们就是消灭红马盗匪团的人？」矮个子男人顶多
也就三十多岁，但是说话的语气却很狂妄。

　　他是谁？

　　看了看被困在一边的弟兄，满脸胡渣的盗匪头领凯特肯定的点点头：「应该
就是他们了，要不然谁敢对付我们沙基斯盗匪团！」

　　矮个子男人拦住了想先出手的凯特：「喂，你们要一起上吗？」

　　看到对方这么瞧不起自己，罗翔自然咽不下这口气，于是他提枪直扑而上，
利落的刺出了第一击。矮个子男人带着不屑的笑容轻易的躲避了这一击，并反手
回敬了罗翔一剑。几乎在同时，弟弟罗森挥剑迎了上去。

　　另一边。

　　「小子，听说帝国里的人都在找你呢」凯特没有理会一边的战局而是向着雷
纹走了过来，他贪婪的目光则落到了雷纹手上的赤蝶上：「带着这样的宝物来回
跑，你不觉得担心吗？」

　　雷纹淡淡的笑了笑。

　　「哼，小鬼」凯特或许是想向雷纹炫耀，于是他猛的竖起了左手。

　　五枚戒指？！

　　雷纹觉得很惊讶，这个家伙竟然拥有五枚Ｂ级品的炎虎戒指，而且还一次全
带着！难道他想一次性召唤五只Ｂ级的秘兽吗？

　　「我花了全部的钱啊，哈哈……」凯特的样子很疯狂，似乎是自虐心里在作
用：「你这个小屁孩，你他妈的吃饱了没事干啊，为什么和我们过不去，你这个
混蛋！你已经把我逼疯了你知道吗？」

　　因为雷纹的关系，这个家伙已经好几个月没好好睡觉了！

　　他的神志开始有恍惚，看样子是真气被戒指吸收的太多。

　　「你……你这个混蛋……混蛋……」凯特气喘吁吁的举起了手然后大声吼了
起来：「秘兽——召唤！」由于五枚戒指同时作用，几种混合的光芒立刻笼罩了
这块空地。

　　阵阵兽吼以及光芒退去，空地上已然出现了五头虎型秘兽，光从它们口中如
剑一样的犬齿雷纹就已经知道，这些是Ｂ级下位的剑虎兽！

　　凯特得意洋洋的笑了起来：「上，杀了那个混蛋小子！」接到命令，剑虎兽
立刻向着雷纹扑了上去。

　　或许是没做好准备，看着已经冲到面前的秘兽，雷纹条件反射性的一把抓过
小傻龙挡在胸前，而这个小家伙也不负众望的以龙焰保护雷纹，只不过喷出的龙
焰中多了一些口水的成分，而火只有巴掌大一点。

　　「你这个傻蛋！」拽着傻龙的尾巴，雷纹急忙越起躲过了第一头剑齿虎的攻
击。

　　见到雷纹越起后，其余的四头剑虎兽立刻扑了上去。这种情况下，避无可避
的雷纹快速聚集创龙诀并在瞬间施展裂龙，刹那间，四头剑虎兽的额头全部结实
的挨了一下！

　　凯特傻了！这个少年究竟是什么人？仅仅用拳头就可以击倒Ｂ级下位的秘兽？
没等凯特回过神，最后的一头秘兽也在小傻龙的火焰喷射下倒了下去，确切的说
应该是被傻龙喷出的硫磺水熏的晕了过去。

　　[ 注] 正常情况下，Ｂ级剑虎兽可以轻易击败三十人的正规军士兵！

　　另一边。

　　罗翔和罗森两人配合默契，而这种默契已经十几年，所以在联合攻击上颇有
心得，虽然技巧等方面不占优势，但很快的，矮个子就已经露出了疲态，而且出
招的强度和速度也明显下降了很多。

　　「可恶的小鬼！」矮个子男人低声咒骂了一句然后将剑刺向了靠近的罗翔，
而一旁的弟弟罗森则用手中的双剑架住了对方的攻击，这让罗翔有了攻击的机会。
面对这种完美的组合攻势，进退不能的矮个子男人焦躁到了极点。

　　看到同伴陷入苦战，凯特意识到再不跑就会有危险，于是他立刻转身救被困
住的同伴。很快，当绳索被解开后，这些盗匪四散的跑开了！

　　「雷纹，他们要跑了！」罗翔想上去阻止，但是矮个子男人实力不弱，罗翔
更本无法脱身。

　　看到辛苦了一夜才抓到了盗匪要跑，雷纹有些急了。没有多想，他猛的将小
傻龙向着天空高高的抛了起来。

　　「让一让，罗翔，罗森！」雷纹大声的喊了起来。

　　「不是吧，又来！」罗翔的脸当即绿了，因为他和雷纹第一次相与时也见过
这一「毁灭性」招数，现在回想起来还是觉得很恐怖。没办法，罗翔立刻拖着弟
弟开始拼命的逃跑。

　　「他们跑什么？」矮个子男人和凯特当然不明白发生了什么事，在他们讶意
的目光注视下，那个黑发的少年已经背对着太阳跳了起来。

　　「这可是你们自己要跑的！」雷纹在空中将全部真气聚集在双手上，然后抓
住小傻额头上的一对小角，当真气迅速流入小傻体内后，惊人的变化出现了。

　　小狗一样的体型在瞬间庞大起来，而且背脊长出了血红色的棕毛，一对龙翼
也向外展开。小傻的体型在瞬间遮蔽了阳光，让整片森林陷入了黑暗之中。

　　地面上，凯特和矮个子男人不知道什么时候紧紧的拥抱在了一起，他们只是
以张大嘴巴来宣泄心中感到的恐惧和惊讶。而那些已经跑出很远的土匪们都惊呆
了！

　　当小傻完全变成一头红色巨龙并发出高亢龙吟时，带着愉悦微笑的雷纹大声
的喊道：「炽热——洪流！！」

　　火光瞬间吞没了一切……

　　傍晚时分，塌方和大火终于熄灭的山坡上。

　　「你这个混蛋，快把我挖出去，还有，下一次你要是再用这招的话我一定和
你拼命！」倒霉的罗翔被落下的石头压在了下面，而他的弟弟罗森和雷纹正在不
停的移开石头，至于小傻则干脆用它那带着浓浓硫磺味的舌头替罗翔洗起了脸。

　　「还有你这个小蠢货……别……别添了……好恶心！」

　　山坡另一边，也就是沿着破坏带的方向看去，那些可怜的土匪完全被烧成了
烤鸡，不少土匪更是哀嚎连连。乱石碓里，凯特和那个矮男人无力的倒在一起直
哼哼，从他们身上衣服和头发烧焦的情况看，刚刚的经历一定很刺激。

　　「把你的臭手拿开！」仰面躺着，凯特不停的叫骂，不过他很快又因为疼痛
抱怨起来。

　　「你哼个屁啊」被石头压住的矮个子男人说了一句，然后竟然哭了起来，
「可怜老子连姓名都没来得及报呢，呜……呜……」

　　至此，雷纹外出三年的学业终于结束，明天将他们送到蓝城监狱就可以正式
回学院了。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第五章蓝城

　　（起１Ｃ点１Ｃ中１Ｃ文１Ｃ网更新时间：２００５- １１- ２１９：０２：
００　　本章字数：４５４８）

　　翌日，蓝城。

　　这是一座坐落于皇城以西的小城市，人口万余人，和多数的小城一样没有什
么特别的地方，不过那低矮的城墙和附着在上面的青苔或许见证了小城悠久的历
史。

　　今天小城里来了两位大人物，一位是皇家军事学院的老校长巴鲁，另一位则
是该学院指导武学的导师恩森。

　　巴鲁校长自然不用多说，像他这样的国宝级老人到什么地方都能引起巨大的
反响。而他身边的恩森则是一位很威严的长者。白色的长袍宽松而华贵，浓密而
雪白的胡子垂到了胸前，脸上的皱纹都可以夹住黄豆。不过那犀利的眼睛中，却
闪烁着惊人的光芒。

　　他就是帝国武学的泰山北斗，同时也是雷克的导师。帝国里的人大多尊称他
为剑皇。

　　他们所乘坐的豪华马车没遇到任何阻拦就驶入了蓝城。

　　「你说的那位少年会出现吗？」恩森双目紧闭，似乎正在思考问题。

　　和身穿白袍的导师恩森不同，巴鲁校长今天穿的是标准的贵族礼服，他一脸
自信的说道：「会的」说到这他透过窗户看了看马车。蓝城的大街上很萧条，这
和首都龙牙城的繁华形成了强烈的反差。

　　巴鲁校长此次前来寻找那位神秘的少年是有原因的。首先他是受陛下的嘱托，
皇帝陛下要求他尽可能的找到那位少年，并给予相应的赏赐，当然，陛下也希望
这位少年可以参加军队贡献一份力量；其次巴鲁校长有自己的打算，他想将这位
少年带回自己的学院，并且免除他所有的学费让其好好学习。

　　但巴鲁校长不知道，这位少年竟然是六年前被他指称为品行不端而拒绝入学
的阿克索尔家长子，雷纹。

　　「会？你的话有什么依据吗？」

　　巴鲁校长带着自信笑容说道：「我分析过他，从资料看，这个少年的目的恐
怕是想将帝国首都附近的全部盗匪消灭干净。哦，对了，恩森导师，您又是为什
么而来呢？」

　　恩森当然不会相信，一位十五六岁的孩子能在三年时间里消灭首都附近的全
部盗匪？但事实上他确实做到了！这也是为什么恩森会和巴鲁校长一起来的原因。

　　他想见见这个神秘的少年。

　　「我想亲眼看一下这个孩子」恩森同样对这个少年很感兴趣，如果可以的话，
恩森想将他收为弟子。

　　从恩森导师的话中听出些端倪的巴鲁淡淡的笑了起来：「恩森导师，您可不
要太贪心，您不是已经有一个武学奇才的弟子了吗？难道这次又想要挖角？」

　　雷克原本是军事学科的学员，而且受到军事导师们的肯定，不过最后却被恩
森拉到了武学科。事实上恩森导师自从六年前徒弟死了以后就一直很自责。如今
他看中了雷克的资质并将他收为入室弟子后，其他的导师也就没有反对。

　　「雷克吗？的确是很不错的孩子」恩森导师欣慰的点点头，看样子也知道他
对雷克的表现很满意。

　　「参加皇家御前比武的事准备的怎么样了？今年雷克可是代表了我们学院啊」
巴鲁校长对这件事很关心。

　　恩森笑了起来，语气有些调侃的味道：「您怎么能这么说呢，代表学院的可
不只雷克一个人，按照您的说法，如果雷克无法优胜，那么责任可就全在我了吗？
呵呵……」

　　巴鲁校长也笑了起来。

　　「雷克天资不错，学习也很勤奋，我传授的破魔诀心法也已经练到了第五重，
于之相辅相成的赤血六式也学会了二式，以现在他的实力来看，获得这次御前比
武绝对是没有问题的！」恩森导师对获胜显得很自信。

　　「每年的皇家御前比武都是我们军事学院获胜，这也成为我们学校招收学员
时的一个亮点，所以无论如何也不能输！」巴鲁校长也对雷克充满了信心。

　　马车向城内又行驶了一段距离，看来离目的地已经很近了。

　　「对了，你怎么能肯定他会在这出现？而且又是在这几天里？」恩森导师问。

　　「情报！」巴鲁校长笑了起来：「因为有情报显示，首都附近最后一个盗匪
团沙基斯就应该藏匿在蓝城附近，而地方司法处也没有收押盗匪头领凯特的记录，
所以我认为这两天内那个少年一定会将他抓到蓝城的司法监狱。」

　　恩森导师没有再问。

　　蓝城的司法监狱位于城市的中央部分。由于最近没有什么盗匪，这些当差的
士兵显得无精打采。有的坐在监狱门前打打牌吹吹牛，有的干脆直接靠着门廊睡
起觉来，其实这样的小日子过的也挺惬意。

　　对于他们来说，这才是太平盛世！

　　巴鲁校长的到来立刻引起了不小的轰动，很快的，他们在司法处的接待厅内
见到了这里的城主温尔克男爵。

　　向男爵说明来意后，这位瘦小精干的男爵立刻口若悬河般的描述起了那个神
秘少年。因为之前蓝城附近出现过不少盗匪，所以当神秘少年抓强盗过来的时候
温尔克男爵正好见过。

　　就在说话讨论的同时，男爵的管家从外面跑了进来，「老爷，沙基斯盗匪团
被消灭了！」

　　没等管家话说完，恩森导师站了起来：「他来了吗？」

　　「是的，在外面，现在！」

　　蓝城大街上。听说首都最后一个盗匪团被消灭，当地的居民立刻跑了出来，
有的带着食物，有的则带着礼品，虽然这些东西并不值钱，但是人们还是想好好
感谢这个神秘少年，感谢他所做的一切。

　　因为他的关系，这里已经不用担心盗匪的侵扰，人们终于可心安心的生活了！

　　并不宽敞的街道上挤满了前来感谢的人。

　　面对居民的热情欢迎，雷纹有些不好意思，和受到礼遇的雷纹相反，凯特和
他的手下们同样也受到了「欢迎」，只过这些欢迎是由石子，臭鸡蛋组成的。

　　罗翔和罗森两个人没有进城，因为他们之前已经和雷纹道别并要去修行，所
以他们约定以后再见。

　　司法部门前的士兵们也都忙活起来，对于这种受到居民注目的场合他们还是
很精神的。郑重其事的接过绑着凯特一伙人的绳子，带头的军官将六百枚金币交
到了雷纹的手里。

　　这是悬赏金！

　　不久，人群散去了……

　　「小伙子，请留步！」巴鲁校长和恩森导师从司法处里快步走了出来。

　　雷纹愣了一下，虽然不认识这两位老人，不过他还是很礼貌的说道：「请问
有什么事吗？」

　　转瞬的目光交会，巴鲁校长和导师恩森已经将面前的少年上下打量了十遍以
上，而雷纹同样如此。和巴鲁校长的想法不同，恩森导师更加确信了自己的想法，
那就是这位神秘少年武艺超群，显然有名师指导。

　　「我是皇家军事学院的巴鲁校长，这位是本学院武学导师恩森」巴鲁校长先
进行了自我介绍。

　　巴鲁校长的名字雷纹知道，因为就是他相信外面的谣言而没有让自己入读他
的学院。至于恩森，难道他就是帝国里修炼破魔诀的那个人？

　　「那真是失礼了」雷纹淡淡的笑了笑然后说道：「请问二位有什么事吗？」

　　雷纹异常冷静的态度让巴鲁校长吃了一惊，不过他还是说道：「我可以知道
你是谁吗？或者你可以回答我你为什么要消灭盗匪？」

　　恩森一直在观察雷纹，而且已经注意到了一些细节。

　　「很遗憾，这些事我没有办法告诉您，如果没有其它的事我想先离开了」雷
纹行了礼表示对对方的尊重。

　　看到雷纹要走，巴鲁校长立刻说道：「如果你愿意的话，我可以让你进入我
的学院，并且不收取任何费用，你觉得怎么样？」巴鲁校长原以为雷纹会答应，
但没想到……

　　「皇家军事学院？」雷纹突然笑了起来，笑的很轻蔑：「巴鲁校长，我可以
问您一个问题吗？」

　　「可以。」

　　「您选择学生的标准是什么？」雷纹问。

　　巴鲁校长平静的回答：「本学院收的学员讲求的是资质以及人品，而不是身
份！」坚持这个宗旨的巴鲁校长一直很自豪，因为从他们学院里毕业的学生都是
精英。

　　「资质？人品？」雷纹锐利的目光直视巴鲁校长：「资质姑且不说，那您怎
么知道我有人品呢？」见到巴鲁校长想拿消灭盗匪为理由，雷纹没有给他机会，
「仅仅是因为我消灭了盗匪吗？」

　　巴鲁校长没有说话。

　　雷纹接着说道：「资质？人品？十多岁的孩子就能分出人品和资质？可笑的
言论！妄你是学校的校长。我问你，帝国军队里的军官至少有一半以上都是由您
的学院毕业，是吧？充斥着如此之多好资质的军官，为什么他们无法战胜王国的
军队，反而死伤了那么多无辜的平民！帝国大臣里更多的人都是从您的学院里毕
业的，是吧，那么这些好人品的大臣为什么让帝国匪患丛生，人民生活日益疾苦！
这就是你的学校吗？一个只收资质和人品的学校？！」

　　「……」听到这些话，巴鲁校长无言以对，他一生的信念似乎在一瞬间被眼
前的少年击的粉碎！

　　「巴鲁校长，你和你的学院已经老了，它已经不再是产生希望的地方，而只
是贵族们相互利用，平民们渴求权利的温床！」雷纹淡淡的笑了笑然后转身想要
离开。

　　这三年里，雷纹看到的实在太多太多，贵族们天天歌舞生平，军官士兵们横
行霸道，而百姓们呢？！他们仅仅为一天的温饱而不停的挣扎，为交付高昂的税
率而拼死工作！

　　见到雷纹要走，一旁的恩森导师突然站了出来，「你说的太过分了！」或许
是想替巴鲁校长挽回些面子，恩森导师竟然出手了！

　　导师不愧是导师，他出手的速度远超过了雷纹的判断力，没等雷纹反应过来，
恩森的身体已经出现在了雷纹的面前。不过雷纹三年的苦修并不是儿戏，几乎在
恩森导师出现的同时，雷纹的创龙诀已经施展完成并迎着对方的拳头全力击了出
去。

　　实力的差距立杆见影！

　　雷纹的拳头在受力的同时感觉到了巨大的冲击力，这冲击力已经超越了雷纹
的承受范围，在这力量的作用下，雷纹被被重重的抛了出去。飞出近十米后，雷
纹又在街道上滚了很远才停下来。

　　愣在一边的巴鲁校长此时才注意，但一切都太晚了，「你为什么要出手伤他？」

　　恩森导师冷冷的哼了一声：「这小子实在是太自以为是！」就在他说话的时
候，雷纹竟然从十米开外的地方站了起来，而且一点事也没有。恩森导师很惊讶，
因为刚刚自己已经出了半分力，正常的话这少年至少到明天都不会醒，可是……

　　「恩森导师是吧？破魔诀我领教了！」擦拭了嘴角的鲜血，神色平静的雷纹
依旧很有礼貌：「十天后的皇家御前比武我想我们还会再见的！」

　　看着大步离开的神秘少年，面露忧虑的校长巴鲁问：「雷克能赢他吗？」

　　「创龙诀五重，而且只会第一式，此外他刚刚又受了内伤！」冷冷的哼了一
声，恩森肯定的点点头：「以他现在的实力是绝对不可能打赢雷克的，你放心！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第六章夜路

　　（起８Ｚ点８Ｚ中８Ｚ文８Ｚ网更新时间：２００５- １１- ３１８：５４：
００　　本章字数：４４３６）

　　今天是秋雅约会的日子。宿舍中，她一连换了近三十套华丽的长裙，终于选
中其中的一条。

　　「秋雅小姐，您真的要和雷克约会吗？」秋雅身边站了好几位贵族小姐，对
于秋雅要和雷克约会的事她们都羡慕无比。

　　「秋雅小姐，您真是太漂亮了！」

　　听到这些赞美、羡慕的话语，秋雅显得很受用。不过她还是面带微笑说道：
「是他主动约我的哦」她这句话一出，其它的小姐几乎羡慕的晕了过去。能和学
院第一英俊的雷克出去约会，而且还是对方主动邀约，这实在是……

　　注意到窗下已经出现的雷克，秋雅的俏脸立刻红了起来：「我先出去了」

　　傍晚时分，皇家军事学院女子区宿舍下。

　　雷克静静的站在那里等候着，事实上他并不喜欢秋雅，甚至觉得这个爱慕虚
荣的女孩十分的讨厌，但，毕竟她是宰相西德。库哈特的孙女，和她接近未必不
是什么好事。

　　雷克穿着白色的便服，即便这样，他看上去还是显得很英俊潇洒。

　　「让你久等了」秋雅在楼道间没人的时候几乎是带着小跑，不过到了楼下她
还是慢慢的走了出来。她这样做无非是做给楼上的小姐们看的，好证明确实是对
方来邀请自己。

　　雷克当然也知道，不过他还是微笑说道：「那么走吧。」

　　夜晚，学院湖边小道上。

　　这里是学院最偏僻最幽静的地方。月色下的湖面非常的美丽，而种植在小路
旁的垂柳更是为这里增添了些许诗意。因为时常有恋爱的男女在这里幽会，所以
学院们都称这里是「爱之湖」

　　雷克和秋雅都没有说话，不过走在后面的秋雅几次想鼓起勇气握雷克的手，
但是她都没有做到。

　　两人就这样走了一段路。

　　这时雷克突然转身看着秋雅，他这样的举动立刻让秋雅顿时心跳加速。雷克
出乎意料的握住了秋雅的手，面色平静的说道：「我这样做是不是可以满足你的
虚荣心呢？秋雅小姐」

　　「你……」秋雅立刻将手抽了回来，刚刚的心跳感觉也消失了。

　　雷克转身看着平静的湖面，语气依旧显得很平静：「你喜欢我吗？不，你只
是想在你的朋友面前满足你的虚荣心而已，我说的没错吧」

　　「不是的」秋雅一时间变的很激动，泪水不知什么时候流了下来：「我是爱
慕虚荣，但我真的很喜欢你！」看到雷克没有说话，秋雅继续说道：「我知道你
和琉璃公主有口头的婚约，我也知道你每个月的十四号会写情信给帝国女子学院
的真红。帕鲁恩，我也知道你真正喜欢的是她，但是我不在意的！」

　　「你监视我？」雷克感到有些惊讶。

　　秋雅因伤心而不断的颤抖，但她的目光却始终注视着雷克：「是！我是让人
监视你，那是因为我喜欢你！」

　　「即便知道我是在利用你？」

　　秋雅肯定的点点头：「恩，我不会在意的，只要你能喜欢我，不管让我做什
么都可以！」说完，秋雅激动的抱住了雷克的身体并大声的哭了起来。看着怀中
的秋雅，雷克嘴角边泛起了浅浅的冷笑。

　　轻轻的托起秋雅下巴，带着温柔微笑的雷克用手轻轻的擦拭了她眼角晶莹的
泪珠，并深深的亲吻了秋雅的额头：「对不起」

　　此时，感觉到幸福的秋雅更加用力的抱住了雷克。她愿意，即便雷克利用她
也无所谓，只要雷克能够爱她这就足够了。

　　孤独的爱是可悲的，盲目的爱更是悲剧的开始……

　　握着秋雅的手，雷克将她送回了宿舍，这样的举动让楼上们的贵族小姐们更
是羡慕的要死，一直目送着秋雅离开，雷克才返身往学院里的天武阁走去。

　　天武阁。

　　另雷克没想到的是，他的导师恩森已经回来了，而且还站在圆形武斗场上闭
目沉思。注意到导师眉宇间不寻常的变化，雷克意识到，一定是发生了什么大事。

　　「导师」雷克很恭敬的行了礼节。

　　睁开眼睛，恩森导师示意雷克过来并坐下：「我不在的这段时间，你的破魔
诀修炼的怎么样了？」

　　雷克肯定的点点头，不过语气却很谦逊有礼：「按照导师的吩咐，弟子一刻
不敢怠慢」

　　听到雷克这么说，恩森导师满意的点点头，不过他的脸色很快严肃了下来：
「最近在首都外消灭了所有盗匪的那个神秘少年，他的事你应该听说了吧？」

　　「是，导师」雷克回答：「确实已经听说了」事实上早在一年前的时候雷克
就已经听说了，而现在校园里更是把这件事当成是头条新闻来宣扬。不过导师为
什么会提起这件事呢？

　　「我和巴鲁校长这次出去就是为找他，而且我已经和他交过手了」恩森导师
神色沉重。

　　导师已经和他交过手了？雷克心里不免嘀咕起来。交手？为什么交手？还有，
上一次接了导师一掌后自己疼的几乎两天没站起来，这个神秘少年会不会被打死？

　　「他很厉害，不仅没有昏过去而且还能站起来」恩森导师对这个少年很佩服：
「他在临走的时候说，他会参加皇家御前比武，我想你们会遇上并且交手的！」

　　导师出手一般都不会手下留情，这个家伙竟然还能站起来离开？如果和他在
御前比武相与，自己会有胜算吗？雷克开始有些担心。

　　看出雷克的心思，恩森导师平静的说道：「不用担心，他不是你的对手！你
只要专心练好破魔诀和掌握的赤血三式就可以了」

　　「知道了，导师」雷克嘴上这么说，但是心里还是很担心。

　　「今天我来的目的就是讲解那少年的招数以及心法」恩森导师这样做的目的
就是让雷克知道一些事情，至少在比武的时候不会过于慌张：「少年所使用的是
名为创龙诀的心法。和破魔诀讲求的纯不同，创龙诀讲求的是量。今天我和他交
手发现，他的太渊穴以及太乙穴已经肿胀，看样子是真气淤积和过度施展裂龙这
种招数所至，而且他的创龙诀只不过有五重，加上经脉已伤，想要在皇家御前比
武中取胜完全不可能」说完，恩森导师在雷克的面前演示了创龙诀的招数。虽然
他并不会裂龙，但是仅从雷纹施展的瞬间他就已经记忆下来，并且将裂龙的弱点
详细讲解给了雷克。

　　「他会是你最强的对手，不过你只需要知道他的弱点就可以，剩下的几天时
间里你就好好练习吧！」

　　「知道了导师！」此时雷克心中的疑虑已经没有了。

　　冷月帝国皇宫。

　　近十亩大小的一块花园中座落着几幢既恢宏又不失雅致的宫殿，其中有一座
全都是用大块的汉白玉雕琢堆砌而成的宫殿，那便是皇太后的寝宫——无忧宫。

　　经过开满鲜花的庭廊来到寝宫门前，皇帝巴齐克。冯。赫尔巴特正想让站在
门口的宫女通报一声。门内已经传来太后的声音：「是皇帝陛下吗？快进来吧。」

　　巴齐克答应了一声，在宫女推开大门后走了进去。

　　[ 注] 巴齐克。冯。赫尔巴特，冷月帝国皇帝。今年二十一岁，金发碧瞳。
和先代的皇帝一样，他的个性懦弱，对朝政很少过问，而大多数的政务都是由自
己的母亲也就是皇太后决定的。

　　太后的寝宫里面到处堆满了五颜六色的锦缎、彩绸以及各种各样精巧珠宝首
饰。十几个一直伺候皇太后陛下的老宫女正站在那里收拾着，旁边站着一位贵妇
人，她不时的吩咐身后跟着的女会计官记录着些什么。

　　巴齐克认得那个叫梅丽的贵妇人，她是母亲娘家一辈的人物，也就是阿克索
尔家族的人。显然皇太后陛下事先吩咐过，看到皇帝进来，贵妇人和宫女们立刻
停下手中的工作，按照宫廷礼仪行过礼之后，便退出了寝宫。

　　这座寝宫原本并没有用来间隔的墙壁，不过一道两米高十米宽的檀香木镶嵌
象牙雕刻屏风，将寝宫自然而然得一划为二。

　　「母亲，他们又给您送东西来了？」巴齐克知道，这些东西都是阿克索尔家
的里昂伯爵送的，不过话又说回来，巴齐克倒是很欣赏这个叫里昂的伯爵，这并
不是因为他是亲戚的关系，而是因为他总是帮着自己说话，也全力支持皇太后听
政。

　　因为他的存在，巴齐克在大殿上显得很安心。

　　「里昂伯爵可是你的叔叔，他送东西来并没有什么不妥」带着慈祥的微笑，
这位头发花白的皇太后对自己的儿子招了招手：「现在没人，到这里来坐吧！」

　　巴齐克立刻走了上去并坐在了母亲的身边。他知道，宫廷是孤独的，母亲也
同样很孤独。

　　「巴齐克，你要知道，革新派和保皇派都对你的皇位虎视耽耽，宰相这些年
只所以没有动静那是因为你没有子嗣，而且宫廷内也没有合法的皇位继承人，况
且他提出的议案我们也没有反驳，因此宰相西德目前还不会对我们不利。我们现
在唯一要防的是元帅霍克的势力，他已经控制了帝国一半以上的军队，如果我们
有什么过激的行动，那么很可能会使他采取……」

　　见到母亲没有说下去，巴齐克喃喃道：「造反吗？」

　　「所以目前我们要做的是安抚宰相的保皇派，提拔阿克索尔家族为首的中立
派，拉近元帅霍克的革新派」皇太后面色坚定，看样子她已经有了好办法对付元
帅霍克：「记住，帝国里唯一站在我们母子俩一边，并且能帮助我们的就只有阿
克索尔家族，这也是我为什么把他们带回首都的原因。」

　　巴齐克微微的点点头。

　　「对了，皇家御前比武就要开始了，阿克索尔家的雷克也会参加，无论如何
一定要让他赢，只有这样才能让他名正言顺的进入军队而不被元帅霍克怀疑！」
说完这些，皇太后又将目光放在了里昂伯爵送来的珍宝上：「此外里昂伯爵给你
送来了一百万的金币票据，你知道是什么意思吧？」

　　「他想要冬日省的白银开采权？」

　　[ 注] 冬日省是帝国最南端的一个极地之省，由于这里终年积雪而且气温低，
所以人口至今不过百万。不过冬日省最近有报告说发现了白银矿藏，而且最重要
的是，这里的航海线直通布里斯联合公国，方便白银的走私。

　　「白银开采只能由国家监管，但是你也知道，宰相和元帅两个家伙几乎侵吞
了帝国整个白银交易，而他们上缴给国库的只不过是全部利益的百分之三左右，
里昂伯爵的意思是请您私下签发开采许可文书，他可以将白银走私并将其换成金
币票据，只要你能支持，他可以上缴一半以上的利益」皇太后似乎对这件事也持
赞同态度。

　　巴齐克心里很清楚，目前国库亏空，已经无法按时发放军饷，军队的指挥权
已经变成了元帅霍克和宰相西德的玩物，想要改变这种状况首先要使得国库充盈。

　　「我知道了，明天我就会将授权书秘密的送过去！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第七章宽容

　　（起５Ｈ点５Ｈ中５Ｈ文５Ｈ网更新时间：２００５- １１- ４１９：０４：
００　　本章字数：４５７３）

　　清晨，帝国女子学院后山。

　　阔别了三年时间，再次回到学校的雷纹心情愉快极了，而那条小傻龙也蹦蹦
跳跳的跟在雷纹的身后。

　　破旧的学校前，雷纹的导师依旧在那里扫着落叶，当他看到雷纹回来后脸上
也露出了难以言表的喜悦。眼角挂着浑浊的老泪，还是穿着拖鞋汗衫的导师激动
的扔掉了手中的扫帚，张开双臂的他大步的向着雷纹跑去。

　　多么感人的一幕啊，雷纹也被感动了！

　　同样，雷纹也张了双臂想将导师拥入怀抱，但是……

　　「你这个屁小子，钱呢？」跑到雷纹跟前的导师用拖鞋重重的敲了雷纹的脑
门，「丫的，你想害死我是不是啊」一面说他还一面哭了起来，撩起一股子叟味
汗衫，他指着身上青一块紫一块的淤伤哭述：「你要是再不带钱回来，那老娘们
就要活剥了我！」

　　[ 注] 老娘们指的是女子学院校长玛克梅尔伯爵夫人，因为导师欠钱不还，
最近伯爵夫人带着一帮女人上来「温柔」的教训了这老头一顿！

　　雷纹傻傻的笑了起来然后将三年的全部所得交给了导师，「一共是一百三十
万金币，我……」没等雷纹说完，捧着厚厚一叠金币票据的导师已经消失了。

　　中午，导师回来了，而且看上去气色不错。

　　「钱还了吗？」雷纹问。

　　将汗衫拖到一边，导师肯定的点点头：「还了，舒坦多了」说到这导师将手
放在了雷纹的脉搏上，很快他的眉头皱了起来，「你受了恩森导师的破魔诀是不
是？」

　　佩服之余，雷纹将事情的经过完全的将给了导师，听完雷纹的话，导师沉默
了片刻，然后他又将雷纹的身体检查了一遍。

　　「雷纹，半年前你的天池和神封穴是不是有些胀痛，随后在施展裂龙的过程
中，太渊和太乙两穴就会红肿而且还有刺痛感觉？」导师的神情很严肃，这和刚
刚截然相反。

　　「恩，特别是最近，一使用裂龙就会疼的睡不着！」

　　导师笑了，笑的很愉快的样子：「雷纹，这是三年修行所换来的成果，你知
道吗？」他站了起来然后穿好了汗衫：「我们该走了！」

　　「去哪？」看到导师一脸色咪咪的微笑，雷纹的脸竟然红了起来。他已经不
是那个什么都不懂的毛头小子了，「导师？我们真的要去吗？」

　　「你不想去？」导师笑了起来然后淫荡的说道：「最近的小姑娘身材很不错
哦！」

　　帝国女子学院，浴室屋顶上。

　　「小色魔，你不是说不来的吗？」鼻孔里堵着棉花的老头不停的向里看着，
而他那牛蛋一样大小的眼睛就快要从眼眶上飞出去了。

　　雷纹也趴着向里看，不过他的定力还是很差，只看了一点鼻血就已经流了出
来，「我是以练功为目的的，和你不一样」雷纹说话的时候还不忘多瞅几眼。

　　今天浴室里的人特别多，这些皮肤光滑貌若天仙的贵族小姐们不断的在雷纹
和色老头面前表现着活生生的天国图画。

　　「看够了没有」老头将头缩了回来然后将手按在心脏上，看样子上了年纪他
已经有些吃不消了，注意到雷纹的额头升起阵阵白烟，老头知道，这小子一定是
真气运转旺盛，而且快要走火入魔了！

　　「雷纹，气运丹田，将全部的真气导出后运关门和天溪两穴，运转周天。等
一下我会将我的真气打入你背后的气户穴，到时会有剧痛，而且时间很长，你一
定要忍住！」老头也在同时开始运功。

　　在导师的指导下，雷纹屏除心中杂念开始全力调动真气，就在他运转一个周
天的时间后，全身发出金色光芒的导师突然猛击雷纹的气户穴，这样的疼痛差点
让雷纹晕厥过去。

　　「感觉怎么样？」导师一面灌输真气一面问雷纹。

　　此时雷纹的头嗡嗡做想，他只是本能的摇头表示很痛苦。这样的时间持续了
大约十分钟左右，雷纹突然感觉到身体各个穴位有连通起来的感觉，而之前所有
的胀痛都消失了。

　　真气流畅无比的运行在身体的各个部分！更让雷纹难以相信的是，自己的创
龙诀显然已经突破了第五重！

　　「导师，我……」当雷纹回头想将这个喜讯告诉导师的时候，导师面色苍白
的靠着瓦墙上，「你怎么了？导师，你怎么了？」雷纹担心急了，就连鼻子也酸
了起来。

　　「傻瓜，我没什么事，只是刚刚帮你打通了气户穴所以身体有些虚弱而已」
导师淡淡的笑了笑然后看了一眼雾气缭绕的女子浴室，「虽然创龙诀已经到了第
六重，不过因为闯关的原因你的真气消耗很多，你就在这里的恢复一下」导师笑
了笑然后跃上了房顶，看样子他要回学校了，「恢复好了早点回去，我想你应该
学习创龙诀第二式了！」

　　看着导师离开的方向雷纹有些难过，或许这就是为人老师的责任吧，如同蜡
烛一样燃烧自己。

　　从第五重到第六重之间，雷纹感觉到了明显的变化。触觉变的敏锐了；眼睛
可以在黑夜中看清高空中翱翔的雄鹰；耳朵能够听到方圆百丈之内各种各样的细
微的声音；自己甚至能够分清楚远处大树上树叶在风中释放出的声音。

　　自己——变强了！

　　就在雷纹感叹之余，浴室里突然传来了小姐们娇笑的呻吟：「别碰那，好痒
的，啊！那，那也不能碰！」

　　仅仅是听到这些，雷纹的鼻子又流血了，「导师那么色，应该没什么大碍吧」
想到这雷纹立刻趴下开始好好研究起来。

　　午夜，一直到浴室里最后一个人离开，雷纹终于返过神来，此时他已经在不
知不觉中将体内的真气恢复过来，看到天色已晚，于是他站了起来并沿着学院内
的屋顶跳跃起来。

　　这种在空中漫步的感觉也是创龙诀到达第六重才感觉到的。月色，飞舞，迎
面的风，这一切都让雷纹很陶醉。跳跃的过程中雷纹注意到女子宿舍有一扇窗户
没有关，于是他改变了跳跃的路线飞身落在了房间的窗户上。

　　至于为什么，雷纹自己也不知道。

　　带着少女特有香味的房间很简洁，和雷纹印象中的贵族小姐房间截然不同。

　　柔软的床上，怀抱枕头的少女侧睡着，她睡的那么宁静，睡的如此美丽，洁
白如雪的肌肤在月色的渲染下更加增添了一丝娇媚。这个少女雷纹认识，她就是
紫月！

　　雷纹站在她的床边没有说话，他在注视着她，一直注视着……

　　风透过半开的窗户轻舞着素白的窗纱，而紫月的身体也因为冷而颤抖了一下。

　　冷吗？雷纹心绪平静的将紫月的绒被往她的身上盖了盖，微微的叹息了一下。
事实上对于六年前所发生的事雷纹已经淡忘了，或者说他从来没有怪过这个女孩。
站了片刻，雷纹准备转身离开，可就在这时，紫月突然说道：「雷纹？」

　　雷纹很惊讶，难道她醒了？当雷纹转身看着还在熟睡的紫月时，这才发现她
在说梦话。

　　「对不起……」紫月的身体再一次颤抖，而泪水就顺着脸颊流了下来。

　　对于那件事，她一直都觉得歉意吗？雷纹终于知道紫月为什么会在梦中说这
些话，那是因为她也同样彷徨和不安，同样在为那天发生的事而感到深深的自责。

　　雷纹的脸上终于露出了微笑，那是开心的微笑，是理解的微笑。走到紫月的
身边，雷纹温柔的用手指擦拭了紫月脸颊上晶莹的泪珠，就在这一瞬间，紫月突
然醒了！

　　感觉到了什么的紫月坐了起来，但房间里和往常一样，只是……

　　泪被拭干了？

　　帝国女子学院后山。

　　当雷纹回到学校时导师已经站在门前的空地上了，和刚刚的虚弱相比，导师
此时脸色红润，看起来似乎是没事了。

　　「练到现在？」导师露着理解的微笑注视着刚刚回来的雷纹。

　　雷纹有些不好意思，似乎是在害羞。

　　「害个羞屁啊！」导师又用拖鞋敲了雷纹的脑门，然后说道：「雷纹，十天
后就是皇家御前比武的时间了，身为你的导师，我希望你可以获胜，这样可以证
明你的努力，也可以证明导师我并没有在你的身上浪费六年时间，但这只是导师
的希望而已，雷纹，没忘记我的嘱咐吧？」

　　雷纹肯定的点点头：「不执着于胜利！」

　　「胜利的定义不是以一场战争的结果或是军队伤亡的数字所定论的，达到目
的就是胜利，即便是失败，在全局看来也是一种胜利，过分执着于眼前的胜利只
会让你的目光变的狭隘」说到这导师往后退了几步，「雷纹，这次比武你一定会
遇到恩森的徒弟，现在我就传授你创龙诀第二式，不过在这之前我想向你演示一
下！」停顿了片刻，导师突然说道：「雷纹，用全力向我的胸口击出裂龙！」

　　看到导师认真的神情，雷纹没有丝毫犹豫，将所有的真气汇集太渊穴后，雷
纹以最强的攻击直直的击打在了导师的胸前，但是另雷纹难以相信的是，导师的
胸前似乎有一道透明的墙壁一般，自己的力量完全被阻挡在了外面。

　　撤力后，雷纹退了回去。

　　见到雷纹要问，导师说道：「之前你和恩森导师交过手，应该也体验到了破
魔诀的力量，事实上，以你现在的能力绝对不可能对抗破魔诀，破魔诀的修炼者
在第一重的时候就已经拥有难以匹敌的杀伤力，越往上练习杀伤力升的越少，但
是他的真气运用就会越纯熟。我们创龙诀刚好相反，第一重到第五重并不会提升
修炼者过多的能力，但是到了第六重后，越是修炼越是强大，而消耗的真气也就
越多。简单的说，你想赢恩森的弟子就必须学会创龙诀第二式，刚龙！」

　　「刚龙？」难道刚刚导师所施展的就是刚龙？

　　「人体共有６００处气门，这些在皮肤上的气门分布全身各处，创龙诀第二
式刚龙就是将真气通过气门导出体外所形成的，如同钢铁一样的防御，但是修炼
刚龙很危险」导师似乎在犹豫：「我可以帮助你打开气门，但这个时候你的真气
会不断的外泄，如果你在真气消耗完之前还是无法做到关闭气门，那么你就会因
虚脱而死，雷纹，这是一个考验，也是创龙诀修炼者的一次生死难关！练于不练
你自己决定。」

　　导师的话刚说完，雷纹已经笑了起来，那是他招牌似的傻笑，「导师，你说
我还有选择吗？呵呵……」

　　导师也笑了，这也是他为什么欣赏雷纹的地方。雷纹个性善良，率直，心胸
豁达，对于信念很执着，但是却不拘泥于现状，他总是不断的努力再努力，而这
也是他的魅力所在。

　　「雷纹，气门一开，你的真气会疯狂溃散，但你一定要记住，不要慌张，用
平静的心态感觉身体的变化，头脑中要想象着一扇开着的门，并努力将它关闭！」
导师让雷纹盘腿而坐，并站在了他的身后，一切准备就绪后导师将树叶放在了雷
纹的头顶，一会后气门一开，树叶就因外泄的真气而漂浮起来，如果树叶落回去，
那么雷纹就成功了，如果树叶漂浮的时间过长，那么……

　　「准备好了吗，雷纹！」

　　「好了！」身体因紧张而颤抖的雷纹眉头紧皱。

　　「开——！！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第八章生死

　　（起０Ｑ点０Ｑ中０Ｑ文０Ｑ网更新时间：２００５- １１- ５１９：２１：
００　　本章字数：４１２２）

　　导师将手掌猛的拍击雷纹的天顶，这样做是为了帮助雷纹开启全身的气门。
他心里很清楚，第一次开启气门必须借助外力完成，而关闭则必须要靠自己，如
果在真气泻完之前还没有关闭气门，那么雷纹就会死！

　　能做到吗？雷纹！

　　就在导师将雷纹的气门开启的同时，雷纹头顶上的树叶漂浮了起来。

　　瞬间，雷纹清楚的感觉到，气门开启如同身体被开了无数的孔洞一样，体内
的真气不受任何约束的流出体外，而且越来越快。雷纹拼命的想要冷静下来，但
内心的恐惧始终占了上风。

　　无法冷静！

　　虽然盘坐在那里，但是雷纹的身体却因恐惧而不断的颤抖，

　　雷纹的情况导师也看在眼里。事实上武学千百年的过往，敢于尝试开启气门
的武者少之又少，而成功者更是寥寥无几。于是一些武者不在醉心于气门的开启，
而是将真气内敛，这样做虽然可以获得同样的效果，但是却再也无法达到武学极
限颠峰。

　　气门的开启可以让修炼者获得极强的防御和感知力，继续修炼的话甚至可以
将真气化铠，也就是武学最高形态——天阵刚气！

　　注视着雷纹，导师的心绪也开始焦急起来，而象征着生命的树叶依旧悬浮在
那里。

　　雷纹，你要冷静！

　　导师的想法虽然很迫切，可雷纹却如何也做不到。试想一下，雷纹现在的情
况就如同天上飞行的热气球一样，当气球因漏气而不断坠落，雷纹能不恐惧吗？
是人都会恐惧，雷纹也是。

　　这种难以压抑的恐惧几乎冲跨了雷纹最后的理智防线！

　　他想喊叫，但是却叫不出来；他想伸手抓住什么，但什么也抓不住；四周漆
黑一片，没有门，什么都没有……

　　已经到极限了吗？

　　雷纹的导师微微的叹息了一声然后走了出去，并将房间的门关上。

　　站在学校前的空地上，导师神色凝重，他此时此刻唯一能做的就是在心里替
雷纹祈祷，祈祷他可以关闭气门脱离危险。孤独的星空下，拿起扫帚，导师一步
一步的扫起落叶来。

　　几乎同时，皇家军事学院天武阁里。

　　此时所有人都休息了，但只有雷克一个人站在空旷的武斗场上，他闭目沉思，
准备为一会召唤秘兽做最后的准备。为了这一天，他已经等了六年时间，这六年
实在太漫长了！

　　雷克不断的努力再努力，不断的练习再练习，他已经做了最好的准备。

　　环视四周，雷克深深的吸了口气并努力平息内心的不安和躁动，在这之前雷
克已经可以召唤出沙罗曼的第一形态，也就是幼生体。今天，他将要在这个基础
上召唤出沙罗曼的完全体。

　　在这之前，雷克阅读了大量的赤蝶资料，其中很多一部分人是因为召唤不成
功反而被秘兽杀死的事例，还有因召唤过程中流失了大量真气而死亡的情况。更
多的则是无法召唤！

　　一想到这些，雷克带着赤蝶的手就会微微颤抖起来。

　　自己在恐惧吗？

　　事实上雷克从没有把大哥雷纹放在眼里。他不明白，一个上了女子学院的人
能学到些什么？难道他能将小姐们的礼仪用于战争吗？他能用种花养草来获得武
学上的优胜？

　　对于八年之约，雷克早已胜券在握，或者说那只是他用来羞辱雷纹的一个场
合而已。为此雷克早早的就将这件事公布了出去，而所有的人都认为，品学兼优，
武艺超群的雷克一定会赢，至于他的大哥雷纹，最终也只能卷着铺盖滚到一边去。

　　那为什么雷克要急着召唤秘兽呢？

　　其实是因为那个神秘少年的出现让雷克感觉到了危机，这危机并不是因为他
消灭了首都外的所有盗匪，而是因为他能够承受恩森导师的攻击并且站起来说了
那句话。

　　「他会参加皇家御前比武吗？」雷克的目光又落回了自己的戒指上。

　　到目前为止，自己一直占有优势。如果从实力上说，自己的破魔诀是帝国武
学的最高心法，而恩森导师的赤血六式自己也学会了两式，就连导师也认为自己
会赢，更何况那个神秘少年拥有的秘兽不过是幼年体的火龙而已，自己却拥有可
以克制对方的水系秘兽。

　　自己究竟在怕些什么？

　　就在这时，一个人影出现在了武斗场的对面，他刚刚出现，雷克就感觉到了
漫天的杀气。

　　「雷克！」黑暗中，一个穿着白色狱服的中年男子走了出来，而他每走一步，
身体上的锁链就会发出清脆的撞击声。

　　雷克立刻恢复了冷静，他仔细的观察了这个人，终于：「原来是乌德斯导师，
你不是在司法局的监狱里等待判决的吗？怎么会如此狼狈的跑出来？难道是越狱？」

　　「哼哼……」带着阴冷的笑容，披头散发，模样狼狈的乌德斯导师站到了雷
克面前：「我是越狱，不过我越狱就是想看看你！」一面说他一面掂量了手脚上
镣铐的重量。

　　「看我？」雷克显得很平静，不过他已经在暗中运起破魔诀。

　　乌德斯导师显然也察觉出了雷克微小的举动，他不屑的冷笑着：「别在演戏
了，雷克，难道你以为我不知道吗？你通过秋雅的关系将宰相手中关于我的资料
秘密的交到帝国司法局，凭你也想除掉我！」

　　乌德斯导师所说的其实只是自己的猜测，他想看看雷克有什么反应。

　　「哈哈……」雷克狂妄的笑了起来：「不错，是我做的，那又怎么样，难道
你认为带着镣铐的你能杀了我吗？乌德斯——导师？」

　　听到雷克的话，乌德斯导师并没有愤怒，相反的他冷静了很多：「果然是你，
哼哼，也好，既然你这么自信那么我们就来较量一下好了」说到这乌德斯突然出
力，手指粗的锁链应声折裂！

　　雷克知道，乌德斯导师修炼的是一种名为混元诀的心法，这是一种将真气内
敛以达到最大防御能力的心法，修炼者甚至可以靠这套心法达到刀剑不入的境界！

　　「我也想看看，恩森导师的破魔诀是不是帝国心法之最」乌德斯导师信心十
足，他认为，对付恩森或许不行，但是对于雷克这样的黄毛小子自己绝对是绰绰
有余。

　　不知道为什么，雷克突然示弱起来：「您是导师，出全力对你来说是不是有
些以大欺小」雷克在用激将法，不过这老套的把戏竟然真的成功了。

　　或许是对自己的混元诀有绝对信心，乌德斯导师不但只出了半层功力，而且
还将一只手扁于身后：「我出半力，且先让你三招，三招过后你可别怪我！」

　　雷克淡淡的笑了笑：「谢了，导师」话音未落，雷克的身形已经出现在了十
米开外的，也就是乌德斯的面前，并由下往上挥出了一拳。

　　好快的速度！

　　乌德斯导师虽然感到惊讶，但雷克的动作已经完全被他掌握。或许是真的想
让雷克三招，乌德斯仅仅用单手就接住了雷克的攻势，就在他准备再接雷克的攻
击时，雷克已经退了回去。

　　「怎么了雷克？这就是你的力量吗？」乌德斯导师冷笑起来：「和恩森那个
老混蛋学了六年的破魔诀，你的实力就只有这水平，哈哈……」看到雷克站着没
动，乌德斯导师接着说道：「怎么了？害怕了吗？你还有两招，出招吧」

　　雷克依旧站在那里。

　　「你怕了？」乌德斯开始察觉出有些问题，难道自己中了这小子的道？

　　「乌德斯导师，你真是蠢的可以，我真不明白，为什么你这样的人也能当导
师」雷克终于笑了起来，笑的很轻蔑：「你不是想让我出招吗？好，我就如你所
愿！」

　　雷克大喝一声然后急速向着乌德斯冲了上去，这速度和刚刚一样快，但乌德
斯导师竟然完全看不清楚雷克的身形。只不过是眨眼的工夫，他已经被雷克打的
滚了出去。

　　「导师，我的拳头还可以吧？」雷克冷冷笑着。

　　「不可能的，你……」直到此时乌德斯才感觉到，自己体内的真气已经乱成
了一片，这显然是中毒的症状，「难道说刚刚？」乌德斯立刻想到了自己中毒的
原因。

　　雷克没有说话，而他将那根隐藏在戒指上的毒刺拿了下来。

　　乌德斯导师笑了起来，笑的很无奈：「真没想到，你小小年纪竟然有如此心
计，不过，你别以为……」说话的同时乌德斯导师勉强站了起来，并用力的按着
已经发黑的手掌。

　　「以为什么？」雷克不屑的冷笑然后冲了上去。

　　或许是不甘心，乌德斯强压体内翻腾的毒素硬是撑起混元诀，他想用自己的
防御对抗雷克的攻击，并找机会离开，但是他没想到，自己的混元诀竟然根本无
法抵挡雷克。

　　在近距离的攻击下，雷克手掌上运起的真气直接射穿了乌德斯的身体！

　　一刹那，乌德斯感到了惊讶，紧跟着就是无边的痛苦！

　　「现在才是高潮部分！」

　　雷克顺势抓住了乌德斯的臂膀并将其身体向着高空抛起，紧接着他立刻施展
了赤血第一式风裂斩。因为手中没有剑，雷克用手掌代替，几乎在乌德斯身体到
达最高点的同时，雷克一连射出了十六道剑气。

　　[ 注] 风裂斩：赤血第一式，也是起始式。本招以连发十六道剑气而得名。

　　这些泛着青色光芒的剑气以完美的角度从各个方向击中了下落中的乌德斯导
师，并在半空中将其肢解！

　　混和着内脏的血雨立刻下来起来……

　　雷克带着邪恶的微笑张开双臂，他在感受第一次杀人所带来的恐惧，第一次
杀人所带来的刺激，他在品尝鲜血的味道，品尝着胜利的快感。注视着沾满鲜血
的双手，雷克大声的笑了起来。

　　许久，他没有召唤秘兽，而是直接离开了。

　　翌日清晨，山雾弥漫。

　　雷纹的导师在门廊前站了起来。此前他一夜没睡，就那么静静的坐着。

　　看了看四周，他终于推开了那门……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第九章交易

　　（起６Ｂ点６Ｂ中６Ｂ文６Ｂ网更新时间：２００５- １１- ６１８：５４：
００　　本章字数：４２２９）

　　透着晨曦的房间里，光影中灰尘缭绕，给人一种安静祥和的感觉。此时一位
少年正躺在地上呼呼大睡，而那条红色小龙则趴在他的肚皮上做着酣甜的美梦。

　　这少年就是雷纹。

　　「成功了吗？」雷纹的导师静静的站在雷纹的身旁。

　　或许是导师挡住了刺眼的光线，那条红色的小龙睁开眼睛看了看然后又倒头
睡了下去。

　　在观察中，导师确认雷纹的气门已经关闭了，而他体内消耗的真气也正在恢
复中，看到如此疲累的雷纹，导师似乎也可以想象当时的困难与艰辛。

　　「是个坚强的孩子！」导师欣慰的点点头然后退了出去。

　　中午时分，北林学院。

　　这是一间规模较小的民间学院，占地也就百亩，教学楼几乎都是很破旧的二
层建筑，按照现在人的观点看，这些房屋就属于危房。像这样的学院在帝国首都
附近还有六七所。

　　事实上北林学院这样的小院校也有近千名学生，这其中不乏落魄的贵族子弟。
从这样的学院毕业，运气好的话或许能在军队中混个夫长当当。

　　[ 注] 夫长：军队中最烂最低的官职，一次管理十名士兵。

　　不过即便是这种破烂学校还是有风光的时候，例如今天。

　　因为皇家御前比武的关系，北林学院和往年一样得到了三张出场资格证。不
过学院里的学员对此并不太关注，因为即便参加了比赛最终也只是为皇家军事学
院的人当陪衬而已。相对于学院内部的冷漠态度，校外报名的热情极为高涨。

　　因为比赛场地是在皇宫里，到时陛下和大贵族们都会观看，说不定就会一步
登天。

　　抱着这样的想法的人很多，这一点从学院的校长室一直到校园外近千人的队
伍就可以看出，这些人不但带着灵器戒指，而且也带着金币，因为北林学院名义
上是募集参赛者，但实际上却是公开拍卖出赛的资格证。

　　和往年有一点不同，那就是今年只卖两个资格证，而且每个资格证的底价是
一个金币，换句话说，谁给的高，资格就是谁的！

　　对于学院这种提高价格的做法，报名的人并没有表示反对意见，只不过减少
了一个资格就让他们难以接受。

　　此时已经入秋，但中午时分天还是炎热无比，在太阳下站了一个上午的队伍
依旧缓慢的移动着。这样的速度让等待的人更加觉得心烦意乱。

　　拥挤的队伍里。

　　「怎么搞的啊，这么慢？」一位满脸胡子的中年男人不停的抱怨着。

　　「大叔，你也是来参加比赛的？」一旁的几个年轻人觉得有些不可思意，因
为参赛的年龄被限定在１６岁到１８岁，可这位大叔至少有３５岁以上，他也能
参加吗？

　　对于身后报名者的疑惑，这位中年大叔也显得有些尴尬，不过他很快的找到
了托词，因为就在这个时候，一个老头，一个秃顶的老头，一个穿着汗衫和拖鞋
的脏老头向这边走了过来。

　　中年大叔一脸得意神情的指着这老头说道：「看到没，和他比我的年纪不算
大，哈哈……」他这一句话出口，这几位年轻人顿时哑口无言。和那些排队等待
的家伙不同，这个邋遢的老头径直向着校长室走去。

　　校长室门前。

　　四位彪形大汉将那破旧的小门堵的严严实实，而他们那凶悍的眼神更是将前
来报名的人吓的不敢多说一句话。不过那个老头则没在意这些，他直接推门走了
进去。

　　这个老头就是雷纹的导师。

　　和外面一样，学院破，这个校长室看起来更破！更寒酸的是，这个只有十多
平米的房间里唯一的摆设就是一张已经开裂的黑色桌子和一把几乎发霉的腾木椅
子。白色的墙壁上也是裂纹纵横，角落里更是爬满了蜘蛛网和绿色的苔藓。

　　北林学院的校长是一个干瘦老头，名为安利普。如果不仔细看，你会认为他
是趴在桌子上的干尸。

　　「来啦？」放下小眼镜，安利普带着淫荡的微笑注视着雷克的导师。

　　导师微微的点点头然后小心翼翼的看了看四周，那模样和做贼差不多：「我
的东西带来了，你的呢？」一面说他一面轻轻的拍了拍怀里的黑色包裹。

　　安利普肯定的点点头并从抽屉的夹层里取出了一张红色的卡片：「北林学院
参赛资格证！」看到对方要拿，安利普连忙把卡片抽了回来，「我想先验货！别
说我没提醒你，虽然我们交情深，但你要是像上次那样的话，哼哼……」

　　雷纹的导师尴尬的笑了笑然后将黑色的包裹放到了安利普的面前，当看到这
个包裹后，安利普立刻闻了起来，「哦，味道不错啊！」

　　导师也相当肯定的点点头：「我完全是按照你的要求弄的，色泽，味道以及
……」导师很清楚，这个安利普的鼻子是出了名的准，仅仅是靠闻他就知道包裹
里货的程度好坏。

　　「恩，很好」他没有打开包裹而是直接将手里的资格证递给了导师，随后他
又拿出了一张登记表问道：「你说的那个参加比赛的小子就是你的徒弟吧，他叫
什么名字？」

　　导师想了一下：「我不想让人知道他的身份，你就写『鸦』好了。」因为导
师已经决定了雷纹最后两年的学业，所以他有必要帮助雷纹隐藏真正的实力和身
份，即便是参加比赛也要带着那块小面甲。

　　「乌鸦？鸦？」安利普疑惑的看了对方一眼然后在空白处添上了这名字，
「灵器的等级，还有秘兽种类？」

　　「Ａ级赤蝶，秘兽是……」导师想了半天，他认为那条红色的小龙似乎不应
该定义为火龙，「是口水龙，对，是口水龙！」

　　「口水龙？」安利普觉得更加奇怪了，不过他也没考虑那么多，反正这些资
料是上报的，至于谁会看那他可管不着，「恩，写好了，对了，比赛那天记得要
准时到皇宫南门，北林学院的场地在最南边！」

　　雷纹的导师将资格证收好就离开了。

　　「真有他的，这都能搞到，嘿嘿……」看到导师走后，安利普迫不及待的将
包裹撕开，并将那柔软的东西放在鼻子前摩蹭起来，而他的脸上更是洋溢着幸福
的神情。

　　「打搅了！」

　　就在安利普校长独自陶醉的时候，两个前来报名的年轻人推门走了进来，而
他们俩在看到校长的动作以及他手中的东西后都吃惊的张大了嘴巴，当然校长安
利普自己也呆住了！

　　内裤？女人的内裤？！

　　这个老家伙竟然闻女人的内裤，而且那内裤还是黑色的，带蕾丝花边的那种！

　　「啊……」安利普校长一时间也不知道说什么好。此时他心里懊悔不已，都
怪自己太心急，而且过分陶醉。不过话说回来，要是这件事传出去，自己恐怕晚
节不保啊。

　　看到这两个前来报名的人还愣愣的看着自己，安利普校长咳嗽哦一声然后将
内裤收了起来，「你们看到什么了？」

　　这两个年轻人很识趣，他们走到办公桌前先是笑，然后那个理着平头的男子
说道：「校长先生，我们什么也没看到，只是……」说完他敲了敲桌上的登记表，
其言下之意已经很明了了。

　　安利普校长气的哼了一声：「交十个金币的报名费！」一面说他一面心不甘
情不愿的掏出最后两张资格证，收了金币后他嘟囔了一句然后问：「名字，年龄，
灵器戒指的登记，秘兽种类」

　　「我叫罗翔，１７岁。这是我弟弟罗森，１６岁。我们的戒指都是Ｂ级炎虎，
秘兽是剑虎兽！」

　　罗翔和罗森两兄弟之前就决定来报名参加皇家御前比武，他们并不是想当官，
而只是想要提高自己的武艺，并想看一下和自己年龄相仿的人中到底有多少所谓
的高手。此外他们的灵器戒指是雷纹送的。

　　弟弟罗森的目光落在了之前的一份登记表上，「这就是第三位参赛者吗？」
他的话刚说完，罗翔就拿了过去。

　　「竟然有赤蝶？还有口水龙？名字叫鸦？」罗翔隐约间感觉这个人好象就是
自己熟悉的人，但那个人的秘兽是火龙，可他上面写的是口水龙？这分明是水系
秘兽嘛！

　　「怎么了？有什么问题吗？」安利普将登记表拿了回来然后说道：「今年你
们代表北林学院比赛，我有几点要说一下。第一，你们失败了和我没有一点关系，
别指望我出医药费。第二，如果你们侥幸赢了，那么金币和荣誉归我校，知道吗？」

　　「知道了！」晃了晃手中的资格证，罗翔大声的喊了起来。

　　就这样，北林学院的资格总算定了下来。

　　午后，女子学院后山。

　　因季节的变换，原本绿油油的山峦此时变的金黄一片，飘着落叶的山林间充
满了果实成熟的香味，这更让人体会到秋的到来。

　　和往常一样，真红又来了。她每个星期的第一天都会来，一方面帮雷纹的导
师打扫学校前的空地，一方面询问雷纹什么时候回来。就这样，三年时间匆匆的
过去了。

　　１５岁了，如今的真红已经不再是那走路喜欢蹦蹦跳跳的小女孩。红裙依旧
鲜艳，皮肤依旧光滑似雪，但她变了，变的成熟了很多，也稳重了很多，而她的
美貌和气质更是难以言喻。

　　对于为什么想要见到雷纹，真红从来没有想过这个问题，如果硬是要她回答，
她一定会说：「因为喜欢所以才想见！」

　　不知道为什么，今天真红感到自己心跳的很快，而且一种从未有过的思念突
然涌上了心头。

　　他回来了吗？

　　当真红再一次站到学校前时，一个熟悉的身影正站在门前，他在扫着落叶，
动作很慢很慢，但却充满了力量。

　　「真红啊？」导师淡淡的笑了笑。

　　真红有些失望，而她的心情是很容易写在脸上的，「导师，我来帮你吧」就
在真红准备接过扫帚的时候，一个红色的小东西从学校中跑了出来，不停在靠着
真红的腿摩擦起来。

　　小龙？

　　真红立刻认出了这只龙就是雷纹的秘兽小傻，如果小傻回来了，那雷纹……

　　导师对着真红点点头然后指着后山湖泊的方向说道：「雷纹他……」看到拎
起裙角的真红已经跑远，导师笑着摇了摇头：「这丫头，雷纹他可在洗澡啊！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第二卷少年！求学之路第十章刚龙

　　（起７Ｓ点７Ｓ中７Ｓ文７Ｓ网更新时间：２００５- １１- ７１９：０３：
００　　本章字数：４７７４）

　　虽然三年的时光不算太长，但这里的景色依旧如初。

　　带着轻松的心情，雷纹再一次潜入了水中。烈日透过水面直射水下，整个湖
底充满了安静平和的感觉。透着光亮的幽蓝世界让雷纹无比的陶醉，他不停的游
着……

　　三年的时间里，他的情绪一直处于紧绷的状态，每天都要考虑如何对付人数
众多的盗匪，如何帮助那些困苦的贫民，但也在同时他深刻的感觉到，自己一个
人的力量无法改变什么。

　　想要改变就需要更强大的力量！

　　在水面换了口气后，雷纹慢慢的让身体往下沉。

　　回想起昨天晚上，雷纹感到很失望，虽然气门已经被自己关闭，但之前的时
间里为什么自己会如此的恐惧？为什么会难以找寻正确的方向？为什么直到生命
即将逝去的前夕心绪才能平静？

　　因为自己的懦弱吗？因为不确定自己的未来吗？因为自己还是没有找到正确
的道路吗？

　　是这样吧，爱玲？

　　下沉中，雷纹用手紧紧的握着爱玲的项链，这些年来他从没有忘记过。

　　当湖水完全阻隔了阳光的透入，当四周漆黑一片的时候，雷纹奋力向上游去
……

　　湖边，真红见到了浮出水面的雷纹。

　　黑色的长发在阳光下放出柔柔的光泽，俊美的面容更是充满了理性与气质，
而他那黑色的双瞳依旧那么清澈通透，仿佛是一泓深潭，让人很容易就沉溺进去。

　　他真的是雷纹吗？

　　站在湖边的真红没有说话，她原本有很多话想要和雷纹说，但是……

　　「雷纹？」真红的语气里充满了不确定的感觉，她不知道面前的男子是否就
是她期盼中的雷纹。但在真红的印象中，雷纹应该是个子不高，乱蓬蓬的头发，
胖胖的脸上带着一副黑框眼镜的样子。

　　「真红？」水中，见到真红的雷纹也感到很惊讶。

　　凝视……

　　片刻后，真红笑了起来，笑容依旧那样的甜美，「雷纹，你变的更丑了！」

　　「是嘛，我也这么觉得呢」雷纹傻笑起来。

　　看到雷纹还在水里，真红将手伸给了雷纹，「我拉你上来。」见到雷纹的脸
红起来，真红立刻知道了原因，因为雷纹在水里没有穿衣服。想到这真红的俏脸
一直红到了耳后，「我，我去一边等你！」

　　「恩。」

　　大树后，真红不安的靠在那里，她纤素的手指不停的拧着裙角。因为刚刚的
对视中，她心跳的很快，甚至刚刚和雷纹说了些什么她也忘记了，为什么会变成
这样？

　　一会后，当雷纹换好了衣服却发现真红已经离开了。

　　中午饭后，学校前的空地上。

　　「恢复的怎么样了？」注视着雷纹，导师严肃的问。

　　雷纹肯定的点点头，「和之前一样，真气很充盈！」

　　「今天你自己开启气门，然后再关闭，连续十次，成功的话我就传授你创龙
诀第二式」一面说导师一面将树叶放在了雷纹的头顶，只要这片树叶能起伏十次，
那么雷纹就成功了。

　　「知道了」深深的吸了口气，雷纹告诉自己，我能行！

　　树叶漂浮了起来……

　　三个小时后。

　　导师满意的点点头，因为雷纹已经做到了，而且做的很出色，「你成功了雷
纹，这不仅仅表示你开启了武学新纪元，同时也证明了你克服恐惧的勇气！」

　　雷纹没有说话，但是他在心里很感激导师。

　　「离皇家御前比武的日子只有九天了，在这九天里你必须尽快将刚龙运用纯
熟」说到这导师后退了一步，「雷纹，你现在再次开启气门，然后跟着我做」导
师也同样在自己的头顶放置了一片树叶。

　　肯定的点点头，雷纹再次开启了气门，开启的同时体内的真气立刻流了出去。

　　「你现在应该清楚的感觉到真气在不断的流出体外，而练习刚龙所要做的是
将真气附着于体表」导师一面说一面示范，当导师的气门开启后，他头顶的树叶
不但漂浮了起来，而且还在身体外随着真气流动，「雷纹，放轻松，不要刻意去
感觉真气的流失，将全部的感觉集中到体外，想象着那些真气包裹住你的身体并
环绕着你运转！」

　　很快，雷纹成功了！

　　「很好！就是这样」导师清楚的看见雷纹头顶的树叶开始流动起来，虽然不
太稳定，但雷纹确实做到了。时间就这样耗着，而雷纹的气门打开的时间已经超
过了半个小时。

　　终于，那树叶不在摇晃，而是慢慢的，稳稳的流动着。

　　「今天就到这，你自己感觉一下，明天我会在教你刚龙的控制法」导师说完
这些又离开了。

　　夜里，雷纹也一直这么坐着。身体上的气门虽然开着，但体内的真气已经不
再外泻，那是因为已经泻出的真气在身体外形成了一层透明的壳，所有的真气都
在体表缓慢的流动着。

　　此时雷纹已经进入了冥想的状态。

　　他慢慢的调动体内的真气做周天运转，此时他惊奇的发现，原先运转周天所
产生的过盛真气已经不会在体内淤积，解决的办法就是将这些真气通过气门流到
体表。

　　这样做不仅解决了运转周天时的极限问题，而且也大大加强了体表真气的量。

　　就这样，雷纹练了一夜。

　　上午，导师失踪了，不过雷纹完全没在意，因为他肯定又去干什么龌龊的事
了。吃了早餐后雷纹继续练习，因为他想更加熟练的控制气门的开启和关闭，并
感受真气的流动。至于小傻还是之前模样，除了吃和排泄外，这个家伙唯一做的
事就是睡觉。

　　下午的时候导师回来了，而且还带着一张弓和一些箭。

　　或许是看出雷纹又精进不少，将弓箭放到一边后，导师说道：「练习刚龙的
前提你已经做到了，现在我就传授你创龙诀第二式刚龙，所谓刚龙是指将真气聚
集在体表所形成的硬防御，而防御程度和修炼者的精神以及真气成正比，换句话
说，你要相信自己能防御住，任何的迷茫都会让你立刻送命！」

　　将口诀和技巧传授给雷纹后，导师从地上捡起了一块拳头大小的石头，「先
从它做起！」说完导师立刻将石头向着雷纹的身上掷去。但这块石头并没有被雷
纹刚刚学会的刚龙挡下来，而是直接砸在了他的胸口，这一下很重，雷纹后退了
一步然后微微皱起了眉头。

　　「你的真气已经足够抵御普通弓箭的攻击，但你却连一块石头都防御不住，
知道为什么吗？」导师大声的喊了起来，「你的精神不够集中」导师心里很清楚，
雷纹比一般的孩子更勇敢，但是不管是多勇敢的人，面对飞驰而来的物体都有一
种天生的恐惧感。

　　第二块石头更用力的砸在了雷纹的胸口！

　　第三块，第四块，第五块……

　　地面上已经落满了石头，而雷纹也是遍体鳞伤，看到导师停了下来，雷纹擦
拭了眼角处的鲜血然后说道：「没关系的，我还行」说完他将双手放在了身后。

　　放弃让雷纹休息的念头，导师更加用力的掷出了手里的石块！

　　这样的训练持续了三天，雷纹的进步也是有目共睹。起初他连一块也接不住，
但是第二天后，他已经能明显感觉到石头的力量被自己的真气削弱了很多，到了
此时，雷纹已经能完全接住石头。

　　急速飞来的石头在雷纹身体前就被真气所形成的防御挡了下来！

　　当雷纹连续接住近一千块石头后，导师停了下来，因为现在要动正格的了。
搭弓上箭，导师瞄准了准备就绪的雷纹，「石头和箭是一样的，唯一不同的就是
形态！」话音刚落，导师手中的箭已然射出。

　　这支箭是标准的军用箭，箭头为三角铁，而导师也是以平常的力道射出。

　　对于这样力道的箭，雷纹看的很清楚，努力使自己平静下来后，雷纹将全部
的真气集中起来，并轻而易举的防御住了这支箭。

　　导师满意的点点头然后再次拉弓，不过这次是拉了三支箭，「雷纹，防御住
攻击虽然是强调你要相信自己，但并不是你相信自己就一定能防御住所有的攻击，
刚龙只是提升了你的防御能力，但并不代表刚龙什么都可以防御。我之前说过，
刚龙提升的还有感知力，现在你就来判断一下，这三支箭中有哪一支你是无法防
御的！」

　　雷纹往后退了一步然后调整了呼吸，「我准备好了！」

　　「接箭！」导师大喝一声然后将手中的三支箭按顺序射出，这三支箭上都带
有少量的真气，而且速度是之前的一倍有余。

　　雷纹的判断依旧很准确，他已经通过多种方法判断出这三支箭的力道，其中
第二支箭在飞行的过程中抖动的很厉害，显然是灌输了大量的真气，确定了心中
的想法后，雷纹调动真气准备防御。

　　瞬间！

　　雷纹突然感觉到有一点不同的地方，当接住了第一支箭后，他的身体告诉他
第二支箭也可以接住，于是雷纹立刻强接第二支箭，结果正如身体所言，箭被接
住了！

　　当雷纹准备接第三支箭时，心中的恐惧突然升级，几乎在刹那间，雷纹猛的
将身体倾斜躲避过了那支箭。

　　在雷纹的面前划过一道蓝色的轨迹，那箭射穿了不远处的石碑，消失了……

　　直到此时导师才露出了笑容，刚刚的三连箭就是一个考验雷纹感知力的试题。
其实第一支和第二支都是普通的箭，而第三支则是自己用全力射出的，如果雷纹
接了这支看似没有危险的箭，那么他的身体就会像石碑一样被洞穿。

　　他及格了！

　　「雷纹，刚龙所要求的信心与感知你应该都掌握了，不过我还是要嘱咐你，
别相信经验，经验多固然很重要，但是很多的高手往往就是输在自己的经验下。
学会刚龙并不意味着你一定会赢对手，但却可以为你提供更多赢对手的机会，还
记得我刚刚怎么说的吗？」

　　雷纹回答：「接能接住的，不接不能接住的，接想接住的，不接不想接住的！」

　　「如何知道哪些能接，那些不能接？」导师问。

　　「感觉！」

　　露着微笑，导师从一旁拿出了一身王国士兵的军服和一面锣，「雷纹，你的
刚龙已经基本掌握，我……」

　　没等导师说完，雷纹高兴了起来：「是奖励我吗？」

　　「傻瓜！」导师用手里的锣敲了雷纹的头，「我是想让你增加一些实战的经
验，这样可以提高你的信心和判断力」

　　「经验？你不是说经验会害死人吗？」雷纹嘀咕了一句不过又挨了一下，
「好痛——！」

　　导师将军服和锣交到了雷纹的手里然后平静的说道，「知道古代有个诸葛亮
吗？」看到雷纹一脸呆呆的神情，导师立刻说道，「不知道没关系，不过有一个
名为草船借箭的典故你要知道，当时诸葛亮在很多船上绑着草人然后在大雾的掩
护下靠近敌人水寨并大敲锣鼓，敌人害怕有乍所以以箭退之，结果中了诸葛亮这
小子的道。」

　　雷纹听的很入迷，到此时他还不明白导师的意思，「原来是这样啊，这个诸
葛亮真厉害！」

　　导师也很佩服自己，他指着军服和锣说道，「首都附近有个中央军军营，你
知道怎么做了」说完导师坏坏的笑了起来。

　　目瞪口呆的雷纹这才知道这老头说那典故的意思，说白了就是让自己却借箭
而已！不同的是，诸葛亮是以草人借箭，而自己是用身体借箭！

　　「可以问一下吗？」雷纹故做天真问。

　　「可以」导师显得挺爽快的。

　　「军营里有多少士兵？」

　　「不多，大概也就二十来万吧！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第一章狼烟

　　（起２Ｇ点２Ｇ中２Ｇ文２Ｇ网更新时间：２００５- １１- ９１９：１２：
００　　本章字数：４４１５）

　　歌德平原。

　　帝国东部最大的开阔地带，也是沙克省以及天羽省通往首都的重要的，唯一
的交通要道，同时也是帝国最庞大的军事要塞歌德的所在地。

　　抛开军事不说，歌德平原的秀美风景可以称得上人间的天堂，这里虽然没有
层叠巍峨的群山，也没有浩瀚无垠的海洋，但是这里独特的风景依旧吸引了很多
的游客。

　　广阔草原的尽头似乎和蓝天白云连接在了一起，让人神往。

　　歌德要塞和首都之间的中心地带就是今天故事的发生地点——帝国中央军营
地。

　　[ 注] 中央军：帝国最精锐的部队，这支部队由二十万人组成并常年驻扎在
歌德要塞和首都之前的平原上。他们的主要任务就是协防首都和要塞的安全，以
及随时应对首都内可能发生的政变。

　　夜幕下的草原上。

　　燃起篝火，支起白色帐篷的军队营地相连成片，看起来相当的壮观。负责夜
间巡逻警戒的士兵更是星罗密布。这些穿着银色十字甲，手持锋矛利刃的正规军
士兵即便在黑夜中也给人难以接近的气势。

　　此时一辆豪华的马车驶入了中央军的营地，在士兵严格的盘查后，马车向里
面驶去。

　　中军大帐前。

　　「哥！」马车的门刚开，一位少女从车内跳了出来并将站在马车旁的男子抱
住了。见到这场面，男子尴尬的笑了起来，而周围的军官也跟着笑了起来。

　　这位男子是中央军的上级统领裘安。冯。阿利克，而这位少女则是他的妹妹
星雪。安尼。

　　[ 注] 裘安。冯。阿利克，帝国中央军最高统领。今年三十一岁，棕发黑瞳，
国字脸，身材魁梧，性格和脸一样，属于标准的帝国武人风格。名字中的大姓
『冯』为皇帝陛下亲赐，由此可见其在帝国中的地位。控制中央军的裘安在帝国
中属于中立派，虽然元帅霍克和宰相西德几次拉拢但都被其严词拒绝。由于其地
位特殊，两派的人也不敢拿他怎么样。

　　将裘安抱住的少女是他的亲妹妹星雪。安尼，今年１７岁。

　　「星雪，你怎么穿成这样了？」

　　听到哥哥这么说，星雪往后退了两步并单手掐腰：「我这样不好看吗？」裘
安身后的军官们一个个看的眼睛充血，脸颊发热！

　　原本就很漂亮的星雪如今穿着雪白的战袍和银光闪闪的铠甲，收束的护腰刻
划出优美的曲线，即使是在盔甲里，也能够让人感受到她那非常纤细的腰身和高
高隆起的胸部。下半身的铠甲到大腿即止，而战靴刚刚抱住膝盖，露出了修长的
美腿。

　　这样的打扮实在是养眼！

　　看到手下的军官一副色咪咪的样子，裘安立刻严肃的咳嗽了一声，这一声过
后那些军官立刻板起了脸。

　　「进去吧」无奈的摇摇头，裘安只得将这个任性的妹妹领入了中军营帐。

　　说是中军营帐，其实摆设也很简单。一张大的办公桌，几把椅子以及一个精
致的暖炉就是这里全部摆设。当然，如果你想将淡绿色的地毯和平铺在桌面上的
地图也算进去的话。

　　「来这有什么打算？」见到妹妹看着地图，裘安的头微微的疼了起来。

　　事实上妹妹上个月刚刚通过了捕盗厅的考试，她现在已经是一名见习捕长，
来这里实习也是陛下亲自答应的。一想到妹妹穿着这衣服在军营里走动，裘安的
头更疼了。

　　[ 注] 捕盗厅：帝国司法局的下属部门，负责管理抓捕首都内部的盗匪。捕
长是相当于中国官府中总捕头的地位。

　　「学习呗」星雪很大方的笑了起来，而在笑的同时脸上浮现出了两个小酒窝。
其实当捕快是星雪的理想，不过哥哥一直都反对，好在星雪和琉璃公主的关系很
好，所以……

　　「那你最好跟着我，别乱走」因为家族里的长辈相继过世，所以自己是妹妹
的唯一亲人，这也使得裘安特别在意妹妹，虽然他知道星雪武艺不错，但是他还
是希望星雪可以像普通的女孩一样。

　　听到哥哥的话，星雪立刻挽着他的胳膊撒起娇来：「知道了，知道了，哥哥
大人！」

　　对于这么顽皮的妹妹，裘安也只能无奈的笑着。就在这时，一位士兵走了进
来并行了标准的军礼：「大人，您有三份信函」说完他递了上去，不过裘安没接。

　　「都是谁的？」

　　「第一份是皇帝陛下发来的邀请函，第二份是宰相大人发来的邀请函，第三
份是司法宪兵总长里昂伯爵发来的邀请函！」

　　接过这三份邀请函，裘安挥了挥手，士兵行了礼然后退下了。

　　「怎么了哥？」星雪看出大哥似乎有些不太高兴的样子。

　　说实在的，看着手中的邀请函裘安怎么能高兴得起来，他最不想和那些贵族
打交道。第一份，皇帝陛下发来的一定是六天后皇家御前比武时的邀请函，这是
一定要去的。第二份宰相的邀请无非是想拉拢自己，不去！最让裘安感到头疼的
是第三份，因为这个里昂伯爵是中立派，他的邀请确实可以参加，但是……

　　裘安没有说话，他将另外两份邀请函放进了暖炉里，不久一阵带着香气的烟
飘了出来。

　　星雪没有在意，因为她一直都信任大哥，「别想啦哥，你现在应该想如何让
你的妹妹成为帝国最了不起的女捕长！」

　　轻轻的刮了一下妹妹的鼻子，裘安笑了起来：「女捕长？不要让小偷把你给
偷走了」说到这裘安坐了下来：「对了，陛下也邀请你去观看呢，到时可不能穿
这个去，至少打扮的像个女孩子一样」

　　「我不像女孩子吗？」星雪挺了挺胸，「怎么样？很像吧！」

　　看到这，一直严肃的裘安终于忍不住笑了起来：「哪有女孩子说自己像女孩
子的，哈哈……」

　　「哥真讨厌！」星雪将脸转了过去做出生气的样子，不过很快的，她走到了
裘安的身后：「哥，你说这一次谁会赢？」

　　「谁会赢？」对于妹妹的问题，裘安连想都不用想就直接回答：「皇家帝国
学院！」其实道理很简单，因为皇家军事学院从来没有输过，而自己也曾代表过
学院参加比赛，当年巴鲁校长还是自己的导师呢！

　　不知道他现在怎么样了。

　　「那可不一定哦」星雪将最近的关于神秘少年的传闻告诉了大哥，不过裘安
显然不太相信，一个十几岁的孩子竟然能将首都附近的盗匪全部消灭，无稽！

　　不过星雪倒是对这件事很在意，因为消灭小偷和土匪是她的志愿，现在一个
少年能做到，当然星雪也会对他充满了兴趣。

　　草原上，远离营地的前哨岗。

　　[ 注] 前哨岗：军队营地最前列的哨岗。他们的任务是通过烽火报警。

　　十多位士兵，一个小篝火堆，旁边搭建一个烽火台，这些就是前哨岗的全部
家当。

　　「妈的，真想转行去做生意！」做在篝火堆前啃着半生不熟的土豆，夫长气
的骂了起来，「都他妈的是夫长，别人吃鸡腿喝蓝迪，老子却在这地方啃这破玩
意！」

　　[ 注] 蓝迪：酒的一种。冬日省特产好酒，价格便宜，是士兵和小贵族的最
爱。

　　和夫长的不满截然不同，他手下的十多个士兵则显得很悠栽。

　　「老大，我们也想吃鸡腿喝蓝迪，但是你也不想想，他们训练有多苦，如果
让我选……」说到这，这个胖子兵打了个长嗝然后将剩余的土豆塞到了嘴里，呜
咽着说道：「让我选，我一定选这，你们说是不是！」

　　他这话一出口，因无聊而躺在四周看星星的士兵们立刻表示了赞同。

　　看到手下这副窝囊样，夫长无奈的叹了口气：「天啦，有这些手下在——升
官无望啊！」

　　士兵们笑了起来，其实他们很喜欢现在的生活，虽然前哨岗看似很危险，但
这里毕竟是帝国首都附近，而且又是中央军的营地，谁敢来撒野。即便伙食并不
好，但没什么危险，而且也不用出勤训练。

　　惬意，惬意的很啦！

　　靠着已经发霉长毛的烽火台，夫长脱下军靴，顿时一股恶臭飘散开来，不过
他手下的这些士兵似乎没闻到一样，依旧该吃的吃，该喝的喝。

　　「老大，你说王国军队还会打过来吗？」胖子兵也靠到了夫长的身边。

　　「上一次打仗是十六年前的事了，王国损失了二十多万人呢，我琢磨着，这
战很快就会打起来」当了二十多年兵的夫长隐约间也察觉到了什么，那是战争的
味道。

　　胖子兵接着问：「上一次我们帝国是因为有战争恶魔沙亚特。海德拉才赢的
吧，可现在再打仗，我们还能赢吗？」

　　「我说你今天屁怎么这么多呢？土豆塞肛门里啦！」夫长瞪了他一眼然后说
道：「我们中央军总统领大人也是名将，要是王国军队敢来一定给他好看！」

　　就在这时，一个人影快速的经过这里并向着中央军营地飞驰而去！

　　夫长和士兵都愣了一下，因为他们并没有看的很清楚，刚刚似乎有一个人，
一个穿着军服的人，可是那军服怎么好象不是帝国的军服啊？

　　「好象是王国士兵的军服！？」胖子嘟囔了一句。

　　一听这话夫长立刻揪住了他的领子大声的吼了起来，「你肯定是王国士兵的
军服！」

　　胖子立刻点头：「是王国斥候兵的军服，不过……」

　　[ 注] 斥候兵：军队开路探路的前锋士兵，出现斥候兵也就意味着敌人大军
将至。

　　没等胖子话说完，夫长已经吼了起来：「敌人，有敌人，放狼烟！快！」

　　看到点燃的篝火升起白色的狼烟，胖子小声嘀咕道：「有拿铜锣的斥候兵吗？」
说完他摇了摇头，然后将最后一个土豆放进了口袋里，「看来是土豆吃的太多了，
可能堵到眼睛了！」

　　中央军，中军大帐内。

　　此时裘安和他的妹妹正在聊天，就在这是一位军官神色沉重的快步走了进来，
「大人！」

　　「怎么了？」看到军官不寻常的神情，裘安也察觉到了什么。

　　「前哨岗点狼烟了！」站在大帐前的军官指着远方，此时，歌德平原上，一
股白色的狼烟徐徐升起，在漆黑的夜幕中显得格外扎眼。见到总统领大人没说话，
这军官接着问：「大人，请决断！」

　　事实上裘安并不是不想下命令，只是这里是平原，是歌德要塞和首都中间的
位置，怎么好好的就点起狼烟了呢？难道有军队越过歌德要塞向这里过来了吗？
如果是这样，那要塞为什么不开炮警告呢？

　　犹豫再三，裘安大声喝道：「三军营前结阵，弓箭手准备！」

　　「是！」军官笔直的行了军礼然后跑了下去。

　　看到妹妹星雪露出了期待的神情，裘安严肃的说道：「你跟着我，别乱跑！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第二章山歌

　　（起４Ｏ点４Ｏ中４Ｏ文４Ｏ网更新时间：２００５- １１- １１１９：１
５：００　　本章字数：４７０４）

　　夜幕下的草原上。

　　沉闷的脚步声突然响起，中央军军营前冒出大量的重装步兵，盔甲的厚实足
让人怀疑里面的人是否还走的动；在重装步兵后面隐隐现出的是身着土色软甲的
弓箭手和穿着银色甲衣的长枪兵。

　　「一万四千人？」整齐的阵型使雷纹很快瞭解了这批军队的数目。不过从大
地的震动来看，这仅仅是一部分。

　　骑兵、轻骑兵以及游击剑士飞速地从中军两翼绕了上来，组成了凹型阵。

　　这就是冷月帝国的中央军？

　　见到如此有气魄的阵势，身穿王国军服的雷纹显得有些担心。毕竟是来借箭
的，说不准连自己的命也给借了，想到这，雷纹握了握手里的锣和棒槌，然后在
心里咒骂起那个老混蛋来。

　　相对的，疑惑的神情出现在了这些中央军士兵的脸上，显然他们也为对手的
稀少而苦恼，对付一个人，战阵什么的就如可笑的摆设。但是冷月帝国的军纪却
使阵型没有丝毫的松动。

　　士兵们虽然有些不满，但是他们还是全神贯注。

　　此时，身穿青甲背披红龙战袍的裘安总统领不时的和身边的军官交流着，似
乎在确认对方是否是狼烟报警中提到的敌人。而同样骑着白色战马的星雪就待在
大哥的身边，不过她身上的装束让附近的士兵有些心猿意马。

　　看到对方没有放箭，雷纹干脆敲起了锣唱起了山歌：「嘿——哎，兵哥哥兵
哥哥我爱你哎，嘿嘿呦，放支箭来唱山歌哎，嘿嘿呦！」

　　「铛——铛——铛——！！」

　　雷纹的举动让中央军的士兵们更加疑惑了，他们不明白雷纹的举动是叫阵还
是发疯。事实上也是如此，你认为有人半夜三更的带着锣到军队前面去敲还大声
的唱吗？会这样做的不是疯子是什么？

　　「大人！」一旁的军官说道：「恐防有乍，还是放箭吧？」

　　裘安点点头，显然在如此的黑夜里他也没有什么办法，「军队固守岗位，让
神箭手一箭解决他！」一直待在大哥身旁的星雪不停的观察着这个举动怪异的家
伙。

　　[ 注] 神射手：军队中箭无需发的人，这样的人通常是用来射杀阵前敌方大
将用的。

　　很快的，那名神射手在瞄准了雷纹后利索的射出了一箭。这一箭力道普通，
但准确度很高。或许是不想接这样软绵绵的箭，雷纹向左边微微的侧了一下身子，
那箭就从雷纹的胳肢窝下面穿了过去。

　　没中！

　　「却！」星雪微微的皱起了秀眉，似乎是觉得可惜了点。

　　「铛——铛——铛——！！」雷纹往前走了几步然后又敲起了锣，似乎在催
促那个神箭手。不过他这样的举动让那些中央军士兵立刻恼火起来，不知道什么
时候起，替神箭手加油的声音响了起来，而且越来越大。

　　就连那些一线的军官也微微握着拳头，毕竟关系到军队的荣誉。

　　受到关注后，神射手也倍感压力，他深深的吸了口气然后再次开弓上箭，这
一次他将弓拉成了满月状。几乎在同时，军阵里安静了下来，士兵们都紧张的注
视着。

　　这一次神射手丝毫没有保留的使出了全力，这射出的箭如贯日长虹，在黑夜
中带着破空之音呼啸而去。

　　对于这样力道的箭，觉得无趣的雷纹这一次只是歪歪头，箭擦着耳垂飞了过
去……

　　还是没中！

　　这一次士兵们立刻抱怨起来，而且嘲讽的声音一时间铺天盖地，即便是中央
军这样的军队，对于有着神射手称号却两次射不死敌人，这让他们感到十分的不
满。

　　「大人，我很惭愧！」神射手耷拉着脑袋显得很沮丧。

　　「大人，还是尽快解决为好」一旁名为布里克的幕僚走了过来，「狼烟以放，
如果我们拖太长时间的话，恐怕……」

　　[ 注] 幕僚：军队中出谋划策的人，王国称呼为参谋。布里克不仅是中央军
的幕僚总长，同时也是裘安多年的好朋友，借助布里克的智慧，裘安解决了很对
棘手的问题。

　　对于布里克的提议裘安心里也很清楚，如果拖的太久就会为宰相和元帅两派
人留下口实：「就当是夜晚训练，告诉弓箭手方阵，让他们随意的射，谁先射死
谁就升任百夫长！」

　　这命令一下达，憋了一肚子气的弓箭手们立刻来了精神，也没等人指挥放箭，
心急的人已经开始了射击了。随着嘈杂的弓弦声过后，近六千支箭射了出去。

　　如同豪雨一般！

　　「这个死老头，要我的命啊！」见到密密麻麻的箭向自己飞过来，雷纹立刻
运起创龙决第二式刚龙。

　　一波箭雨过后，雷纹还是好端端的站在那里，他身边的草丛里落满了羽箭。

　　「什么？！」裘安双眉紧锁，对于雷纹没有死他也显得很吃惊，而那些弓箭
手也惊讶的说不出一句话来。

　　这一次雷纹又向前走了十步，而手中的铜锣敲的更欢快了，「嘿——哎，兵
哥哥兵哥哥你好弱哎，嘿嘿呦，喝瓶伟哥再来过哎，嘿嘿呦！」

　　「铛——铛——铛——！！」

　　对于雷纹的这种恶意挑衅，中央军士兵一个个气的狠不得立刻冲上去砍了他，
可是没有命令谁也不敢这么做。于是他们就开始奚落自己方阵中的弓箭手。

　　带着被同伴指责的怒火，弓箭手方阵再次射击……

　　半个小时后，雷纹附近的草地上已经被散落的羽箭覆盖了厚厚一层，但雷纹
一点事也没有，只是抵挡这些箭消耗了大量的真气。事实上这些箭中有部分都带
着很强的杀伤力，而且又是密集攻击，无法躲闪的雷纹只能全力防御，因此雷纹
此时已经是到了极限。

　　看到对方停住了攻击，雷纹长长的呼了口气准备离开，就在分神的瞬间，一
支羽箭急速射了过来，雷纹没有注意是谁射的箭，但只是感觉到这箭的力量非比
寻常！

　　泛着蓝色光芒的箭在雷纹的身体位置被刚龙强行拦了下来，但只是拦着，而
箭还带很强的余力。为了抵挡这一箭，雷纹已经调动了全身的真气进行一点防御，
如果这个时候谁在补上一箭的话，恐怕……

　　僵持了数秒，雷纹猛的侧转身体，那箭擦着雷纹的脸颊呼啸而去。血顺着细
小的伤口流了下来……

　　直到此时雷纹才看清楚，射箭的人是一位穿着白色战甲的少女。

　　露着微笑，雷纹再次敲响了手里的锣，不过他这次只敲了一声：「铛——！！」
随后离开了。

　　不久，中央军也解散回营了。

　　中军大营中。

　　「哥，我那一箭怎么样？」星雪显得很得意，不过大哥裘安却不已为然，看
到大哥的反应，星雪立刻说道：「哥，我可是唯一一位射伤他的人，这不是证明
我比你手下的那些神射手强很多！」

　　裘安笑了起来。

　　一旁的布里克放下了手中的文件说道：「是啊，星雪小姐真的很厉害！」布
里克语气里有明显的调侃味道，只是星雪没听出来。

　　「还是布哥好」说完星雪对着大哥顽皮的吐了吐舌头。

　　「布里克，对刚刚的事你怎么看？」裘安根本不相信雷纹是王国的斥候兵，
更不像是故意挑衅的人。

　　坐在桌前已经开始草拟文件的布里克停下了笔：「我觉得现在应该考虑上报
陛下的文件怎么写才是关键，我们总不能写有个王国兵拿着锣来军前挑衅，挨了
二十万箭后他没死反而跑了！」

　　裘安的头又疼了，布里克说的不错，确实不能这么写，可还能怎么写呢？

　　「乱放狼烟是死罪，干脆就写发现可疑的人，在军前窥探后又不知所踪好了」
布里克知道裘安不擅长应付军部的审核，所以他已经开始提笔写了起来。而裘安
也最佩服布里克这点，胡编乱造的应付上级可是他的拿手绝招。

　　「哥，你说他会是谁？」

　　「不知道，或许是疯子吧」裘安自己也不相信这样的事，不过他发现这个人
的武功非常的好，难道他是在习武？想到这裘安自己都笑了起来。在军队面前习
武那还不是疯子的举动！

　　「那你说他今晚还会来吗？」星雪似乎对这件事很期待。

　　布里克将写好的文件递给了裘安然后笑了起来：「大小姐，难道你希望你哥
哥遇到麻烦吗？」

　　「当然不希望」星雪立刻嘟起了小嘴：「我的意思是，如果今天他来的话，
我就抓住他！」

　　看到妹妹一本正经的模样，裘安的头又开始嗡嗡做响起来，「你最好老实点
待在这。对了布里克，我估计他今天晚上还会来，你安排一些身手好的士兵在营
地周围埋伏，先放箭，然后……」

　　「知道了！」

　　第二天，中央军恢复了正常，谁也没有在意昨天晚上的事没，大部分人都把
那个穿着王国军服并在军队前敲锣的人当成一个梦，一个不切实际的梦。不过这
一天在军营里有两个奇怪的现象。

　　第一，原本问候的话「你吃了吗？」变成现在的「你梦了吗？」

　　第二，弓箭手们不停的在练箭，就连上茅房手指也呈弯曲状，嘴里不时发出
「噼呦——噼呦——」射箭声。

　　草原上，夜晚来临了。

　　和裘安估计的一样，雷纹又来了，只不过今天他没有拿锣，而是带着一面小
鼓。说实话，这造型不仅滑稽，而且很不美观。在心里再次诅咒了导师后，雷纹
站到了军营前，不过这一次他没敲鼓对方已经涌出来了。

　　和昨天晚上的阵仗不同，今天出来的是以弓箭手为主，两翼集结了少量的轻
骑兵。看到这种阵势，雷纹已经知道了对方的打算。

　　或许是不想浪费时间，雷纹开始敲鼓，「嘿——哎，兵哥哥兵哥哥我来嘞哎，
嘿嘿呦，快点放箭我好急哎，嘿嘿呦！」

　　「咚咚——咚咚——！！」

　　早已经火气冲天的弓箭手在雷纹的挑衅下再次射了起来，这些弓箭手基本已
经失去理智，一波箭雨后又是一波，有的还边射边骂。今天雷纹已经有了一点经
验，昨天对付这种攻击时自己只是一味的防御，结果刚龙抵消攻击的同时自己也
失去了大量的真气。

　　现在雷纹一面撑起刚龙一面慢慢移动，他所做的是在最理想的位置和角度抵
消最少的攻击，这也是导师让雷纹来借箭的目的。

　　乱箭如同高手迅疾的攻势，一味的用刚龙防御也只是将失败的时间拖延而已。
如果用最恰当的防御减少真气的消耗，那么击败对手就不在是空谈，毕竟创龙诀
就是以量为主的心法。

　　试问，一个因攻击而耗尽真气的对手还能算对手吗？

　　和昨天一样，一个小时过后弓箭手们都累的手指发麻已经拉不开弓了，此时
雷纹不仅没事，而且真气消耗也比昨天少了很多。看来修行已经见到效果了。

　　接下来发生的事又和昨天一样，那位骑着白马的少女在军营中又射出一箭，
这一箭力道显然强过之前，不过雷纹只是歪了歪身子躲了过去。那少女似乎和雷
纹铆上了，见到一箭不中她立刻射出了第二箭和第三箭，而雷纹也有意想戏弄她
一下，于是又开始唱了起来。

　　「嘿——哎，兵妹妹兵妹妹你好衰哎，嘿嘿呦，射不中来快回家哎，嘿嘿呦！」

　　雷纹不知道，他的所谓山歌却让那位少女觉得受到了嘲弄，于是她竟然骑马
向雷纹冲了过来。

　　「不是吧，这么认真？」雷纹没有多想转身就跑，「嘿，等一下，我已经下
班了！」

　　「小贼哪跑！」那少女娇喝一声便用手中长枪刺向了雷纹。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第三卷袭胸

　　（起６Ｂ点６Ｂ中６Ｂ文６Ｂ网更新时间：２００５- １１- １２１９：０
８：００　　本章字数：３９９２）

　　中央军军营前。

　　看到自己的妹妹卤莽的追了出去，裘安十分的恼火，不过他还是下令让三百
轻骑兵追了上去。

　　「大人，那个小子看起来没有恶意。」幕僚总长布里克显得兴趣十足，而且
士兵们也练的很来劲。不过总统领裘安没有发表意见，他还是对妹妹有些不太放
心。

　　漆黑的草原上。

　　雷纹跑的再快似乎也没有马快，毕竟两条腿跑不过四条。见到身后的少女越
追越近，雷纹一面跑一面喊了起来：「你有职业道德吗？现在已经下班了，我还
要回去吃饭呢！」

　　听到雷纹说这话，星雪更是生气：「不行，你至少得中我一箭，要不然你别
想跑！」星雪似乎有些小孩子脾气，她认为雷纹刚刚已经欺负她了，所以她必须
讨回公道。

　　「你是白痴啊，白让你射！」雷纹越跑越没劲，眼看就要被星雪的快马追上
了。奔跑中雷纹也注意到远处似乎有骑兵追了上来。

　　「啊，你骂我？」靠近雷纹后，气呼呼的星雪毫不犹豫的对着雷纹刺出了一
枪，但是这一枪刺出后雷纹不见了？就在星雪四处张望的时候，雷纹突然从后面
跃上了马背并抱住了星雪的腰。

　　白色的骏马还在向前飞奔。

　　此时，雷纹伏在星雪的背上，他的头就靠着星雪肩上，这样正好能看到星雪
那白皙的如天鹅一般颈子和美丽的小耳朵。他的胸贴着冬雪的背，他的右手环着
星雪的腰，感受着她那纤细的充满弹性的腰肢，甚至能够听到星雪的心跳。

　　雷纹并没有恶意和乱想，但星雪却羞红了脸。

　　僵持了片刻，雷纹已经从马蹄声判断出后面轻骑兵的位置，于是他抱着星雪
滚下了飞奔的骏马，并在同时用力的拍了马屁股一下。马继续向前飞奔……

　　因为草原上的草长的比较高，而且又是漆黑的深夜，雷纹和星雪滚入草丛后，
为了怕她叫出声，于是雷纹压在了星雪的身上并用手捂住了她小嘴。

　　很快的，轻骑兵队从一旁飞驰而过。

　　凝视……

　　「好像走了呢？」雷纹松了口气，因为他并不想和几百个士兵交手。不过雷
纹此时并没有发现气氛有些尴尬。

　　被捂住小嘴的星雪直摇头，而她的俏脸也羞的通红。雷纹这才意识到，于是：
「你不要叫，我把手拿开，同意的话点点头。」星雪皱着秀眉无奈的点点头，很
快的，雷纹将手拿开了。

　　压在星雪的身上，雷纹再次抬头看了看四周。

　　「把你的手拿开！」星雪小声说道，并将脸转到了另一边。

　　「手？」雷纹没听懂星雪的意思，如果说到手的话自己不是已经拿开了吗？
不过当雷纹见到星雪瞪着美目娇羞的看着自己，雷纹这才意识到自己另一只手按
错了地方。

　　或许真的是想证实一下，雷纹按在星雪胸部的手又捏了捏。

　　「抱歉！」雷纹也吓坏了，虽然经常偷看小姐们洗澡，但是一次都没碰过，
见到星雪护着胸部并瞪着自己，雷纹尴尬极了。

　　两人就这么对坐着……

　　「小贼，你叫什么名字？」星雪的神色恢复了正常，而且也开始打量起雷纹
来。虽然天比较黑，不过借着月光，星雪还是能认清坐在自己对面的人是一个面
容清秀的少年。

　　他的个子很高，黑色的双瞳犹如暗夜的银河一样散发着醉人的神采。

　　「我不是小贼」雷纹淡淡的笑了笑。

　　「可是你夜闯军营，如果被抓到的话是死罪，难道你不怕吗？」星雪竟然关
心起雷纹来。见到雷纹没说话，星雪急忙问：「那明天呢？明天你会来吗？」

　　雷纹站了起来，然后问了一句：「你想怎么样？」

　　「我可是捕长哦，你要是再来我一定抓你！」星雪似乎在故意激雷纹，而她
的心里却希望雷纹明天能来。

　　雷纹笑了笑没有说话，或许是觉得耽搁的时间太长，他优雅的向上越起准备
离开：「女捕长吗？呵呵，我叫鸦，有机会再见吧」说完，雷纹已经消失了……

　　「鸦？」星雪痴痴的笑了起来：「下次一定抓住你！」

　　午夜，中央军营地里。

　　「不是告诉你不要乱跑的吗？」对于妹妹的任性，身为大哥的裘安很是头疼，
不过星雪却毫不在意。

　　帮大哥揉了一会太阳穴后，星雪撒娇着说道：「哥~ 」

　　「好了，好了，以后注意点，我可就你一个妹妹！」一见到妹妹撒娇，裘安
的心情也好了很多，不过那个穿着王国军服的小子还是没抓到，「对了星雪，你
没有追到他吗？」

　　星雪的头摇的和拨浪鼓一样：「没，没追上，他一跑就没影了！」

　　「这么能跑？」裘安倒没有怀疑，因为妹妹正义感很强。举个例子，有一次
在市场上买东西，星雪发现一个小屁孩偷了别人一个鸡蛋，她楞是追了一个上午，
当追到那小屁孩的时候，他已经差不多口吐白沫了。

　　这时幕僚总长布里克走了进来，「骑兵已经回来了，不过没什么发现」

　　「到底是什么人呢？」裘安心里很不不痛快，要是老被这么骚扰的话恐怕会
被宰相和元帅插手干预，可那个小子的功夫又那么好，连骑兵都追不上，想到这
裘安回头看了妹妹一眼，「你的脸怎么这么红？」

　　「红？」星雪赶忙摸了摸脸，不过不仅是红而且很烫，「南方天，湿气重！」

　　翌日，帝国女子学院后山。

　　因为连续两个晚上的「训练」，雷纹已经基本掌握了用最少真气抵消攻击的
方法，虽然还需要磨练，但是中央军的人恐怕不会在给他机会了，毕竟他们也不
是傻子。于是雷纹的导师，也就是那个老头决定传授雷纹更实用的「经验」。

　　房间里，雷纹和导师盘膝而坐。

　　雷纹的导师神情严肃，看样子有什么重要的事要说，不过雷纹在心里已经有
了点数，那就是这个老家伙又在打坏主意了。

　　「雷纹啊」导师面露慈祥的微笑说道：「你认为你以后会带兵打仗吗？」

　　「会啊？」雷纹有些不太明白。

　　导师中肯的点点头：「那你说战场上什么武器的杀伤力最大啊」老头似乎在
诱导雷纹，不过雷纹似乎太善良了，很快就上了他的道。

　　「神煌炮啊——啊」雷纹这句话一出口差点没被自己噎死，难道这个老家伙
回让自己用身体去借炮？

　　[ 注] 神煌炮：外形类似火炮，不过发射的是魔法弹，通常射距在一千码左
右，爆炸可以产生半径４米左右的圆形有效破坏。

　　导师欣慰的拍了拍雷纹的肩膀，「说的好，你也知道，战场上如果将领没冲
锋就被敌人给炸死那多没面子啊，况且如果你遇到和你一样都是靠力量击倒对手
的武者，那么……」

　　「导师，您该不会是让我去接炮弹吧？」雷纹再次露出了天真的神情，只不
过他的腿在哆嗦着。

　　导师按住了雷纹正在颤抖的腿，「你——很害怕吗？」

　　「不，不害怕！」雷纹的牙齿开始打颤了，「那我去哪接炮弹呢？」

　　「歌德——要塞啊！」导师说的很轻松。

　　「那我再问一句，他们有……」看到导师那淫荡的笑容，雷纹也没再问下去，
反正不管有多少门炮自己都要去。直到此时雷纹才有些后悔，怎么自己的导师这
么的变态呢？

　　又忙活了两个晚上，第二天清晨时分。

　　浑身是伤，衣衫褴褛，被炸的灰头土脸的雷纹艰难的爬到了学校前的空地上，
回想起这两天挨炮弹的过程，真是有够恐怖。

　　闭上眼睛面朝天躺着，雷纹的脑子里全是火炮的轰鸣声，划过天空的蓝色光
点，震耳欲聋的爆炸声，焦糊的尘土，灼热的火焰。如果不是有刚龙护体，雷纹
恐怕早就变烤鸭了。

　　也正因为有刚龙的关系，雷纹才能深刻的体会到因爆炸而在空中翻滚的痛苦。

　　「原来他们有那么多炮啊？」睁开眼睛，雷纹吃力的拌了拌手指。

　　其实雷纹也没想到要塞的守军会有那么大反应！自己也只不过是穿着王国军
服并站在火炮的有效射程内吹军队的冲锋号而已，吹吹嘛，那么认真干什么？开
始的时候雷纹认为顶多开个两炮意思意思，不过他哪知道要塞上所有的火炮竟然
一齐向自己射过来。

　　「五百门吧？」看着被炸烂的衣服，雷纹终于笑了起来，因为他记得导师说
过，这是最后一套王国士兵的衣服，「没衣服穿，今天晚上不用去了吧，嘿嘿
……」想到这雷纹长长的松了口气。

　　「雷纹~ 」就在这时，真红站到了雷纹的面前，她的声音很轻，不过听起来
很舒服。和往常活泼爱笑的真红不同，现在的真红看起来有心事，而且她的手始
终放在身后。

　　「真红？」雷纹很高兴看到她，不过雷纹并没有注意到真红的心事，「前几
天你怎么走了？」

　　「我，我有些事情，所以……」真红说话的时候脸很红，而且她的手不停的
拧着裙角，沉默了片刻，真红突然问：「雷纹，后天你有空吗？」事实上雷纹的
弟弟雷克给真红送来了两张皇家御前比武贵宾席的票，拿到票的真红首先想到的
就是雷纹。

　　可是雷纹并不知道真红的想法。

　　「那天我刚好有事呢！」雷纹傻傻的笑了起来。

　　「是嘛」真红显得很失望。不过很快的，她又甜甜的笑了起来，「你要多多
努力哦，我会为你加油的！」轻轻的刮了一下雷纹的鼻子，真红转身离开了。

　　下山的路上，真红停在了阶梯旁看着远方，紧握着那两张票的她喃喃自语道：
「呆瓜！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第四章抛弃

　　（起０Ｔ点０Ｔ中０Ｔ文０Ｔ网更新时间：２００５- １１- １３１９：０
９：００　　本章字数：４２９８）

　　原本以为脱离苦海的雷纹却没有想到，那个变态导师不知道什么时候搞到了
一件王国元帅服，不过这件残次品怎么看都像是假的，就连战袍都是百家布代替，
而上面的龙纹刺绣不知道什么时候变成四脚蛇了。

　　按照导师的说法：反正是晚上，那些人看不清楚的！

　　「还真是能将就嘞！」就这样，雷纹又用身体借了两个晚上的炮弹。

　　说实话，雷纹的进步还是明显的，炮弹比箭的威力更大，作用面积也是如此，
如何有效的分配刚龙所需要的真气也成为了训练的主要目的。

　　此时距离比赛仅仅还有两天时间。

　　首都，阿克索尔家。

　　和六年前刚搬来时相比，如今的阿克索尔家族已经成为首都内势力最大的中
立派，这不仅仅是因为家族是皇亲嫡系，更重要的是，由于里昂伯爵善于使用金
元外交，这使得他在贵族中的影响力越来越明显。

　　对于阿克索尔家族的崛起，元帅霍克和宰相西德都十分关注。

　　此外，阿克索尔家族产业规模也越来越大，仅仅是白银走私一项就为家族每
年带来近三百万金币的收入，加上其它各种商业收入，土地收入，物产收入，每
年收入总和以超六百万金币。

　　由于元帅霍克和宰相西德都要花费大量金币供养军队，这样一来帝国中年收
入最高的就是阿克索尔家。

　　清晨时分，卧房。

　　因为行程的安排，里昂伯爵早早就起床了，而他的妻子梅丽也在收拾停当后
开始帮助丈夫穿上衣服。时间过的真快，雷纹雷克两兄弟离开家已经六年了，这
六年里只有雷克每年过节的时候回来，而雷纹一次也没有。

　　「你头发白了不少呢？」梅丽关心说道。她很爱他的丈夫，他的丈夫也是如
此，虽然他越来越忙，但还是经常的抽出时间来陪自己。而且他也是大贵族中唯
一一个没有纳妾的人。

　　注视着镜子里的妻子，里昂伯爵感叹起来：「你也是，皱纹都有了」

　　「雷纹已经六年没回来了，也没写封信，我有些担心」一想到这些，做为母
亲的梅丽就感到很寂寞，也很思念。

　　里昂微微的点点头：「不要担心，我问过玛克梅尔伯爵夫人，雷纹现在很好，
很健康」说到这他在镜子前束了束领子上的纹章，「后天就是皇家御前比武，我
们的雷克将代表学院参赛，这是荣誉，你记得要穿的体面一点」说到这里昂伯爵
露出了一阵微笑。

　　「知道了，你不是买了很多衣服给我了吗？」梅丽也笑了起来，不过她还是
希望雷纹到时也能参加，至少只是看看也可以。

　　衣服穿戴好后，里昂伯爵温柔的亲吻妻子的额头：「西德。库哈特那个老家
伙昨天到我那去了，你知道他想干什么吗？」

　　平时见到丈夫提起这个宰相的时候他总是很生气，要不然就是板着脸，可今
天为什么这么高兴呢？梅丽问：「他亲自去的？」梅丽这样问是因为这个老家伙
很少出门，连朝会也都很长时间没去了。

　　「恩，亲自」里昂伯爵带着神秘的微笑说道：「他有意将他的孙女秋雅嫁给
我们家的雷纹，怎么样？」

　　「啊——！」梅丽显得很惊讶。

　　「这只是口头说说而已，不要当真，不过他想联姻未必不是什么好事」再次
审视了自己，里昂伯爵满意的点点头：「对了，给皇太后准备的年敬都准备好了
吗？今天就要送过去了」

　　[ 注] 年敬：身份低的人给身份高的人送大礼，在年末时送称呼为年敬。给
皇太后送年敬是贵族夫人们每年的功课，这不仅是比试家族财力的时候，同样也
是证明女人们地位的时候。

　　往年年敬都是宰相夫人和元帅夫人最风光的时候，不过这几年阿克索尔家族
的年敬数额也相当大。在表面上，梅丽的年敬始终都在前两位夫人的后面，但私
下里，梅丽都要给皇太后近五十万金币的票据。这是元帅夫人和宰相夫人年敬总
额的五十倍。

　　「都已经准备好了，一会我就送过去」梅丽已经接到皇太后的邀请，今天直
到皇家御前比武都会住在皇宫里。这也是皇太后的恩赐。况且很快就能见到自己
儿子，这也让梅丽很激动。

　　中午时分，帝国司法局。

　　坐落于皇城以北，气势恢弘的三层大型建筑。白色的墙壁，覆盖着蓝色琉璃
瓦的圆顶，院中高耸的皇帝像，六十六层汉白玉台阶。这里的一切都有一种可以
约束人的魔力，这种魔力称呼为帝国法典。

　　和外面街道上车水马龙的情况截然相反，肃静异常的司法局庭院里站满了身
穿蓝色制服的司法宪兵。这些司法宪兵的权利在帝国贵族中如同死神一样恐怖。
说简单一点，司法局专门审判和逮捕有罪的贵族。

　　事实上路过这里的人都是低着头走路，他们深怕和司法局扯上一点关系。

　　此外，由于中立派的里昂伯爵出任了司法宪兵总长职务，所以这里已经不再
是革新派和保皇派贵族的避风港。现在几乎所有贵族一提到司法局都是人心惶惶。

　　二楼，里昂伯爵的房间。

　　此时坐在书桌前的里昂伯爵正在埋头批阅文件。最近一段时间他加大了对走
私贵族的打击力度，而这一行为得到了百姓们一致支持。其实里昂伯爵打击他们
是因为他们妨碍了正常的走私，并使得白银以及其它的走私品价格下跌。

　　这时，房门外传来一阵嘈杂的声响，似乎有人发生了争执。

　　批阅文件的里昂伯爵知道门外的是谁，于是：「让他进来吧」

　　门开了，在司法宪兵的注视下，一脸倦容衣衫不整的克拉斯子爵走了进来。

　　「伯爵大人，我……」

　　今天早上，克拉斯子爵的家被司法宪兵查封了，被查封的还有全部的财产和
地契，甚至连衣服都没让克拉斯子爵带出来。

　　「是我让他们这么做的」里昂伯爵还在批阅文件，对于这件事他显得很漠然。

　　「大人，你不是答应我，我可以开采白银矿，况且每年我也给您不少的好处
啊」克拉斯子爵声音颤抖，身体也因为恐惧和气愤微微的抖动着，「伯爵大人！」

　　放下手里的文件，里昂伯爵抬起了头：「克拉斯子爵，我们之间并没有任何
协议。不错，或许我口头给过你所谓的协议，但是你要知道，现在是元帅的人告
发你，而且他们有证据指控你和你手下的小贵族私自开采白银」长长的叹了口气，
里昂面无表情的说道：「我已经尽力了！」

　　「大人！」克拉斯子爵显得很愤怒，但是从他紧握的拳头可以看出，他在努
力克制自己的情绪，「每年六十万，六十万金币啊！伯爵大人，我为您做了这么
多，难道换来的就只是一句我已经尽力了吗？」

　　听到这句话，里昂伯爵依旧显得很平静：「你的手下今天已经被抓进监狱了，
那么你认为你现在为什么可以自由的进出这里呢？克拉斯子爵？」停顿了片刻，
里昂的语气强硬了起来：「要不是看在这些年金币的份上，你早就被关押并处斩
了」说到这他从文件中抽出了一份然后扔到了克拉斯子爵的面前。

　　拣起文件，克拉斯子爵清楚的看到陛下对自己的判决，在最后一段上陛下这
样写着：剥夺爵位，赶出首都！

　　觉得浑身无力的克拉斯顿时跌坐在了地毯上。此时他已经失去了一切，什么
都没有了。

　　片刻后，他似乎想起了什么：「伯爵大人，伯爵大人」他再一次跪走到书桌
前，「您不是希望我的女儿紫月嫁给雷纹少爷吗？我，我答应您，只要能保住爵
位，只要能保住爵位！」

　　对于贵族而言，爵位并什么都重要，失去了爵位也就以为着将变成贱民。

　　「你的女儿？」伯爵突然笑了起来，「那怎么敢呢？雷纹的品行不端，恐怕
无法高攀啊」里昂伯爵的话中带有明显的调侃语气，事实上他想告诉克拉斯，你
和你的女儿已经是贱民了。

　　「做妾，做妾也可以的，伯爵大人！」克拉斯声泪具下，他最后的希望就是
能让紫月嫁给雷纹，如果以后能怀个一男半女，那么家族还是有希望的。

　　里昂伯爵终于冷哼了起来，「注意你的身份克拉斯，如果是以前，你女儿或
许可以做个妾室，但现在她最多只能当一个下人！」

　　「你！」被如此严厉的拒绝，克拉斯最后的尊严也被摧毁了，「没有转圜的
余地了吗？」

　　「这是一百枚金币的票据，别说我亏待你了」将金币票据搓成纸团然后扔到
了克拉斯的面前，伯爵说道：「这些钱节省点用够你十年的开销，我公务繁忙没
空招呼你，你可以走了！」

　　「哼哼……贵族……哼哼……」克拉斯痴狂的笑了，将票据拣了起来，他再
一次看了一眼批阅文件的里昂伯爵然后摇摇晃晃着走了出去。

　　门——关上了。

　　看着已经离开的克拉斯，里昂伯爵停下了笔喃喃道：「这个游戏你玩不起的
克拉斯，你或许失去了一切，但是你却比别人拥有了更宝贵的东西，那就是你和
你女儿的命啊！」

　　敲门声……

　　「伯爵大人，我是卢斯。」

　　[ 注] 卢斯。安道烈：身份是子爵，棕发黑瞳，身材高挑。三十七岁的他是
里昂伯爵的司法助理，负责处理一切日常事物。由于为人精明能干，一些重大的
决策里昂伯爵也会和其商量，最让伯爵放心的是，卢斯是皇太后的人。

　　「进来吧」里昂伯爵将已经批阅好的文件放到了一边，然后喝了口茶，不过
那茶显然已经凉了。

　　「伯爵大人，这是今天寄来的邀请函，一共六十七份，大部分是邀请您参加
晚宴的」卢斯将那些邀请函放了下来。

　　看着那厚厚的一摞，里昂伯爵感到十分厌烦，最近几年里，几乎每天都有这
样的邀请，「帮我礼貌的推掉吧」说到这他自言自语道：「是不是该开一个大型
的宴会宴请一下这些人呢？」

　　或许是听到了伯爵的话，卢斯说道：「大人，不如在皇家御前比武后开一个
舞会，当然是以雷克少爷获得优胜为前提」

　　「哦，没错」里昂伯爵先是一喜，不过很快他又冷静了下来：「雷克一定能
赢吗？要是输了？」

　　「请放心，皇太后说了，雷克少爷一定会赢！」

　　看到卢斯嘴角边的微笑，里昂伯爵也明白了那话中的意思，于是他立刻说道：
「既然这样就不要犹豫了，你去准备请贴，我要邀请所有的知名贵族参加！」

　　「是，大人！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第五章入场

　　（起０Ｕ点０Ｕ中０Ｕ文０Ｕ网更新时间：２００５- １１- １４１８：５
６：００　　本章字数：４６８８）

　　这样一个平凡的早晨却注定有不平凡的开始。

　　甚至可以说太阳的光辉还没有浮出地平线皇城南门的大街上已经人山人海了，
毕竟像皇家御前比武这样的盛会四年才有一次。不过话要说回来，这些前来观看
比赛的人全都是贵族。

　　在一阵锣鼓和鞭炮声过后，皇城外的告示栏上贴出了第一天比武的次序。很
快的，那些贵族们都凑了过来。

　　此次参加比武的一共六个学院，分别是皇家军事学院、帝国武学院、帝国文
学院、南宁学院、北林学院、以及最烂，最下贱海天学院。每个学院派出三名学
员参加，到决赛前都是采用进级制。

　　[ 注] 进级制：说白了就是学院和学院之间的比赛。两天时间里，在抽签的
决定下，每个学院要对抗三个学院，取得最多优胜的学院参加总决赛，而总决赛
就是所谓的个人赛。通常来说，明年进入最后决赛的都是皇家军事学院和帝国武
学院。

　　今天皇家军事学院将对抗帝国文学院，帝国武学院，明天对抗海天学院。雷
纹所在的北林学院将在第一天对抗海天学院，南宁学院，明天对抗帝国武学院。

　　「看来今年又是皇家军事学院赢，真没意思」一位贵族摇了摇头然后随着人
流向皇城南门的方向走去。

　　皇家武术馆。

　　这是座落于皇城南门外的建筑，它的建筑风格类似与现在的罗马竞技场。不
过皇家武术馆的规模更为宏大。武术馆中拥有大量的比赛场地和房间，平时是作
为皇族和大贵族们观看奴隶撕杀的娱乐场所，每四年就会成为皇家御前比武的专
用场地。

　　此时已是上午九时。

　　环型观众席上坐满了近６万多观众，其中大部分都是贵族和其家眷，他们有
的纯粹是来赌博的，而有的则是想见见自己的儿女。和那些坐在观众席上高声喧
哗的小贵族不同，坐的豪华包厢里的大贵族们则显得很安静，对于他们来说比赛
并不是很重要，重要的是谁能赢得比赛。

　　不久，宰相西德和元帅霍克两人在贵族们的簇拥下走到了一起。

　　「真的好久没见了呢，呵呵，您的身体还是一样硬朗。」拄着拐杖的宰相面
露笑意的注视着元帅。

　　听到这几近讽刺的话，元帅霍克不失风度的微笑着冷哼了一句：「宰相大人，
握好您的拐杖，别摔倒了。」

　　听上去并无不妥的两句话事实上暗藏着浓浓的火药味，而这两个老人身后的
贵族们也相互露出了敌视的目光。如果现在稍微有些火星的话，恐怕……

　　对峙……

　　「呦，两位有这么好的雅兴啊！」从后面上来的里昂伯爵走了进来。他这句
话一出口，两派人的紧张对峙立刻消失了。

　　宰相脸上露着和善的笑容：「里昂伯爵啊，呵呵，您看，我这正和元帅大人
提到您呢！」一面说他一面示意侍女将贵宾包厢的门打开，「怎么样，不嫌弃我
这个老头的话就和我进来聊聊天吧」

　　一听宰相这么说，元帅又冷冷的哼了一声然后说道：「司法宪兵总长的事物
繁忙，我看他不会和您聊天的，是吧？」说到这他的目光落在了里昂伯爵的身上。

　　这种压抑的气氛下，如果换了普通人恐怕早就被吓的尿裤子了。

　　这时，后面的卢斯走了上来并为里昂伯爵打了圆场：「很抱歉两位大人，皇
上正在召见里昂伯爵呢！」

　　带着感激的神情看了一眼卢斯，里昂伯爵接着说道：「两位先聊着，那么我
告辞了！」礼貌性的行礼，里昂伯爵离开了。

　　「哼！」两位老人再次对视并同时冷哼了一声，然后在贵族们的簇拥下进入
了各自的贵宾包厢。五十年的明争暗斗让他们清楚的知道，硬拼绝对没有好处，
招揽人才才是关键，这也是为什么他们会出席皇家御前比武的原因。

　　铺着红色地毯的走廊转角处。

　　长长的松了口气，里昂伯爵这才缓过神来，「刚刚实在是太危险了！」

　　一旁的卢斯小声的提醒道：「大人，您目前最好不要和两派的人来往，积攒
实力才是最重要的！」

　　「我知道了，刚才多亏了你！」

　　「大人说哪的话，这是小的应该做的！」

　　此时，入场区。

　　这是选手们进场前的集合地，参加比赛的选手将在这里集合然后按照学校的
顺序依次入场，在比武台上向皇帝陛下行礼后就可以开始各个学院的比赛了。

　　所有的参赛者中，只有北林学院的「鸦」还没有到。

　　「大哥，怎么办？」身穿黑色学生装样式的校服，弟弟罗森很不舒服的弄了
弄那过高的领子，不过一旁的罗翔则显得并不在意。

　　「采用的是进级制，少他一个人也无所谓！」罗翔看了看四周，这才发现海
天学院的几个参赛选手正在用很不友善的目光注视着自己，「他们应该不是学生
吧？」

　　就在罗翔说话的时候，海天学院的校长和他的队员走了过来。和北林学院的
安利普一样，他也是个老头，不过显然是个肥胖的老头。他的名字叫福杰。这个
老家伙穿着贵族的紧身小礼服，手指和脖子上都带着大量的金饰，看起来相当扎
眼。

　　「安利普，这就是你的队伍？」校长福杰一脸鄙夷的审视着罗翔和罗森，在
他的眼里，这两纤瘦的少年又要和往年一样断手断脚了，「真是可惜啊，还是孩
子嘛」

　　一旁的安利普对于对方的挑衅显得很默然：「你还是一样呢，每年都选一些
问题人物」。

　　[ 注] 问题人物：海天学院的选手全是花钱买来的专职流氓，打架一流。此
外海天学院每年都用卑鄙的手法赢得比武的第三名。

　　「哦呵呵，真是期待啊」或许是注意到北林学院的选手只有两人，福杰用嘲
讽的口气说道：「怎么才两个人，另外一个呢？是不是已经吓破胆了！哦呵呵
……」

　　「你这家伙！」罗翔的脾气一向很冲动，就在他想教训福杰的时候，一位身
材魁梧的人挡在了他的面前。这个人的出现给罗翔的第一感觉就是高，如同山一
样。

　　「哼，矮小子别冲动！一会比武场上我会让你舒服的！」一面说他一面将拳
头捏了捏，顿时一阵「咔咔」的声响传了出来

　　说话的是海天学院的选手，看样子有三十岁左右，近两米的身高，蓝白相间
的校服穿在他的身上显得很滑稽，但是罗翔知道，这个家伙恐怕不只有蛮力而已。

　　「我很期待你们的表现哦，哦呵呵……」点燃了一支雪茄并深深的吸了一口，
福杰带着他的队员进入了赛场。

　　看到大哥还是很生气的摸样，弟弟罗森拍了拍他的肩膀：「算了，马上要比
赛了」

　　「我提前告诉你们，他们通常在比武时使用一些卑鄙的招数，你们最好小心
点」安利普校长有气无力的说了这一句然后眯缝着眼问：「问一句，你们需要拉
拉队吗？」

　　「当然！」一想到有穿裙子的美少女替自己加油，罗翔立刻肯定的点点头。

　　「她们人很多，你要给钱的！」安利普拿出了一个小算盘然后敲了起来：
「大概有四十多个人，每人一个金币，你就给个整数就好！」

　　虽然觉得贵的离谱，但罗翔还是立刻掏出了一张金币票据，「我什么时候能
看见她们？」

　　「什么时候？」接过金币，安利普指着身后４０多个男学员说道：「他们不
是已经来了吗？」听到这句话后，损失了４０枚金币的罗翔立刻昏倒在了地上
……

　　很快的，罗翔他们在入口处看到了穿着白色紧身校服的皇家学院选手，当这
三个人进入比赛场地后，整个武斗馆几乎被掌声和欢呼声所淹没，在这些人看来，
冠军已经入场了。

　　在欢呼声中，呼喊雷克的名字更是此起彼伏，小姐们的尖叫也是一浪高过一
浪。另罗翔难以忍受的是，当他和弟弟罗森打着北林学院的牌子进入会场后，全
场所有的人都没有注意到他们。

　　宰相的包厢里，穿着淡紫色长裙的秋雅带着期盼的微笑始终注视着入场的雷
克，她已经看的入迷了。

　　终于，除了雷纹以后的所有选手都集中到了中心武斗场上。

　　[ 注] 中心武斗场：武斗馆内位于中央位置最大的武斗场，在周围还有一些
小的武斗台。

　　「陛下——到！！」

　　站在皇室包厢里的内侍总长大声了喊了起来，那特有的中性腔调立刻回荡在
了整个武斗场内，喧哗声消失了，紧接着所有的人都站了起来，并面向包厢的位
置。

　　武斗场内鸦雀无声。

　　包厢门被打开了，首先进入包厢的是两名面容冰冷的男子，他们一出现，就
连一旁包厢里的元帅霍克以及宰相西德也站了起来，他们知道，麻烦的人物来了。

　　这两名中年男子就是冷月四天卫中的两位。

　　[ 注] 冷月四天卫：简单的说就是皇城禁军统领，由于皇城有四门，所以设
立了四位名为天卫的统领职务。此外，他们的武艺可以代表冷月帝国最高水平。
（本段见独立的人物介绍篇）

　　今天负责保护皇上的是西天卫焰以及北天卫沙迪克。这两个看似并不强悍的
人一出现，一种让人难以呼吸的压抑感立刻扩散开来。

　　宰相和元帅心里很清楚他们的实力，换句话说，接下来进入这里的皇帝陛下
只所以能有如此威严完全是天卫的衬托，甚至可以这样说，因为有天卫在，所以
有皇权在。

　　之后，病恹恹的皇帝陛下以及带着洁白面纱的琉璃公主，中央军统领裘安和
她的妹妹星雪按照次序进入了包厢。

　　所有的人向陛下行礼，这个过程持续了半分钟，当面色苍白的皇帝巴齐克和
皇室成员就位后，所有的贵族们才坐了回去。就坐后，皇帝陛下向裁判席微微的
点点头示意他们可以开始了。

　　接下来的时间，所有的选手和观众要聆听裁判宣读规则，这个过程比较繁长。

　　「您的身体没事吧？」带着洁白面纱的琉璃公主关心的问。

　　巴齐克微微的摇了摇头然后接过了白色的手绢，放在唇边后他又微微的咳嗽
了起来，「没关系的，休息一会就好」当他看到里昂伯爵和自己的好友裘安就在
身旁时，他露出了安心的微笑。

　　「里昂伯爵。」

　　「臣在」里昂出列后行了礼节然后站到了陛下的身旁。

　　看着比武场上穿着白色校服的英俊少年雷克，皇帝陛下赞叹的说道：「他将
来一定会是位文武双全的名将呢！」说到这他又微微的咳嗽起来。

　　「多谢陛下夸奖，无论犬子是否是名将，他都是陛下最忠臣的臣子」里昂伯
爵的话说的很谦逊。

　　「对了，您的长子呢？我听说他进入了女子学院？」陛下突然问了一句。

　　里昂伯爵回道：「让陛下见笑了，长子雷纹对花草比较感兴趣，所以……」

　　「是嘛？」巴齐克的脸上突然有了些许精神，因为他就是很喜欢养花种草的
人，现在能有一个皇室的贵族和自己一样，这让他的孤独感少了很多：「我想见
他！」说完这句话巴齐克然后又肯定的说道：「里昂伯爵，等他毕业了一定要带
他见郑，我很想见见他！」

　　里昂伯爵当然不明白陛下的想法，不过：「那将是犬子莫大的荣幸！」

　　就在这时，裁判突然敲响了比赛的锣鼓。

　　「第一轮，北林学院对海天学院、皇家军事学院对帝国武学院，南宁学院对
帝国文学院——比赛开始！！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第六章惨败

　　（起９Ｇ点９Ｇ中９Ｇ文９Ｇ网更新时间：２００５- １１- １６１９：０
２：００　　本章字数：４２６１）

　　上午十时，皇家武术馆。

　　在六万多观众和十八位参加比赛的学员面前，裁判总长宣读了规则。

　　规则：学院之间的比赛方式自己决定，可以传统的一人对一人，也可以一人
对三人，两人对一人。胜利的标准是对手投降或跌落到场地外。禁止的方面包括
使用一切被认定为卑鄙的手段，此外对于投降者或是以失去反抗能力者不得进行
攻击。至于如何判定是否失去反抗能力由当时的裁判自行判断。

　　皇家军事学院的选手休息区内。

　　做为本次学院的代表导师，恩森并没有说太多的话，因为站在他面前的三位
学员都是出类拔萃的，特别是自己的徒弟雷克。

　　「不骄不燥，坦然面对你们的对手」恩森导师嘱咐了一句，「雪杰第一场，
雷克打下午那一场，马克姆你打明天上午的那一场！」往年皇家学院对抗其它学
院都是一个人，这是实力的象征。

　　[ 注] 雪杰，１７岁，皇家军事学院Ｓ班的高才生，武艺出众，冰心诀六重。
马克姆，１６岁Ｓ班高才升，和雪杰的贵族出生截然相反，他是贱民出生，不过
刻苦习武的他终于在学院里出人头地。焰心决五重。

　　看到雪杰和马克姆行礼后离开，雷克又看了一眼其它的休息区，但并没有看
到和导师所说相似的人，难道他没来？闭目养神的恩森导师没有在意：「北林学
院有一个叫鸦的选手没到，他的资料我已经看过了，那个少年就是他！」

　　「他会来吗？」

　　恩森导师回想起那天蓝城的相遇，然后肯定的回答「一定！」

　　北林学院的选手休息区。

　　此时海天学院的一位选手走了过来，这个人就是刚刚说要教训罗翔的那个大
汉，看他一脸嚣张的神情，罗翔狠不得马上冲上去揍他一顿！

　　「喂矮小子，你们只有两个人，想怎么打？」见到罗翔愤怒的目光，他不屑
的冷哼了一声：「你们俩个脓包一起上也无所谓，快点决定，裁判等着要呢！」
说完他指了指武斗台的方向。

　　见到大哥罗翔想说一打三，弟弟罗森立刻制止了他，「老规矩，一对一！」

　　「哼哼，算你识相！不过你们只有两个人，可别说我欺负你们，哈哈……」
说完那大汉转身向着武斗台走去，「我叫巴比，我和我的兄弟会好好招呼你们的，
哈哈……」

　　「可恶！」紧握拳头的罗翔瞪了他一眼然后对弟弟说道：「一会我先上，我
一定要拆了这个家伙！」

　　看到大哥的神情，弟弟罗森开始有些担心了。

　　十多分钟后，比赛在锣鼓声中拉开了帷幕。对于今天上午的比赛，人们将过
多的关注投给了皇家军事学院对帝国武学院，毕竟他们所采用的是一对三的比武
方式。

　　在观众的期盼下，三场比赛同时开始！

　　拿上长枪，罗翔走上了由白石板铺砌的圆形武斗场，而那个叫巴比的海天学
院选手已经站在了上面，两人相互对视但没有说话，只不过气氛已经变的有些紧
张起来。

　　罗森注意到，海天学院的另外两个选手显得十分镇定了。

　　裁判走到两人中间再次交代了一些细节随后：「开始！」

　　或许是想发泄心中的愤怒，罗翔在裁判的话音过后立刻提枪冲了上去，犀利
迅疾的攻势立刻引来了一阵叫好声，而罗翔花钱买来的啦啦队也是不遗余力的喊
了起来，不过和全场为皇家学院的加油声相比，为罗翔加油的声响几乎听不见。

　　名为巴比的大汉只是简单的几个闪躲就晃过了罗翔的攻击，而他也没有还手
只是一个劲的后退，罗翔此时已经被激怒，对方退他就追，就这样持续了四五分
钟的时间。

　　另一边，皇家军事学院和帝国武学院的比赛在瞬间结束！

　　并不是因为武学院的选手被击败，而是他们在比赛开始的时候选择了放弃，
这也是他们的武学导师所要求的。理由很简单，因为和皇家军事学院打无论如何
都是输，但如果硬拼很可能会使选手受伤而影响下面的比赛，这种退而求其次的
方法是相当明智的！

　　一阵奚落声过后，观众们的目光落到了另外两场比赛上。

　　此时南宁学院对帝国文学院激战正酣，双方的选手也都是你来我往互不相让，
看情况一时间似乎也难以分出高低。不过北林学院和海天学院的第一场比赛似乎
要结束了。

　　武斗台上，虽然罗翔还在不断的攻击，但他的攻势相对于之前已经弱了很多，
不仅如此，他的身体也如同喝醉了酒一样不断的摇晃着。

　　「哥？你怎么了？」弟弟罗森感到很奇怪，大哥的体力一向很好，这只不过
才进行了十多分钟的比赛怎么就如此疲惫？

　　难道说？

　　直到此时罗森才意识到，那个叫巴比的家伙很可能在跑动中给大哥下了毒，
这种毒毒性应该不大，不过这样下去大哥就会有危险了！

　　「你这个家伙，不，不要跑！」气喘吁吁的罗翔到现在都不知道自己中了毒，
还在不停的追赶着巴比，「有种就不要跑！」罗翔也开始感觉到力不从心，而且
气喘的相当厉害。

　　就在罗翔因虚弱而分神的瞬间，巴比突然冲了上来，简单的一记直拳直接命
中在了罗翔的胸部，这一拳力道很重，罗翔没有反应过来就被击倒在了武斗台上。

　　嘲讽和嘘声立刻回响起来……

　　「裁判，我怀疑对方使用卑鄙的方法！」站在台下的罗森大声的喊着，不过
裁判的答复是：巴比并没有使用任何卑鄙的行为。

　　就在罗森想要继续抗议的时候，校长安利普制止了他，「没用的，这个裁判
已经被收买了，你应该想办法让你哥哥放弃比赛，要不然他会死的！」说到这安
利普回头看了一边坐在休息区的海天学院校长福杰，这个老东西正用得意的眼神
看向这边。

　　看到北林学院的比赛，雷克皱起了眉头：「导师，那样的犯规是不是太明显
了一点，为什么没有人制止？」

　　恩森导师淡淡的说道：「御前比武是讲究实力的地方，手段不重要！」

　　武斗台上，罗翔忍着疼痛站了起来，但很快的巴比上前又给了他一拳，这由
下往上的一拳将罗翔高高的抛了起来并重重的摔在石板上！

　　「小子，你不是很有种吗？起来啊，继续打啊，哈哈……」巴比得意至极的
笑着，随后用脚猛踢倒在地上的罗翔，很快的，受到重创的罗翔口中流出了不少
的鲜血。

　　一旁的裁判很漠然，似乎什么也没看见。

　　「裁判，你瞎了吗？」罗森激动的喊着：「规则中不是不容许攻击没有反抗
能力的人吗？」

　　听到罗森的叫喊，裁判冷着脸说道：「哦，是吗？我觉得他好象还能打啊，
况且他也没喊投降。好了，如果你对我的判罚有什么不满的话，那就去裁判席投
诉我好了，哼！」

　　或许是看到罗翔倒地的时间太长，裁判最终制止了巴比的连续攻击，「喂，
你还能打吗？不能打就快点认输滚下去！」

　　捂着胸口，罗翔擦拭了嘴角大瘫的鲜血然后摇晃着站了起来：「我没事，我
可以……继续……可以！」事实上罗翔中毒很深，这不仅影响了他的判断，而且
连思维和动作也缓慢异常，加上刚才又连续受到重击，现在恐怕……

　　「大哥！放弃吧！」罗森焦急的喊了起来。

　　「不放弃！」不知道为什么，罗翔突然想起了那个带着面具的神秘少年所说
过的话，于是罗翔一面大喊着一面向巴比冲了上去，「我绝对不会放弃的！」

　　很可惜，他的这一拳虽然击中了巴比但是却没有给对方造成任何实质性的伤
害，很快的，巴比又给了罗翔数拳，这些拳头过后，罗翔失力的倒在了武斗台上，
巴比再一次用脚猛踢起来。

　　此时罗翔仰面躺着，他已经感觉不到任何痛苦，沾满鲜血的眼睛只是微微的
半睁着。

　　「够了，你想杀了他吗？！」罗森大声的质问裁判，而场地内一些贵族们也
开始窃窃私语起来，或许是受到压力，裁判瞪了罗森一眼然后拉开了打在兴头上
的巴比。

　　用脚粗鲁的踢了踢浑身是血的罗翔，裁判不耐烦的宣布道：「第一局海天学
院胜！」

　　很快的，罗翔被人抬下了比武台。

　　「很抱歉，我输了」靠在休息区的墙角边，罗翔吃力的半坐着，他说话的同
时嘴中不停的流着血，「嘿嘿，是不是觉得你哥哥很没用，嘿嘿……」

　　「我要杀了他！」罗森的怒火被点燃了，他对安利普校长说道：「照顾我哥
哥」随后他站到了武斗台上。

　　此时巴比正在和他的同伴嬉笑着，似乎在为刚刚的胜利交流心得。

　　「你太卑鄙了！「罗森用手里的剑指着巴比大声的喝道。

　　巴比没有说话，他只是往前走了两步，这时裁判宣布道：「第二场开始！」

　　就在罗森想要攻击的时候，巴比突然制止了他，「你不想知道你哥哥为什么
会输吗？」说完他将手掌向罗森伸了出去，而急切想知道原因的罗森再次上了当。

　　巴比手中的小圆球突然放出短暂的白色光芒，这光芒在瞬间麻痹了罗森的眼
睛。

　　「你和你的大哥一样蠢」巴比冷笑着一拳打在了罗森的脸上，见到罗森并没
有倒下去他又出了一拳，只不过这一拳被罗森的剑逼了回去。罗森虽然看不见，
但是在黑暗中的知觉还是不会轻易让对方靠近。

　　「哼哼，看不见怎么能赢我！」说完巴比抖了一下袖子。这一次，在台下的
罗翔终于看清楚了，那抖袖子的过程中，一种近乎透明的粉末飘散了开来，而自
己当时因为愤怒所以忽略了。

　　罗翔想要告诉弟弟，但是他的伤势太重，显然已经不可能了。

　　很快的，台上的罗森注意到了空气中味道的变化。

　　「发现了？」巴比快速的接近罗森逼他出剑，随即又退了回去，他这样的目
的是让罗森消耗体力，这样他就不得不加快呼吸，如此一来中毒也就越来越快。
罗森也知道，但是眼睛依旧模糊一片，不攻击是不可能的。

　　难道就这样输了吗？

　　时间一长，罗森出现了和大哥一样的症状，他不仅虚弱的很厉害，而且剑也
落到了地上。

　　见到时机成熟，巴比在同伴的助威下挥拳冲了上去，「小子，你输定了！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第七章转折

　　（起７Ｗ点７Ｗ中７Ｗ文７Ｗ网更新时间：２００５- １１- １７１８：５
６：００　　本章字数：４７２３）

　　全场突然爆发出了一阵惊呼！

　　武斗台上，罗森用隐藏在衣服中的另一把剑直直的抵在了巴比的脖颈下，而
这华丽的反败为胜使得一些贵族鼓起了掌，而叫好的声音一时间也此起彼伏。

　　巴比愣愣的看着脖颈下的利剑，显然他没有料到自己会输，不过他还是狂笑
起来：「恭喜了小子，你赢了这一局，不过你也别太高兴！」巴比已经注意到罗
森嘴唇的青色，那显然是中毒的迹象。

　　一旁的裁判极不情愿的宣布道：「第二局北林学院胜！」

　　因为接下来是休息时间，所以各队有十分钟可以自由使用，罗森在北林学院
学员的搀扶下缓慢的走下了比武台并靠在了大哥罗翔的身边。

　　「你赢了，真了不起」罗翔疼的难以忍受，但他还是大咧咧的笑着并摸了摸
弟弟的头发，「你怎么样了？眼睛没事吧？」

　　靠着墙壁，同样半坐着的罗森不停的喘着粗气，看样子中毒很深，「休息一
下就好！」

　　看到弟弟认真的模样，罗翔突然说道：「如果不行了就大声的认输，不要紧
的！」他就罗森这么一个弟弟，即便输的很不光彩也无所谓，只要他能平安就好。

　　「我不会放弃的，绝不！」罗森露出了那个神秘少年才有的微笑。看到弟弟
的微笑，罗翔终于知道了，他和弟弟已经被那个家伙所吸引。

　　「切，他真是麻烦的家伙！」罗翔笑了起来然后说道：「还有那个吐着口水
的小傻蛋！」

　　忘记疼痛的罗森也来了兴趣，「大哥不是最喜欢小傻蛋的口水吗？哈哈…
…」见到两兄弟爽朗的笑容，安利普笑着点了点头然后将一些药物给他们服下，
虽然不能解毒，但至少吃了这些身体会好过很多。

　　此时另一边，海天学院的休息区。

　　「你们怎么搞的，我可是花了大价钱雇佣的你们，而且连裁判我都打过招呼
了」校长福杰大声的呵斥着，「你们给我听好了，不管你们用什么办法一定要赢，
要不然你们一毛钱也别想拿到！」

　　「校长大人，刚刚是我太大意了，我以为他真的中了毒，可没想到……」巴
比的话锋一转然后说道：「请您放宽心，我兄弟巴布还有绝招，一会一定要那小
子死的难看」

　　「校长大人，你看我的好了」巴布从后面走了上来，语气显得很肯定。不过
话又说回来，这三兄弟长的都一摸样。

　　「够了，别罗嗦」福杰瞪了他们一眼然后烦躁的抽起了雪茄，「你们一定要
赢！」

　　看着远处坐在墙边的罗森，巴布冷笑了起来：「赢是肯定的，而且我还要让
他爽到极点的！」

　　奢华的皇家包厢里。

　　用手托着脸颊的皇帝巴齐克对于眼下的比赛显得索然无味，而且时不时的打
着哈欠，坐在他身旁的，穿着华丽长裙的妹妹琉璃始终带着白色的面纱静静的坐
在那里。

　　「北林学院好象还有选手没到吧？」陛下的目光落在了休息区，因为刚刚的
比赛他看了一点点。

　　一旁的内侍总长立刻走了上来并轻声回复：「是的陛下，北林学院还有一名
选手没到，名字好象叫『鸦』」内侍总长的话刚说完，一旁裘安的妹妹星雪大大
的啊了一声。

　　巴齐克爽朗的笑了起来……

　　「真是很失礼，陛下！」中央军统领裘安立刻站了起来并行礼表示歉意，而
星雪同样也是。

　　「没关系的，对了星雪，你认识这个鸦吗？」皇帝陛下淡淡的问。从他的口
气上来说他并不是很在意，似乎只是随便问问而已。

　　星雪立刻摇头然后回答：「见过，但可能是同名而已」一面说她一面在心里
暗自发誓，下一次一定戴住那个小贼！

　　武斗场休息区外的走廊上。

　　这条狭长的走廊连通武斗场的大厅和出口，是作为比赛队伍离场时所使用的
道路。

　　「真红……你……你来了啊！」红着脸的雷克笑的很不自然。不知道为什么，
雷克很喜欢真红，而且急切的想见到她，只是见到了，雷克又紧张的不知道该说
什么好了。

　　「恩」带着微笑，真红肯定的点点头：「比赛要努力哦！」

　　「我一定会的！」听到真红的鼓励，雷克觉得浑身充满了力量。此刻，他甚
至能感觉到世界上的一切都在脚下的，血液如同熔岩一样沸腾，「真红，我…
…」

　　雷克想说喜欢真红，但却没敢说出口。

　　这时，真红身后快步走来了一位少女，从穿着看她应该是女子学院的学员。

　　「真红！」那女生走了过来然后向雷克微微的行了礼。雷克无奈，只好说道：
「不打搅你们了，真红，请一定要看我的比赛！我会为你努力的！」说完这些话，
雷克头也不回的跑开了。

　　言者有意，但真红却什么也没听出来。但——真的什么也没听出来吗？

　　[ 注] 女生：真红的好朋友琪娜，小贵族的女儿，在学院经常被欺负，不过
都是真红出面帮助她，所以她一直很感激真红，并将真红当成最好的朋友。虽然
长着满脸的麻子，不过从背影看她也还算是个美女。

　　琪娜：「真红你知道吗，紫月退学了！」

　　「退学？」

　　紫月的性格比较内向，虽美丽，但态度和神情过于冰冷，所以在整个学院里
只有真红一个人和她是朋友，一听说紫月退学真红觉得很惊讶，「为什么会退学？
紫月的成绩不是很好吗？」

　　见到真红认真的神情，琪娜小心的看了看四周然后小声的说道：「紫月的父
亲拉克斯子爵听说在被司法局调查后除去了爵位，现在可能已经离开首都了！」

　　「怎么会？」真红立刻拎起裙角向外跑去。

　　走廊的转角处，准备来替雷克加油的秋雅愤怒的注视着真红的背影，而她手
中的丝帕也已经被撤的粉碎。

　　这时，比赛的锣声再次被敲响，武斗馆内的轻微喧哗也逐渐恢复了平静，观
众们则把目光投向了武斗场。由成绩看，北林学院和海天学院各胜一场，不过北
林学院目前只有一个人，形势不容乐观。另一方面，南宁学院和帝国文学院由于
双方实力都不强，所以比赛基本在预料之中进行，目前文学院暂时领先一局。

　　「罗森！「靠着墙壁，大哥罗翔竖起了大拇指：「加油！」带着大哥的鼓励，
罗森走上了武斗台。

　　此时身穿蓝白校服的巴布已经站在场上了，和之前的大哥巴比一样，他什么
武器都没有，甚至连灵器戒指也没带。

　　「小子，我会让你变成你哥那样的！」巴布的冷哼着做了一个挑衅性的动作，
「裁判，可以开始了吗？我等不及了！」

　　带着冷冷的笑意，裁判点点头，「开始！」

　　「流叶斩！」罗森在比赛开始的瞬间施展了自己的剑术。他清楚，一旦拖延
太长时间那么对方还会使出一些卑鄙的把戏。

　　泛着青色光芒的剑气一分为二以两个角度向着巴布横扫过去，而几乎在剑招
施展的同时，手持双剑的罗森也冲了上去。面对三个方向的威胁，巴布没退反进，
事实上很难想象巴布那近两米的身型跑动如此快速，片刻间他已躲过了剑气的威
胁转而向着罗森挥出了一拳。

　　因为刚刚中了毒，罗森的判断比身体的动作慢了一拍，不过他还是借住技巧
的优势以快剑逼退了对手。

　　电光火石般的几个回合后，巴布不但没捞到一点好处，反而身上受了四处轻
微的剑伤。

　　「好剑！」坐在休息区的恩森导师相当的欣赏罗森，在中毒的情况下竟然还
能有如此表现，这确实令人敬佩，而他的剑招虽然破绽很多，但是自身实战经验
的丰富也稍微弥补了一些缺陷。

　　一旁的雷克也相当认真的看着。

　　武斗馆内安静异常，不过很快，关注声和助威声不知道什么时候响了起来
……

　　「最好别遇到这样的对手」坐在帝国武学院休息区的梅斯诺导师眉头紧皱，
看样子罗森的表现对于他的队伍来说是一个小小的障碍，不过武学院的学员则显
得无所谓的样子。

　　[ 注] 梅斯诺：全名梅斯诺。阿瓦迪，４９岁，帝国武学院武学导师，虽然
实力不及恩森那样强劲，但他的努力还是获得了很多人的肯定，自创的炎火十六
式被称为帝国拳术最高代表。

　　「导师，他中毒那么深，明天比赛不可能有什么作为，况且即便没中毒，他
们也不会是我们的对手！」

　　「我们的敌人就只有皇家军事学院而已！」

　　看着自己的徒弟，梅斯诺轻轻的摇了摇头，虽然他们说的是事实，但是仅从
这些话中就可以知道，他们的武学永远不会再进步了。

　　武斗场上，罗森的步伐开始有些迟缓起来，看样子快速调动真气使毒素在体
内扩散的更快了。

　　「攻过来啊小子，怕了吗？」巴布故意刺激罗森，因为这就是他的计划，只
要对方不断的快攻，那么他离毒发昏迷也就只是时间问题，「快点啊，你没种吗？」

　　明知道是对方的陷阱，但别无选择的罗森还是不停的施展快攻！

　　拼了！

　　皇家武斗馆外的广场上。

　　因为比赛的关系，原本熙熙攘攘的广场现在变的冷清异常，不过沿着路边一
字排开的众多贵族马车却也不失为一道独特的风景。

　　担心紫月的真红和琪娜两人准备上马车前往拉克斯子爵家。马车前，车夫打
开了车门，就在这一瞬间，马车突然晃了一下，真红很清楚的看到一个人，一个
男人，一个个头很高，穿着黑红相间紧身风衣的男人，他动作轻盈优雅的从自己
的马车上越过并落到了地上，然后向着武斗馆方向跑去，而他的身影后似乎还跟
着一个宠物。

　　「雷纹？」虽然没看到男子的脸，但是真红隐约的感觉到那个背影似乎是雷
纹的。

　　看到真红发呆，琪娜问：「怎么了？认识那个人吗？」

　　真红轻轻的摇了摇头，然后上了马车：「应该不认识，应该吧？」

　　武斗馆内。

　　刚刚的助威声已经停了下来，现在充斥武斗馆内的声响则是过多的叹息和抗
议。

　　此时罗森已经被巴布打的遍体鳞伤，这不仅仅是因为中毒的原因，更多的则
是因为巴布手指上带的毒刺钉。当罗森被击中后，细小的毒针迅速释放了大量的
麻痹毒素，这些毒素使得原本就中毒的罗森更加难以抵抗，很快的，罗森失去了
反抗的能力。

　　巴布也打的兴起，他一拳接一拳，直到把罗森打的躺倒在了地上。

　　「放开他！」罗翔大声的喊着，但是却没有办法阻止。

　　抓住罗森的领子，巴布看了一眼倒在一旁的罗翔然后问：「怎么样啊小白脸，
叫我巴布大爷并且求饶的话，我或许可以考虑放了你」单手将罗森拎了起来，一
脸得意的巴布高举另一只手然后在武斗场上高呼了起来，似乎在向其它人炫耀自
己的力量。

　　他的举动让很多人感到反感，就连裁判都有些看不下去了。

　　「我……我不会……不会认输的！」罗森痛苦的喊了出来并用嘴里的血吐了
巴布一脸。

　　被如此的奚落，巴布感到十分愤怒，于是他举拳准备杀了罗森，可就在这个
时候，原本人声鼎沸的武斗馆突然安静了下了，而一种陌名的寒冷几乎冻僵了巴
布的脊髓。

　　那时一种被杀的感觉！

　　「巴布，你最好放开他！」站在擂台下的巴比严肃的警告自己的弟弟。

　　直到此时，巴布才注意到，一个男子已经站在了自己的身后，而他漆黑的双
瞳正在燃烧杀戮的火焰。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第八章输了？

　　（起６Ｘ点６Ｘ中６Ｘ文６Ｘ网更新时间：２００５- １１- １９１２：３
６：００　　本章字数：４７３８）

　　武斗馆内安静异常，所有人的目光都集中到了那个突然出现在武斗台上的少
年身上。

　　他，精美的面甲无法掩饰俊朗的面容，丝般的长发犹如幽深的黑夜，穿着黑
红相间的紧身风衣更显示了他高挑结实的身材。这位少年浑身上下散发着独特的
气质和魅力，而他奇异的出场更增添了他的神秘。

　　气质出众，拥有魅力的人在帝国并不少见，但这位少年显然已经已经得到了
贵族们的认可。包厢里，臃懒的贵族夫人们停止了与比赛无关的议论，贵族小姐
们也忽视了雷克的存在，她们都关注的目光投向了武斗台。

　　几乎在少年出现在场上的同时，休息区里的恩森导师睁开了眼睛，而一旁的
雷克也站了起来。

　　「终于——来了吗？」看着那少年，恩森导师不经意的说了一句。

　　皇族的奢华包厢里。

　　注视着突然出现的少年，皇帝巴齐克也显得兴趣十足，「他是谁？」

　　观望了片刻，内侍总长低声回答：「回陛下，因该是北林学院的选手，就是
那个叫『鸦』的！」

　　「是嘛，那还真是期待呢」说完，巴齐克露出了一丝难得的微笑，「星雪，
他是你认识的那个人吗？」或许是想起刚刚星雪的话，于是皇帝巴齐克回头问了
一句。

　　「……」星雪发呆了。

　　「星雪，陛下问你话呢」裘安一面晃着妹妹一面向陛下表示歉意，不过皇帝
陛下显然没在意。

　　从那少年出现，星雪就已经知道了他的身份，只是一时间看的太投入，她竟
然没听见陛下的问话，「大哥，他就是闯军营的那个人！」星雪在激动的情形下
竟然大声的喊了起来。

　　「啊——」听到妹妹的话，裘安顿时觉得头疼不已，因为陛下和里昂伯爵因
位妹妹的这句话正在着看自己。

　　「裘安总统领，这到底是怎么回事？」皇帝巴齐克虽然用质问的口吻，但苍
白的脸上还是带着笑意。

　　感觉闯了祸的星雪立刻低下头并尴尬的吐了吐舌头。

　　「陛下，真的很抱歉」裘安站了起来并行了大礼，「几日前中央军营地发生
了一件怪事，因为实在难以启齿，所以……」裘安的性格很刚直，对于这件事让
他感到很没面子。

　　相反的，巴齐克则很感兴趣，他很想知道军营里能发生什么怪事，「说看看
裘安，郑很想知道！」

　　「是！」见到陛下并没有怪罪的意思，裘安舒坦了很多，于是将几日前发生
的事一五一十的告诉了陛下，当陛下听到那个少年穿着王国军服在中央军门前唱
歌敲锣的时候他竟然忍不住大笑了起来。

　　[ 注] 帝王很少大笑，因为那样会降低威严之势，并且有失身份。所以多数
的王者都是面容冰冷。

　　「有意思！」巴齐克露出了少有的好精神，而苍白的脸色也渐渐红润了起来，
「不过二十万之箭都没能射死他，这是真的吗？」

　　裘安肯定的点点头：「是真的，那些箭在他的体外就被什么东西挡了下来！」

　　「哦——」巴齐克长长的惊叹了一声然后将目光落在了背对着自己的西天卫
焰的身上，「焰统领，你知道吗？学了什么武艺可以抵挡二十万支箭还能全身而
退？」

　　回答陛下的问话前，面容冰冷的焰微微的行礼，语气冷淡的说道：「根据裘
安统领的描述，这位少年应该是开启了气门并修炼了一种防御为主的武学！」

　　「开启气门很了不起吗？」巴齐克问了一句，因为帝国里武学出众的人很多，
但他从来没听说过有人跑到军营前挨箭的。

　　焰十分确定的回答：「王国尚且不清楚，不过帝国内只有一个人成功开启过
气门」说到这焰露出了一丝惋惜的神情，因为他所说的就是他的恩人，不过传言
他已经死了很久了。

　　「是你的恩师沙亚特。海德拉吧」巴齐克突然想起了这个人，因为在他年幼
的时候就对这个老人有了一些印象。

　　焰没有说话只是站回了原先的位置。

　　看着那个站在场上的少年，巴齐克问星雪：「你确定他就是那个人吗？」

　　聪明起来的星雪立刻摇头否认，「天太黑，我没看清楚，不过应该不是他」
星雪怕陛下怪罪下来，那么这个正在比武的少年就要倒霉了，所以她赶忙撒了不
是谎言的谎言。

　　武斗馆内依旧安静异常……

　　武斗台上，裁判惊讶之余还是显得很镇定，「你是什么人？你不能妨碍比赛
的正常进行，快下去！」

　　没理会裁判的喋喋不休，此刻，雷纹目光冰冷的注视着巴布，「把他放下来！」
雷纹的声音如同闷响的洪钟，附近听到这句话的人都感到了陌名的恐惧和压抑！

　　拎着罗森领子并将其举起的巴布一时间陷入了进退两难的尴尬境地。

　　「只要他认输就可以了！」台下的巴比立刻将责任推到了几乎昏迷的罗森身
上，「这是比赛，我不管你是谁，不过你最好别乱来！」

　　雷纹的气势终于缓和了下来，他温和的看着罗森但什么也没有说，不过罗森
却感到了雷纹想要说的话。

　　最终，罗翔微微的点点头表示同意，但嘴里并没有说认输。

　　「哼，这个死人还给你！」见到对方没了气势，巴布顿时神气起来，他将罗
森毫不客气的抛给了雷纹然后举起双臂高呼了起来，似乎在炫耀自己的胜利。

　　「第三场，海天学院获胜！」为了缓和气氛，裁判立刻高声宣布。

　　没理会他们恶心的做秀，雷纹紧紧的抱着罗森走下了武斗台。

　　「我知道是你，我和大哥一直在等你来……」罗森挤出一丝微笑然后昏了过
去。此时雷纹的愤怒已经到了极限，他恨不得立刻冲上台去将那些家伙打成肉泥。

　　「抱歉，我来晚了……」

　　北林学院休息区里，雷纹的秘兽小傻正在用它那带着硫磺味的舌头替罗翔
「洗」脸，而罗翔也显得十分高兴，见到雷纹抱着弟弟走过来，罗翔微微的松了
口气，因为他的出现，倔强的弟弟最终还是认输了。

　　「别担心，我弟弟的骨头很硬的！」

　　雷纹将罗森平躺在地上，然后掏出了一块洁白手帕想替他擦拭满脸的鲜血，
不过却被罗翔阻止了，「你有更重要的事要做！」说完罗翔的目光又落回了武斗
台上，「观众们在等你出场呢！」

　　见到罗翔的信任的笑容，雷纹的怒火终于平息了下来，片刻后，雷纹也笑着
问：「想要我怎么做？」

　　「好好教训他们一顿！」罗翔来了精神，然后比画出以前和雷纹一起教训盗
匪时常做的动作，看到雷纹转身向武斗台走去，罗翔立刻提醒道，「要小心，他
们很卑鄙！」

　　不知道为什么，看着雷纹，罗翔突然觉得很安心，似乎一切的困难都已经解
决了。

　　欢呼声中，雷纹大步的走上了武斗台。

　　海天学院休息区里，校长福杰十分不满的对台上的巴布坐了一个手势，那意
思是告诉巴布，无论如何也不能让这个小子嚣张下去。即便是在第一轮的比赛里
动用秘兽。

　　[ 注] 在皇家御前比武中，因为日程的关系，所以很少有选手在决赛前召唤
秘兽，那样会消耗真气而无法及时补充回来。

　　得到了校长的许可，巴布接过了大哥巴比扔过来的Ｂ级炎虎戒指。

　　「你最好注意点，如果出人命我可不会帮你」看到巴布带上了灵器戒指，裁
判皱起了眉头，「你呢，准备好了吗？」裁判觉得很奇怪，因为此时这个带着面
具的少年正在带手套。

　　纯白色的，手套背面绣着一只黑色的乌鸦。

　　「小心，他的手套里可能有什么机关！」台下，巴比大声的提醒弟弟。

　　将手套带好后，雷纹没有理会对面的巴布，而是将目光落在了皇家军事学院
的休息区里。他看到了他想看到的，那就是他的弟弟雷克，那个处处陷害自己的
亲人。

　　六年了，和这个所谓的弟弟已经六年没见了！

　　雷纹的这番举动立刻引了不少人的注意，他们也清楚的看到这个神秘少年的
目光正在注视着皇家军事学院那边。

　　这算是他无声的挑战吗？

　　淡淡的笑了笑，雷纹将目光收了回来。

　　而此时感觉被忽视的巴布瞪了雷纹一眼然后不耐烦的对裁判说道：「可以开
始了吗？」

　　见到雷纹没有反对，裁判点点头然后退到一旁：「开始！」

　　时间过了一分钟左右，但雷纹并没有想出手的意思。

　　巴布有些不明白，对面这个穿着黑色风衣的小子不是挺恨自己的吗？那他为
什么不上来呢？难道他的手套里真的有什么机关？想到这巴布的额头微微的出了
点汗。

　　此时不少的选手从休息区里走了过来，他们想靠近些看看，看看这个叫鸦的
选手究竟有什么本事。这些人中甚至包括武学院导师梅斯诺。

　　越是被关注，气氛越是压抑。

　　从坐在观众席上的贵族们的表情看出，他们也很期待！

　　「自以为是的小子！」巴布将一小袋毒药悄悄的放到了袖子里，他想使用之
前的招数对付雷纹，当一切准备妥当好，巴布摆出姿势准备先行攻击，可就在这
时……

　　雷纹转身看了一眼身后的罗森和罗翔，然后对巴布说道：「你如果向他们道
歉话的话，我会原谅你的。」雷纹显得很平静，脸上丝毫看不出愤怒的情绪。

　　「道歉？」冷冷的哼了一声，巴布调整了手指上的毒针然后向着面前吐了口
痰，「道你妈个头！」说完他挥着拳头击向了雷纹。巴布的体形虽然巨大，但速
度却相当快，几乎在顷刻间他已经向着雷纹的面部挥出了一拳。

　　在这一瞬间，梅斯诺导师脸上露出了难以相信的神情，恩森导师也失态的站
了起来，而那些选手们则瞪大了眼睛。

　　裁判也呆住了！

　　雷纹双手放于身后，面对带着毒刺的拳头竟然没有躲避，更加另人难以相信
的是，拳头竟然在雷纹的面前停了下来。巴布自己都不相信，但他确实感觉到面
前似乎有一道透明的墙壁。

　　纤细的毒刺反而扎入了巴布的手掌中！

　　「是体外的真气？难道……」梅斯诺导师自言自语起来，因为他怀疑这个少
年开启了传说中的气门。

　　同样的，恩森导师也露出了难以理解的神情，短短的几天时间里，这个少年
竟然能完成武者一生的梦想，他究竟是武学的奇才还是恶魔？要是他真的开启了
气门，那雷克还能赢吗？

　　虽然那些贵族观众看不懂这些，但是还是有不少人开始窃窃私语起来。

　　「别说我不给你机会」雷纹的语气终于冷了下来：「刚刚要是你道歉的话，
要是你不再使用这些下三滥的手法，或许就不会是现在这个样子了，你要知道，
我已经生气了，很生气！」几乎在瞬间，雷纹抓住了巴布的手腕并用力的捏了下
去。

　　骨骼断裂的声音立刻传了出来……

　　「啊——！！」巴布痛苦的跪坐在了地上并对着裁判大声的喊了起来：「我
的手腕，我的手腕要断了！」

　　「我现在警告你，不容许对没有反抗能力的人继续使用暴力！」裁判立刻站
了出来制止了雷纹。

　　优雅的微笑后，雷纹松开了手，「抱歉，我的情绪有些激动」

　　裁判或许是没见过那么有亲和力的笑容，他一时间看傻了，原本想处罚雷纹
的念头也消失的无影无踪，「注意就好」裁判干咳了一声，「你呢，要认输吗？」

　　「我，我受不了了，我……」

　　就在巴布准备认输的时候，一名裁判跑了过来并大声的宣布道：「北林学院
对海天学院比赛结束，海天学院进级赛一胜！」

　　「什么！输了？」雷纹脚下一滑立刻滚下了擂台……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起６Ｘ点６Ｘ中６Ｘ文６Ｘ网６Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第九章鸭子

　　（起０Ｗ点０Ｗ中０Ｗ文０Ｗ网更新时间：２００５- １１- １９１９：５
９：００　　本章字数：４６４０）

　　「输……输了？」雷纹有些不明白，「我抗议！」

　　「抗议无效！」刚刚跑过来的裁判大声的说道：「你们申报的比赛是一对一，
也就是三局两胜制，现在三局结束，你们只赢了一局。现在你明白了吧」

　　「切！」雷纹有些不爽，不过毕竟责任都在自己，「知道了！」

　　看到雷纹转身走下比武台，跪在台上的巴布突然大声的笑了起来：「哈哈，
快滚吧小子，哈哈，看你那糗样！」说完巴布还对着雷纹的背影做了个鬼脸。

　　对于这种结果，观看比赛的贵族虽然有怨言，但是并没有人反对，毕竟赛事
就是这么安排的。下午的比赛时间定在了傍晚时分，而在皇族开始退席后，其它
的贵族们也开始陆续退席。

　　「怎么样，能动吗？」将罗森抱在怀里，雷纹问一旁的罗翔。

　　罗翔笑着然后用长枪撑起虚弱的身体，「和你在一起，这点小伤不值一提！」

　　参赛选手的休息地点和住宿地点都是在武斗馆内，所以校长安利普就带着他
们直接前往。狭长的走廊上，抱着罗森的雷纹遇到了恩森导师和皇家军事学院的
参赛选手，退场时出现这样的场面还是引起了不少人的注目。

　　雷纹注意到，自己的弟弟雷克一直在打量自己，不过雷纹有信心，他一定无
法知道自己就是他的大哥，因为……

　　自己已经变了！

　　无论是性格还是外貌，甚至连懦弱的灵魂也是！

　　「很抱歉，以我现在这种状态无法向您行礼」雷纹很客气也很有礼貌。

　　对视……

　　恩森不愧是帝国最强的武者，他所展现出的气势让雷纹倍感压力。

　　「没关系……」说完恩森导师看了一眼身后的弟子，语气肯定的说道：「你
们都回去休息吧，准备应付傍晚的比赛！」见到雷克还在目不转睛的看着对方，
恩森导师语气重了一些，「你也是，雷克！」

　　「是，导师！」雷克微微的皱起了眉头，因为他觉得眼前这个神秘的少年很
像一个人，那个人……

　　看到弟子们离开，恩森导师一把抓住了罗森的胳膊，他这样的举动立刻引起
了罗翔的抗议，不过雷纹制止了冲动的罗翔，因为恩森导师正打算用真气将罗森
的毒逼出来。

　　徐徐真气冲入罗森的体内，不久，干咳两声的罗森口中流出了不少黑色的血
液。

　　「我有话和你说」松开了罗森的手，恩森导师轻轻的松了口气，看样子他刚
刚消耗了不少真气。

　　雷纹原本不想和他说那么多，但恩森导师的举动让他很敬佩，于是雷纹将罗
森交给了北林学院的学员并再三嘱咐要小心。很快的，安利普校长带着他们离开
了。

　　见到附近已经没有人了，恩森导师的脸色突然凝重起来，「你的创龙诀已经
到了第六重，而且已经学会了刚龙是不是！」恩森导师的语气不像是询问，而是
很确定。

　　雷纹没有撒谎，因为那不符合他的性格，「是！」雷纹回答的很干脆。

　　「你的导师是沙亚特。海德拉是不是！」恩森导师的语气和之前一样。因为
他知道，帝国里只有沙亚特这个家伙会使用创龙诀，而且他也是帝国唯一位成功
开启气门的武者。有传言说，十六年前的战争中，有人看见沙亚特施展了武学最
高成就——天阵刚气！

　　[ 注] 天阵刚气：将体内真气凝结于体表的最高武学形态，被实质化的真气
可以以盔甲的形式覆盖修炼者全身。

　　沉默了片刻，雷纹语气平静的回答：「我不认识你说的人，很抱歉！」

　　恩森导师注视的目光给雷纹精神上造成了巨大的压迫感，如果雷纹不是修炼
创龙诀的话，估计现在应该软在了地上。这种精神压力如同站在礁石上注视着即
将到来的海啸！

　　「参加这样的比赛，你想做什么？」恩森导师很了解沙亚特这个人，如果雷
纹是他的弟子，那么他今天来参加比赛可能另有目的。

　　「学习！」雷纹说的很简洁，语气也很肯定。

　　「是嘛」恩森导师也被雷纹无谓的目光所折服，因为在雷纹清澈的眼眸里，
恩森什么也没有看到。像雷纹这样心如镜的孩子，恩森第一次遇到，带着些须赞
赏的微笑，他捋了捋洁白的胡须，「替我像你的导师问声好，另外告诉他，我会
阻止他的！」

　　将双手扁于身后，恩森导师离开了……

　　「呼……」他一走，雷纹立刻觉得身体轻了很多，整个人也如同松下来的琴
弦一样。不过对于自己的导师可能是沙亚特。海德拉，雷纹压根没有兴趣，说白
了，他连谁是沙亚特都不知道。

　　就在恩森导师前脚刚走，海天学院的一伙人就站到了雷纹的身边。

　　猛猛的吸了一口粗大的雪茄，胖的和猪一样的校长福杰得意的笑了起来，
「鸦小子，你的功夫不错，要不这样吧，你到我这边来，我给你五百枚金币怎么
样」见到雷纹没有说话，福杰的语气立刻变得冰冷起来，「别想不开，我不怕告
诉你，就算北林学院下面两场比赛全胜也没用，你们还是进不了决赛！哈哈…
…」

　　「你什么意思？」雷纹问。

　　「小子，你还不明白吗？」巴比走了出来，他冷眼看着雷纹说道：「进级制
是以胜多的学院进入最后决赛，现在可以肯定保持三胜的是皇家军事学院，所以
剩下的五个学院中只有要一个有三胜那么就会马上进级！」

　　「那又怎么样？」雷纹还是不明白。

　　巴比带着肯定的神情接着说道，「可惜的是，今年我们的对手是帝国文学院
和南宁学院，这也就是说……」

　　这帮人立刻得意的笑了起来。

　　「怎么样？如果你加入我们的话，我会在决赛时给你安排一个位置！」吐了
个烟圈，校长福杰摸着胸前粗大的金链子说道，「以你的能力打败皇家军事学院
的瘪三应该是很简单的。考虑一下吧，你得利，我的学校得名！」

　　雷纹浅浅的笑了笑：「我拒绝！」

　　「哼，那你就等着被淘汰吧，白痴！」福杰瞪了雷纹一眼然后转身离开。巴
比三兄弟也得意洋洋的冲雷纹做了个「去死」的动作然后离开了。

　　「巴比大哥，中午上哪吃？」

　　看了雷纹一眼，巴比故意用炫耀的口吻大声说道，「吃？当然要吃，我们去
宾海楼吃海鲜，一是当提前庆祝胜利，二就当为某个可怜鬼命不久已默哀吧，哈
哈……」

　　听到这三个混蛋嘲笑罗森，雷纹的怒火又烧了起来。要不是铭记导师教导，
雷纹现在就可能冲上去宰了他们！

　　站了片刻，雷纹要走，可……

　　「鸭子！」少女特有的甜美声音中带着孩童调皮的腔调传了过来。

　　听到这声音，雷纹的头皮微微有些发麻，不过他还是转身向身后看去。果然
不出所料，身后站着的，穿粉色长裙的贵族小姐就是那天夜里自称是帝国捕长的
女孩。

　　金色的长发散发着徐徐光辉，洁白娇嫩的肌肤同样带着青涩的香气。

　　对于雷纹来说，这位小姐确实很漂亮，但不知道为什么，看到她，雷纹总是
觉得不太舒服。特别是被女孩那会说话的大眼睛注视着的时候，雷纹甚至可以感
觉到自己就真的像一只不会反抗的鸭子。

　　「我叫鸦，不是鸭子」雷纹客气的挥挥手准备离开，不过星雪却拉住了雷纹
的衣袖。

　　「这几天晚上你怎么没来？」星雪脸颊微红，声音小了很多，看到雷纹一脸
无辜，于是她接着说道：「我知道你就是那个夜里在中央军营帐前唱歌的鸭子，
是吧」说完星雪往雷纹的身边凑了凑，「你不会不承认的哦？」

　　星雪坏坏的笑了起来。

　　「啊——？」被星雪这么一说，原本想否认的雷纹都不知道该说什么了，
「夜闯军营是重罪，你身为正义的使者兼帝国捕长，怎么可以教唆和希望别人犯
罪呢？」雷纹对自己想出的这番话信心十足，可是……

　　「话是没错，可你不去军营我怎么抓你啊！」星雪的手指开始轻轻的挠雷纹
的手背，她这样的举动让雷纹感到很难过。

　　雷纹的脸红的厉害，几次想将手抽回来都没有成功，「你……你想怎么样？」

　　「我想让你犯罪！那样我就可以抓你了！」星雪又将身体往凑了凑，她已经
将雷纹逼的紧靠着墙壁了，「要不然……」

　　不敢注视星雪的目光，雷纹只要将将脸转到一边，「要不然？要不然什么？」

　　见到雷纹有妥协的意思，星雪立刻撅起小嘴，脸上带着十足的得意微笑，
「邀请我——约会！」星雪的声音很大，大的周围的人都可以听见，见到雷纹没
有答复，她开始轻轻的晃起雷纹的胳膊来。

　　星雪此时的神情十足像是坏孩子在撒娇。

　　「约会？呵呵……」雷纹尴尬的笑了起来，活了十几年，第一次竟然要被女
孩子胁迫去约会。

　　「你不同意？那算了」星雪松开了雷纹的手然后后退了两步，看样子她打算
放过雷纹。不过接下来的事雷纹压根就没有想到，星雪在后退了三步以后突然喊
了起来，「鸦——」

　　武斗馆里此时至少还有一万多名等待退场的贵族。

　　雷纹基本上不用想也知道她想喊什么，没等星雪准备将后面的话喊出来，雷
纹立刻将她拉到了一边。哭丧着脸，雷纹的头嗡嗡直响，「小姐，呵呵……」雷
纹强装笑脸说道：「你到底想怎么样——啊？」

　　星雪一脸无辜，嘟着小嘴不停的看着四周，似乎在等雷纹主动邀请。她这样
的举动雷纹当然明白。无奈，雷纹最终妥协了，「美丽，美丽的小姐，我想邀请
你……」

　　没等雷纹的话说完，星雪已经答应并紧紧的挽住了雷纹的胳膊，「我接受你
的邀请！我叫星雪，你呢？鸭子先生！」

　　「我，我不叫鸭子！」

　　「不叫鸭子啊？」星雪似乎在考虑，一会后她问：「那你告诉我真名，我就
不叫你鸭子，怎么样？」

　　不会被她吃死了吧？雷纹只能尴尬的笑，他现在脑子已经乱成了一片，「鸭
子就鸭子吧！」思量再三，总不能把真名告诉她啊，于是雷纹决定先应付她一下。

　　就在这时，雷纹突然注意到了星雪的身份。

　　「你是捕长？」雷纹突然认真起来，而他的专注的神情立刻让星雪脸红不已。

　　或许真是觉得有些不好意思，星雪往后退开了一段距离，语气轻柔了很多
「恩，我是捕长！怎么了？」

　　「那你的哨子可以叫来很多司法宪兵和警卫队吧？」雷纹此时已经有了一个
好主意，一个可以教训海天学院一伙人的好主意。

　　[ 注] 哨子：捕长级别的人佩带的，应付突发或难以控制局面的召集物品。
哨子通常是鹿骨制成，吹出的声音清脆有力。在帝国首都范围里，如果捕长吹响
哨子，那么附近听到声音的司法宪兵和警卫队就会赶过来增援。

　　星雪没吹过，不过她还是肯定的点点头，事实上她很喜欢雷纹专注时的神情。

　　很帅！很有型！

　　「帮我一个忙！」雷纹步步紧逼。

　　从雷纹的笑意中，星雪察觉出了犯罪的味道。想都没想，拉着雷纹的手臂，
星雪立刻点头，「你要是想犯罪的话，我一定帮你！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上第十章海鲜

　　（起１Ｊ点１Ｊ中１Ｊ文１Ｊ网更新时间：２００５- １１- ２０１８：５
５：００　　本章字数：４３２３）

　　金秋时节，持蟹斗酒已经成为首都贵族们的一大惯例，不少贵族甚至可以不
喝酒，但绝对不能没有蟹吃。

　　这些肥美的荷多克螃蟹盛产于四季如春的布里斯公国。每年这个季节，大量
的内陆船只就会从公国将这些螃蟹运往大陆各地。由于产地和距离限制，这些体
型硕大，肉质鲜美的螃蟹价格昂贵异常。

　　不少走私的商人从中获得了巨大的利益。

　　皇城武斗馆南边两个街区的地方有一条依河而建的商业街道，这里主要经营
高档饮食，而顾客也多是有钱的商人或是贵族。在这些名目繁多的店面里，一家
名为宾海楼的酒楼显得格外突出。

　　[ 注] 宾海楼：首都内最有名气的酒楼之一。酒楼上下两层，楼下是普通顾
客吃饭的地方，楼上则有大量的贵族包厢。宾海楼的主菜「碧海凝香」位居帝国
十大名菜榜第二位，由于原料就是蟹黄，所以眼下只有这个时节可以吃到。按照
惯例，荷多克螃蟹上市的两个月时间里，宾海楼的神秘主厨每天只做一份「碧海
凝香」，为了能品尝美味，常有食客大打出手。

　　中午时分，宾海楼门前车水马龙热闹非常，而街道上也弥漫着浓郁的蟹黄香
气。

　　和福杰校长分开后，巴比三兄弟径直的走进了宾海楼。在门口的时候，看门
的迎宾伙计想拦住他们，因为他们不修边幅的样子和土匪差不多，不过看到他们
都穿着海天学院的校服，伙计也就没这么做。

　　大酒楼就是大酒楼，熙熙攘攘的一楼大厅里坐满了吃蟹的客人，很多没有位
置的食客干脆就站在桌旁等待。

　　看到那些人吃的津津有味，巴布干添了一下嘴唇然后小声说道，「大哥，这
里很贵吧？」其实巴比三兄弟以前也没来过，不过老是听别人说这里怎么怎么好，
今天一看，果然气派非常。

　　「腰干挺直了，别丢脸！」巴比嘱咐了弟弟一句然后对着一旁的伙计就吼了
起来，「伙计呢，有位置吗？」

　　粗旷的嗓门让大厅里的几百号食客都楞住了，不过很快的，他们又各自吃开
了。

　　「没位置了，要是你愿意可以站着等，但我不保证太阳落山前你们能有位置」
伙计的口气很蛮横，因为宾海楼的后台很硬，即便是对大贵族伙计也很少给好脸
色看，更何况是巴比三兄弟这样的家伙。

　　你见过伙计比顾客还横的吗？

　　就在巴比不知道该怎么办的时候，他的身后出现了四个人，其中带头的人巴
比认识，他就是帝国武学院的导师梅斯诺，而他身后的三个人就是学院的参赛学
员。

　　见到梅斯诺导师，巴比等人识趣的站到一边，而伙计则像狗一样的迎了上去，
「啊，是导师大人啊，楼上有雅座，请跟小的来！」

　　梅斯诺导师微微的点点头然后在伙计的带领下往二楼走去。

　　「喂，不是说没位置的吗？」抓住一个路过的伙计，巴比的气立刻窜了上，
「这到底怎么回事？」

　　这个伙计和刚刚的那位一样，对于巴比的挑衅显得有恃无恐，「新来的吧，
小样！」说完他伸手在巴比面前晃了晃，一看这动作巴比立刻明白了。

　　一次掏出十枚金币，巴比大声了吼了起来，「给老子准备好座位，另外准备
一桌好的食物！」

　　见到金币，伙计的脸色立刻一百八十度的转弯，「跟我来，有钱您早说啊！」
一面说伙计一面客气的将巴比等人安排到了离厨房和茅房都比较近的空位上。

　　[ 注] 位置：吃饭的朋友都知道，将顾客带到离厨房和茅房近的座位都是对
顾客的不尊敬。

　　「大哥，这里离厨房近啊！」巴布没见过世面，在他看来，离厨房近上菜也
快。

　　巴比也相当满意，他指着另一边的门牌说道：「离茅房也很近，一会去很方
便啊，这位置不错！」说完他又塞个一枚金币给伙计以示奖励，这下可没把伙计
给乐死。

　　真是三个乡下的脓包啊！

　　伙计乐呵呵的奉承了几句然后离开了。

　　二楼，贵族包厢。

　　这里的桌椅摆设全部都是上等的冷杉木，甚至连使用的碗碟都是从公国进口
来的上等瓷器。总的来说，即便是身份显赫的大贵族在这里用餐也不会觉得降低
身份。

　　为了鼓励三位学员，梅斯诺导师提前预定了今天的饭局。

　　很快，殷情的伙计端上了不少手工精美，色香味具佳的菜肴，这让三位学员
大开眼界。虽然他们是贵族出生，天天吃惯了大鱼大肉，但此时的菜肴他们从未
见过。

　　樱红如血，带着粘稠汤汁，扑鼻香气的的肉料理；清如水，翠如碧的汤料理。
形形色色的美食仅仅是看也让人大饱眼福。

　　「导师请稍等片刻，主厨正在做碧海凝香，一会就好」伙计显得相当客气，
就在他想离开的时候被梅斯诺导师叫住了。见到导师要给钱，伙计立刻摇头，
「导师……别……别这样……小的担待不起的！」说完伙计退了出去。

　　梅斯诺导师和宾海楼的主人有很深的渊源，所以……

　　三个学员看傻了眼，他们只是听说过碧海凝香，从来也没吃过，今天竟然能
有机会，这实在是……

　　「多吃一些，这样的机会不是常有的」梅斯诺导师语气很温和，他今天也是
想为学员打打气。不过北林学院鸦选手的事一直很让他挂心，难道是自己的错觉？

　　宾海楼外，不远处的小巷里。

　　雷纹「拖」着星雪来到了这里，在小巷外看了半天后，雷纹一本正经的对星
雪说道：「刚刚和你说的你都明白了吗？」

　　星雪只是带着甜如蜜糖的微笑看着雷纹，听到雷纹问自己，于是她赶忙点了
点头。

　　「重复一遍看看！」

　　「啊……这个……啊……那样……」星雪比画了半天，最终合格了，「鸭子，
我觉得你好有犯罪的天份哦~ 」露着崇拜神情的星雪又往雷纹的身边凑了过去，
雷纹赶忙躲闪。

　　「好啦，你也不想看我输对不对，加油！正义的使者、罪恶的客星、帝国的
守护者、万人景仰的女捕长大人！」雷纹做了一个很夸张的动作，这让星雪忍不
住「咯咯」的笑了起来。

　　「恩，好！」星雪对着雷纹甜甜的笑了笑，「鸭子，别忘记你答应我的事哦！」

　　雷纹听到这句话，就如同衣服里掉进了一块冰疙瘩一样难受，「我记得——
啦！」

　　见到星雪向着宾海楼走了过去，雷纹也飞身越上了房顶，借着连接的墙檐，
他很快就上到了宾海楼的后院。宾海楼的主体建筑在岸边，而后院则是搭建在水
上，由十多根木桩做为根基建成的精巧楼阁。

　　「主橱怎么了？好象闷闷不乐的」一位摸样乖巧的侍女在院子中碰到了年轻
厨师，并询问主橱的事情。

　　[ 注] 年轻的厨师：芬利，１７岁，蓝发绿瞳，样貌平平，公国出生，性格
较冲动，但对作菜有着天生的执着。志向是当一名出色的厨师，经过刻苦的学习
和努力，他终于在重重考核后成为了宾海楼的见习，这已经是三年前的事情了。

　　正在外厨房准备菜肴的芬利语气很不满的说道，「里昂伯爵来了请贴，让主
橱三天后到他家里准备晚宴！你也知道，凯琳小姐的身体……」

　　「嘘——！」侍女立刻将手指放在嘴边，然后紧张的看了看四周，「小点声，
要是被人听见了那可就麻烦了！」

　　芬利立刻点头，在确定四周确实没有人后，他降低音量：「主橱正在为这事
发愁呢！」

　　「里昂伯爵？」侍女露出了厌恶的神情：「就是那个司法宪兵总长吧，仗着
自己是皇亲国戚就自以为是，想请我们小姐，也不先照照镜子。听说几年前还在
乡下放过牛呢，真没想到这种咸鱼也能翻……」没等她的话说完，她就结实了挨
了一个嘴巴子。

　　「你打我！」侍女生气的瞪着芬利，不过正在准备菜肴的芬利显然不知道发
生了什么事，「可这就你和我，要不然谁还打我？」

　　「打的就是你」蹲在房顶上的雷纹气愤的嘀咕了一句。打女人是很丢脸，但
她侮辱了自己的父亲，况且……看到又有人走过来，雷纹立刻从房顶半开的窗户
转身进入楼阁里。

　　外面看似精巧的楼阁其实是一个很小的厨房，只不过这个厨房和印象中的厨
房不同，至少这里看起来很整洁，也很干净。雷纹本来打算到前面大厅看星雪的
「表演」，可不知道怎么拐就拐到了这里。

　　听到开门声，雷纹只好隐藏在了房梁的角落，这个地方也就是炉台的正上方。

　　进门的是一位穿着黑色围裙的小姑娘，看神情也就十四五岁的摸样，不过她
的脸色很苍白，走路的动作甚至让人怀疑她很快就会跌倒。走到炉台前，她开始
做起菜来。

　　她是厨师？！

　　[ 注] 冷月帝国有一种根深蒂固的习俗，那就是不容许女子成为厨师，更不
能容许女子做菜给食客实用。换句话说，妻子做菜给家人吃，小姐做菜给心上人
都是被容许。

　　雷纹起初是想看看她做什么菜，可是很快的，雷纹被她举止和神情所吸引。

　　她的动作很优雅，作菜也显得相当娴熟，特别是当她品尝味碟中汤汁的神情
更让雷纹感到了一丝母性的温暖。

　　这种感觉似曾有过。

　　想起这种感觉，雷纹又想起了爱玲。

　　这时，作菜的女孩发现了房梁上的雷纹，她微微的愣了一下。就在雷纹以为
她会大声喊叫的时候，那女孩居然没有丝毫慌张的对着房梁上的雷纹礼貌的微笑
了一下，然后她又做起菜来。

　　她？

　　就在雷纹纳闷之时，锅子里飘出了一种从未闻过的香气，如此香的味道让雷
纹口水直往肚子里流。

　　片刻，女孩将做好的菜肴装入了精美的食盒里，然后她抬起头对雷纹淡淡的
笑了笑并留下了一个装着食物的碟子，那个碟子就放在炉台边。不久，拎着食盒
的女孩就离开了。

　　难道是留给我的？

　　见到房间的门已经关上，一大早就没吃东西的雷纹赶忙跳了下来。眼前金灿
灿的蟹黄料理就是香气的源头！事实上雷纹并不知道，他现在狼吞虎咽所吃的东
西正是帝国名菜「碧海凝香」

　　当伙计从后院将装有碧海凝香的食盒端上二楼时，大厅里的几百号食客们只
能闻着醉人的香气干咽口水。

　　与此同时，捧着餐盘的星雪在大厅里看了一会，当她找到想要找的目标后，
带着坏坏的笑意，她走了过去……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三卷苦修！御前比武上番外篇冷月帝国官职（图）

　　（起３Ｕ点３Ｕ中３Ｕ文３Ｕ网更新时间：２００５- １１- ２１１８：５
５：００　　本章字数：２１９３）

　　虽然是番外篇，但绝对不是废话，虽然麻烦点，但请耐心的看一下（感谢）

　　本篇为冷月帝国官职等级篇。

　　　　　　　　　　爵位篇（公、侯、伯、子、男）

　　公爵：在贵族中，公爵是第一等级，地位最高。

　　随着冷月王权的日益强化，公爵成了统治阶级中的上层人物。在冷月，公爵
最初是王室成员。到了大陆历１７０９年后才打破这惯例，少数非王室人员也被
封为公爵。

　　侯爵：侯爵是贵族的第二等级。

　　原指特别全权的边区长官，相当于藩侯，大陆历１３６０年后变成了独立的
大领主。冷月王权加强后，侯爵成为公爵与伯爵之间的爵衔，其地位在伯爵上之
上。

　　伯爵：伯爵是皇帝的侍从，掌管军、民、财政大权，有时也出任地方官吏，
冷月制度强化后，伯爵可割据一方，成为世袭的大领主。后来，其地位渐次低落，
介于侯爵与子爵之间，为贵族的第三等级。

　　子爵：子爵原是王国的国家官吏名，最早是由王国册封，后来传到冷月帝国。
起初，子爵是伯爵的副手，后来独立存在，也可世袭。其地位在男爵之上。

　　男爵：男爵是贵族爵位中最低的一级。

　　在上述的这五个贵族爵位中，又根据其能否传给后代，分为世袭贵族和贵族
两类。世袭贵族死后爵位可由长子或家族成员继承，而贵族的爵位仅限本人活着
时担任，死后其子不能承袭。

　　　　　　冷月帝国官吏篇（之前的冷月军队篇已经介绍完毕）

　　冷月帝国建立已经近二十个世纪，在这悠久的历史中，冷月帝国的官职也变
的非常复杂和繁多，目前我们仅以冷月首都为例，介绍一下即将见到或即将出现
的官职。

　　帝国的最高掌权者是皇帝，接着是帝国众议院，其次是帝国政务院，帝国军
部，帝国人事院，帝国司法局，帝国安全局。再次一等的包括帝国商业局，帝国
农业局，帝国建设局，帝国外务局，帝国财务局，帝国文科院等，以上部门的正
职为三等。

　　【帝国众议院】：拥有伯爵以及以上头衔，并在三等官职以内的上级贵族参
加的会议，通常一月一次。会议目的是解决一些有争端的议案，达成共识或有解
决方案后递交给皇帝陛下裁定。每月这样的会议已经变成了保皇派和革新派对立
的舞台。

　　【帝国政务院】：这里是宰相辅助皇帝陛下处理国家政务的部门。

　　【帝国军部】：这里是元帅和高级将领处理帝国军务的地方。

　　【帝国人事院】：处理任命人事升迁的部分，可以负责的范围通常都是对于
较低官职的任命。主管这里的人官职头衔为人事大臣。话说回来，在冷月帝国里，
人事院已经形同虚设。

　　【帝国司法局】：全称为帝国司法宪兵总局。司法局内设两个主官职，一个
是司法大臣，另一个则是司法宪兵总长，不同的是，司法大臣主管草拟法律，属
于文职。宪兵总长拥有调动司法宪兵的权利。

　　司法局下还设有很多其它职能的部门，其中捕盗厅就是一个。而星雪就在捕
盗厅中担任捕长。

　　【帝国安全局】：类似美国的中情局，主要是收集线人、密探、卧底的情报
然后进行综合分析的部分。值得一说的是，冷月帝国的安全局是大陆上最大的情
报网络之一，其触手已经伸到了王国皇室之中。官职头衔：安全大臣。

　　以上就是一等官职。

　　【帝国商业局】：听名字就知道，该局主管帝国的商业，其中包括促进商业
发展和贸易等等。官职头衔：商业大臣。

　　【帝国建设局】：上面一个说的多明白，这个就不要详细介绍了吧。很简单，
负责帝国建设（建造，铺路，开山，开矿等等）官职头衔：建设大臣。

　　【帝国外务局】：同样很简单，如同现在处理国家和国家事物的外交官一样，
帝国外务局的职能就是处理冷月帝国和王国以及公国关系的一个部门。官职：外
务大臣。

　　【帝国财务局】：负责管理国家财政，并对市场行情进行调控和分析的一个
部分。官职：财务大臣。

　　【帝国文科院】：主管帝国教育以及发明的部门，在这个时代，帝国文科院
的作用还是非常明显的。官职：礼部大臣。

　　以上就是主要官职，其下还有很多官职，只是太多，而且涉及的不多，这里
就不一一列举了。

　　冷月帝国首都防务篇。

　　之前提到过，冷月首都外有歌德要塞，尔后后裘安总统领的二十万中央军。
那首都内呢？

　　【总督】：帝国首都内唯一拥有调动军队权利的人。

　　帝国首都的守军共十万人，因多种原因，原本一个人的职务被分成了两个，
也就是设立了两个总督的职位。表面理由是，首都有两门，所以设有两位总督，
事实上先代的冷月皇帝知道，兵权集中在一个总督的手里很危险，所以……

　　为了确保手下的士兵不会闹事，很久以前两位总督就画定了首都势力分布图。
即以内城河为界将首都画成两半，这也就是后来人们常说的东督和南督的由来。

　　【警卫队】：类似警察的存在。

　　事实上警卫队在很多意义上是一个畸形的存在。警卫队属于总督管辖，但却
听命于司法局捕盗厅管理。更加让人难以理解的是，东督和南督都管辖的范围内
都有各自的警卫队，从很久以来，这些负责安全抓捕盗匪的警卫队员因地域关系
经常越界抓人，为此双方警卫队也发生过恶性事件。

　　【亲兵】：贵族拥有的私人军队，但却拿着国家的俸禄。

　　亲兵也是导致首都不安全的一个主要因素，不过贵族们都以拥有亲兵而感到
自豪。

　　贵族的亲兵有严格人数限制。公爵为一千人，侯爵为五百人，伯爵为三百人，
子爵为两百人，男爵仅为一百人。

　　　　　　　　起３Ｕ点３Ｕ中３Ｕ文３Ｕ网３Ｕ授权发布

　　点击察看图片链接：[ ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｐｈｏｔｏｉｍｇ１７。
ｑｑ。ｃｏｍ/ ｃｇｉ- ｂｉｎ/ ｌｏａｄ_ ｐｉｃ？ｖｅｒｉｆｙ= ＢＮＧＪ
ｙＲｄｄｕｃ９ＥｒＱＺｅＥｉｙＲＢＱ% ３Ｄ% ３Ｄｔａｒｇｅｔ=_ｂｌａｎ
ｋ] 我是图片！！请点我[/ａ]

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第一章逮捕

　　（起５Ｘ点５Ｘ中５Ｘ文５Ｘ网更新时间：２００５- １１- ２２１８：５
５：００　　本章字数：４３３３）

　　中午时分，宾海楼大厅里。

　　见到伙计端着「碧海凝香」上了包厢，这些在大厅里吃饭的食客们也只能眼
看鼻闻，再多也就是纯粹的意淫一番。吃不到，总还是可以幻想一下的吧。

　　靠近茅房的餐桌旁，巴比三兄弟正在以风卷残云之势大嚼螃蟹，其中以巴布
的吃相最为恶心。

　　「大哥，下午是对南宁学院吧」巴布压根没吃过螃蟹，更不知道如何去掉蟹
壳，不过谁在乎呢。抓起一只，巴布将其整个吞入口中然后咀嚼，一些黄色的汤
汁顺着他嘴角流了下来。

　　实在恶心非常！

　　和弟弟一样，巴比先将螃蟹沾上一些酱汁然后整个吞下，吐出一些残渣，巴
比自大的说道：「那个瘪三学院没什么厉害的角色，别担心！对了，剩下的药够
用到决赛的吗？」

　　[ 注] 药：奇罗香，一种无色，有着很轻异味的粉末状麻醉药剂。

　　「还有八小包！」巴布拍了拍胸口，那里是放药的地方，「今天上午北林学
院的那两个小子耗了我们不少，那份量别说一个人，就算是连五头牛都能倒，丫
的！」

　　「他们的实力不弱，不过遇到我们算他们运气不好，哈哈……」巴比得意的
笑了起来，「那个带面具的小子也是，虽然他很厉害，不过他没机会进决赛了！」

　　巴比三兄弟的刺耳笑声让大厅里的食客感到很厌烦。

　　「看什么，没看过啊！」见到不少人看向这里，巴比大声的吼了起来，「丫
的，再看老子宰了你们！」

　　在巴比的吼叫声中，那些食客只得忍受噪音继续用餐。

　　「大哥，你真行！」巴布露出一脸敬佩的神情，而他的话也让巴比十分受用。

　　这时，一旁的伙计注意到了星雪，「这不是捕长大人吗，怎么今天有空啊？」
星雪常和捕盗厅的人在这里吃饭，所以伙计认识，而且也知道星雪的身份，不过
见到星雪穿着很普通的裙子，这让伙计有些不太明白。

　　没理会伙计，星雪向着巴比三兄弟的桌子走了过去。

　　「啊——抱歉」故做慌张的星雪假意失手将手中装满水的杯子落到了巴比的
头上，顿时，冰冷的水从头浇了巴比一身。

　　打了个冷颤，巴比愤怒的站起声并准备大声吼叫，但他没想到，站在他身后
的竟然是一个穿着裙子的金发女孩。短短的片刻，巴比就已经将她打量了百遍。

　　很漂亮的少女，皮肤更是洁白如雪，身材也玲珑有致。虽然从气质看应该是
贵族小姐，不过看打扮却是民家的女孩。

　　确认了对方的身份后，巴比突然对身后的两兄弟淫笑了起来，「嘿嘿，吃的
无聊，正好有小妞助兴！」

　　「大哥，好像很不错的样子，嘿嘿」巴布一副急色的摸样，而他粗大的舌头
正在恶心的添着嘴唇，「小妞，我该怎么称呼你啊」说话的同时他伸手想抓星雪
的胳膊。

　　一看这场面，伙计连忙上前，「你们知道……」伙计想报星雪的身份，但巴
比没给他这个机会。

　　「你给老子滚一边去！」巴比推了伙计一把，这一下差点没把伙计给摔死，
「碍事的东西！」

　　见到巴比向自己走过来，星雪很兴奋，因为到目前为止鸭子所说的话都成了
现实，现在到关键的时候了，想到这星雪装住很恐惧很可怜的样子小声呜咽道：
「你……你们不要乱来，我哥哥……我哥哥可是中央军统领裘安！」

　　见到星雪可怜的摸样，巴比和他的兄弟顿时笑的更厉害了，他们认为星雪一
定是吓唬自己。而一旁的伙计更是纳闷的说不出话，因为平时星雪小姐的性格可
不是这样的，正常的话，她已经出手打人了。

　　大厅里的食客们也都停了下来，他们也想看看热闹。

　　因为上午的胜利，巴布掐着腰得意洋洋的说道：「你哥要是中央军统领裘安，
我就是冷月皇帝，哈哈……」

　　听到这句话，星雪终于露出了一丝笑意。

　　大厅里的人也全当是笑话笑了起来，巴比三兄弟越发感到自己很了不起，不
过他们发现眼前的这个女孩神情跟刚刚完全不一样了，现在的她盛气凌人，俨然
一副胜券在握的样子。

　　「你敢再说一遍吗？大声点！」星雪掐着腰质问巴布。

　　见到所有人都看着自己，巴布心想怎么也不能丢了面子，于是他毫无顾忌的
大声的喊了起来，「说就说，你——」他指着星雪，「你要是中央军裘安的妹妹，
我就是冷月帝国皇帝巴齐克。冯。赫尔巴特！」

　　这一次，大厅里很安静，没有人笑。

　　「哈哈，你这个傻瓜！」星雪拿出了哨子大声的吹了起来，刺耳的鹿笛声立
刻回荡在了整个街区，没等巴比三兄弟回过神，近三十名司法宪兵和帝国警卫队
士兵已经出现在了宾海楼的大厅里，而且他们已经抽出了武器。

　　[ 注] 司法宪兵身穿蓝色白条纹制服，无铠甲，武器为轻剑。他们的职能是
负责巡视和逮捕损害国家安全的人。帝国警卫队：身穿黑色连身制服，无铠甲，
武器同样是轻剑。他们的职能和今天的巡警差不多。

　　「星雪捕长吗？发生了什么事？」司法宪兵的肖洛下级百夫长正好巡视到这
附近，听到有捕长吹哨子他立刻带司法宪兵赶了过来。

　　此时巴比三兄弟如同呆鸡一样，他们根本不知道发生了什么事。

　　星雪很认真的说道：「这三个人冒充皇帝陛下，而且直呼皇帝名讳！」

　　「哦？」肖洛百夫长有些不太相信，因为直呼陛下名讳可是重罪，眼前这三
个人被吓的抱成一团的男人看起来和白痴一样，会是星雪说的那样吗？

　　见到肖洛百夫长不相信，星雪指着巴布问伙计，「他刚刚说什么？」

　　「他说他是皇帝巴……」伙计可不敢往下说。

　　「什么？！好大的胆子！」见到有人做证，肖洛百夫长当然不会含糊，「抓
住他们！」话音刚落，十多把剑已经架到了巴比三兄弟的脖子上，也直到此时，
三兄弟才如梦初醒。

　　「不，不是这样的，我……」就在巴比三兄弟想要否认的时候，大厅里的百
号食客齐声说道：「我们都听见他说了！」说完他们都哈哈的笑了起来，看样子
嚣张一时的他们是遭到报应了。

　　「星雪捕长，按照规矩您应该和我回去做一份记录」星雪的官职是千夫长，
所以肖洛的语气十分尊敬和谦卑。

　　星雪点点头然后向着大厅的角落里看去，在看到某人后，星雪露出了胜利的
笑容。

　　「星雪捕长？」看到星雪傻笑，肖洛有些迷糊。

　　「哦，没什么，那我们走吧！」

　　很快的，巴比三兄弟被司法宪兵带走了。

　　「我做的应该不算太过分吧！」蹲在大厅房梁上的雷纹笑了起来，笑的依旧
那么无邪。

　　下午时分，皇家武斗馆南院。

　　这里是一块几百平米的花园，位于选手住宿区的后面。花园虽然规模不大，
但花草繁多，树木也茂盛茁壮。秋季里，这个花园更是金黄一片，草木皆带着一
股质朴的香气。

　　此时皇家军事学院的雷克正在观看雪杰和马克姆的练习，说是练习，但两人
出手都没有保留余地。草地上，两人残影依稀若现，空气中不时闪耀着蓝红两色
火花以及兵器的清脆的撞击声。

　　雪杰使用的是冰心决，主修寒之真气，练至极限可将肌肤变成钢铁一般坚硬。

　　马克姆修炼的焰心决正好相反，他主修的是火之真气，以提升速度和力量为
主，这一点可以在眼下的练习中看出来。虽然雪杰身材纤瘦，但速度却反不如体
形粗壮的马克姆快速。

　　两人你来我往又打了百多个回合，最终还是没有分出胜负。

　　站在一旁的雷克看的很认真，他似乎也能感觉到两人对战中那种全力以赴想
要击倒对手的气势。

　　「看来只有动用秘兽了！」说完性格有些急噪的马克姆已经举起了手臂，而
雪杰也在同时准备召唤。

　　「先停一下」院子的入口处，恩森导师走了过来。

　　雷克，雪杰和马克姆立刻走了上去，并很认真的行了礼节，他们都很尊敬恩
森导师，这不仅仅是因为他是帝国武学的泰山背斗，更重要的是恩森导师的公私
分明。

　　「雷克，你母亲来了，去见见她吧」恩森导师简单的说道。

　　雷克楞了一下然后肯定的回答：「是！」

　　铺着红色地毯的明亮走廊里，雷克见到了母亲梅丽，虽然年年都相见，但此
时雷克还是可以感觉到，母亲目光中流露出的期盼与关爱。同时雷克也注意到，
母亲挽起的发髻中已经有了少许的白发。

　　母亲依旧给人温暖的感觉。

　　雷克没有说话，他只是走了上去并紧紧抱住了母亲，而梅丽也微笑着轻扶雷
克的秀发。

　　片刻后，梅丽关心的问：「怎么样雷克，过的还好吗？」

　　「我很好母亲，我很好！」雷克肯定的点点头，不过直到此时他才注意到站
在一边的秋雅。之前雷克的母亲梅丽在走廊上遇到了秋雅，所以是秋雅将她带到
这里来的。

　　见到雷克看着自己，秋雅紧张的红起了脸并赶忙礼貌性的行礼。

　　「多亏了秋雅，要不然我还找不到这呢」注意到雷克的目光，梅丽露着温和
的微笑感谢秋雅。

　　雷克也礼貌性的对着秋雅微笑了一下，然后问母亲：「父亲呢？他还好吗？
腰疼的毛病应该缓解了不少了吧？」

　　见到雷克怎么关心家人，母亲很欣慰：「好多了，帝国里的医生很多，你父
亲的病已经有起色了」一面说梅丽一面温柔的替儿子整理起领子和纹章来。

　　「我哥呢？他怎么样？」雷克很平静的问了一句，事实上他也派人打听过，
可大哥似乎一直没在女子学院里。

　　「我刚刚问过玛克梅尔伯爵夫人了，她说雷纹身体很健康，而且正在专心研
究花草呢」梅丽没能见到长子雷纹显得有些失望，不过听说雷纹身体健康她也就
很安心了。

　　「是嘛！」雷克表面上很惋惜，但心里却高兴的不得了，他希望大哥越无能
越好，这样一来家族的姓氏和一切都将由自己继承。

　　母亲梅丽又将比赛的事和毕业后的去向大致告诉了雷克，这让雷克对胜利充
满了信心。

　　「请一定胜利！我会为你加油的！」临走的时候，鼓起勇气的秋雅终于喊了
起来。她喜欢雷克，而且不想输给真红！

　　当雷克回去之后，母亲梅丽和秋雅在走廊的出口处遇到了带着面具的「鸭子」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第二章远行

　　（起５Ａ点５Ａ中５Ａ文５Ａ网更新时间：２００５- １１- ２４１８：５
８：００　　本章字数：４９０５）

　　走廊出口处，雷纹见到了母亲。

　　六年了，自从离开家到现在已经六年时间了，在这六年时间里，雷纹常常会
想到自己的家，挂念母亲和父亲，虽然和父亲有一些摩擦，但亲人的关爱雷纹从
来没有忘记过。

　　因为身份的原因，雷纹礼貌的后退了一步让出位置，并很庄重的对着母亲行
了大礼。

　　相反的，母亲梅丽则觉得很奇怪，为什么这个带着面具的男子会向自己行如
此大礼？而他为什么又给人那么熟悉的感觉？一个个疑问不断的浮现在梅丽的脑
海里。

　　见到雷纹对自己行礼，作为伯爵夫人，梅丽还是轻轻的微笑一下算是回应。

　　母亲离开后，雷纹清楚的感觉到，自己眼眶中有一种热乎乎的东西顺着脸颊
流了下来。

　　泪？

　　看着母亲逐渐远去的背影，雷纹压抑住了内心的冲动，转身走入了那通往住
宿区的走廊。现在或许不能为母亲做些什么，但是将来……

　　我一定会补偿的！

　　「一定！我发誓！」再一次停住脚步，雷纹没有转身，但泪却无法压抑般的
流了出来，「一定会的！母亲」

　　与此同时，帝国首都南门。

　　巨大的半圆形拱门；厚重连绵的城墙；青石板铺砌的宽敞整洁的街道；众多
全副武装的帝国士兵；进进出出的人流马队。这就是午后南门的景观，而搀杂在
其中的叫卖声、吆喝声、马匹的嘶鸣声、儿童的嬉戏声也为这的风景增色不少。

　　特别是秋季时节，往首都运酒的商队更是一刻不停。城门口的树荫下，一些
懒汉就躺在那里不停的嗅着空气中醉人的酒香。

　　早上真红就到了紫月的家，可是那时克拉斯子爵的官邸已经被司法宪兵查封
了，不过在官邸外收拾行李准备离开的老佣人说，克拉斯子爵和紫月小姐刚刚离
开。

　　于是真红立刻又赶往首都的南门，结果……

　　「真的很感谢你能来！」脸上带着忧伤的微笑，紫月淡淡的说道：「也很感
谢你在学院对我的照顾！」

　　「怎么会这样的？」真红有些不愿意相信，因为紫月是她的好朋友，现在好
朋友就要离开了，这怎么不让她伤心难过。

　　马车里酒气熏天，神情极度憔悴的克拉斯用力的扯了扯自己的领子然后晃着
手中的酒瓶，语气充满了愤怒和无奈，「怎么回事？呵呵，还不就是那么回事，
归根到底还不是嫌我碍事了，觉得我没有了，可恶！」一面说他一面喝了口酒。

　　「父亲！」看到酒醉的父亲想要从马车里下来，紫月连忙拦住了他。她知道，
父亲现在很失意，很难过，也相当痛恨那些贵族，对于爵位的丢失更是让他自责
不已，可那又能怎么样呢？

　　「别管我，难道你认为我会放过里昂那个混蛋吗？」瘫软的坐在马车的座位
上，他又喝了口酒然后掏出皱巴巴的一张金币票据，语气充满了嘲讽，「看哪真
红小姐……这就是里昂伯爵赏赐我的……看……看……他对我……他对我多好啊，
哈哈……」

　　「很抱歉，让您看笑话了」紫月美丽的脸颊上忍不住挂落了晶莹的泪珠。她
并不为家道的败落而难过，让她难过的是父亲自暴自弃的态度。

　　沉默……

　　「你们现在要去哪？以后有什么打算？」真红问。

　　回头看了看自言自语的父亲，紫月低声说道：「我打算和父亲去冬日省的黄
金城，那里有离公国最近的海路运输线，我父亲原本就是靠走私起家的，到了那
里，我想父亲会从新振作起来」说到这紫月的素手微微的拧着裙角，似乎有什么
难言之隐。

　　「这个给你！」真红没有问，不过她知道，紫月缺的是钱，但是以紫月倔强
的性格她死也不会开口的。真红从自己的钱袋中取出了全部的钱，大约有四百枚
金币票据和十多枚金币以及一些银币。

　　[ 注] 钱币：金币、银币、铜币和铁币。兑换的标准为一枚金币等同于十枚
银币，一枚银币等同于一百枚铜币，一枚铜币等同于十枚铁币。大陆行情：百斤
粮食为三枚银币外加二十枚铜币。普通平民的日收入为５０—８０枚铁币。

　　真红家虽然是大贵族，不过家庭并没有什么直接的经济来源，女子学院的学
费收入也只够支撑学院的运转。而真红手里的钱是她出生到现在所有的积蓄。听
说紫月出事了，真红立刻将这些存了很久的钱换成了票据并带了出来。

　　将钱塞到了她的手里，真红轻轻的擦拭了紫月脸颊上的泪水，「不管你到那
里，你都是真红。帕鲁恩最好的朋友！」

　　激动不已的紫月和真红紧紧的抱在了一起……

　　上马车前，紫月将真红给的钱收好，并露出充满信心的微笑：「钱，我一定
会加倍还的！」

　　挥手告别后不久，破旧的马车随着人流向着远方慢慢驶去，逐渐消失在了地
平线上。而风，则带着一丝离别的忧伤，将真红的思念和期盼紧紧的系在了紫月
离开的马车上，一直带向远方。

　　「小姐，现在去哪？要去皇家武术馆观看比赛吗？」车夫恭敬的问了一句。

　　片刻后，真红淡淡的说道：「我累了，送我回家吧。」

　　另一边，皇家武术馆。

　　北林学院的住宿区在武斗馆二层的最南边，雷纹询问了守卫后还是花了很长
时间才在这些几乎一样的走廊和无数房门中找到正确的一间。

　　门前。

　　房间的门没开，但雷纹却有了一种很不好的感觉，这感觉……

　　门开的同时，一阵强风迎面而来，瞬间横扫了雷纹的全身，而雷纹却丝毫没
有还手的余地。

　　「导师，别闹了，把我的内裤还给我！」雷纹很不自在的看着眼前的老头。
因为这个老混蛋的关系，自己一个早上都在被人追打，好在跑的快才躲过了一难。

　　雷纹的导师显得很开心，他用手指顶着雷纹的蓝条四角裤得意笑着：「怎么
样小子，我刚学的这招已经很厉害了吧，哦呵呵……」

　　今天早上雷纹原本起的很早，不过却被这老头硬是拖着去看了一位老朋友。
本来参加比赛的时间很充裕的，不过这两个老头坐在一起就开始没完没了的交流
起偷的「心得」来。

　　聊到投机的地方，雷纹的导师和他的朋友打赌，说他不可能将穿在人身上的
内裤偷到手。

　　结果……

　　就连雷纹也佩服不已，导师的朋友已经将「偷」练入了化境。男人、女人、
小孩、狗，不管是什么，只要他穿内裤，就能偷。

　　见到如此「神技」，雷纹的导师当然也要虚心学习一番，在速成的教学过后
（两分钟），导师竟然也大摇大摆的偷了起来，不过速成毕竟是速成，结果内裤
没偷成，可怜的雷纹却被当成了替罪羊，被近百号人当成流氓足足追了三个多小
时。

　　「对了导师，你怎么在这？」雷纹觉得很奇怪，因为导师这个人向来是很孤
僻的，平时根本看不到他的人影，而他总是该出现的时候出现。所以雷纹对他总
的评价是：色！变态！神秘！

　　「没什么，顺路来看看朋友，还有和故人打声招呼」说这些话的时候，导师
的神情略微严肃了起来，「顺便收了这两个徒弟！」

　　「原来他就是你的导师？」一旁跪着拜师的罗翔语气和神情里充满了羡慕，
「我们以后是师兄弟了！」

　　看到罗翔，雷纹觉得更纳闷了，因为之前他不是受了重伤吗？怎么现在看起
来一点事没有，而且更让雷纹不能理解的是，短短的几个小时里，罗翔体内的真
气看起来充盈了很多。

　　「这都是导师大人的功劳！」罗翔对雷纹的导师很恭敬，确切的是崇拜。

　　导师乐呵呵的看着罗翔：「我传了一套内功心法给他们调息而已，不是什么
大事，哦呵呵……」

　　怪老头！雷纹在心里嘀咕了一句。

　　「比赛多努力吧，呵呵……」一面说导师一面向外走去，看样子要走了。

　　「导师，恩森导师问我，您是不是沙亚特。海德拉，还有，他要我转告您，
他会阻止您的！」雷纹自己倒没觉得这些话有什么问题，不过一旁的罗翔在听到
这些话后竟然瘫软的坐到了地上，而且一脸惊恐。

　　导师没有回答，只是带着爽朗的笑声离开了……

　　「他……他是沙亚特？」罗翔看到那穿着拖鞋和汗衫的脏老头离开后，立刻
抓住了雷纹的肩膀，「导师他是沙亚特。海德拉？」

　　「沙亚特是谁？」雷纹小心的看了看走廊然后关上了房间的门。在他看来，
导师即便是冷月皇帝也没什么关系，反正那是别人的自由。不过雷纹的冷静态度
反而更让罗翔难以接受，因为普通人听到这个名号的时候，不是恨的咬牙切齿，
就是喜的感激涕泠。

　　「战争恶魔沙亚特，啊不，是沙亚特大人！他可是帝国的英雄，曾经打败过
无数的王国名将，而且十六年前帝国保卫战也是因为他的关系才获得胜利的！」
罗翔越说越崇拜，语气和神情都变的如同沐浴神恩般的夸张，「我和弟弟以后就
是他的徒弟了！这不是真的吧？」

　　「他还救了我们的父母呢？」一直躺在床上的罗森站了起来，和之前比，他
的脸色红润了很多，「要不是他，我们也不会安全出世」罗森的语气里更多的带
着一些感激的成份，这主要和他冷静的性格很有关系。

　　片刻后……

　　「谢谢！」罗森很认真的注视着雷纹，他在为上午的事向雷纹道谢。

　　第一次被男人这么看着，雷纹都有些不好意思了，不过一旁的罗翔立刻插到
了两人的中间，因为他害怕弟弟的老毛病又犯。

　　「鸦不是婆婆妈妈的人，不要说这些，要说的话，我们还是商量一下晚上的
比赛吧」罗翔知道弟弟有同性恋倾向，所以故意说一些振奋人心的话，不过不知
道是不是太用力，刚刚的伤口似乎又震裂了。

　　血顿时染红了胸前的绷带。

　　被雷纹和弟弟搀扶回床上后，罗翔气愤的说道：「海天学院真是太卑鄙了，
不仅使用下三烂的手段，而且连裁判也买通了，正是可恶！」被巴比那样的人打
败，罗翔更多的是气自己太过于冲动。

　　听到罗翔说起海天学院，雷纹笑了起来，而且越笑越大声。

　　「笑？笑什么？」罗翔当然不明白。

　　「他们……哈哈……他们……完蛋了！」雷纹笑的口水横流，摸样和身份显
然很不相配，笑了半天，雷纹将自己所做的事告诉了罗翔和罗森，罗翔听了后干
脆打起了滚，就连罗森也忍不住跟着笑了起来。

　　做坏事不会有好下场的！这就是巴比三兄弟最好的下场！

　　「对了，今天晚上是和南宁学院比赛吧？」罗翔问了一句，他显然在担心弟
弟的伤势。

　　「你们不用去了，好好养伤，明天还有硬仗呢！」雷纹很认真的说道，而罗
翔和罗森都没有反对，因为他们信任雷纹。

　　「对了，一直没问到你的名字呢！」罗森虽然和雷纹认识一年多，但从来不
知道雷纹的名字，平时也都是以「喂」，「你」等一些称谓代替，虽然很别扭，
但也没办法，

　　「现在还不是说真名的时候，不过现在就叫我鸦吧」说到鸦这个字的时候雷
纹突然想起了星雪，于是哆嗦了一下的他立刻补充了一句：「是乌鸦的鸦，不是
鸭子的鸭！」

　　「那鸦，我们是朋友吧！」说完罗翔对着雷纹伸出了手。雷纹肯定的笑着，
然后也将手伸了上去，紧接着罗森也伸出了手。

　　手紧紧的握在了一起，然后他们同声说道：「努力！」

　　傍晚时分，比武台附近的休息区里。

　　「这样不太好吧」裁判摸样的人对于眼前的金币票据显得十分为难，他看了
看四周最终还是收了下去，「一会的比赛我只能尽量帮你们，不过要是你们自己
太无能，那可不要怪我！」

　　站在暗处的男子作揖道：「一切都仰仗您了裁判大人！请务必帮忙！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第三章羔羊

　　（起７Ｖ点７Ｖ中７Ｖ文７Ｖ网更新时间：２００５- １１- ２５１８：５
３：００　　本章字数：４３７５）

　　傍晚时分，落日下的冷月帝都笼罩着一层朦胧的血色，残阳似血，显出一种
凄美的景色。「火烧云」乃是冷月帝国的一大盛景，每年都吸引不少的游人前来
赏景。

　　皇家武术馆内。

　　随着比赛时间的临近，贵族们开始陆续进入武术馆，原本冷清的馆内也逐渐
热闹喧哗起来。

　　晚上来看比赛的人中，贵族小姐的数量至少占了三分之一，她们主要的目的
是来看雷克的，因为雷克在冷月帝国私下里已经拥有了第一美男子的称谓，而且
他还有一半的皇室血统。

　　帝国中很多小姐都将他幻想成心目中的白马王子。

　　宰相的包厢里。

　　「真的没关系吗？秋雅小姐」

　　因为爷爷晚上有公务，所以包厢空了下来，于是秋雅就将平日里关系不错的
小姐们带到了这里，不过这些贵族小姐显然被包厢的奢华所震撼，有些小姐甚至
不停的去摸那些精致光滑的摆设。

　　这大大的满足了秋雅的虚荣心。

　　「都是一些便宜货，不要太在意」秋雅带着尊贵的神情坐了下来，「大家都
坐吧，比赛一会就开始了。」秋雅从就小受到严格的礼仪训练，再加上她那天使
般的脸孔和身段，在小姐们心目中，秋雅俨然和女神一样的尊贵。

　　叽叽喳喳的贵族小姐们陆续坐到了秋雅的身边，不过她们还是羡慕不已的注
视着宽敞包厢里的豪华，包厢的一切甚至比她们家里的还要强上十倍百倍。

　　「秋雅小姐，听说您和雷克少爷是情人关系吗？」一旁一位丑乎乎的胖小姐
期待的问。

　　「情人？」秋雅的脸颊顿时红了起来，不过她还是故做姿态的说道：「我和
雷克只是很要好朋友，还不是情人」秋雅的语气在情人两个字上拖的很重，似乎
在告诉别人，自己已经算是雷克的情人了。

　　小姐们再一次向着秋雅投去了羡慕和嫉妒的目光。

　　「那雷克少爷一定会胜吧？」胖小姐接着问。

　　对于这个问题，秋雅丝毫没有犹豫，「那当然，雷克少爷是最厉害的！」

　　「不是还有一个鸦选手吗？我觉得他也不错」一旁的另一个贵族小姐露出了
痴痴的笑意，而她的话立刻引起了其她小姐的共鸣。

　　秋琳对雷克以外的男人一点兴趣都没有，不过看到小姐们议论的津津有味，
她问：「是北林学院那个带面具的人吗？」因为下午的时候见过，所以秋琳对他
有些印象。

　　「恩，就是他！秋雅小姐，您不觉得他很有魅力吗？」

　　「他？」秋雅无趣的笑了一下：「我觉得他是一个怪人，而且雷克少爷一定
会被击败他的！」秋雅说的很有信心。

　　帝国宰相府。

　　坐落于皇城以东，气势雄伟，规模宏大的白色建筑群就是宰相西德。库哈特
的官邸。白天看，这样豪华气派的官邸在帝国都是很少见到的，在夜晚，迷路的
人甚至会误认为眼前的建筑就是皇宫。而官邸内外大量的武装亲兵也给人一种难
以逾越的压迫感。

　　宰相书房。

　　和印象中堆满书籍的房间不同，宰相的书房十分另类，这里没有书，确切的
说，这里的书架被酒架所代替，而书自然也变成了无数的美酒佳酿。光线充足的
房间里充满了酒的香气。

　　堆满文件的书桌前。

　　已经七十多岁的宰相西德还在忙碌的批阅着刚刚从冬日省黄金城发送回来的
文件，而从他眉宇间紧锁的神情判断，看样子是发生了什么大事。

　　宰相面前还站着一个人，他是温费尔。西克多侯爵。

　　[ 注] 温费尔。西克多：４９岁，棕发黑瞳，样貌丑陋身材纤瘦。他是大贵
族，在帝国素有西多克财团的称号。他是宰相西德的侄子，同时也是保皇派成员
中地位很重的一个，平时负责保皇派内部的金币流通和运转。对市场行情有着敏
锐的观察和判断。

　　「你对这件事怎么看？」将文件递给了温费尔，宰相西德从一旁的酒架上取
出一瓶极品芬迪酒，用专门的起子开启瓶塞后，一股浓郁的冷杉果香气飘散了出
来。

　　接过文件，温费尔详细阅读了一便，文件的大致内容是：由黄金城发往公国
的走私白银至今积压，而白银矿石的价格即便压的很低，买家也丝毫不感兴趣。

　　「是不是白银矿石的走私过多，导致供大于求，所以……」看到宰相没有说
话，温费尔沉思了片刻，「难不成有卖家比我们的价格还低？」

　　宰相冷冷的笑了一声，然后将酒倒入了两个杯子。因为酒很烈，所以倒的份
量很浅。

　　「有人告诉我，说冷月帝国里有一个人正在全力倾销白银矿石，而且已经垄
断了整个走私市场！」将其中一个酒杯递到了温费尔的手里，宰相站在窗前，他
一面看着窗外一面抿了一小口。

　　他在思考……

　　「可是私下走私最大的克拉斯子爵已经被我们除掉了，现在还有谁能经营比
我们更大的白银矿走私？」将酒杯在鼻前微微的晃了一下，吸足了香气后，温费
尔浅浅的品了一口。

　　「你觉得里昂伯爵有这个可能吗？」宰相突然问了一句，不过语气显然不是
很确定。

　　「里昂伯爵吗？」温费尔轻轻的摇了摇头，看着酒杯中鲜红如血的美酒，他
淡淡的说道：「里昂伯爵的资金我已经基本弄清了，他只是得到了陛下的许可做
一些正规物资的买卖而已，虽然也有部分走私，不过和白银没什么关系。」

　　从里昂伯爵家开始有收入开始，温费尔就已经开始调查了，不过没抓到任何
把柄或是有用的信息。

　　宰相没有说话，看着窗外的他又在思考了。

　　事实上冷月帝国内可以做到垄断白银市场的人并不是很多，而且走私白银是
重罪，胆敢涉足的人更是少之又少。

　　可是，不是里昂伯爵，那还会有谁呢？

　　「会不会是元帅霍克，那个老混蛋一直是我们的竞争对手，我想……」温费
尔说出了自己的想法。

　　宰相冷冷的哼了一声，看样子他也没有想到比霍克更可能的人选，「应该是
他，帝国里只有他的白银矿走私仅次于我们！」说到这他将酒杯放了下来并吃力
的坐到了书桌旁，「金库还可以维持军队多久？」

　　「我们的金库目前有金币大约一千万枚左右，不过我们供给帝国两个兵团的
军队，这些金币撑不了多久」温费尔露出了一丝忧虑。

　　气氛一时间有些压抑……

　　「没有什么解决的办法吗？」看到侄子没明白，宰相指着桌面上另一份文件
说道：「积累资金的办法难道只有走私白银吗？」说话的同时，他苍老的面容上
已经露出了胸有成竹的微笑。

　　桌面上的文件是布里斯公国发来的，大意是请求冷月皇帝同意，让公国开挖
连通桑德拉海的斯多克运河以方便运输。这份文件之前被帝国众议院否决，而投
反对票的多半是革新派的人。

　　[ 注] 斯多克运河：看本书地图。

　　「大人，军部的人说，如果一旦开挖斯多克运河，那么王国海军就很能借住
运河之利南下进攻玛鲁要塞，而大部分的中立派也否决了啊」温费尔有些担心，
因为要是被人知道了，这可是很危险的。

　　「但是公国愿意出这个数给我们，你认为我们该否决吗？」宰相带着冷笑竖
起了一根指头。

　　见到这个数，温费尔动摇了。

　　「温费尔，你知道该怎么做的，不是吗？」宰相颇有深意的笑了起来。

　　「替罪羊吗？」温费尔沉思了片刻，然后他露出异样的笑容，「大人，帕鲁
恩家族中的安烈男爵很适合这个位置，只要处理得当，到时一旦出现任何差错，
所有的过错都由他一个承担！」

　　[ 注] 安烈：安烈。斯南，真红同父异母的大哥，今年２８岁，因身体患有
恶疾，所以没有继承帕鲁恩姓氏。安烈知道自己的病情，但是他还是热忠于建筑
的设计和工程的研究，为此他经常拜访温费尔侯爵，希望可以在保皇派发挥自己
的作用。

　　「这些事就交给你处理」宰相满意的点点头，这时他的目光又落到了桌前的
请贴上。

　　那镶嵌黄色金线的邀请函是里昂伯爵发来的，名义是感谢性质的宴会，事实
上却是将他次子雷克推入社交圈的舞台。

　　「宰相大人，这是里昂伯爵第一次举办大型的宴会，您是不是要？」温费尔
当然也收到了请贴，不过和宰相不同，温费尔收到请贴的时候居然很兴奋，你要
知道，收到这样的请贴也就意味着你是重要的上流贵族。

　　事实上首都内有爵位的贵族至少在五万以上，而拥有伯爵极其以上爵位的也
要有三千多人，但这一次，里昂伯爵只邀请了连同他们家眷在内不到一千人左右。
能被邀请上就是一种荣幸，更何况如果能和这位皇亲嫡系拉上关系，日后也会方
便很多。

　　「霍克那个老东西也被邀请了吧？」宰相问了一句，他自己也已经近四年没
有出席任何的宴会了。

　　温费尔回答：「是的！」

　　「我知道了，你帮我准备好礼物，一定要贵重的！」宰相微微的站起身说道：
「我想在那天和里昂伯爵正式商谈雷纹和秋雅的婚事，最好是当天就能确定下来！」

　　婚事！？

　　「宰相大人，雷纹虽然是里昂伯爵的长子，不过外面传闻他是个只会养花种
菜的败家子，将秋雅小姐嫁给他还不如嫁给雷克来的有作用啊？」关于里昂伯爵
的两个儿子的风闻，温费尔也有所耳闻。

　　雷纹这个名字在帝国里显然已经成为败家子和不学无术的替代性词汇。

　　「雷克这个孩子虽然天资聪明，但我看得出，他的野心很大，不是我们所能
控制的，而雷纹这种人正好相反，他是里昂的长子，虽然人是傻了点，但利用起
来很方便，况且如果我们给了他很大的权利，那么在背后操控他也将得到更大的
利益！」老谋深算的宰相西德早就算计过了，对于这件事他还有更深的看法：
「更何况雷克已经和琉璃公主有婚约，我们的秋雅最多也只能是妾，而雷纹不同，
虽然里昂是宪兵总长，但帝国里很多小姐都不愿意嫁，秋雅在这个时候嫁过去的
话，意义可就不同了！」

　　「您是想把里昂伯爵变成我们自己人？」温费尔也不得不被服起宰相来。

　　「还有几天时间，你派人到女子学院里了解一些雷纹的情况，看看他是不是
外界传言的那样没用」神色平静的宰相西德将剩下的酒一饮而尽，然后淡淡的笑
了起来。

　　「帝国——女子学院吗？」温费尔或许知道宰相在笑什么。

　　从女子学院里毕业的男人究竟会是一个什么样子呢？

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第四章神油

　　（起２Ｔ点２Ｔ中２Ｔ文２Ｔ网更新时间：２００５- １１- ２６１８：５
３：００　　本章字数：４１３１）

　　因为是晚上的缘故，皇族不会参加，所以原本应该很严肃的武斗馆里热闹非
常。不过他们议论的却不是比赛的事，而是关于里昂伯爵家即将举办宴会的消息。

　　被邀请的人基本上都是帝国中手握重权的人，这些人中除去宰相和元帅不说，
甚至连一直在外地秘密收集情报的安全大臣以及鲜少露面的帝国首席幕僚总长到
时也会出席。

　　这可是里昂伯爵回首都六年来第一次举办宴会，对于上流社交非常敏感的贵
族们来说，被邀请就意味着你的地位得到肯定。

　　见到那些被邀请的贵族夫人们夸夸其谈，那些更多没有被邀请的夫人们只能
用可以杀人的嫉妒目光注视着。她们此时或许已经开始抱怨丈夫的无能，因为这
样她们才无法出席宴会。

　　贵族社交的另一个重头戏就是联姻。帝国里禁止贵族和贱民联姻，保持贵族
血统纯正也是社交的重要一环。值得说明的是，帝国里的贵族婚姻有９５% 以上
是在宴会上决定的。

　　由此可见，参加上流社会的宴会和社交是多么重要。

　　和观众席上的热闹议论截然相反，各个学院的休息区里，陆续进场的参赛选
手则显得很紧张，因为上午某些学院已经有一败，如果再败一次那么就肯定没有
希望了。

　　目前皇家军事学院、海天学院、南宁学院各一胜，而今天晚上就是北林学院、
帝国武学院、帝国文学院的生死战。

　　晚上的比赛：皇家军事学院ＶＳ帝国文学院、海天学院ＶＳ帝国武学院、北
林学院对南宁学院。

　　武斗馆的两个小高潮来自雷克和雷纹的进场，只不过隐藏了身份的雷纹现在
的名字叫鸦而已。步伐稳健的雷纹来到了北林学院的休息区里，而校长安利普和
北林学院的学员们早早的就在那里。

　　因为裁判还要惯例性的宣读规则，所以选手们只能在休息区里等待。

　　「鸭子！」

　　听到这顽皮的腔调，雷纹条件反射性的哆嗦了一下，果然，那个突然出现在
身后的少女就是星雪。此刻，在星雪的注视下，雷纹已经隐约感觉到一阵危险的
气息。

　　「见到我，你不高兴吗？」看到雷纹的举动，星雪立刻将小嘴撅了起来。

　　「不，很高兴，真的！」强装笑脸的雷纹昧着良心说道。

　　星雪可爱的笑了起来，然后坐到了雷纹的身边，「我给你做了点吃的，你吃
吃看。」星雪将挽着的食盒放了下来，并从里面拿出了一块样式很精致的糕点。

　　绿色的，带着红红的樱桃的糕点散发着甜甜的香气。

　　一旁北林学院的学员们羡慕不已，有漂亮的女孩子做食物吃，那可真是人生
最大的享受啊！就连安利普校长也往雷纹这边坐了坐。看他那谗样，估计晚上也
就是喝了点米汤。

　　不知道为什么，雷纹想要伸出的手却微微的颤抖起来。

　　看到雷纹有些犹豫，星雪立刻往雷纹的身边凑了凑，「我喂你吃也可以啊！」

　　「我，我自己吃！」雷纹拿星雪一点办法也没有，为了不受要挟，雷纹只得
一把拿过那绿的异常的糕点塞入了嘴巴里。顿时，一股甘甜的香气在雷纹的口齿
间溢了出来。

　　「好吃吗？」纤素的双手紧握，星雪一脸期待的注视着雷纹。

　　雷纹只是仰着头流眼泪，但没有说话。见到这样的场面，一旁的二十多个男
学员一拥而上开始抢吃篮子里的糕点，而在混战中，校长安利普一个人抢了四块
并一口气全吞了下去。

　　星雪并没有生气，看到这么多人想吃自己的糕点，她反而有了一种成就感。

　　很快的，吃了糕点的学员们都安静了下来，和雷纹的动作一样，他们也仰着
头，眼中不停的流着眼泪。更夸张的是，安利普校长整个人平躺在椅子上，他不
仅眼里流着，鼻子和嘴巴都在流着泡沫状的浑浊液体。

　　很快……

　　难过的掐着脖子，雷纹的脸变的很红，而且鼻血也难以抑制的流了下来，
「星雪，你在里面放了什么啊？」雷纹难过的同时，他身后的那些学员们脸同样
红的异常，而且神情和目光变的很奇怪，就好象是……

　　发情的公猪一样！

　　「啊……我……我热……我好热！」

　　「我……我好难过啊……啊！」

　　「我想要……我好象要啊……」

　　雷纹身后的学员们一个个抱在一起不停的相互「磨蹭」起来，嘴里发出另人
毛骨悚然的「呻吟」。

　　「不会啊，应该会变的很厉害的啊？」看到周围人奇怪的举动，星雪嘀咕了
一句。

　　「变的很厉害？」雷纹捂着流血的鼻子，不过他的心里却变的很痒痒，甚至
有一种冲动，「什么变的很厉害？」看到雷纹脸色潮红，呼吸急促，星雪也慌了
起来，于是她将下午发生的事告诉了雷纹。

　　事情发生在下午，地点是司法宪兵总部。当时巴比三兄弟正在被拘禁和审讯，
而他们的随身物品也正在被检查，因为是冒充皇帝的重罪，所以他们被搜身搜的
很仔细。

　　从巴比三兄弟的身上收出了十多袋白色的粉末，此外还有很多其它的东西，
这些东西中包括一包绿色的粉末。

　　「这是什么？」星雪拿起了那个小袋子。

　　其实那个袋子里的东西是「违禁品」。周围审讯的人都是大男人，所以心之
肚明，不过星雪不知道。

　　「男人吃了会变成很厉害的那种东西」巴布有同性恋倾向，所以他时常都带
这种药，不过他看星雪是女孩，所以不敢把话挑明了说，只能如此含糊一下，而
那些审讯的宪兵当然也明白。

　　「真的会变的很厉害吗？」星雪天真的问。

　　巴布尴尬死了，他只能不停的点头，嘴里嘟囔着：「厉害，很厉害！吃了这
玩意，一个人顶十个人！」

　　「你把那东西放在糕点里了？！」雷纹简直不敢相信，星雪竟然如此的「可
爱」。

　　「人家也是想让你厉害一点嘛，况且你是一个人出赛！」星雪虽然知道自己
可能帮了倒忙，不过她还是嘟起小嘴以表示自己的不满，「那些糕点我可做了很
长时间呢！」

　　「天~ 啦」雷纹有泪也只能往肚子里咽，而此时他已经能感觉到有人正在摸
自己的屁股，推开身后的「色魔」，雷纹开始运功将毒素逼出体外，「你知道那
东西叫什么吗？」

　　星雪点点头：「巴布说，好象是叫——国产印度神油！」

　　「噗——！！」因为星雪的这句话，雷纹差点没吐出一口血来。

　　[ 注] 印度神油：功用我就不说了。关于国产印度神油是一种绿色的粉末，
药性强大，是很多流氓外出旅行的必备良药。

　　很快，有碍观瞻的，吃了印度神油的学员被警卫「拖」去了医院，而可怜的
安利普老爹因为吃的太多休克了。好在裁判长的废话时间长了点，雷纹在闭目养
神的几分钟时间里将毒素排的七七八八。

　　「你觉得怎么样？」星雪红着俏脸小声问。

　　「我觉得……」雷纹突然意识到自己的手不知道在什么时候竟然不安分的放
在了星雪的手上，而星雪不但没有缩回去，反而将手往前送了送。觉得失态的雷
纹立刻将手缩了回去，「我……我觉得自己很好……很好！」

　　「可你的脸看起来好红啊？」星雪想要用手试雷纹的额头，不过雷纹慌忙躲
了过去。

　　雷纹体内的毒素虽然少了很多，但印度神油的功效还是很强劲，他害怕在自
己下意识的情况下对星雪做出什么丢脸的事情。星雪怎么样雷纹没怎么考虑，可
是自己的清白可就全毁了。

　　海天学院休息区里。

　　校长福杰焦急的来回跺着步子，因为比赛马上就要开始了，可巴比三兄弟到
现在都没有出现，再这样等下去，今晚的比赛就全完了！越想越是着急，越着急
他越是来回的走着。

　　直到此时他还不知道巴比三兄弟被抓的事。

　　「怎么搞的，这三个混蛋！」走了一会后，他心烦意乱的坐到了椅子上。这
时，他派去宾海楼寻找巴比三兄弟的人急急忙忙的跑了过来。

　　没等福杰询问，那人已经喊开了：「不好了校长，巴比三兄弟在宾海露里冒
充皇帝陛下，他们现在已经被司法宪兵抓了！」

　　听到这话，福杰手中刚刚点燃的雪茄径直的落到了地上，而他本人更是一下
瘫软的坐在了椅子上回不过神来……

　　完了！

　　南宁学院休息区里。

　　因为之前已经一胜，所以他们这些选手显得更加的紧张，虽然今天输了也没
什么关系，但要是赢了就会离决赛更近一步。为此，南宁学院来了近四百多位穿
着赤红色校服的学员，而校长也亲自来到休息区里为选手助阵。

　　同样的，身为武术导师的阿吉朗也相当紧张，因为校长已经下了死命令，今
年如果再不进决赛，那么他就得背着铺盖回家了。

　　南宁学院的三位选手分别是马克、吉姆以及肖恩，这三位少年都是１７岁，
而且也都是阿吉郎导师的徒弟，为了准备今天晚上的比赛，阿吉郎提前准备了很
多，包括借来的三枚Ｂ级炎虎戒指。

　　双手手指交叉，阿吉朗紧张的双腿不停的颤抖，「北林学院只有一个人，不
要怕！」阿吉朗在安慰弟子的同时也在安慰着自己，不过雷纹上午的表现让他很
在意。

　　另一边，皇家军事学院休息区里。

　　穿着象征胜利的白色校服，马克姆和雪杰正在感受四周观众们所投来的羡慕
和赞叹的目光。因为皇家军事学院就是最强的存在！和他们两个不同，雷克正在
做出赛前的活动，不过他的目光一刻也没离开过北林学院的鸦。

　　见到雷克准备出场比赛，那些花痴般的小姐们更是发出一浪接一浪的尖叫。

　　终于，裁判长宣读完了全部的规则。

　　「御前比武第二场，皇家军事学院对帝国文学院、海天学院对帝国武学院、
北林学院对南宁学院，现在——开始！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第五章恐慌

　　（起１Ｘ点１Ｘ中１Ｘ文１Ｘ网更新时间：２００５- １１- ２８１８：５
４：００　　本章字数：４５２３）

　　「鸭子，要加油哦！」星雪大声的喊了起来。

　　走向武斗台的雷纹却难过的要命。国产印度神油的效果实在太强了，雷纹虽
然能勉强压制得体内处毒素的翻腾，但内心的躁热和渴望却像快要决堤大坝一样。

　　武斗台上。

　　雷纹没有理会四周传来的欢呼和助威声，他的神志有些模糊了。

　　「你打算怎么比？」裁判走到雷纹的面前，「北林学院就你一个人，我看就
一对三算了，这样你也好发挥」这个裁判似乎有意将不利的情况强加给雷纹，看
到雷纹发愣，他立刻向了裁判席打了个手势：「一对三！」

　　「一对三啊」雷纹这才反应了过来，「哦，也对，那样也快点！」

　　北林学院和南宁学院的比赛本来就因雷纹而吸引了不少人的注目，而现在观
众们又听说北林学院要进行一对三的比赛，于是他们关注的热情越发高涨起来。

　　距离雷纹所在仅十米远的另一个武斗台上，他的弟弟雷克带着自信的神情，
在如雷般的掌声和欢呼声中登上了属于他的舞台。

　　很快的，雷纹的三位对手也登上了舞台。裁判在雷纹和那三位选手之间再次
简短的重申了规则，并再一次告戒要点到为止，不过他这些句话似乎是针对雷纹
说的。

　　「他的眼神好邪恶哦！」注视着雷纹，站在对面的马克小声的嘀咕了起来。

　　因为裁判还在罗嗦，吉姆也观察了雷纹，不过他得出了不同的看法，「邪恶
吗？我怎么感觉是淫荡呢？你看，他色咪咪的看着你呢」

　　「说什么呢，马上要比赛了！」三个人中实力最好的肖恩声音强硬的呵斥了
同伴，「别管那么多，按照我们事先安排好的战略，不管怎么说他只有一个人而
已，我们赢定了！」

　　终于，裁判罗嗦完了，「开始！」

　　裁判话音刚落，南宁学院中的马克和吉姆已经退到了擂台的边缘，看他们的
架势明显是选择了防御，而身体比较魁梧的肖恩则高举戒指直接召唤起了秘兽。

　　南宁学院的战术是武术导师阿吉郎设计的，步骤是：以实力较强的肖恩打头，
先一人召唤秘兽攻击对方，这样做是为了评估对手的实力，如果肖恩直接获胜，
那么南宁学院也不会落下以多欺少的话柄，如果肖恩不敌，那么就以三人之力攻
击。

　　雷纹站着没动，神情有些傻呼呼的。

　　炎虎戒指在比赛前已经充入了足够的真气，所以召唤起来并不会消耗肖恩过
多真气。在绿色的荧光中，体形纤细的高等风灵出现在了肖恩的肩膀上。高等风
灵属于Ｂ级下位秘兽，精灵摸样的她不仅仅可以治愈伤口，而且施展的灵动魔法
可以在提升拥有者的速度的同时，降低对手的速度。

　　「会赢的！」神情比选手还要紧张的阿吉郎站在武斗台下失态的咬着自己的
大拇指。

　　这时，帝国武学院的梅斯诺导师也站了过来，「担心吗？阿吉郎」

　　「我……我怎么会担心，笑话！」阿吉郎瞪了梅斯诺导师一眼然后语气轻狂
的说道：「你还是担心你自己的比赛吧，你们已经有一败了，如果今天再败可就
没希望了！」

　　「很遗憾，我们今天不会败了」梅斯诺导师淡淡的笑了起来，「海天学院的
选手被司法宪兵逮捕了，就在今天中午！」

　　「什么？」阿吉朗立刻看向了另一边的武斗台，结果，武斗台上只有帝国武
学院的选手，而海天学院的选手迟迟没有出现。就在阿吉朗分神的片刻，武斗台
上的比赛突然开始了！

　　首先发起攻击的是肖恩，他按照战术的要求在自己和对方身体上施展了灵动
魔法，并以轻剑快速挥出一道剑气！

　　雷纹还是晃晃悠悠的样子，不过那剑气在刚龙面前丝毫没有效果。

　　「美女？」雷纹眼里的肖恩不知道什么时候变成了跳草裙舞的暴露女子，
「不是吧？」雷纹知道自己陷入了印度神油的幻觉中，于是他赶紧掐了一下自己
的大腿，在疼痛的刺激下，雷纹这才发现肖恩的快剑已经逼向自己的咽喉。

　　极细的轻剑闪着风一般的光芒急扑而来，而肖恩的脸上已经露出了胜利的微
笑！

　　对于雷纹来说，这一剑虽然相当有水平，而且在秘兽的辅助下，速度变的更
加迅疾，不过剑的力道和真气显然太弱！仅仅一侧身，雷纹就轻易的躲避了肖恩
的全力一击。

　　不过肖恩显然不是那种容易认输的人，他见一剑不中立刻稳住身形抽剑回刺。

　　这一剑比之前的一剑更快！

　　就在雷纹准备还手解决肖恩的时候，他的思维再次受到神油影响，挥剑而来
的肖恩在雷纹的眼里竟然变成了极具挑逗性的「裸女」，雷纹楞了一下神，而就
是这一下，肖恩的利剑直接刺中了雷纹。

　　「赢了！」阿吉朗大声的喊了起来。

　　可是……

　　谁也没想到接下来发生的事，就在肖恩认为自己已经伤了雷纹并准备撤剑的
同时，他手里的轻剑竟然折断了！

　　观众席上立刻传出了一阵惊呼……

　　事实上肖恩的剑刺中的是雷纹体表真气所形成的刚龙，结果不但没有伤到雷
纹，反而把剑赔上了。雷纹也在同时稍微的清醒了过来，他再一次拧了自己的大
腿。

　　「不，不是吧？」阿吉朗目瞪口呆的看着此时场上的一幕，对于体外真气他
还是知道的。

　　「他已经开启了气门！」梅斯诺导师淡淡的笑了起来然后转身离开了，「今
年的冠军似乎已经揭晓了，呵呵……」对于胜负，梅斯诺导师比阿吉朗看的开，
毕竟胜利是和付出是成正比的，少年舍弃性命开启气门，仅仅是这一点他已经有
资格获得决赛的冠军。

　　努力使自己保持镇定，肖恩将手里的断剑向着雷纹掷了出去，并在同时挥拳
而上。

　　另一方面，雷纹已经压制了毒素的作用，见到肖恩不顾一切的冲上来，他反
而觉得轻松了很多，在交锋的瞬间，雷纹以极快的速度拨开了对方破绽百出的直
拳，并以同样力道的拳头击打在了肖恩的胸口。

　　直到飞起的同时，肖恩还是不相信，自己明明召唤了秘兽并提升了速度，为
什么还是被对方抓住了先机？！这就是实力的差距吗？

　　他跌出了场外……

　　雷纹的出色表现立刻赢得了不少掌声和欢呼声，而雷纹也适时的以优雅的动
作感谢这些人的鼓励。

　　宰相的包厢里。

　　见到雷纹的动作，小姐们一个个激动的尖叫起来，她们的神情已经超出了花
痴可以形容的范围。其实她们这么激动是有原因的，原本她们是为雷克加油，但
毕竟雷克这朵「名花」已经有主，如果大喊的话或许会被秋雅小姐讨厌，结果她
们就将注意里投到了带着面具，穿着黑色风衣的雷纹身上。

　　他不仅仅神秘，而且武艺更加的厉害。

　　小姐们的举动让秋雅受到了冷落，不过她还是津津有味的注视着场上的雷克，
对于另一边的神秘少年没有丝毫的兴趣。

　　「不知道雷克的哥哥雷纹长的什么样？」那个胖乎乎的丑小姐突然问了一句。

　　小姐们都愣了一下，然后掩口笑了起来。

　　「听说他长着个猪头呢！」

　　「不会吧？雷克少爷那么帅，我想那个叫雷纹的应该长的也不错吧」一位小
姐为雷纹说了句好话，不过她的话没有说完，周围的小姐立刻唧叽叽喳喳的议论
起来。

　　不过大多的小姐都认为，雷纹一定是一个样貌丑陋不堪，举止下流怪异，说
话娘娘腔的那种人。事实上，她们越是贬低雷纹，越是衬托出雷克的高尚和完美。

　　「如果嫁给了他，那还不如去自杀好了」一旁的秋雅不经意的说了一句。

　　就在小姐们议论这些事的时候，武斗馆内突然欢声雷动。原来，皇家军事学
院对文学院的比赛已经结束，而代表军事学院的雷克几乎没费吹灰之力就打败了
对方三个人。

　　实力的差距实在太大！

　　向裁判席谢礼后，雷克带着平静的神情走下了武斗台。

　　「导师！」

　　皇家军事学院的休息区，雷克恭敬的向恩森导师行礼，这简单的却很严肃的
礼节中包含了雷克对导师教导的感谢，以及战胜对手没有辜负导师期望的回应。

　　恩森导师虽然没有说话，但是目光中却充满了鼓励和赞赏。

　　刚刚的比武中，雷克点到及至，每次都给对方留了余地，最终他不是以武力
取胜，而是以实力和自信取胜。就连一旁的雪杰和马克姆也对雷克刚刚的表现佩
服不已。

　　此时武斗馆内的比赛只剩下北林学院和南宁学院，而且胜负已经很明显了。

　　想要帮南宁学院的裁判也显得很茫然，首先雷纹没有使用任何武器，甚至都
没有主动进攻过，刚刚的那一击也手下留情，肖恩只是摔出了武斗场并没有受伤，
再看到雷纹那镇定自若的神情后，裁判更是觉得南宁学院必输无疑。

　　「怎么办？」马克哆嗦着问身边的吉姆，因为肖恩是他们三个人中实力最好
的，连他都被轻易打飞了，那自己肯定也……

　　吉姆比马克还要紧张，他不止手在哆嗦，就连身体也因为害怕而颤抖起来，
「认输……认输怎么样？」他小声的说。

　　「混蛋！」听到吉姆的话，导师阿吉朗气的大吼了起来，「召唤秘兽教训他，
他不是你们的对手，快点！」阿吉朗已经陷入了失业的困惑中，如果他们两个认
输的话，那么自己就什么都没有了。

　　在导师的呵斥下，马克和吉姆硬着头皮向雷纹冲了上去，在跑动的过程中，
吉姆高举手臂准备召唤秘兽，可就在他举起手臂的同时，雷纹已经出现在了他的
身后，因为吉姆的身体靠武斗台边缘很近，出现在他身后的雷纹用脚轻轻的踢了
一下他的屁股，结果……

　　吉姆被轻易的摔出了场外。

　　「啊——！」阿吉朗导师瞳孔不断紧缩，呼吸也不断的急促起来。看他满头
大汗的摸样也知道他陷入了失去理智的边缘。今天的比赛如果输了，明天对皇家
军事学院的比赛更加没有希望了。

　　四周观众的笑声在阿吉朗的耳朵里却变成了对自己无能的嘲讽。

　　片刻……

　　眼见雷纹就要站到毫无还手的之力的马克面前，被冲昏头脑的阿吉朗导师竟
然越上了武斗台，推倒裁判后，他硬是施展了十重震天诀，并不顾一切的击向背
对着自己的雷纹。

　　[ 注] 震天决：能提升修炼者攻击力的一种心法，修炼者在完成震天决的修
炼后，仅靠双拳就可以分筋搓石。而阿吉利朗导师修炼至今也有数十载，其已经
练到可以贯穿钢铁盔甲的地步。

　　这一刻，恩森导师站了起来，梅斯诺导师也站了起来，几乎所有的人都站了
起来。

　　擂台上，雷纹已经感觉到了前所未有的压迫正在逼近，但他没有后退，因为
自己后退的话，那么马克这个少年就会成为牺牲品。想到这，雷纹没有转身，而
是直接将刚龙运致极限。

　　他知道，自己可以！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第六章兄弟

　　（起６Ｕ点６Ｕ中６Ｕ文６Ｕ网更新时间：２００５- １１- ３０１８：５
２：００　　本章字数：４８８５）

　　灯火通明的武斗馆内，一阵阵撕心裂肺的痛苦哀嚎打破了原本的沉静。

　　原来，全力攻击雷纹的阿吉朗导师，他的震天决在击中雷纹体外的刚龙后竟
然被挡了下来，这硬声声的撞击持续了十多秒的时间，而雷纹体表的刚龙也出现
了水波的纹路。

　　不同类型的真气的相互撞击后闪耀出强烈的光芒，而刺耳噼啪声更是震耳欲
聋！

　　结果，阿吉朗导师后劲不足，不但没伤到雷纹，反而在被对方真气弹出后跌
断了手臂。

　　一旁从地上爬起的裁判厌恶的看了看把自己推倒的阿吉朗然后摇了摇头，从
他失望的神情不难看出，这个正在哀嚎的男人已经完了。裁判站到了擂台上并示
意警卫将阿吉朗拖了出去。

　　就在刚刚短短的十秒时间，内行人已经看出了门道，而外行人也心里也有了
数。他们得出的结论是：如果今年北林学院能进入决赛，那么鸦选手夺冠肯定是
没有问题！

　　阿吉朗导师在帝国武学界里也是小有名气，连他都敌不过这个少年，试想眼
前这些十几岁的选手还有赢的希望吗？

　　「导师，这究竟？」雷克显然无法接受这样的事实，眼前的一幕如同已经宣
布了决赛的最终结果一样。如果是这样的话，那么自己就会失去进入军部的机会！
但雷克没想到，原本很在意那少年的恩森导师此时却竟然显得很平静。

　　很快的，带着不安情绪的雪杰和马克姆也走了过来。

　　「我想你们也知道，人体身体上分布六百处气门，如果成功打开气门，那么
修行者将获得至强的防御能力」恩森导师的目光一直注视着台上的雷纹，他轻描
淡写的说道「眼前你们所看到的那个叫鸦的选手很显然已经打开了！」

　　「那，那有什么办法可以破呢？」雪杰赶忙问。

　　「破吗？」恩森导师笑了起来，「唯一能破他所修炼的刚龙，就只有破魔诀
和赤血六式」说完恩森导师看了一眼雷克然后转身离开了。雪杰和马克姆显得很
失望，导师的意思就是说，三个人中，除了雷克还有希望外，其它的人想都不要
想了。

　　雷克呆站在那里，他从恩森导师那里所听到的意思和雪杰以及马克姆所听到
的截然不同。恩森导师的意思是说，只有他自己才可以破解刚龙，其他人是不可
能做到的。

　　那么，自己会输？

　　看着场上所有的人都在为那个带着面具的神秘少年欢呼喝彩，雷克突然有了
一种被忽视的感觉，这种感觉在十多年前也曾有过。雷克的思绪在嘈杂声中被带
回了过去，被带回到了六年以前居住过的「家」

　　那是一个夏季的夜晚，雷纹和雷克只有七岁，对于没落的贵族来说，七岁已
经是孩子懂事的年纪了。

　　父亲里昂经常出一些题目和问题，可是能回答上来的却只有雷纹，每每看到
大哥受到父亲和母亲的表扬，雷克的心里就有说不出的难过和怨恨，他厌恶被人
忽视的感觉，他想得到所有人的重视！

　　于是他暗自努力的同时不断的想尽办法陷害雷纹，渐渐的，他得逞了……

　　「雷克，喂，雷克。」

　　雪杰的呼喊声将雷克的思绪带回到了现实当中，不过此时比赛已经结束，而
那个带着面具的少年赢得了全场的欢呼和注目后已经离开了。

　　「我们该回去了」一旁的马克姆语气显得很失落，不过雪杰则充满了干劲，
他和马克姆不同，他认为能和高手过招就是一种荣耀，胜负并不是很重要的事。

　　雷克看着空荡荡的擂台愣了一下，然后突然像是想起了什么：「他朝哪个方
向走了？」

　　从没有看过雷克如此激动，雪杰也惊讶不已，不过他还是指着雷纹离开的方
向说道：「那，那边」他的话没有说完，雷克已经向着那个方向追了出去。

　　「他要干什么？」马克姆没看明白，雪杰同样也没看明白。

　　回临时宿舍的途中，雪杰和马克姆遇到了前来找雷克的秋雅小姐，因为身份
的悬殊，雪杰和马克姆相当认真的向对方行礼。

　　「雷克呢？」秋雅脸上带着喜悦，因为她刚刚听说里昂伯爵家已经寄来了一
张邀请函，而自己也可以参加那场宴会。不过秋雅目前还不知道自己准备要和雷
纹订婚的事。

　　「他到武斗馆外面了，我想应该就在……」

　　「可他说带这里等我的啊？」秋雅疑惑的看了看武斗馆外面，于是她想都没
想就跑了出去。

　　马克姆显得很迷茫，他不解的问：「今天什么日子，一个个都这么急？」

　　武斗馆外，熙熙攘攘的退场人群逐渐散去，路边停放的马车也在同时随着人
流消失的不见了踪影。

　　夜——又静了下来。

　　空旷的路上，雷纹漫无目的的走着，他知道身后的人是谁，他也知道身后的
人为什么跟上来。两个人之间保持着十多米的距离始终不变，就这样过了十多分
钟。

　　跟在雷纹身后的雷克不断的观察着他，身材、体形、气息……

　　无论雷克怎么联想，他也无法确认他心中原有的疑问，他想知道，这个人究
竟是不是自己的大哥雷纹，但仅从体型上判断显然是不可能的，毕竟他和大哥雷
纹的差距是在是太多了。

　　这种差距不仅仅是外貌，甚至连性格和气质、谈吐以及实力！

　　终于……

　　「雷纹！」停住脚步的雷克突然大声的喊了起来，他想用这种方法确认对方
的身份。如果对方继续向前走，那么他就是雷纹，如果他停下来，那么……

　　雷纹停了下来。

　　「你跟了我这么久，难道就是想知道我的身份？」雷纹很了解弟弟的想法，
但是他还没蠢到现在就暴露自己的身份。

　　在如此近的距离下，雷克再次仔细的打量这个穿着黑色风衣并带着面具的少
年，最后，雷克的目光落在了少年左手的赤蝶上。那是一枚Ａ级品的赤蝶，鲜红
如血。而大哥雷纹的则是一枚黑色的赤蝶。

　　综合以上很多方面，雷克的心里突然松了口气，他已经确认眼前的人不是雷
纹。

　　「很抱歉，我认错人了」雷克显得谦逊有礼。

　　不过弟弟的这一套则是雷纹最厌恶的，谦逊也只是弟弟的外表而已，雷纹心
里清楚的很，弟弟此时正在盘算着如何拉拢自己，如果不能拉拢他就会使出卑劣
的手段，总之，一切防碍他得到御前比武胜利的人他都不会放过。

　　这就是自己的弟弟——雷克！

　　「我叫雷克，是司法宪兵总长里昂伯爵的次子，如果你不嫌弃，我们交个朋
友吧！」雷克露出和善的微笑，而且也在同时盘算着对方可能做出的举动。

　　雷纹淡淡的笑了起来，「贵族吗？」用疑问的口吻说了这一句，雷纹接着说
道：「那还真是遗憾呢，我是一个贱民，没法高攀你这样的贵族」说完雷纹准备
转身离开。

　　「等一下」雷纹的话已经被雷克算计到，所以他立刻说道：「我虽然是贵族
出生，但我却欣赏那些有才华和能力的人」他一面说一目光坚定的注视着雷纹，
直到此时，雷纹的任何一个小动作都没有漏过雷克的双眼。

　　他观察的很仔细！

　　雷纹同样镇定异常，语气同样也显得平静：「哦——」

　　见到雷纹没有走的意思，雷克立刻放出诱饵，「怎么样，如果你愿意的话，
我可以让我的父亲在司法局内为你安排一个职务，以你的身手一定会大有所为！」

　　对于普通人来说，这个诱饵太吸引了！

　　「还是说说你的条件吧？」雷纹语气依旧。

　　对于雷纹的直率，雷克有些惊讶，不过他还是很镇定的说道：「御前比武
……」雷克没有往下说，因为他知道对方是个聪明人，自己不需要说的那么露骨。

　　说这些话的时候，雷克的目光坚定异常的注视着对方，显然是告诉对方，即
便你不认输，我也可以打败你！这是雷克的一种心理战术，不过对于雷纹来说并
没有什么用，雷克故做镇定的神态反而暴露出了他害怕和恐慌的心态。

　　夜静的出奇，就连那些原本喧闹无度的昆虫们也因为空气中浓厚的压抑感而
躲的远远的了。

　　「你认为我会放弃吗？」雷纹淡淡的说道。而也在同时，他注意到弟弟的拳
头握了起来。

　　片刻……

　　「没有转圜的余地了吗？」雷克的语气突然变的有些强硬，他或许已经估计
到了这样的结果。

　　雷纹是带无声的微笑着，没有说话。

　　不过雷纹也算错了一点，那就是一直很冷静的弟弟竟突然出手攻向了自己。
雷纹原本认为弟弟会理智的退开，然后使用卑劣的手段，不过他竟然选择了极端
而不理智的做法？

　　为什么？

　　雷克的速度很快，快的和之前的对手截然不同，月色下，他的身影如鬼魅一
般迅捷，几乎在雷纹思考的间隙已经冲到了面前。雷纹很清楚，这样的速度和力
量恐怕已经是雷克的全力了！

　　面对弟弟凶狠异常的攻势，雷纹积压在心头多年的愤怒也在一时间爆发出来，
因为这个混蛋弟弟，自己受了那么多无辜的委屈，因为这个混蛋弟弟，爱玲也被
父亲送走了，因为这个弟弟……

　　雷纹的脑子一时间被愤怒所遮蔽，他的眼中只能看见雷克，而对四周的一切
都没有留意。

　　融会了破魔诀的拳头在黑夜中划出一道刺目的蓝色，而这仅仅是雷克的障眼
法而已，事实上，雷克只是用真气挥出了一拳，而这一拳仅仅是为他接下来施展
赤血拖延时间而已。

　　不过，雷纹没有给他机会！

　　弟弟的伎俩在雷纹看来如同小孩子的把戏一般，几乎没费吹灰之力，闪过了
那一拳后，雷纹已经单手抓住了雷克的脖颈并将其拎了起来。

　　虽然雷纹对弟弟有着根深蒂固的痛恨，但亲情和血缘的关系还是让他犹豫了！

　　可就在雷纹犹豫的过程中，已经算计到一切的雷克突然将破魔诀所形成的真
气击向了近在咫尺的雷纹，这一刻就是雷克所等待的。不过弟弟的攻击并没有让
雷纹慌张，几乎零距离的攻击不但没有伤到雷纹，反而雷克被自己的真气所伤。

　　「你还真是一个卑鄙的家伙」雷纹将弟弟放了下来，看样子他伤的不轻。

　　嘴角挂着鲜血，雷克的脸上丝毫看不出任何输了的神情，他的神情同样也让
雷纹从愤怒中清醒了过来，因为雷纹忽略了一件事，从刚刚开始，从雷克被自己
抓住开始。

　　街角上，一位贵族小姐就站在那里，她先是呆呆的站着，很快的，当她见到
雷克受伤并流了血后，她快步向着雷纹走了上来。带着厌恶的神情注视着雷纹，
她狠狠的甩了雷纹一个巴掌。

　　虽然她是女生，但是这一下很响也很重。

　　怒视……

　　雷纹没有生气，反而笑了起来，他笑自己的愚蠢，竟然又一次上了弟弟的当，
弟弟所做的一切都是想让这个小姐看到吧。

　　「秋雅别这样！」雷克装出站不起来的样子，事实上他自己已经算计过受伤
的程度所以才敢攻击雷纹，刚刚观察的对方也就是为了确认对方的性格和习惯。

　　这一切都被雷克算准了。

　　「我和鸦选手只是切磋武艺而已，没别的意思」雷克咳嗽了起来，口中也流
出不少血。看到弟弟恶心的表演，雷纹微微的叹息了一下然后转身离开了……

　　「人渣！」说完这一句，秋雅立刻跑去搀扶雷克，「你怎么样雷克？」

　　勉强站了起来，雷克无奈的说道：「我只是想让他到父亲的司法局工作，他
不同意，结果他……」

　　「我不会原谅他的，绝对不会的！」秋雅掏出手绢轻轻的擦拭了雷克嘴角边
的鲜血，她不容许有人欺负雷克，更不能容许有人打伤雷克，想到这，秋雅语气
充满憎恨的说道：「我一定要让他消失的！」

　　直到此时，雷克的嘴角边才露出一丝难以察觉的微笑，邪恶的微笑，达成目
的的微笑。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第七章比尔

　　（起５Ｇ点５Ｇ中５Ｇ文５Ｇ网更新时间：２００５- １２- ２１５：５０：
００　　本章字数：４２４１）

　　深夜，帝都。

　　将秋雅送回了宰相府后，坐马车回宿舍的雷克心情愉悦。他知道，秋雅一定
会找人对付那个打伤自己的神秘少年，而刚刚在马车里对秋雅有意无意所说的话
也会让她找一些实力比较强的人。

　　宰相府里武艺超群的门客多若过街蟑螂，对付一个和自己年纪相仿的少年绝
对没有问题！况且即便出了什么事，自己也完全没有责任。

　　注视着窗外转瞬即逝的夜景，雷克又回想起了刚刚的那一幕。

　　其实那个神秘少年给雷克的第一感觉就是深不可测，而且双眼炯炯有神，可
为什么他会在抓住自己的时候犹豫了呢？雷克想不明白，按照常理来说，自己和
他应该是素不相识，也没有任何恩怨，那么他为什么会犹豫？

　　难道因为自己是司法宪兵总长的儿子？他在害怕？

　　话又说回来，雷克心里很清楚，刚刚交手自己已经出了全力，可对方似乎还
没有出力，这样的差距让雷克的自尊心受到了打击，这也是为什么想要尽快除掉
这个神秘少年的原因。

　　如果自己和他在武斗台上交手，那么自己的完美神话就会被彻底打破！这种
事绝对不能发生，绝对不能！

　　片刻……

　　雷克有些担心起来，因为阿吉朗导师也不是那神秘少年的对手，如果秋雅失
败，那么……

　　想到这，雷克注意到了一件事，于是他嘴角边再一次浮现出邪恶的笑意。

　　宰相府，庭院。

　　即便是宰相家种满鲜花和名贵植物的大型庭院，但在如此黑漆漆的夜晚还是
让人感到毛骨悚然，而乌云遮月和四周的寂静无声也为这恐怖气氛增添了更加浓
厚的色彩。

　　回到家，秋雅让侍女去叫了一个人，然后她径直来到这里等待。如果是平时，
秋雅或许会感到害怕，但此刻，她除了对神秘少年的无限憎恶外，其它的什么都
没有。

　　很快的，那个人悄无声息的来到了秋雅小姐的身后。

　　「是你吗，比尔？」秋雅只觉得背后阴风阵阵，一股莫名的恐惧立刻涌上心
头。

　　[ 注] 比尔：３９岁，白发，脸型和脸色如同发白的咸鱼，体型更是可以用
纤细异常来形容。别看他一副弱不经风的样子，事实上他可是宰相府排行第二的
门客，这个排行是靠实力拼来的。

　　浑身缠着灰色的绷带，那暴露在外的血红双瞳在黑夜中散发出死亡的光芒。

　　「小姐吗？」比尔的语气显得很恭敬。因为之前的一些事情，比尔欠了秋雅
小姐很大的人情。

　　「我想让你帮我杀个人！」秋雅的声音很低，但语气却丝毫没有犹豫，而且
目光坚定的注视着比尔，「你，做不到吗？」

　　比尔的实力秋雅非常清楚，记得两年前革新派在帝国外狙杀爷爷时，比尔一
个人在分毫未伤的情况下杀死了三百多名刺客，而上一次夜闯皇宫为爷爷盗取密
函时与东天卫杰诺交手，虽然在十招内败下阵来，但事后也成功逃脱。

　　为此宰相特别组建了一支收集情报和暗杀的部队，比尔就成为了这支秘密部
队的头领，而宰相府的门客都称比尔为：夜影！

　　「杀人吗？嘿嘿……」比尔立刻发出了愉悦的刺耳笑声，当注意到秋雅的目
光后，他停了下来，看样子小姐并不是在开玩笑，于是比尔的语气生硬起来，
「你应该清楚，我可是宰相大人的直属护卫，我有权可以拒绝你的命令！」

　　比尔并不是不想帮秋雅小姐，只是如果被宰相知道，恐怕会引起不必要的麻
烦！况且库哈特家族内有相当严格的教条，其中有一项就是规定家族内的人不容
许私下结交下人和门客。

　　四目相对，气氛有些紧张。

　　「别忘了，你挪用资金的事是谁帮你掩盖的！」秋雅语气也强硬起来。

　　听到这句话，比尔不屑的冷笑起来，不过，他最终还是妥协了，「杀谁？！」
就在比尔和小姐说话的时候，不远处的草丛里突然传出一阵轻微异常的响动。

　　即便四周寂静无声，秋雅也没有注意到，不过——比尔注意到了！

　　「看来有些麻烦了，嘿嘿……」

　　事实上宰相家各处都分布眼线，这些人都是为了监视下人们的一举一动，而
此刻草丛中就隐藏着一位。没等秋雅明白过来，比尔已经高高越起。夜幕中，他
那另人恐怖的体态会让人立刻联想到死神！

　　草丛后面的潜伏者愣住了，因为秋雅身边的比尔突然消失，这让他立刻感到
了一种不安！

　　「被发现了？」他嘀咕了一句转身想离开，但比尔已经出现在了他的身后并
切断了他的退路。

　　乌云逐渐散去，月色也在同时将光亮普照大地。

　　这个潜伏者很清楚的看到，眼前的比尔，他那没有眼眶的红色眼球如同会活
动的生物一样注视着自己，而身高上的巨大差异让潜伏者更是清楚的感觉到重重
压迫。

　　「我……」

　　他想解释，但比尔没有给他机会，包裹着绷带的左手迅速的向着对方的脖颈
抓了过去。

　　比尔的意图立刻被潜伏者识穿，身为潜伏者，他的武艺也是出类拔萃的！他
在观察了比尔的臂长和两人之间的距离后，往后果断的退了一步，并在他自认为
安全的距离内准备出剑还击。

　　「夜影，你竟然结交小姐，这可是重罪，我一定……」

　　没等潜伏者的话说完，比尔的手臂竟然抓住了对方的咽喉，如同铁钳一般的
握力立刻让潜伏者感到呼吸极度困难，而他脖颈处也因为被卡住而青筋暴涨！

　　「没……没可能的……你的手！」潜伏者还是不愿意相信，因为他明明已经
估算过距离了，可……

　　「嘿嘿，太遗憾了。说实话，对付你这种废物我都觉得麻烦！」带着丝丝冷
笑，比尔出手干净利落，只用了半分力，这个潜伏者在没有发出任何声响的情况
下被比尔用腕力轻易的捏断了脖颈。

　　脖颈内的脊柱也被捏的粉碎！

　　站在一旁的秋雅丝毫没有害怕，不过因此她也更加确定了比尔的实力。

　　「杀谁？什么时候动手？」比尔将潜伏者的尸体扛在肩上，然后语气轻狂的
问。

　　秋雅再一次肯定的说道：「北林学院的鸦，现在！」

　　「一个学员吗？嘿嘿，知道了，就当是夜宵前的运动吧」说完比尔转身要离
开，不过秋雅却拦住了他。

　　「我想看着他被杀！」

　　皇家武术馆外。

　　幽静无人的马路旁停靠着一辆马车，而马车上亮起的灯光更是吸引了不少成
群结队的飞蛾。马车旁，卢斯男爵和另外一个男子就站在那里，很快的，他们所
等的人来了。

　　「雷克少爷。」卢斯男爵微微行礼，虽然雷克目前没有爵位，不过他的身份
显然比自己高出很多。

　　雷克倒是没想到卢斯会在这个时候到这里来。

　　「这么晚了，有什么事吗卢斯男爵？」雷克的口气倒也客气，毕竟卢斯男爵
也是父亲的左膀右臂。

　　卢斯的神情很平静，他淡淡的说道：「秋雅小姐已经带着一名叫比尔的高手
往这里过来了，看样子她是想对付那个鸦选手！」

　　听到这话，雷克心头一震！这件事他是怎么知道的？况且宰相府守卫严密，
秋雅小姐的行踪更是不可能被外人知晓。想到这些，雷克对卢斯的认识更加深刻
了一点。

　　这个男人不简单！

　　见雷克没有说话，卢斯依旧很平静，「皇太后吩咐，务必让您获得本次冠军，
所以……」

　　「你认为我不是那家伙的对手？我一定会输？」雷克口气强硬的质疑道。

　　「当然不是」卢斯微微的笑了一下然后说道：「为了确保雷克少爷赢得比赛，
一切的障碍都应该被清除，不是吗？」一面说他一面将身后的男子引见给了雷克，
「他叫巴尔德，是个哑巴，不过他的功夫可不是一般的强，雷克少爷，您或许会
用得上他！」

　　这个叫巴尔德的男人立刻对雷克行起了大礼。

　　「哑巴吗？」见到卢斯颇有深意的神情，雷克淡淡的重复了一句。

　　很快，卢斯上了马车离开了……

　　「你叫巴尔德？」

　　那男子立刻点头，并发出类似「恩」的声音。

　　雷克冷冷的笑了起来，因为之前他也在为缺少一个人手而感到困惑，没想到
卢斯这个男人竟然如此了解自己的想法。在佩服卢斯的智慧之余，雷克也对他产
生起了强烈的戒心。

　　四下无人，寂静一片。

　　看着眼前的男人，雷克冷声说道：「一会，你——这么做！」

　　皇家武斗馆，北林学院的临时宿舍里。

　　话说回来，不管什么东西只要扯上皇家两个字，那绝对是不同凡响。就拿眼
下的临时宿舍来说，这里原本是给贵族休息的房间，不过内部的装潢和摆设都是
极为华丽，三个人共同使用的房间也相当宽敞。

　　此刻，罗翔和弟弟罗森正在盘膝苦练老头传授的内功心法。

　　姑且不论那个老头是不是传说中的战争恶魔沙亚特。海德拉，仅是他传受的
这套提升能力的内功就让罗翔对他敬佩的五体投地。短短的六个小时里，他的实
力至少比以前提升了一倍以上，而身体上的外伤也愈合的极为快速。另一方面，
弟弟的真气似乎比自己提升的还要多。

　　一会，当运转周天到达极限，罗翔和罗森同时将真气导回丹田，耳畅目明的
感觉立刻涌上心头。

　　「鸦呢？怎么还没回来？」罗翔看了一眼趴在床上呼呼大睡的小傻龙，然后
问了一句。

　　弟弟罗森摇了摇头，「刚刚的侍从说北林学院赢了，我想应该快回来了吧」

　　就在两人说话的时候，门突然被敲响了……

　　「咚咚……」

　　「鸦回来了！」罗翔立刻站了起来想要开门，但被弟弟拦住了。此刻，门外
毫无气息可言，但一种危险的感觉立刻涌上了罗森的心头。冷静下来的罗翔也察
觉出了一丝异常，而床上正在睡觉的小傻不知什么时候醒了过来，并露着犬齿不
断的哼哼着……

　　「咚咚……」

　　就在罗翔和罗森用目光交换信息的时候，那门竟然被打开了……

　　「吱—呀—」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第八章听众

　　（起２Ｆ点２Ｆ中２Ｆ文２Ｆ网更新时间：２００５- １２- ３１８：４６：
００　　本章字数：４７７５）

　　房间门口，罗翔和弟弟罗森立刻摆开了架势，而他们的目光也一直注视着缓
缓打开的房门。

　　终于，门开了……

　　「两位……」没等侍从把话说完，罗翔的长枪已经直指在他的咽喉下，要不
是弟弟拉了一把，估计这枪肯定刺穿了他的咽喉。这位端着夜宵进来的侍从吓的
险些倒在了地上。

　　「抱歉，抱歉」罗翔将长枪收了回来然后谨慎的看看外面黑漆漆的走道，
「对了，你怎么进来的？」

　　「我有钥匙啊」侍从将食物放下然后晃了晃手里的那串钥匙，语气显得很不
满，「下次敲门的时候应一声，刚刚差点把我吓死了，真是的」侍从的火气也有
些上来，放下食物后他又不满的嘟囔了两句然后关门离开了。

　　看着香喷喷的糕点，罗翔有些尴尬，「原来是送夜宵的，刚刚我也吓了一跳！」
说话间，罗翔拿起糕点吃了一块，味道还不错。

　　「或许是我们实力提升了，所以也变的有些敏感」弟弟罗森拿起两块，并将
其中的一块塞给了小傻，这小红龙嗅了半天后竟然将头扭到了一边，看样子这糕
点不和它的胃口。

　　「傻蛋，你不吃我吃」罗翔拿起那块糕点直接塞到了嘴巴里。

　　这时，门又被敲响了……

　　「咚咚……」

　　「又有什么事啊！」罗翔这一次也显得很不高兴，一面说他一面准备开门。

　　罗森再一次拉住了大哥，虽然这一次的气息和之前一样，但是罗森已经敏锐
的察觉到在这股气息中存在着微弱的杀气。罗翔也察觉到了这从门外透进来的气
息。

　　气氛突然降至冰点！

　　「咚咚……」

　　这一次，罗森站到了门的另一侧并示意大哥开门，如果有危险他也可以立刻
反应过来。手持长枪的罗翔明白了弟弟的意思，于是轻轻的拉开了房门，风——
立刻涌了进来。

　　门外站的还是侍从！

　　「小心！」见到大哥想往前走，弟弟罗森立刻拦住了他，可就在这一刻，一
只缠着绷带的血手突然从侍从的身体里穿了出来，并直直的抓向罗翔的咽喉。

　　这样的场面让两人顿时都楞住了！

　　「呜啊——！！」

　　宾海楼外的路上。

　　此刻雷纹漫无目的的溜达着，夜路的冷清和冷冷的风都无法让他躁动的心恢
复平静。

　　之前和弟弟的交手让雷纹感到很沮丧，虽然自己的武艺已经比弟弟强了很多
很多，但论计谋和冷静，自己还是差了对方许多。自己太容易被无谓的情绪所牵
拌。

　　靠着路边的大树，雷纹微微的叹息了一下。

　　抓住弟弟领子的那一刻，自己为什么没有揍下去呢？如果自己正的有仇恨难
道就不能……想到这，雷纹的拳头紧紧的握了起来。

　　「不管怎么说，他都是我弟弟吧？我是这样想的吧？」雷纹自嘲的说了一句，
他心里何尝不明白，弟弟雷克从来就没有把自己当成大哥，甚至没有把自己当成
人。在弟弟的世界里，一切都是他得到权利的踏脚石，一但那石头没有用了，那
么……

　　就在雷纹胡思乱想的时候，一阵菜香从宾海楼里飘了出来。

　　中午的时候雷纹就吃到了一生中最好吃的食物，此刻又是深夜，他的肚子又
饿了，于是……

　　雷纹和下午时所走的路线一样，在穿过大厅的房梁后轻易的进入了后院的那
间雅致的阁楼里。说也奇怪，现在是午夜，那建筑在水上的阁楼里竟然还亮着灯。

　　轻轻的掀开窗户，雷纹清楚的看见，中午那个做菜的小女孩现在正在烧菜，
因为油烟的关系，她轻轻的咳嗽了起来。

　　「你烧的菜很好吃」雷纹不知道哪来的勇气说了这一句。

　　那女孩愣了一下，不过很快的，她又露出了微笑，似乎并不害怕雷纹。见到
雷纹还在看着自己，于是她用手指了指自己的嗓子然后轻轻的摇了摇头。

　　哑巴？！

　　「你是……」雷纹没有说出那两个字，因为对她说这样的话显然不太礼貌。

　　那小姑娘没有在意，她只是点点头。

　　就在雷纹傻楞在那里的时候，那小女孩像是想起了什么，于是她对着雷纹打
起了手势，那意思似乎是：你饿了吗？如果饿了，这里有吃的。虽然是笔画，不
过雷纹还是看出了女孩想要说的意思。

　　女孩打开了阁楼的门让雷纹进来。虽然房间里有油烟，但菜的浓郁香味还是
清晰可辨。

　　打开蒸笼，女孩从中拿出了一些精美的糕点，然后又从旁边的锅子里盛出了
刚刚烧好的菜和调好味道的汤，放在一个大的托盘里，女孩带着雷纹向阁楼的最
里面走去。

　　阁楼的后面是一个露天小院，院子正对着内城河的河面。月色下，宁静平缓
的河面倒影出一副副美丽的风景，而河面上吹拂的夜风更是让人觉得心情舒爽。

　　雷纹从没有想过，在这里看风景竟然别有一番风味。

　　女孩将装着食物的托盘放在了院子里的原木桌上，并邀请雷纹坐下品尝，而
她也带着期待的神情看着雷纹。松香酥脆的糕点入口即化，而且回味无穷，这和
星雪做的，可以用来杀人的印度神油牌糕点简直是天差地别。

　　「恩，很好吃！」雷纹又拿了一块。

　　不知道为什么，和这个女孩在一起的时候，雷纹总感到如同和母亲在一起的
感觉一样，心中很愉快，很放松。女孩带着恬静的微笑看着雷纹，见到雷纹吃的
摸样，她也显得很开心。

　　吃着女孩做的食物，雷纹几乎忘记了所有的烦恼，「你做的菜真的很好吃，
对了，你是厨师吗？」

　　听到雷纹这么问，女孩犹豫了一下，因为帝国里是不容许有女人做厨师的，
要是被人知道而告官的话，那么……

　　最后，女孩还是坦诚的点点头。

　　「放心，我不会说的！」

　　午夜后，女孩又为雷纹端来了一些糕点，雷纹也如同遇到知己一般不停的说
着自己的事，别人的事，自己的所见所闻，讲的最多的还是那个变态的导师。当
然，偷看女孩子洗澡的事雷纹可不敢说。

　　女孩听的很开心，白净的脸颊上也不时露着红云，她如同最忠诚的听众一般
感受着雷纹的喜怒哀乐。

　　聊了很长时间，雷纹终于准备要走了，不过女孩却用手蘸了一点水在桌子上
写道：明晚你还来吗？

　　看到这四个字的时候雷纹很高兴，不过一种不好的感觉也在同时涌上了他的
心头，看着女孩期待的目光，雷纹犹豫了，如果答应她而自己又做不到的话那该
怎么办呢？

　　见到雷纹没说话，女孩又写道：我做菜给你吃，你讲故事给我听。

　　从女孩的神情中，雷纹看得出她很孤独，事实上也是如此，身为厨师的女孩
只能呆在这个厨房里，如果被别人知道的话，那么她的下场将是很凄惨的，这也
就决定了她几乎没有朋友。

　　雷纹还是没有说话，不过女孩却微笑了起来，那微笑中有很伤感的味道。

　　女孩接着写道：欢迎你随时来，也请你告诉我有趣的，悲伤的，离别的，团
聚的故事。雷纹肯定的点点头，然后动作优雅的越上了屋檐，向着那女孩温和的
笑了笑，雷纹往皇家武斗馆的方向跑去……

　　此刻，武斗馆内正在上演一场恶战！

　　就在刚刚的一瞬间，罗翔的脖子险些被对方抓住，这多亏了弟弟罗森的反应
及时，如果弟弟不出手，或者出剑的速度慢一慢，那么……

　　很快，那缠着绷带的手又缩了回去，而倒在地上的侍从，他的胸腔已经被开
了一个血窟窿，一些发白的内脏和黄色的脂肪顺着伤口处的血水淌了出来，场面
极度血腥。

　　「什么人！」紧握手中长枪，罗翔大声喝道。

　　其实罗翔大声的原因有两个，其一是给对方压力，让对方知道自己并不害怕。
其二，这里毕竟有很多守卫，大声的话说不定会引起他们的注意，这样对方或许
会离开。

　　可是……

　　「不用喊了，这里的守卫都死光了！」说话的是一位少女，而他身后就站着
一位浑身缠着绷带的高大男子，他虽然高大，但和强壮完全扯不上一点关系，而
他左手绷带上的血迹也证明了他就是刚刚的偷袭者。

　　少女和那个缠着绷带的家伙走了进来。

　　「就是他们吗？」高个子的男人就是比尔，他一面用没有眼眶的眼球打量着
眼前的两个少年，一面注意房间四周的动静。

　　微微的皱起秀眉，秋雅摇摇头，「不是他，不过他们和那个鸦是一伙的！」
说到一伙两个字的时候，秋雅的语气显得极为厌恶，看来在她的认知里，一切和
鸦有关的东西都是卑鄙和龌龊的存在！

　　「一伙的？」罗翔笑了起来，「我们是一伙的，那又怎么样？」说话的同时
他对着弟弟罗森使了个眼色。兄弟就是兄弟，大哥想要说的话，弟弟罗森完全明
白。

　　对峙……

　　「那鸦呢？如果你们告诉我他在哪？我就不杀你们！」秋雅趾高气昂的摸样
让任何人看了都不爽。就连罗翔两兄弟也奇怪，这么漂亮的小姐竟然能说出这些
话。

　　「不知道！」罗森语气生硬的回答，「知道了也不会说！」

　　「嘿嘿，谈判破裂了，嘿嘿……」带着另人毛骨悚然的笑声，比尔站到了秋
雅小姐的前面。再一次审视了这两个少年，比尔冷冷的说道：「十招，我给你们
十招，如果你们俩能在十招内伤到我，我就放过你们，相反……」

　　没等秋雅反对，一旁的罗翔两兄弟已经出手。

　　和比武的一对一不同，罗翔和罗森两人同时出手威力比单人强了数倍，而且
加上多年的配合和相互掩护，越是对付高手这种效果越是明显。

　　可是……

　　罗翔和罗森的快攻对比尔似乎没起到什么作用。

　　站在门前，活动已经受到限制的比尔还是显得若无其事，而且在三招的时间
里几乎没有抬动过手臂以及移动脚步，他只是微微的晃动身体的方向来闪避对方
的攻击。

　　他很强！

　　罗翔和罗森的联合攻击已经进入第八招，而罗翔也在长枪中灌入了大量的真
气以扩大攻击的面，弟弟罗森也越发靠近比尔并用双剑掩护大哥的行动，两人虽
然配合的天衣无缝，但眼看十招就要到了！

　　站在一旁的秋雅也露出了胜利的微笑，因为从来就没有人能伤到比尔。就在
秋雅自信满满的认为十招结束的时候，奇迹还是发生了。

　　移动中，罗翔准备向比尔刺出最后一枪，但在这一过程里，罗翔清楚的看到
比尔向左侧移动了身体，对方如此动作很显然是识破了自己的攻击路线，几乎想
都没想，罗翔立刻在攻击的瞬间改变了枪路。

　　这一切都发生在瞬间，就连比尔也露出了一丝不解。

　　结果，罗翔的长枪还是被比尔闪避了过去，但弟弟罗森的剑却刺中了比尔的
左肩。

　　这样的结果让秋雅呆住了，就连比尔也露出了钦佩的冷笑，他没想到这两兄
弟竟然能配合到如此的默契，眼前拿枪攻击的家伙显然是一个幌子，而真正的主
攻手是这个一直在防御的家伙！

　　四个人都没有说话，似乎在等待结果……

　　「嘿嘿……真没想到你们竟然做到了！」比尔笑了起来并往后退了一步，看
样子他打算放过罗翔两兄弟，可是他接下来却话锋一转：「忘记告诉你们了，我
比尔最大的优点就是——说话不算数，哈哈……」

　　比尔大笑的同时，双手突然抓向了罗翔和罗森的咽喉！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第九章死斗

　　（起８Ｃ点８Ｃ中８Ｃ文８Ｃ网更新时间：２００５- １２- ５１８：５５：
００　　本章字数：４２１０）

　　见到比尔时，罗翔和罗森已经目测过对手的手臂长度，所以在比尔突然出手
的瞬间，罗翔和罗森都往后退了一步并准备还手，但是当比尔的手臂到达极限后，
罗翔和罗森清楚的看到，那手臂并没有停下来，反而继续向前延伸！

　　实战经验丰富的俩人立刻用手中的武器进行格挡，但他们又一次失算了……

　　比尔的手臂不仅长，而且充满了力量，仅仅是接触的瞬间，罗翔手中纯钢所
制的长枪就被扭成了麻花，而弟弟罗森的剑更是被对方用手臂凭空斩断！

　　手比钢铁还坚硬？！

　　为了保护弟弟，罗翔挡在前面并重重的挨了比尔一拳。

　　在中拳的同时，飞起来的罗翔清楚的感觉到胸前的肋骨至少断了六根以上，
一口甘甜的鲜血顺着喉咙直接喷了出来。很快，撞到墙壁的罗翔昏死了过去。

　　「大哥！」

　　没来得及查看大哥的伤势，浑身缠着绷带的比尔已经出现在罗森的面前，这
一刻，罗森清楚的看到，比尔的眼球如同盯着猎物一般注视着自己，那种难以言
语的恐惧第一次占据了罗森的心头。

　　身体被麻痹了！

　　见到迅疾的拳头击向自己的胸前，罗森本能的拿起另一把剑格挡，结果……

　　比尔的拳头不仅让剑从中央破碎开来，而且毫无迟缓的击打在了罗森心脏的
位置，不过值得说明的是，比尔只是将拳头贴在了罗森的胸前，但仅仅是这一下，
罗森清楚的感觉到强烈的风横扫过身体，而心脏顿时传来一阵针刺般的剧痛！

　　罗森虽然站着，但他的神志已经模糊了。口、鼻、耳朵都渗出了鲜血。几乎
同时，罗森直直的倒了下去……

　　「真是很抱歉，忘记告诉你们了，比尔当年可是公国的黑市拳王，他的拳头
可以轻易击穿野牛的头盖骨！」看着倒下的罗森，秋雅用如同炫耀自己一般口吻
说道。

　　「他们的实力不弱！」比尔倒是显得很冷静，他走进房间，冰冷异常的目光
落在了一旁正对着他哼哼唧唧的小傻龙上，「哦，是龙啊，一会抓来烤着吃！」

　　一听比尔说这话，傻龙立刻吓的和狗一样躲进了床底。

　　「现在怎么办？」确定房间里没人后，比尔问了一句。

　　比尔并不想在这种地方浪费太多时间，如果宰相这时有秘密任务下达，而自
己又不在，那可就麻烦了！

　　秋雅也不知道怎么办，难道在这里一直等下去吗？如果那个鸦不来的话…
…想到这，秋雅的目光落在了躺在地上的罗翔和罗森两兄弟身上，看情况他们只
是受了重伤，并没有死。

　　「先杀了他们！」秋雅语气冰冷，对生命更是漠视。

　　比尔其实也挺佩服秋雅的，一个十六岁的小姑娘竟然能有如此的坚毅的眼神，
而且杀人时面不改色，确实不多见。另一方面，罗翔两兄弟没死也让比尔感到不
解，因为刚刚自己出手丝毫没留余地，虽不是全力，但杀死他们应该没有任何问
题，可……

　　就在比尔准备动手杀罗翔两兄弟的时候，他停住了，而且冷笑了起来。

　　「怎么了？」看到比尔怪异的举动，秋雅立刻问。

　　「他来了，他在向我发出挑战，这还真是惊人的气势！」比尔自言自语起来，
很快的，他转身向着门外走去。

　　见到比尔要离开，秋雅慌了，于是：「他们还没死！」

　　「先杀了那个向我挑战的人，等一下回来再杀他们！」

　　空寂的武斗馆内，丝丝月光透过圆顶上的玻璃天井，如同灯具的光幕一样照
射在馆内最大的武斗台上。四周环行的观众席虽然空无一人，但激情的欢呼似乎
还在回响。

　　此时雷纹就站在武斗台上静静的等待着。

　　「是你吗，向我挑战的人？」比尔一步一步的走上了武斗台，而他在同时打
量起这个带着面具的少年。

　　同样，雷纹也开始打量起了比尔。

　　之前，雷纹回到武斗馆内就发现了不寻常，而且地上有不少血迹，回想去弟
弟恶心的表演，雷纹立刻意识到罗翔和罗森可能有危险了，不过他没有直接赶过
去，因为他知道，赶过去不如直接向对方发出挑战！

　　面对着样貌和体态都极度恐怖的比尔，雷纹显得很平静，丝毫看不出愤怒和
恐慌。

　　比尔也觉得挺奇怪的，按照常理，他的同伴生死未明，他不是应该愤怒或是
担心一类的吗？为什么他会如此的平静？还是说他们的关系也不过如此，想到罗
森嘴硬的场面，比尔都为他感到不值。

　　「名字！」比尔问。

　　雷纹答：「鸦！」顿了一下，雷纹问：「名字！」

　　比尔答：「夜影！」

　　简单的对话立刻让对峙的气氛紧张到了极点……

　　接下来的瞬间，两人同时出手，而且都是出左拳击打对方的脸颊，这电光火
石一般的交手在眨眼间又结束了。结果雷纹毫发无伤，而比尔却结实了挨了对方
一拳。

　　双方退回到了原先的位置。

　　「创龙诀吗？」比尔冷笑了起来。

　　刚刚的交手事实上是雷纹输了，他虽然击中了对方但是却不知道对方的武学
套路，甚至连击中都显得太过容易。而比尔不同，他从刚刚的交手中已经掌握了
一些重要的信息！

　　直视对手，雷纹没有说话。

　　「对了，我很想问你，你不担心你的同伴吗？」比尔用长满脓疮样的舌头舔
食了自己嘴角的鲜血，这是他十多年来第一次真正被人打中。说话的时候，比尔
开始活动筋骨，似乎在准备接下来的战斗。

　　「担心！」神色平静的雷纹同样开始舒展身体。

　　冷冷的笑了笑，比尔接着问：「我这样对他们，你不愤怒吗？你不想杀我吗？」

　　「不想！」雷纹冷声回答了一句然后向着比尔冲了上去，「实力不如别人，
这样的失败没有可愤怒的地方，不过如果你杀了他们，我一定会为他们报仇的！」

　　「嘿嘿，有趣的家伙！」比尔哼了一声然后也冲了上去。

　　由于两人都不使用武器，所以拳头就成了他们唯一的选择。论速度和经验，
雷纹稍逊对方一筹，论防御和攻击，雷纹目前还是有一定的优势，不过交手的过
程中，雷纹有一种不好的感觉，那就是对方根本没出全力！

　　「被你看出来了？」比尔露着另人胆寒的笑容架住了雷纹的拳头，并快速的
反击，「鸦是吧？我想告诉你，你这样的拳头伤不了我的，嘿嘿……」

　　比尔在快速的攻防转换中始终占着优势，而且气定神闲！

　　和之前弟弟的交手截然不同，虽然雷纹心中毫无顾及，但对于比尔的速度雷
纹根本抓不准，甚至可以说，即便雷纹抓住了比尔的破绽也很难击中他，相反的，
比尔缠着绷带的手臂总是能以怪异的角度和距离发动攻击，如果不是有刚龙护身，
雷纹现在至少已经中了十拳以上。

　　交手二十多个回合，雷纹和比尔同时向后退了数步，看样子刚刚的交手两人
都对对方有了更深一步的了解。

　　这时，秋雅跑了过来。

　　「就是他，他就是那个鸦！」见到雷纹，秋雅一脸憎恶，「打伤雷克的人都
不会有好下场的，比尔，快！给我杀了他！」

　　「白痴女人」雷纹微微的皱起了眉头，听到秋雅的喊叫让他特别的不舒服。

　　全神贯注的比尔也听到了秋雅的喊叫，于是他厌烦的怒视着秋雅，语气冰冷
的吼道：「女人——闭嘴！」

　　秋雅愣住了！

　　「女人？！闭嘴？！」秋雅的小姐脾气立刻上来，并有些失去理智的喊了起
来，「叫我女人？还叫我闭嘴？你好大的胆子，别忘记了，我可……」话只说到
这，秋雅已经被比尔那足可以杀人的目光震慑住了！

　　「谁也不能防碍，一对一！」比尔再一次发出了恐怖的笑声，随后他注视着
雷纹，「创龙诀的前两式为攻击性的裂龙，防御性的刚龙，刚刚我已经领教了刚
龙，真的很了不起，不过并不是无懈可击，现在我想看看你的裂龙是否真的有威
力！」

　　「如你所愿！」雷纹不慌不忙的从衣服的口袋中取出了白色的手套，而他的
目光一刻也没离开比尔。

　　「哦——」见到雷纹带手套，比尔显得很感兴趣，「手套？」

　　武斗馆西南的包厢里，靠着墙壁的地方，雷克就站在那里，而他的嘴角边正
泛着平静的微笑，似乎很期待事情的进展。

　　如果说之前的两次交手是相互试探，那么此刻，带着手套并准备施展裂龙的
雷纹可以说是全力以赴，将大量真气导入太渊穴后，雷纹清楚的感觉到刚龙所形
成的真气屏障变弱了！

　　这一幕同样也被比尔清楚的看在眼里。

　　「那就让我来接接你的裂龙吧！」说话的同时比尔突然双拳紧握，并将身体
绷紧。顿时，一股强烈的真气汇集全身，这和他刚刚的气势截然不同，看样子，
他也准备出全力了！

　　「全速！」将身体压的很低，雷纹以最高速度向着十米开外的比尔冲去，而
起步时做为支撑的厚石板瞬间破裂！刹那，雷纹的身形竟然消失在了秋雅的视线
里。

　　好快！

　　就连隐藏在包厢里的雷克也几乎看不清雷纹的直线运动。

　　面对雷纹的高速，比尔非但没有躲避，反而挺起胸膛深深的吸了口气，看架
势他是想用身体硬接雷纹的裂龙！

　　「哈哈，来吧，让我尝尝！」比尔疯狂的叫嘁着。

　　距离比尔三米处，双眉紧锁的雷纹两掌互击，随后直接轰在了比尔的胸前
……

　　真气的相互撞击立刻产生了刺耳的轰鸣和强劲的乱流！

　　在击中比尔的瞬间，雷纹仰视对手，他清楚的看到比尔的眼球正在盯着自己，
而他那几乎腐烂的，并微微上翘的嘴唇里道出了两个字：「好拳！」

　　没有任何迟缓，比尔的身体如同被抛出的石块一般，直接撞在了远处的墙壁
上，厚重的岩石墙面在撞击后立刻产生了直径十米左右的塌陷和放射性裂纹，最
长的裂纹甚至向外延伸了三十米！

　　从口中呕出大量鲜血，比尔硬生生的摔倒在了地上……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下第十章强敌

　　（起３Ｎ点３Ｎ中３Ｎ文３Ｎ网更新时间：２００５- １２- ７１８：４４：
００　　本章字数：４２７０）

　　比尔输了！？

　　秋雅捂着嘴巴并露出了难以理解的神情，比尔怎么可能会输？但是当秋雅看
到那龟裂的墙面上所沾满的大量鲜血以及倒在地上不再动弹的比尔时，她只能相
信，比尔——输了！

　　远处的包厢里，雷克微微皱起了眉头，因为眼下的发展和他所预期的完全不
同，他也没想到比尔会输，他更没有想到这个叫鸦的选手，他的拳头竟然能有如
此的威力！

　　实在太恐怖了！

　　武斗台上，雷纹神色凝重，他的脑海里还在回忆着比尔中拳时那恐怖的笑脸
以及他所说的话，片刻后，雷纹大声质问道：「不要装了，没死的话就快点起来！」

　　什么！比尔没事？

　　「嘿嘿，原本想多躺一会的，因为实在是太疼了，嘿嘿……」塌陷的墙壁下，
刚刚一直没有动的比尔开始蠕动起身体来……

　　秋雅瞪大了眼睛，她根本不知道发生了什么事？同样也不清楚事态究竟会怎
么演变，总之，她有些害怕了。而包厢里的雷克同样惊叹不已，刚刚他还在暗叹
神秘少年的力量之强，现在他又不得不为比尔的恐怖而惊讶。

　　羡慕别人的同时，雷克心中的那种不平衡再一次被放大！

　　雷纹微微的晃了晃有些发麻的手腕，因为刚刚出了全力，所以有些麻痹了。
对于比尔，雷纹更多了一些钦佩，他竟然不躲不避硬接了自己一拳，而且竟然没
有死！

　　瓦砾中，比尔站了起来，他的目光和之前一样让人胆寒，而沾满鲜血的嘴角
边仍旧挂着轻松的微笑。

　　几乎所有的人都注意到，比尔的胸腔塌陷了！

　　胸腔塌陷显然是因为刚刚雷纹的那拳，而塌陷处的绷带已经被血浸的通红。
按照常理来说，比尔应该痛不欲生，或者直接昏死，可他那自信的微笑究竟又是
源自哪里呢？

　　注意到雷纹的目光，比尔低头看了看伤口，「这是我所遇到的——最好的拳
头！」比尔的语气显然是在夸奖雷纹，很快的，他微微弯曲身体然后猛的吸了一
口气，「呵啊！！」

　　骨骼的接洽声立刻传了出来。

　　「第一次断了这么多骨头，还真是麻烦」比尔用手拌起了脖子，在将完全变
形的脊柱拨回正位后，他的骨头再次发出清脆的响声，「鸦是吧，我想告诉你，
我的身体已经不可能再承受一次裂龙了，嘿嘿……」

　　对于比尔的坦率，雷纹同样回应：「我也发不出同样力道的裂龙！」

　　比尔晃了晃两肩，在确定全身的骨头已经恢复原样后，他轻松的跳上了武斗
台。

　　「鸦，我挺欣赏你这种人，如果你现在认输，我可以考虑只将你打成残废，
这样我们的秋雅小姐或许可以看你可怜放过你」说到这比尔看了看一旁的秋雅，
不过却被秋雅的白眼瞪了回来。

　　「我要你杀了他！就现在！」秋雅大声的喊着。

　　雷纹当然不吃他这一套：「你认为呢？」

　　「当然不会，嘿嘿……」比尔在说话的同时开始解下左右的绷带，「我有两
个理由可以证明你会输！第一，你的裂龙是通过双掌互击而产生力量的吧，嘿嘿，
换句话说，如果没办法互击，那么你就使不出裂龙！第二，你刚刚已经出全速了
吧？如果是这样，你就更没有赢我的可能了，因为……」

　　话只说到这，比尔的身体突然消失，并在刹那间出现在了措手不及的雷纹面
前！

　　「我还没出全速呢！哈哈……」比尔兴奋起来的神情更加让人感到恐惧，他
一面疯狂的笑着一面给了雷纹强而有力的一拳，根本无法反应过来的雷纹直接飞
出了武斗台。

　　即便有刚龙护身，雷纹还是吐了口血。

　　见到雷纹的惨样，兴奋起来的秋雅失态的喊着：「快，就这样，杀了他！杀
了他！」

　　靠着另一侧的武斗台，雷纹咳嗽了一阵然后吃力的站了起来。刚刚的那一拳
和之前的根本无法相比，雷纹清楚的感觉到，比尔的拳头虽然被刚龙挡了下来，
但他拳头上包裹的真气却灌入了自己的体内！

　　「怎么样？你有重新考虑我的建议吗？」比尔笑着，笑的那么邪恶，「你最
好放弃，杀了你实在让人感到可惜！」

　　「放弃？」擦拭了嘴角的鲜血，雷纹语气坚定的回答，「没人可以让我放弃，
我也绝对不会放弃！」

　　「哦——」比尔露出了惋惜的神情，停顿了片刻，他向着雷纹冲了上去。

　　比尔的速度和之前的一样快，快的连残影都没有留下。远在十多米开外的雷
纹立刻将刚龙运转至极限，然后迅速闪避，虽然看不见对方的身形，但雷纹知道，
站在原地会更加危险！

　　但仅仅片刻，比尔的身体已经贴在了移动中的，雷纹的身后！

　　「你——太慢了！！」

　　比尔狂笑着从后面给了雷纹坚实的一拳，雷纹虽然想躲避，但对方的速度实
在太快，在避无可避的情况下，硬接成了雷纹唯一的选择。在比尔击中雷纹的同
时，雷纹再一次飞了出去，并在地上滚了近十多米才停下来。

　　看到雷纹站起来，并且神情依旧坚定，比尔晃了晃手腕说道：「想打败我就
先要跟得上我的速度，你——能做到吗？」

　　「速度？」雷纹当然也知道这个道理，无论自己的攻击有多高，无法看清对
手的动作根本没用，可是他的速度实在太快了，快的根本看不清楚，怎么办？该
怎么办？

　　就在雷纹犹豫不觉的时候，比尔已经冲到了雷纹的左侧并飞起一脚，全力开
启刚龙的雷纹还是被震的后退了数步，几乎倒在了地上。

　　接下来的几个回合中，雷纹只是站在那里挨比尔的拳头，虽然疼痛，但雷纹
却有了可以思考对策的时间。相反的，见到雷纹只是一味的防御，比尔的拳头更
加凶狠起来！

　　如果让雷纹形容比尔的拳头，那么他或许会说成是如同箭一样的炮弹，作用
点虽然小，但每次被击中后，身体上的真气就会大量消失，要不了多久，刚龙就
会被瓦解！

　　「可恶，怎么办？到底怎么办？」雷纹在忍受痛苦的同时不断的搜索着记忆
里的一切，这时，微微睁开眼睛的雷纹突然注意到了自己的发丝，在视野模糊的
情况下，这发丝如同闪亮的渔线。

　　渔线？！

　　由头发联想到了渔线，雷纹突然回想起了导师在钓鱼时和自己所说的话：冷
静是对付敌人最有效的武器！

　　想起了导师的话，雷纹烦躁的情绪立刻平缓了很多，他一面继续承受比尔的
强势攻击，一面观察，最终，雷纹动了！

　　「怎么不防御了？」比尔冷笑着追上了快速移动中的雷纹，「那你会死的更
快！」话音刚结束，比尔已经出拳，但是另比尔没想到的是，这一拳——挥空了！

　　怎么会？！

　　雷纹第一次成功的躲避了比尔的直接攻击，不过在躲避过第一拳后，比尔的
第二拳还是结实的打在了雷纹的胸口。雷纹再一次飞了出去……对于雷纹躲避了
自己的攻击，比尔并没有放在心上，因为在他看来，这只是一个巧合而已，一个
概率很低的巧合！

　　但令比尔没想到的是，一直严肃的雷纹竟然也笑了起来，笑的很爽朗，很自
信，「我的反攻要开始了！」摆开架势的雷纹大声的宣布着，如同已经胜利了一
般。

　　「反攻？」比尔不屑的冷笑起来，他没有立刻攻击，而是在心里总结了刚刚
的细节。虽然没有得出什么结论，但比尔还是很有自信，即便对方真的跟上了自
己的速度，但是自己还是有办法克制他的裂龙，无法施展裂龙，那他什么机会都
没有！

　　想到这，比尔毫无顾及的冲了上去……

　　东南角的包厢里。

　　一直关注着场内情况的雷克终于决定使用第二套方案，而让他下如此决定的
理由仅仅是那神秘少年脸上的自信笑容。见到那样的笑容，雷克知道，比尔要输
了！

　　「巴尔德！」雷克平静的说道。

　　黑暗中，卢斯男爵介绍来的哑巴立刻走了出来，当他见到雷克冰冷的目光后，
他立刻点头并转身离开了。

　　巴尔德离开后，雷克淡淡的说道：「一号」

　　[ 注] 一号：雷克十岁时所买的贴身奴隶，之后也买过一些，因为觉得麻烦
所以就起名字为一号，二号……

　　那奴隶战战兢兢的走到了雷克的身后，小声询问：「主人，有什么吩咐？」

　　「你叫肖洛百夫长到这里来一躺，如果他问起，就报我的名字！」雷克口中
的肖洛百夫长就是抓巴比三兄弟的人，他同时也是司法局的巡检官，也正因为如
此，他一直都想巴结雷克，从而能爬到更高的位置上。

　　如今，雷克就打算给他这么一个机会！

　　神色平静的雷克冷冷的笑了起来……

　　武斗馆内，雷纹和比尔的缠斗已经进入了白热化，双方都在以极高的速度相
互攻击，而雷纹已经不在是刚刚那个只会撑起刚龙处处挨打的雷纹，眼下交手的
三十多个回合内，比尔出了至少四十拳，但真正击中雷纹的却只有两三下而已。

　　「怎么会这样？」比尔有些不相信，因为对方的速度还是和之前的一样慢，
但他却有办法成功躲避自己的攻击！那躲避的动作如同事先已经知道自己会怎么
攻击似的！

　　微微的喘着粗气，浑身是伤的雷纹大声说道：「如果你认输，我会告诉你这
是为什么！」说完雷纹的反攻正式开始了。在移动中，雷纹将支撑刚龙所需要的
真气全数吸入体内，虽然已经不能击出之前那样力道的裂龙，但……

　　雷纹的意图立刻被比尔识穿！

　　此刻，两人似乎已经忘记了对立的身份，反而全身心的投入到了武学的较量
之中！因成功破接对方的招术而喜悦，为无法躲避对方的攻击而苦恼！

　　台下的秋雅傻愣愣的站着，她完全看不明白？不是要杀死对方吗？那他们嘴
角边的微笑又是为了什么？

　　以极高的速度躲避了比尔的正中直拳，雷纹的身形直接贴到了对手的身边。
此刻，将最后真气全部灌入太渊穴位后，雷纹准备孤注一掷的施展裂龙，而比尔
也在此时露出了胜利般的微笑。

　　所有注视着这场比赛的人都知道，这一击将决定胜负！

　　「我想看看，你一只手怎么施展裂龙，哈哈……」

　　手？！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第四卷苦修！御前比武下番外篇王国军政天才

　　（起４Ｊ点４Ｊ中４Ｊ文４Ｊ网更新时间：２００５- １２- ８１８：３８：
００　　本章字数：２５４４）

　　本章番外篇介绍的是一位王国内突然崛起贵族，他同时也是本书续雷克以外
的第二大配角，和主角雷纹有大量的对手戏，包括感情和战争。

　　他的名字叫吉鲁菲斯&#１８３；冯&#１８３；克拉姆。

　　法布尔王国。

　　说起王国，事实上也和冷月帝国有很深的渊源。１２００年前，冷月帝国分
裂出了一部分贵族，他们带着自己的军队向大陆以西的无人之地迁徙，在经过数
年跋涉并横穿了桑德拉海后，他们终于找到了另一片全新的大陆。

　　这些经历了生死考验最终存活下来的人以被流放的冷月王子哈尔克&#１８３；
冯&#１８３；赫尔巴特为首建立了一个全新的国家，后称法布尔王国。而也在同
年，得到拥护的王子舍弃了赫尔巴特的姓氏，并在保留大姓「冯」的基础上该名
为：哈尔克&#１８３；冯&#１８３；高登巴姆。

　　哈尔克&#１８３；冯&#１８３；高登巴姆成为皇帝后，他及其子孙的王朝被
称为「高登巴姆王朝」，王朝到此时共有六十八位君主，目前继任大统的皇帝为
６９岁的安多利。冯。高登巴姆。

　　现任皇帝是一位不太愿意理会朝政的老人，他种玫瑰的兴趣远大于国家的政
务。

　　和冷月帝国的形式截然不同，目前王国里把持朝政的只有年迈的宰相立典。
默索尼侯爵，他是一位非常精明的人，虽然有一些私心，但却相当效忠王国，对
陛下也是非常忠臣。

　　王国中也有其他几派势力，其中最大的是以布朗公爵为首的鹰派，虽然他们
也在朝政上争夺权利，但因为利益问题，同样也以宰相马首是瞻。

　　王国的政局表面上和实质里都比冷月帝国来的平稳，但最近两年里，在王国
沉迷于混乱于腐败的低潮中，一股新势力产生了……

　　这股新势力的头领就是吉鲁菲斯&#１８３；冯&#１８３；克拉姆伯爵。

　　克拉姆家族原是王国的小贵族，家道败落，但在六年前，吉鲁菲斯的姐姐竟
然成了王国的王妃，这也让克拉姆家族从贵族的最低层一越而起，成为众所瞩目
的焦点。

　　在雷纹１３岁外出消灭盗匪的时候，年仅１６岁的吉鲁菲斯&#１８３；冯&#
１８３；克拉姆男爵已经出任王国蔷薇兵团少将，统御兵士十万人，同时也成为
王国历史上手握兵权最年轻的将领。

　　金色的卷发，坚毅清澈的双瞳，优雅性感的嘴唇，充满霸气的举止仪态，这
就是人们口中的吉鲁菲&#１８３；冯&#１８３；克拉姆。

　　对于如此年轻的将领却手握重兵，这在王国中引起了颇多的非议，很多不满
嫉妒的人都称这是靠裙带关系获得的地位。

　　虽然是谣传，但目前看来也确实是无可争议的事实！

　　深爱着姐姐的吉鲁菲斯为了心中定下的目标暗自发誓，他所做的一切都将有
别于那些旧贵族，他所做的一切都是为了姐姐能重新回到自己的身边，他憎恨高
登巴姆王朝，更希望能够用自己的手推翻这个腐朽不堪的王朝！

　　之后的时间里，他所做的确实有别于那些旧贵族，一方面，他不断的在自己
的军队中安插有能力的人，而这些人大多数都是怀才不遇的下级贵族和贱民，吉
鲁菲斯这样的行为激起了以布朗公爵为首的鹰派贵族的强烈反对。

　　大陆历２３６１年夏，这也是雷纹外出修行的第二年。盘踞王国塔克平原的
塔克蛮族在不知名的势力支持下突然举兵十万袭击了阿玛克矿山，仅一夜时间，
杀害王国平民两万六千人，并击退随后而来的，王国十四万增援大军。

　　极于建功的鹰派贵族布郎侯爵在撤退中被蛮族骑兵斩杀！王国军大败而归
……

　　这件事几乎震惊了整个王国，也让一些小贵族们吓的不敢出门。

　　翌日，在王国大贵族出席的王国最高幕僚会议上，鹰派贵族的目光落在了气
定神闲的吉鲁菲斯身上，在私下商议后，布朗公爵为首的鹰派贵族上呈了一份文
件，大至内容是让吉鲁菲斯担任复仇战的最高指挥官前往塔克平原。

　　在落款处写有一行小字：统兵四万。

　　宰相立典侯爵当然知道这是什么意思，他们想借这次战争之手除掉地位与日
俱增的吉鲁菲斯，而四万人就是最好的证据。

　　当宰相将文件上呈给陛下安多利。冯。高登巴姆时，这位正在修剪玫瑰的老
人轻易的就批复了这份如同宣布自杀的文件，同日，这份皇帝授权的文件传到了
吉鲁菲斯的手中。

　　得知这一消息后，有人摇头叹息，有人则暗自好笑，但谁都没有想到，仅仅
过了两个月，蛮族十万大军竟然落败，而吉鲁菲斯的复仇军只损失了不到三千人。

　　能在广阔的平原上应对两倍于自己的敌人，他究竟是怎么做到的？

　　在这场被认为自杀的战争里，一些杰出的年轻将领得到了重用，而他们也是
战争获胜的主要原因之一。战后有人评价说，在这场战争中，吉鲁菲斯过人的谋
略占了２０% ，其余的８０% 归功于吉鲁菲斯正确的使用了那些誓死拼杀的将领
和士兵。

　　这才是战争获胜的关键！

　　一时间，吉鲁菲斯的名气在王国里家喻户晓，而且成为了小贵族和平民主要
投靠的对象，王国内的一些知名的将领也对他的出色战绩表示了赞赏的态度，这
让鹰派贵族们大为恼火。

　　就连担任王国内阁元帅的佛利特也说过：军队的改革，用人的制度，战争的
谋略，坚定的信念，这一切都证明了吉鲁菲斯不愧为军政两方面的天才，他的存
在要么动摇整个王朝，要么将掀起一次重大的革命！

　　同年，吉鲁菲斯被册封为伯爵，军衔上调至中将，而他在军队和贵族里的影
响力近一步得到了强化和提升。而此时，雷纹三年的修行也刚刚结束，日后，这
两人将会有怎样的相与呢？

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第一章朋友

　　（起２Ｇ点２Ｇ中２Ｇ文２Ｇ网更新时间：２００５- １２- ９１２：５５：
００　　本章字数：４５８３）

　　手！？

　　此刻，雷纹的左手不知道什么时候竟然被比尔用绷带绑住了！

　　「你死定了小子，哈哈……」比尔疯狂的笑着，他一面猛拉和雷纹绑在一起
的手臂一面挥动左拳准备给雷纹最后一击。在他看来，无法双掌互击的雷纹已经
没有任何机会了！

　　台下，秋雅也露出了兴奋的微笑。

　　汇集了全部真气的拳头向着雷纹的身体猛的轰了过去，在拳头高速运行的轨
迹中甚至带起了蓝色的弧光！

　　同样带着自信的笑容，雷纹大声的喝道：「那可未必！」

　　在比尔挥拳的同时，雷纹突然跳了起来。就在这短兵相接的一瞬间，他用自
己的右拳猛击胸前的气户穴。在这一过程中，挥空了拳头的比尔彻底呆住了！

　　「裂龙可不一定要双掌互击的！」雷纹将全部真气汇集的裂龙猛的轰向了比
尔的脸颊……

　　这一刻，雷纹清楚的看到，比尔眼中那种自信已经完全消失了！

　　在巨大的惯性作用下，比尔翻滚出了六米左右，并在武斗台的边缘停了下来。
这一次，他颤抖着身体跪坐了起来，并用手捂着嘴巴，很快的，大量的鲜血从他
的口中喷了出来，并借着手指间的缝隙流到了地面上。

　　雷纹没有说话，他只是注视着比尔，他想知道比尔接下来会怎么做。此外，
雷纹已经失去了全部的真气，他所剩下的或许只有那拳头了。

　　秋雅也吓坏了，她不知道事情会变成现在这个样子，如果被爷爷知道，那么
后果是很严重的。

　　「今天就到这，不过你别以为自己赢了，你打雷克的仇我一定会报的！」秋
雅嘴上还是不认输，不过她显然慌了，「比尔，你怎么样？能动吗？我们快走吧！」

　　「嘿嘿……走……上哪去？」双手撑地，比尔不停的咳嗽着，而猩红的血更
是不停的从他的口中流出。这是他杀人以来第一次伤的这么重，即便和东天卫杰
诺交手也没伤成现在这个样子。不过比尔心情却十分的愉悦，在他的观点里，武
者不以和天卫那样的高手较量而自豪，因为那样根本学不到什么，能和自己旗鼓
相当的对手痛快撕杀才是最愉快的事。

　　比尔再一次站了起来。

　　雷纹注意到，他此刻的眼神和之前已经大不一样了，至少那种邪恶已经完全
消失。

　　「你没真气，我也是！」比尔的脸上看不出丝毫的痛苦，他一面笑着一面用
大拇指指着自己，「胜负现在才开始，我，一定会杀了你的！」

　　雷纹没有说话，但他目光坚定的回应了比尔的挑战。

　　「就用这最后的游戏决定胜负吧！」

　　比尔走到了雷纹的面前并将自己的右手和雷纹的左手紧紧的绑在了一起，这
样一来两个人没有任何办法躲闪，只能全力攻击。当绑好后，比尔严肃的说道：
「这是男人的较量，所以，只有一个人能活下来！」

　　秋雅立刻反对，因为雷纹的实力她看的很清楚，按照这样发展下去，比尔说
不定真的会死的！

　　「我再说一遍，我们……」

　　比尔没有理会秋雅的话，而是直接从身上扯下了一段布条，目光紧盯着雷纹，
他接着说道：「落到地上以后就正式开始！」

　　他高高的抛了起来……

　　雷纹和比尔都没有去看那布条什么时候落地，因为落地的时间他们早就知道
了。

　　气氛越来越紧张，而一旁的秋雅甚至已经感到了窒息般的压抑！

　　当那布条接触到地面的瞬间，雷纹和比尔同时出拳，无论拳头击打在对方的
什么位置，他们的眼睛都始终注视着对方，他们同时也清楚，谁先闭上眼睛谁就
会失去气势，谁失去了气势谁就会死！

　　两人之间的战斗如同野蛮人的血拼一样，在挥拳中，两人的鲜血洒的到处都
是，最远的已经喷到了秋雅的脸上。

　　从第一拳开始双方就拼足了全力，几乎可以做到一拳换一拳的地步，到三十
拳以后，两人神情和之前都没有太多变化，但出拳的速度已经慢了一倍以上。

　　比尔的伤势雷纹不是很清楚，但自己的伤势已经相当重了，部分的内脏已经
严重受损，胸骨也相继断裂。

　　但是咬紧牙关的雷纹丝毫没有认输的意思，比尔同样也是！

　　两人所在武斗台的地面上到处都是鲜血，但这并没有让两人停手，他们都在
不断的攻击中等待着，等待着对手的失误，等待着可以击倒对手的瞬间……

　　机会只有一次，究竟谁可以坚持到最后？

　　这样的恶斗，即便是奴隶间最为残酷的撕杀也会黯然逊色！

　　相互攻击已经到了第九十拳，但双方还在不停的攻击，此刻，支持他们的已
经不在是肉体的极限，而是精神的极限。

　　就在死斗进行到第九十九拳的时候，雷纹的机会终于来了！中拳的比尔身体
突然疲软了一下，而他的目光也在那一刻模糊了起来，雷纹知道，这一刻只是比
尔短暂的麻痹，如果错过了，那么再到下一次机会前，自己恐怕已经死了！

　　比尔也清楚，自己的这一下失误恐怕真的要完了，但是他同样也没有放弃，
而且急忙的想要恢复原先的姿态。

　　「啊——！！」雷纹大吼着将最后的力量全部聚集到了拳头上然后猛的击向
了比尔的脸颊，但……

　　比尔愣了一下，因为此刻雷纹的攻击竟然停止了！

　　几乎没有任何犹豫，比尔反败为胜般的给了雷纹致命的一拳，如果不是两人
绑在一起，恐怕雷纹早就飞了出去。很快的，雷纹在接下来的几回合中都没有出
拳，他最终跌倒在了擂台上。

　　嘴唇和身体上渗出大量鲜血的雷纹不停的抽搐着……

　　见到雷纹失利，如同彩票中了特等奖的秋雅立刻大声的喊了起来：「杀了他，
就现在！」

　　「最后还是我赢了，哈哈……」比尔兴奋极了，虽然伤的如此之重，但也让
他平生第一次有击败对手的成就感，见到雷纹已经倒在了地上，比尔高举拳头准
备做最后一击……

　　所有的人都在等待这一刻，包括雷克以及刚刚进入包厢的肖洛百夫长。

　　可……

　　比尔的拳头却停在雷纹的鼻前。

　　「为什么？为什么要停下来？」秋雅不乐意的喊着。

　　辛苦的等了大半夜不就是为了杀死这个鸦吗？为什么比尔要在这个关键的时
候停下来？所有人都在发出相同的疑问，包括比尔自己。

　　比尔清楚的看到，躺在血泊中的雷纹，他的神志相当清醒，而且他那毫不屈
服的眼神也告诉了比尔：不管怎么样，他都不会放弃！

　　既然不会放弃，那么为什么不还手呢？

　　比尔愣了一下，他很快回忆起刚刚的片段，那时雷纹抓住了自己的一个破绽，
可他并没有攻击？为什么？那么好的机会，如果他攻击了，那现在倒在地上的应
该是自己？

　　这时比尔突然愤怒的转身，他那凶狠的目光直视远处的包厢，果然，包厢里
发生的一切都和比尔所猜测的一样！

　　此时，包厢里的一个男子正用手掐着昏迷的罗森，看样子，如果雷纹继续攻
击的话，那么他就会立刻杀死罗森，也正因为这样，刚刚已经占了优势着雷纹选
择了沉默。

　　将目光收了回来，比尔注视着雷纹：「你要知道，如果你不还手就会死？为
别人而死，你这样做值得吗？」

　　「罗……罗森不是别人，他是我朋友！」说话的同时，雷纹因伤势过重又呕
出了大量的鲜血，但他的目光和坚毅的神情自始至终都没有变过。

　　「朋友吗？」

　　雷纹的神情和言语似乎让比尔回忆起了什么，能为朋友做到如此地步，他是
真正的男子汉！

　　比尔再次转身，而他那没有眼眶的眼球因愤怒而上下翻动起来。相对的，包
厢里，那个掐着罗森脖子的男子巴尔德也感到了比尔发出的强大杀气，感到恐惧
的他根本不敢正视比尔的目光，甚至连身体也开始颤抖起来。

　　另一边的包厢里，雷克对眼下发生的事已经不在感到惊讶，因为所有的事都
在自己的预料当中，这最后的结果也是。更何况现在伤成这样的比尔还能对远在
几百米外的巴尔德做些什么？

　　没等他靠近，罗森就会死！

　　「我说过，没人可以阻止一对一！」带着邪恶的话语，比尔猛的跺了左脚，
地面上的石板在这强大的力量下顿时飞散成为无数的碎片，其中一块锋利的岩石
碎片在飞起到比尔的正前方后竟突然加速向着巴尔德射去。

　　刹那，石块射穿了巴尔德的头骨并直接插入了后面的墙壁！

　　站在角落里的雷克和肖洛百夫长都被这一幕吓呆了，而站在武斗台下的秋雅
也是如此，而她也是第一次看到比尔如此的愤怒。

　　「谢谢……」雷纹知道比尔做了些什么，于是发自内心的感激比尔。

　　「切！」比尔冷冷的回应了雷纹的感激，「对朋友能做到你这样的人现在已
经很少了，况且我也看不惯打扰别人比武的人」说话的同时比尔开始解下绷带，
「我倒是很羡慕有你这种朋友的人，嘿嘿……」他抬头看了看罗森所在的包厢。

　　比尔的话像是在自嘲，因为像他们这种生活在夜晚的人是没有朋友的。

　　「我们不已经是朋友了吗？」雷纹对着比尔竖起了大拇指，脸上还带着傻傻
的微笑。

　　「朋友？」见到雷纹极具亲和力的笑容，比尔愣了一下，很快，他语气不屑
的回应道：「谁愿意和你这种白痴做朋友！」说完他向着秋雅所在的地方走去。

　　但是……

　　停住脚步，比尔回头看了雷纹一眼：「我叫比尔，比尔。沙克斯！如果日后
有人找你麻烦，你就来找我！」雷纹没有说话，但却动了动嘴唇，当从雷纹口中
知道雷纹要说的话后，比尔再一次愣住了，但接着他却笑了起来，「果然是白痴，
哈哈……」

　　「你们说什么？」秋雅不明白，比尔伤成这样还能笑的起来。

　　「男人的幽默！」比尔看了一眼躺在武斗台上的雷纹然后半开玩笑的说道：
「秋雅小姐，他已经伤成那样，我看我们该回去了吧！」

　　虽然对结果有些不满，但最终还是达到教训鸦的目的，秋雅点点头然后对雷
纹语气得意的训斥道：「这次算是给你的教训，要是你再敢打雷克的注意，我一
定会杀了你的！你最好给我记住了！」

　　「真是个白痴女人！」仰面躺在武斗台上的雷纹更本无法动弹，自己的伤实
在是太重了。不过说也奇怪，雷纹丝毫不觉得生气，反而因为交了比尔这样的朋
友而高兴。

　　包厢里，见到比尔和秋雅离开，雷克冷声吩咐肖洛百夫长：「就以杀害守卫
的罪名将他们就地正法，事后我会想父亲举荐你的！」说完，准备离开的雷克最
后看了一眼躺在武斗台上动弹不得的雷纹，口中喃喃道：「武艺强并不代表什么，
智谋才是决定胜负的关键，由衷希望战场上能遇到你这样的对手，不过，只可惜
没这个机会了！」

　　感受到雷克言语中的冰冷，肖洛百夫长突然颤抖了一下身体：「我——立刻
去办！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第二章奔逃

　　（起７Ａ点７Ａ中７Ａ文７Ａ网更新时间：２００５- １２- １０１８：３
２：００　　本章字数：４１４６）

　　已经过了至少十分钟，仰面躺在武斗台上的雷纹甚至连动一下手指的力气都
没有，这时小傻龙跑了过来，它先是围着雷纹转圈，然后不停的用鼻子拱雷纹的
身体，似乎是想让雷纹快些离开。

　　「马上就会有士兵来了吧？」雷纹相当清楚这样的结局，因为这是扮演坏人
角色的人常用的伎俩。而这个坏人就是自己的弟弟。

　　知道又能怎么样？动不了啊，浑身如同散了架一样的疼！

　　又过了片刻，背着弟弟的罗翔蹒跚着走到了雷纹的身边，连一句话都没来得
及说，他已经失力的跌倒在了一旁，并且呕吐起来。他伤的很重，因为比尔并没
有打算让他活着，要不是之前修炼了上乘的心法，此刻他恐怕早就死了。

　　「你还没死啊？」罗翔也仰躺在那里，而他的手一面紧拥着怀中的弟弟，另
一只手却紧紧的和雷纹握在了一起。

　　雷纹疼的难受，但他还是露着那招牌似的傻笑，「死不了，要是现在死了，
我就见不到她了！」一面说着雷纹一面用沾满鲜血的手掏出了脖子下那条银十字
项链。

　　罗翔知道，雷纹经常的看着那项链叹息，似乎在思念什么人一样。

　　「刚刚，谢谢你救了我弟弟！」罗翔说话的时候眼泪都流了出来，因为雷纹
真的将他们兄弟俩当成了朋友，真正的朋友！

　　人生短短数十载，能有这样的朋友，这辈子值了！

　　「怎么比罗森还像是个姑娘！」此刻，雷纹再一次剧烈的咳嗽起来，而一些
白色泡沫状的鲜血也越流越多，「我，我好象不行了」雷纹的视线逐渐模糊，而
某个女孩的笑脸也在这个时候依稀浮现了出来。

　　她是谁？是幻觉吗？

　　一旁的罗翔也感觉到了雷纹的手在颤抖着，这显然是失去知觉前的征兆，而
以雷纹现在的伤势，如果失去知觉，那么……

　　雷纹吃力的伸手想要抓住那女孩，结果……

　　「鸦！鸦！不要死，不要死啊！鸦！」罗翔艰难的转过身体爬到雷纹的面前，
他不停的摇着，但雷纹似乎已经听不见了，他那如银河般清澈的双瞳逐渐闭了起
来。

　　真的不行了吗？到此为止了吗？结束了吗？

　　「鸦——！！」

　　没等罗翔反应过来，一阵嘈杂的脚步声已经在武斗馆内回荡起来。

　　「宪兵？」见到身穿蓝白两色制服的士兵从四面八方向这里围上来，见到希
望的罗翔顿时喊道：「快叫医生来，鸦要死了，快一点，快一点！」罗翔急切的
呼喊声并没有得到任何人的回应，相反的，罗翔在冷静下来后反而感觉到了他们
神情上的漠然和那阵阵杀意！

　　片刻，武斗台被近百名宪兵围的水泄不通。

　　他们的制服也引起了罗翔的注意。

　　[ 注] 制服：宪兵有两种，所以制服也有两种。高级的宪兵称为司法宪兵或
皇家宪兵，低级的直接称呼为宪兵，虽然两者制服相同，但司法宪兵却带有同色
肩章，胸前佩带黄金天平勋章，这是陛下亲自颁发，司法大臣亲手别上的。

　　眼前的这些人显然是最低级的宪兵！

　　一位军官从宪兵让出的通道中走上了武斗台，他神情轻松悠闲，一面向罗翔
慢步走去，一面抽起了香烟，当他走到罗翔的面前后问：「就是这三个废物吗？」

　　四周突然静了下来……

　　一旁的宪兵立刻点头然后小声说道：「肖洛百夫长说的就是他们！」

　　白了宪兵一眼，年轻军官突然觉得厌烦起来，「真他妈的，什么事都让老子
做，出了事自然也是老子负责，这个婊子养的！他就想着升馆发财，什么时候替
我想过，操！」

　　「大人，注意一下……」一旁的宪兵赶忙使了个眼色，因为这么大声说肖洛
百夫长的坏话，如果这里有人告密的话，那恐怕……

　　「知道了！」军官很不爽的应了一句随即将剑抽了出来，见到罗翔瞪着自己，
他冷冷的笑了起来：「别瞪我，我可不想杀你们，要是能选择，老子现在宁可回
被窝里玩女人，谁懒得理你们这种废物，不过既然上面有命令也就怪不得我了」
说完他将剑抵在了罗翔的脖子下。

　　罗翔丝毫没有惧怕，他只是更加紧握弟弟和雷纹的手，而目光始终凝视着对
方的眼睛。

　　「是条汉子，不过可惜了！」军官心里也不太情愿，不过他还是将剑刺了下
去……

　　见到那锋利的剑直刺向自己，闭上眼睛的罗翔默默的问：奇迹——会出现吗？

　　奇迹——出现了！

　　就在那军官的剑即将刺中罗翔的心脏时，武斗馆内突然刮起了一阵强烈的大
风，这凭空产生的风如同风暴一样席卷了整个武斗馆，在强风中，罗翔，罗森和
雷纹消失了……

　　风停了！

　　此刻，军官已经被掀到了台下，而四周的宪兵也被刚刚那场莫名其妙的大风
吹的东倒西歪。

　　「怎，怎么回事？」将军帽扶正后，扶着武斗台边缘的军官四下打探，可武
斗台上的那三个人和小狗一样的东西已经失去了踪影，如果不是武斗台上留下了
大滩血迹，估计刚刚的事在谁的脑子里都将是一场梦。

　　「人，人没了！」宪兵大声的喊了起来。

　　「要你多嘴！」憋了一肚火的军官狠狠的抽了他一个嘴巴子，再次环顾四周，
确定他们真的消失了以后，那军官反而轻松了起来，「你们都看到什么了？」军
官大声问手下的宪兵。

　　宪兵们识趣的齐声回答：「什么也没看见！」

　　「狗屁！」军官大骂了一句，如果一会肖洛百夫长问起来，得到的却是这样
的答案，那自己肯定死定了。想了片刻，他又将目光放到了刚刚挨打的宪兵身上，
「你说说看？」

　　带着淫笑，捂着腮帮子的宪兵立刻拍起了马屁：「大人，不如说他们已经被
正法，然后扔……」

　　「这个主意不错！」没等他说完，军官已经满意的拍了拍他的肩膀，然后说
道：「待会肖洛百夫长问起来，你就这么跟他说，说这件事也是你办的！知道了
吗！」

　　「是，是！」宪兵尴尬的楞在了那里……

　　武斗馆的圆形天顶上。

　　月夜下，两个人就那么对站着，虽然都没有说话，不过两人之间的那种高手
之势显露无疑。风依旧刮着，冷冷的……

　　背着罗翔和罗森的人是恩森导师，他刚从巴鲁校长那里回来，同时也目击了
那军官想要杀死罗翔的一幕，于是他出手了，可另他没想到的是，另外一个人也
在同时出手。

　　这个背着雷纹的黑衣人就站在对面，而他出手的瞬间就连恩森导师也没有察
觉到！

　　从他强壮有形的体格上判断，这个黑衣人应该不超过４０岁，而且功夫了得，
刚刚那一阵由真气鼓动的强风就出自他之手，帝国里能有这样身手的人不超过十
个！

　　「什么人？！」那黑衣人简短的问。

　　听对方的口气似乎认识自己？恩森的面容上露出了一丝会意的微笑：「阁下
平日公务繁忙，怎么有兴趣救这几个小鬼，难道……」恩森导师已经知道了他的
身份，而且八九不离十。

　　「我有我的目的。」停顿了片刻，那黑衣人语气强硬的说道：「你可以放下
他们离开了，我会带他们去安全的地方！」

　　「恐怕你不知道你想去哪吧？」恩森知道了他的身份当然也知道他想去哪，
可是所谓的「哪」究竟是哪呢？这时，恩森注意到黑衣人抗在肩膀上的雷纹突然
动了一下，于是，「既然你也不知道，那何不问他呢？」

　　黑衣人犹豫了了一下：「你想怎么样？」

　　「会会老朋友而已，没别的」恩森说的很轻松。

　　两人相互对视，气氛显得很紧张……

　　「女子，女子学院……」雷纹突然咳嗽了起来，他紧紧的抓着黑衣人的手臂，
似乎想阻止他们即将开始的恶斗，「女子……」话只说到这里，雷纹再次昏了过
去。

　　恩森和黑衣人都听的很清楚。

　　「待会如果你敢轻举妄动，我会立刻杀了你！最好给我记住！」黑衣人冷声
威胁，说完他背上雷纹并向着城北女子学院的方向狂奔而去。

　　没理会黑衣人的话，恩森导师露出了一丝微笑，喃喃道：「终于要见面了吗？」
很快的，向着相同方向奔去的恩森导师，他的身影也消失在了沉重的夜幕中。

　　两人一直在沉静中奔跑着，犹如黑夜中的闪电。

　　当漆黑的夜空透出一丝鱼白的时候，恩森导师和那个黑衣人已经连续奔跑了
近三个小时，而前方山下的大型建筑群也开始清晰可辨起来。

　　帝国女子学院外。

　　背着罗翔和罗森的恩森导师突然注意到那黑衣人停在了学院的门口，而他的
面前似乎还站着一个人，没等恩森导师靠近，一股强大的气势已经扑面而来，在
这气势之下，恩森导师不得不放慢速度并暗中运起十成内力！

　　这个站在女子学院门口，而且在深秋时节还穿着汗衫拖鞋的老人就是雷纹的
导师，看他的架势似乎已经在这里等了很久了。

　　黑衣人什么也没有说，将雷纹放好后，他立刻双膝跪在了地上。此刻，恩森
导师也走了过来。

　　看着受到重创的雷纹，老头什么也没有问，他将双手扁于身后，语气平淡的
说道：「你，可以回去了。」

　　这句话显然是对黑衣人说的。

　　「……」黑衣人没有说话，依旧跪在那里，「……」

　　「你想说的我都知道了，今天你救回了他，我们之间的恩情也算是一笔勾销
了！今后你就是你，我就是我，走吧」将雷纹抱了起来，导师转身向着山上走去，
「恩森，我们很多年没见了吧，是时候好好叙叙旧了！」

　　微微的点点头，恩森导师跟着老头向山里走去。

　　泪，滑过了黑衣人的脸颊，连磕了三个响头后他就那么站着，直到老人的身
影完全消失在了山野暮色之中他才离去……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第三章嘉奖

　　（起４Ｊ点４Ｊ中４Ｊ文４Ｊ网更新时间：２００５- １２- １２１８：５
０：００　　本章字数：４５７０）

　　幻觉……

　　雷纹的幻觉世界里很简单。宁静的山村小镇，有青山绿水环绕；简易的楼阁
小屋，有青石铺砌的街道；辛勤的小贩农人，朴实无华的容貌；点起篝火的壁炉，
家人和睦的微笑。

　　在平常人看来，这些实在是太普通了，但对于雷纹来说，这只能是幻觉中才
会出现的东西。

　　这同样也是身为贵族的悲哀。

　　「父亲我回来了！」打着赤脚，雷纹一手拎着小桶，一手提着鱼竿，带着乐
呵呵的微笑跑进了大厅，「看，这是我抓的鱼！」一面高兴的嚷着，他一面举高
了那装满小鱼的水桶。

　　带着羡慕的神情，弟弟雷克也傻呵呵的围着雷纹转了起来。

　　父亲里昂没有在意，他还是悠闲的坐在壁炉旁的沙发上看着自己的书，那条
叫约克的老狗仍旧懒洋洋的蜷在父亲的腿边做着酣甜的美梦。

　　「看你把衣服弄的。」穿着朴实的围裙，母亲梅丽带着温和的笑容轻轻的捏
了雷纹的鼻头算是惩罚，「快点换衣服，今天晚上有你最喜欢吃的香蘑炖肉哦
……」

　　还是幻觉……

　　乌云蔽月，电闪雷鸣。

　　充满压抑气氛的昏暗大厅里，雷纹正跪在那里接受父亲的处罚。一旁的母亲
在哭泣，弟弟在劝说，管家很漠然，他们都在自言自语的说着自己的事情，没有
人理会雷纹的感受，没有人去问雷纹再想些什么。

　　什么都没有，什么都没有……

　　幻觉中，雷纹又看见了那女孩，但她的摸样已经很模糊了，雷纹只是知道她
在微笑，其它的什么也看不清楚。

　　她是谁？

　　现实世界……

　　透着晨曦的房间里，雷纹静静的躺在铺着棉被的地铺上，他静静的，但额头
上却不停的挂着粘稠的汗珠，因为伤势很重加上神智的混乱，雷纹的内衣已经被
汗水所浸透，而内脏的疼痛更是让他的手死死的握着。

　　此刻，真红就陪在雷纹的身边。

　　照顾了雷纹一夜，真红疲惫的轻躺在他的身旁，而她的双手温暖的包裹着雷
纹的手掌，像是在安慰雷纹，也像是在分担雷纹的痛苦。

　　真红，真的很担心……

　　雷纹受伤的事，真红还是从导师那里知道，这已经是两天前的事了。在这段
时间里，真红不仅没去上课，甚至连雷克寄来的决赛门票也转送给了她的朋友，
眼下最让真红挂心的两件事就是雷纹和自己即将远行的大哥安烈。

　　雷纹的咳嗽声让真红醒了过来，她赶忙将敷在雷纹额头上的毛巾取下然后湿
水拧干，轻轻的擦拭了雷纹的脸颊后，真红将叠好的毛巾又放回了他的额头上。

　　刚刚醒过来的真红还是带着些许困意，不过她没有睡，她一面观察着雷纹，
一面温柔的抚摩着雷纹略显苍白的脸颊，当真红纤素的手指碰触到雷纹的嘴唇时，
她的心跳加速了。

　　上一次在湖边见到雷纹时，也是这样的情况。

　　许久，带着倦意的真红又睡了过去……

　　依旧是幻觉……

　　「雷克，难道你还不为你所做的一切道歉和忏悔吗？难道你还想继续错下去
吗？」悬崖边，雷纹已经将弟弟逼的走头无路，但他还是想劝说弟弟，毕竟都是
兄弟！

　　「道歉？忏悔？哈哈……」雷克疯狂的笑着，他的一只脚已经悬在了峭壁的
边缘，「我所做的一切都是为了振兴阿克索尔家，为家族做了这么多事，我有什
么可以道歉的，有什么值得忏悔的？反而是你，你只不过是一个无能的人，你凭
什么继承阿克索尔家，你会毁了这个家族的，你会毁了这个家族的，你会……」

　　带着痴狂的笑声，雷克跳了下去。

　　「不……不会的……不会的！」雷纹猛的坐了起来并大声的喊道：「我不会
的！」此刻，雷纹的精神紧张到了极点，他不顾一切的想要伸手抓住落下悬崖的
弟弟。

　　结果雷纹抓住了真红的手臂并紧紧的把她搂在了怀里。

　　真红愣住了，不过她很快的露出了甜甜的微笑并让雷纹的额头靠着自己的肩
膀，她知道，雷纹一定是做了一个梦，一个可怕的梦。

　　惊慌失措的雷纹哭了起来……

　　「没事了，一切都会好的」真红轻抚着雷纹的长发并温柔的安慰他。终于，
雷纹从无助中冷静了下来。当逐渐清醒过来的雷纹近距离注视着真红时，他原本
就显得过于白皙的脸颊顿时红的一塌糊涂，而真红也感到了过于亲密的尴尬。

　　真红往后退了退，雷纹也是如此。

　　空寂的小屋里，两位年轻的男女就这么坐在床上，他们并不是不愿意说话，
只是不知道该在这种时候说些什么。

　　伤痛让雷纹咳嗽了起来……

　　「你，你没事吧？」真红小声的问，似乎是因为刚刚的举动而害羞。

　　「恩？恩，没事，我没事。」雷纹的声音也越来越小，「你，你呢？我刚刚
有没有弄痛你？」

　　「没，没有」真红连忙摇头。

　　两人间的沉默和尴尬还在不断的上演着，谁也没有勇气主动打破这僵局。

　　「天不早了，我该回去了」真红急急忙忙的站了起来，准备离开。其实此刻
她的心跳的很快，快的如同要蹦出来一般。她同时也害怕，害怕雷纹会察觉出来。

　　见到真红要走了，雷纹的有些不知所措，「谢谢！」想了半天，他还是只想
出了这两个字。

　　「恩，你好好休息，我明天再来看你」带着甜美的笑容，真红向雷纹挥了挥
手，「要加油！雷纹，可不要被病魔打倒了哦！」将房间的门关上后，真红并没
有直接离去，她只是靠着门微微的喘息着，似乎想要平息内心的兴奋与不安。

　　她知道，她已经深深的被雷纹吸引了，她喜欢雷纹，从第一见面开始！可雷
纹呢？

　　靠着柔软的枕头，雷纹松了口气，不知道为什么，最近和真红的几次见面里
自己的心跳就会变的很快，对于有些木旯的雷纹来说，他自己都不知道是不是真
的喜欢上了真红。

　　另一方面，雷纹已经在床上昏迷了整整一个星期，而皇家御前比武的决赛也
在两天前结束，结果很明了，没有北林学院这只黑马，皇家军事学院再一次获得
了压倒性胜利，而雷纹的弟弟雷克也众望所归的获得了比武的最后冠军。

　　皇家御前比武就这么结束了。

　　就在雷纹刚刚醒来的同时，他的弟弟此刻已经在皇城里风光的品尝着胜利的
果实。

　　冷月帝国的皇宫——无忧宫。

　　晴空下耸立着的巨大建筑群，显得壮丽而又辉煌。

　　这是一栋独立的建筑物，四周连接着一些大大小小的建筑物，有无数的喷水
池围绕其间，还有自然和人造的森林、玫瑰花园、雕刻、花坛、凉亭、草地等装
点其间，美仑美奂，整栋建筑物笼罩在一片淡淡的银光之下，看起来相当舒服。

　　宫殿中的随从及女仆有七万多人，每天负责打扫、清洁、招待、花园管理、
饲养鹿群等工作，极尽奢华。

　　在这天上午，群臣都齐聚于皇城的朝阳殿，为皇家御前比武的前三甲举行嘉
奖仪式。

　　「雷克吗？不知道这个小鬼会受到什么奖赏」贵族大臣中有人不满的嘀咕了
一句。

　　朝阳殿里，文武百官、皇亲权贵们全到齐了，他们齐列于宽六公尺的红色绒
毯两边，一边是文宫，一边是武官。

　　文官行列中，排在第一位的是西德。库哈特（公爵），他是帝国的宰相，内
阁的最高首长。宰相之后所站立的，依序为司法大臣布德森（伯爵），司宪总长
里昂（伯爵），财务大臣凯尔（侯爵）、内务尚书多格尔（伯爵）……等等。

　　另一边站着的武官，依序为帝国元帅霍克。多隆（公爵）、帝国军务大臣库
斯坦（总统领）、幕僚总长杰克拉（总统领）、军需总长蓝克（上级统领）、近
卫兵总长奥多卡（上级统领）、接着是各个军团的最高指挥官……等。

　　大家听到古意盎然的号角响起后，都马上站正了身体，人人噤声，聆听司仪
震天般的声音：「神圣不可侵犯的冷月帝国皇帝，巴齐克。冯。赫尔巴特陛下驾
到！」几乎在话音结束的同时，帝国国歌的旋律奏起，群臣纷纷弯腰鞠躬。

　　年轻的皇帝从地毯中走了过去，经过那数不清的人头行列，坐上最前端正中
央的金黄色龙椅。

　　「宣，皇家御前比武前三甲！」

　　这一回，大臣们并未行敬礼，大家的目光都迎视着这三位年轻人的到来。

　　这三人分别是雷克，雪杰和马克姆。

　　三人之中只有雷克的脚步沉稳有力，而且已经具有了武官的威武气势，而雪
杰和马克姆却如同受了惊吓的兔子一样，显得战战兢兢。当他们三人走到御座前
就开始恭敬有礼地单膝跪下。

　　「雷克，御前比武你表现的很出色」面色苍白的皇帝巴齐克语气平淡的说道。

　　雷克行礼优雅到位，而他的老成镇定也让许多贵族望尘莫及，「感谢陛下，
这完全是陛下鸿福所赐！」

　　巴齐克满意的点点头，然后轻轻的动了动手指，一旁的内侍总长立刻拿出了
军部任命书并大声的宣读起来：「任命第四十八届御前比武获胜者雷克加入军部，
军阶为预备役下级万夫长」

　　听到这句话，雷克心头一震，而无边的幸喜立刻涌上心头，只是因为他低着
头，所以谁也没有见到。

　　很快，雷克直起身来，踏上阶梯，恭恭敬敬地接过任职令。

　　「喔嗬！十六岁的万夫长耶！」武官中又有人表示了自己的不满，「老子为
帝国拼杀疆场数十次，一直到三十九岁才当上万夫长，可这个小鬼……」

　　一旁的上级统领则比较看的开：「算了，谁叫他父亲是皇亲国戚的呢！」

　　此时，见到儿子得到如此舒荣，身为父亲的里昂伯爵也倍感荣耀，另一方面，
他也开始对明晚的宴会充满了期待。

　　不久，雪杰和马克姆也受到了嘉奖。

　　当陛下离开后，大臣们也相继退场……

　　朝阳殿别室。

　　这里是大臣们退出朝阳殿的地方，也就是在这里，元帅霍克拦住了雷克，
「呵呵，年轻人不简单啊」霍克老谋深算的样子和神情都让人很不舒服，就连他
嘴角边的微笑也是如此。

　　「哪里的话，以后还要仰仗元帅大人」雷克倒是很谦虚，至少表面上如此。

　　只是相互的对视了几眼，霍克就已经感觉到雷克不是一个简单的人物，于是
他一面乐呵呵的笑着一面向大殿外走去，「王国出了位年轻的名将吉鲁菲斯，我
也希望你能成为帝国的吉鲁菲斯，呵呵……」

　　[ 注] 吉鲁菲斯：见番外篇或本卷序言。

　　霍克元帅话中的意思雷克心里很清楚，虽然听起来像是在褒奖，但事实上却
是警告自己绝对不要妄想过多的权利。

　　对于这样的威胁，雷克表现出了过人的平静。

　　帝国女子学院，后山。

　　就在雷纹发呆的时候，房间的门开了……

　　「啊——？！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第四章目标

　　（起９Ｓ点９Ｓ中９Ｓ文９Ｓ网更新时间：２００５- １２- １４１８：４
９：００　　本章字数：５１１９）

　　做出惊恐状的雷纹差点被吓的半死，因为推门进来的导师竟然穿着很标准的
「衣服」。这和他往日里汗衫、裤衩、拖鞋的邋遢造型截然相反，更加另雷纹纳
闷的是，导师竟然还带着绘画用的画板和染料工具。

　　「当了一天的兼职画家，怎么了，我的造型不帅吗？」看到雷纹忍不住想笑
的模样，导师立刻拿出了他的几件行头换上，然后坐到了床边。

　　这么近距离的对视，雷纹感觉到导师虚弱了很多，而往日里那种乐呵呵的笑
容也少了。

　　「导师，为我疗伤，您消耗了不少真气吧？」雷纹觉得有些歉意，甚至有些
难过，「……对不起。」

　　「哭什么！」用拖鞋敲了雷纹的脑瓜后，导师笑了起来，「傻瓜，为你疗伤
能消耗多少。前几天和送你回来的恩森战了一场，差点没把的老命赔进去，那个
老混蛋的破魔决又精进了！」

　　导师说话的时候显得很高兴，雷纹也听的很入迷，至于罗翔兄弟俩现在也都
没什么生命危险了。

　　听了半天后，雷纹突然问：「那结果呢？谁赢了？」

　　「啊？」导师愣了一下，然后一面用手摸着自己光秃秃的脑袋一面得意的大
笑起来：「那还用说，哈哈……哈哈……」他越笑越得意，甚至在床上打起滚来。

　　那是和孩子一样的神情。

　　「师傅，你太伟大了，我就知道你会赢的！」雷纹也高兴的为师傅鼓起掌来。

　　「高兴个屁啊！」导师突然一拉脸然后又用拖鞋敲了雷纹的脑袋，随后他哭
丧着脸说道：「输了……」导师说完后长长的松了口气，神情也显得很放松，似
乎没有遗憾似的。

　　几天前的一战，雷纹的导师以十成创龙决迎战恩森的破魔决，那场面简直是
惊天动地，最后雷纹的导师输了，其实并不是真正意义上的输，而是自动放弃了
比赛。

　　因为雷纹的伤逝很重，如果再战下去的话，恐怕……

　　恩森也明白了对方的意思，最终也放弃了。

　　「因为我吧？」雷纹还不至于蠢到连这个都不清楚。他知道，导师一定是想
留些真气帮自己疗伤，要不然恩森导师绝对不是他的对手。想到这，雷纹又开始
自责起来。

　　导师这一次没敲雷纹的头，而是温和的抚摩了一下，似乎是在宽慰雷纹，
「通过这次的比武你都学到了什么？反省了什么？」

　　雷纹知道导师的意思，于是他很认真的回答：「学到了冷静！同时也要反省
冷静！和弟弟见面的时候我失去了冷静，因此中了对方的圈套，和比尔交手的时
候我因为慌乱而失去了冷静，这是一次教训同样也是历练，导师，我……」

　　「雷纹，我曾对你说过，冷静是对付敌人最有效的办法，高手之间过招亦是
如此。今天我再告诉你，冷静并非是予生具来的，冷静源自实力，一个人能有多
冷静那么他就有多少实力，换句话说，实力和冷静成正比，越是有实力的人越是
冷静。如果你具备了相应的实力，那么你就会冷静，当然，好的修行也可以让你
冷静！」导师说的很严肃，很显然是告诫雷纹。

　　「我明白了，所以我一定要更加努力的修行」雷纹肯定的说。可和雷纹满满
斗志的神情截然相反，导师却显得很惆怅。雷纹立刻问：「导师，您怎么了？」

　　「雷纹，你在这里多长时间了？」导师神色凝重，眉宇锁的很紧。

　　虽然不知道导师的意思，雷纹还是很快回答：「还差两个月就六年了！」

　　「那我问你，你为什么和我学习？你的目标又是什么？」导师用从未有过的
认真口吻问雷纹，他在等待着雷纹的答案，他为了这一答案已经等待了一生的时
间。

　　今天，他想让雷纹做出一个抉择，因为他已经没有多少时间可以再等待了。

　　房间里顿时安静了下来。

　　午时的阳光透过木板的缝隙照射进了这昏暗的房间，在温暖的光束中显现出
大量的灰尘。

　　「导师，我想获得力量，这是我为什么和您学习的理由，至于目标……」雷
纹不知道自己的目标，获得了力量后自己要去干什么呢？用疑问的口吻问自己，
雷纹迷茫了……

　　获得力量后打败弟弟？得到阿克索尔的姓氏？这些都是自己的目标吗？

　　雷纹摇了摇头，因为自己获得力量并不是为了这些，那自己的目标究竟是什
么？仅仅是保护和寻找某人吗？

　　导师站了起来，语重心长的说道：「雷纹，我没有太多的时间等待你的答案，
因为属于我的时间已经不多了，现在你有两个选择。第一，太阳落山前，如果你
能给我你的人生目标，而那目标和我所期待的相同的话，那么你就可以继续学习。
第二，太阳落山之前，如果你没能给我你的人生目标或是给我和我所期待的不同
的目标，那么你将离开这里直接毕业回家」说话的时候，导师已经走到了房间的
门口，「雷纹，我想要的是你坚定不移的目标，同样也是充满信念的目标，你自
己抉择吧！」

　　一个下午的时间就要决定人生，这是不是太儿戏了？

　　导师似乎也有自己的难言之隐。

　　「目标吗？」雷纹第一次失落的躺在了床上，如果不是导师的话，自己更本
就没有想过目标的事，自己只是想着如何得到力量，如何拥有更多的力量，为了
这个，自己不停的努力着，从来没有放弃过。可现在呢？获得了力量后，自己的
目标又在何方？自己的未来又是什么样的呢？

　　当一个普通人？追求颠峰的武者？纸醉金迷的贵族？默默无闻的商人？

　　究竟什么才是自己的目标？

　　想了很久，雷纹还是没有头绪。

　　中午的时候导师没有回来，雷纹虽然饿，但也没指望导师能留下点什么吃的，
不过出乎雷纹意料，导师在大厅的木桌上为雷纹留下了一碗炒饭和一碗鱼汤，这
让雷纹的鼻子顿时酸了起来。

　　导师其实很关心自己！

　　下午，雷纹没有回屋子里，身上的伤痛还是很明显，不过并不影响正常的走
路。秋日的太阳挂的很高，给人暖洋洋的感觉。

　　坐在落满红叶的石阶上晒着太阳，雷纹又想了起来，目标……

　　「雷纹，你怎么坐在这？」午后，真红拎着装满食物的篮子在半山腰遇到了
雷纹。见到雷纹还在发呆，真红又轻声问了一句，「雷纹？」

　　「恩？」雷纹立刻坐了起来，「真红，你怎么来了？」

　　指着篮子，真红坐到了雷纹的身边：「给你带点吃的啊，要不然你怎么有力
气和病魔较量呢？」说完真红甜甜的笑了起来。

　　真红的笑容又让雷纹回想起了六年前的那个夜晚，第一次见到真红的夜晚。
那一晚自己决心得到力量，为的是不在失去任何宝贵的东西，但这并不是目标，
自己的目标究竟是什么呢？

　　「雷纹，你的伤怎么样了？」真红似乎也有事情要说。

　　「恩，真气有些不顺畅，其它的都没什么了」雷纹说的是事实，清晨刚醒过
来的时候身体确实很痛，不过现在已经好了很多。除了有些内伤外暂时感觉不到
其他的异常。

　　「陪我走走好吗？」真红站了起来，然后向雷纹伸出了手，「我想要送个人！」
阳光下，真红的笑容那样的纯美，如同晶莹的宝石发出徐徐光辉。

　　被真红注视着，雷纹有些脸红起来，「好，好啊！」

　　真红要送的人就是他的大哥安烈。几天前，那个革新派有名的温费尔侯爵接
安烈去了他的豪宅，仅仅一个下午的时间，回来的大哥安烈如同变了一个人。之
前的忧郁和沉默完全消失了，因疾病而苍白的脸颊上也总是挂着激动的微笑。

　　另真红不安的是，不管怎么问安烈，大哥总是得意的说着两个字：「秘密！」
而后他又会说：「让那些该瞧不起我的家伙看看，这一次我一定做一番大事！」

　　安烈没有对真红说去哪，去做些什么，但他这两天却在不停的准备着远行的
物品。今天早上，真红回到家后，安烈告诉她下午他就要出发了，而且最近都回
不来。安烈很关心妹妹，他担心有人欺负真红，所以他一再强调说想在临走时见
一下真红常说的那位男「的」朋友，于是……

　　离帝国女子学院不远处的路上。

　　平常这条路上并没有多少人，不过今天人却很多，而且多的有些异常。

　　路边，安烈的马车就停在那里，当他见到妹妹和一位少年走过来时，他立刻
下了马车并向着妹妹挥起了手。

　　「你好」雷纹很礼貌的向着对方行礼。

　　「就是他吗？」安烈苍白的脸上挂着微笑，他一面打量雷纹一面满意的点点
头。在他的眼里，雷纹很英俊，但不瘦弱，个子很高，而且充满了男子气概，他
和真红站在一起很相配。

　　「恩」真红有些不好意思，虽然她和雷纹还不是那种关系。

　　「你要好好保护真红知道吗？」安烈很严肃的对雷纹说道：「不要让别人欺
负真红，你要保护他！你可是……」安烈的话没有说完就被真红给打断了。

　　「哥，你该走了」真红忙推了一下安烈好让他快些上马车，「记得到那边要
多穿些衣服，要照顾好自己」

　　「知道了，别推我」在妹妹的连番攻势下，安烈不得不坐上了马车，「要记
得哦，你要保护真红！」

　　「我会的！」

　　就这样，安烈男爵的马车离开了。

　　傍晚的风吹了起来，吹散了心中的沉闷……

　　看到真红一直看着远方，雷纹也没有说话，他知道真红现在一定很难过，不
过分别总是这样的，因为有分别的难过所以才有团聚的喜悦，同样看着远方的雷
纹默默的祈祷：一路走好。

　　「路上怎么这么多人？」雷纹问。

　　因为眼下这条路并不是官道，而且这些人的摸样看上去也不像旅行者，确切
的说这些人更像是在逃难，往首都逃难。

　　「他们是沙克省的难民」真红知道这件事。

　　在雷纹昏迷的时间里，沙克省的旱情已经到了无可救要的地步，可帝国的赈
灾款却被宰相和元帅层层瓜分了，更令人无法忍受的是，地方军队非但没有帮助
他们，更是公然动手抢劫。

　　「这就是贵族所做的事！」看着那些可怜的人慢慢的走着，真红觉得很气愤，
如果帝国的赈灾款能及时发放到这些人的手中，局面也不会变的和今天一样。

　　就在这时，一个孩子饿的哭了起来。

　　因为没有食物，真红只好从钱袋里取出一枚银币放到了孩子的手中。孩子的
母亲没有说感谢的话，她很谨慎的把孩子抱回了怀里然后感激的向真红点点头，
随后她又加入到了队伍中继续向前走去。

　　从她的神情中不难看出，她不信任贵族，甚至可以说是憎恨贵族。

　　那些正在向首都前进的难民们也是同样的神情，他们已经对贵族们彻底失望
了。

　　这场景深深的触动了雷纹的心。

　　看着眼前这些虽然困苦但却紧守秩序的人，这些为了生活还在苦苦挣扎的人，
雷纹的脑海里又回想起了导师说过的话，而三年外出修行的所见所闻也深深的触
动着雷纹的神经。几乎在同时，雷纹转身往学校跑去，「真红，我有事先回去了，
你自己要小心！」

　　「恩」当看到雷纹脸上的笑容时，真红心情顿时好了很多，「你也是！要加
油哦」

　　帝国女子学院，后山。

　　漆黑的房间里，雷纹的导师盘膝坐在那里，他在等待雷纹回来，同时他也希
望雷纹不要回来。他期待着雷纹的答案，同时也期望着雷纹错误的答案。如果雷
纹选择了正确的路，那么他的一生将会充满坎坷和崎岖，甚至会失去生命。

　　导师的心情很矛盾，这也是他人生中第二次的矛盾。

　　成为帝王、商人、武者、等等的一切「职业」都是错误的答案！

　　你会怎么回答呢，雷纹？

　　这时，房间的门开了……

　　带着兴奋的笑容，一路跑上山的雷纹不停的喘着粗气，当他看到导师后有些
迫不及待的想要说出答案。

　　「等一下雷纹！」导师的神情是从未有过的严肃，他再一次重复道：「我想
要的是你坚定不移的目标，同样也是充满信念的目标，你能做到吗？」

　　「我能！」雷纹肯定的回答。

　　导师满意的点点头，这一刻，他微微的叹息了一下然后问：「告诉我，你的
目标！」

　　雷纹双拳紧握，语气和神情严肃而坚定，「我的目标是……」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第五章劝解

　　（起４Ｊ点４Ｊ中４Ｊ文４Ｊ网更新时间：２００５- １２- １６１８：２
４：００　　本章字数：３９９９）

　　深夜，帝国宰相府。

　　很多人都没有睡，因为有很多事让他们无法入眠，而今夜注定又是他们的不
眠夜。

　　宰相的书房里还亮着灯。

　　这时，清脆的巴掌声从房间里传了出来。

　　「你，你想气死我吗？秋雅！」宰相西德站在书桌前大声的呵斥着自己的孙
女，而他也是第一次如此的激动和气愤。

　　捂着微微发红的脸颊，秋雅倔强的低着头，但泪还是一刻不停的流了下来，
「……」

　　充满酒香的房间里，气氛很压抑……

　　房间外，等候在那里的温费尔侯爵和秋雅的母亲雅丝兰伯爵夫人也都露出了
无奈的神情。

　　「对了，那个雷纹真的和谣传的一样吗？」当秋雅的母亲得知父亲准备将秋
雅嫁给那个雷纹时，她也惊讶的半天说不出话。其实可以这样说，父亲将秋雅嫁
给任何一个贵族她都不会感到惊讶，可偏偏是嫁给那个雷纹。

　　从雅丝兰伯爵夫人的脸上不难看出，让自己的女儿嫁给雷纹还不如嫁给没有
爵位的贵族，那样至少也会少受一些耻笑。

　　「谣传？」温费尔伯爵愣了一下神，他并没有听清楚伯爵夫人的话。因为侵
吞了赈灾款的事，温费尔此刻哪有心思想其它的。

　　「是啊，就是那个雷纹」雅丝兰伯爵夫人看了看四周，然后小声说道：「我
听说他长的和猪一样，而且人又蠢，甚至有人说他是先天性的弱智，喜欢摆弄花
草什么的。」

　　听伯爵夫人的语气，看样子她对雷纹的误解已经很深了，不过奇怪的是，这
些谣传究竟出自何处？究竟出自何人之口？

　　温费尔侯爵同样也显得小心翼翼，毕竟偷偷调查里昂伯爵的公子并不是什么
好事，他拿出了一张铅笔的人物素描递到了伯爵夫人的手中，「我想您可能只说
准了一条，那就是他确实喜欢摆弄花草，不过他倒不是弱智。」

　　当素描在伯爵夫人面前展开时，她的眼前顿时一亮。

　　「这是雷纹？」伯爵夫人有些不敢相信，因为素描本上的那个男子英俊不凡，
只不过他的眼神显得很呆滞。这和伯爵夫人印象中的雷纹截然不同，所以她一时
间还很难接受。

　　「这可是我从一个画画的老头那买来的」说这话的温费尔伯爵显得很得意，
因为原本以为要多花些工夫，没想到在女子学院门口就与到了一个秃老头，温费
尔伯爵就是从他那得到了这些消息。

　　至于消息的真实性，此后他通过其它方法从女子学院的校长那里得到了证实。

　　「没错，这就是雷纹。他的外表比雷克英俊很多，而且人也很老实，没什么
坏的嗜好，就是喜欢养养花种种草，对了，他就像是现在常说的臃懒派贵族一样」
温费尔侯爵对自己打探出的消息深信不疑。

　　[ 注] 臃懒派：流行于本世纪的一个新词汇。所谓的臃懒派指得是一些不喜
欢工作学习的贵族，他们习惯整天睡觉或是和别人高谈阔论，平日里无所事事，
坐吃山空的一类。后来许多整天喝酒打牌或是参加交际的贵族也被归到了臃懒派
中。

　　「这样啊？」再次看了手中的素描，伯爵夫人的脸颊顿时有些微红，语气也
显得柔和了很多：「能嫁给这样的人其实也不错！」

　　「啊~ ？」看到伯爵夫人有些发『骚』的样子，温费尔傻眼了，不过贵族小
姐们时下倒是很流行嫁给有钱的臃懒派贵族，换句话说，雷纹是里昂伯爵的公子，
那么他将来一定会大受欢迎。

　　注意到温费尔侯爵的目光，伯爵夫人顿时尴尬的笑了起来，「别误会，我是
说秋雅嫁给这样的人也不错，哦呵呵……」

　　「是，是！」温费尔侯爵连忙应声。

　　书房里。

　　「我知道你不喜欢那个雷纹，但你要明白你的身份」宰相西德语重心长的说
道：「你可是库哈特家的长女，将来可是要继承家族的！」说话的同时宰相微微
的叹息了一下。下午之前他已经从侄子温费尔侯爵那里得到了雷纹的消息，和外
界传言的稍有不同，不过性格却是宰相西德最中意的那一种。

　　没主见，懦弱，无所事事，除了花草以外，他对什么都不感兴趣。

　　这种别人避而远之的人却是宰相最看好的女婿人选。

　　「可，可为什么偏偏是他？」秋雅仍旧低着不停的哭泣着。虽然她也明白贵
族婚嫁的悲哀，但却没有想过会嫁给自己最厌恶的人，那个被所有人称呼为白痴
的家伙。

　　此刻秋雅甚至可以想象到那些小姐们嘲笑自己的脸孔。

　　西德坐了下来，语气也稍显温和，「我有三个充分的理由让你嫁给雷纹，如
果你能将我驳倒，那么我就不再谈你和雷纹的婚事，怎么样？」看着孙女挂满泪
痕的脸上露出了一丝希望，西德又回想起了当年自己的婚事。

　　贵族的婚姻没有爱情，有的只是利益关系。

　　「真的吗？」秋雅急忙问。

　　「第一个理由是，综观整个帝国，权利和财富都如日中天的贵族就只有阿克
索尔家族，你——想要反驳吗？」西德问。

　　阿克索尔家族财势之大现在帝国里已经没有任何一个家族可以与其相提并论，
更何况他们还是皇亲国戚。

　　秋雅没有说话，但微微的摇了摇头。

　　她无法反驳……

　　「第二个理由是，里昂家有两个公子，分别是雷纹和雷克」见到秋雅露着期
待的神情，西德立刻就知道秋雅对雷克有意思，不过西德接着说道：「雷克已经
和琉璃公主有婚约在先，你嫁给他无非是妾室，你认为他会抛弃家族姓氏和利益
而甘愿受你的摆布吗？你——想要反驳吗？」

　　和雷克相处那么长时间，秋雅还是不了解雷克，不要说去左右雷克，就算是
大声对雷克说话秋雅也不敢。

　　但她真的很喜欢雷克！

　　没有办法反驳，但又不愿意承认的秋雅只能抿着嘴唇……

　　「第三个理由是，秋雅。库哈特！」宰相西德微微的咳嗽了起来，看样子他
也有些激动。

　　听到爷爷喊自己的全名，秋雅抬起了哭红的脸颊，她所见到的是一张严肃的
脸，一张从未有过的，严肃的脸。

　　「你——想要反驳吗？」

　　直到此刻，秋雅才知道爷爷为什么念起自己的全名，那是因为他要告诉自己，
秋雅是库哈特家族的一员，血管里流的同样也是库哈特家族的血液，这个事实永
远都不能改变，这个印记永远也不能磨灭。

　　秋雅再次低下了头。泪，不受任何阻拦的流了下来……

　　「秋雅」西德的语气温和了许多，坐在沙发上的他带着慈祥的笑容向秋雅招
了招手，而秋雅也顺从的坐到了他的身边。

　　「爷爷想告诉你，当年爷爷也不愿意娶你的婆婆，说实在话，我也有心上人，
不过身为贵族，你应该可以明白，利益永远都是第一位，爱情永远是利益的牺牲
品」说到这，西德的眼眶中泛起了丝丝泪花，看到这一幕的秋雅紧紧的握着爷爷
的手。

　　秋雅小声问：「那您的心上人呢？」

　　「分开了」他微微的叹息了一下，「后来听说她嫁给了一个穷画家，最后
……」西德没有说下去，因为他没有什么勇气去谈这件事。

　　秋雅也明白，但她还是无法接受要嫁给雷纹的事实。

　　「可是雷纹那么蠢，他迟早有一天会毁了库哈特家族的！」到了这个时候，
秋雅还想反驳。

　　「就是因为他对什么都不感兴趣，所以我才决定将你嫁给他，况且延续我们
库哈特家族的不是女婿，而是血统和信念」宰相温和的抚摩了孙女的长发，继续
说道，「他没有主见，所以你就能很好的控制他，况且家族中的大事都由你做主，
这样不是很好吗？」

　　「可……」见到爷爷的目光，秋雅一时间不知道该说什么好了。

　　西德平静的问：「秋雅，库哈特家族的理念是什么？」因为西德的儿子们都
已经早早去世，所以继承家族的重担就落到了秋雅的肩膀上，也正因为如此，秋
雅接受了常人难以想象的学业训练。

　　「削弱皇帝权限，支持旁翼皇族，广结大臣新贵，拉拢军队要员」说到这秋
雅稍微停了一下，「垄断商品贸易……」

　　库哈特家族的理念一共六十四条，条条精辟，客观分析局势利益，也正因为
如此，库哈特家族才能在冷月帝国里屹立三百年不倒。

　　捋着花白的胡子，西德满意的点点头，「好了，你可以出去了，我有些事要
和温费尔说，你叫他进来吧」一面说宰相一面站了起来向着书桌走去。

　　「那，什么时候」秋雅问了一句。

　　「明天，明天我会和里昂伯爵说这件事，我想他不会反对的，如果你要是问
什么时候订婚或结婚的话，我想也要等到你和雷纹毕业吧」说话间，宰相已经从
酒架上取出了一瓶芬迪酒。

　　一听到爷爷这么说，秋雅立刻高兴起来。因为只要雷纹发生了什么「意外」
的话，那么……

　　没等秋雅往下想，宰相淡淡的说道：「你让比尔杀人的事我已经知道了，不
过我劝你最好不要再有这样的想法，如果雷纹有什么事的话，后果你应该很清楚
的。」

　　爷爷的话虽然说的很平静，但在秋雅听来，却如同暴风惊雷一般。

　　秋雅强忍着泪花向爷爷行礼，随后推门走了出去……

　　门外，秋雅的母亲想要拦住秋雅，「好秋雅，乖秋雅，其实雷纹他……」当
雅丝兰伯爵夫人准备把那肖像画递给秋雅的时候，却不了气愤至极的秋雅直接撕
碎了那画像。

　　什么也没说，秋雅哭着跑开了……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第六章夜雨

　　（起７Ｅ点７Ｅ中７Ｅ文７Ｅ网更新时间：２００５- １２- １７１９：０
１：００　　本章字数：４３８１）

　　深夜，帝国女子学院后山。

　　这间木头搭建的房屋显然已经上了年纪，不仅地板开裂，甚至连支撑房间的
横梁也以腐朽变形。在这样大风的天气里，整间屋子都充斥着一股奇怪的响声，
而炉膛里的篝火也不安的燃烧着。

　　雷纹和导师面对面的坐在火塘边，两人很长时间都没有说话。

　　许久……

　　「你决定了吗，雷纹？这条路将会使你的人生之路走的很艰辛，到头来你可
能会一无所有甚至失去生命，也可能会被人唾骂诅咒一辈子，即便这样，你——
还是要走吗？」导师语气平和的问。

　　雷纹印着火光的脸颊上充满了坚定，「我会一路走下去！」

　　导师没在说什么，他脸上的神情也说不出是高兴还是失望，总之那是很复杂
的神情。

　　「很遗憾雷纹，你的目标和我所期望的目标完全不同……」导师叹息了一下，
然后微微的摇了摇头，「真的很遗憾……」

　　坐在那里的雷纹失望的低下头，而拳头也紧紧的握着。

　　这时，雨，不合时宜的下了起来……

　　帝国，宰相府。

　　书房里，落地窗前，宰相西德捧着酒杯站在那里欣赏着窗外的雨景，倾盆的
大雨打落在窗户上，形成了厚厚的雨幕，使得窗外模糊一片，不过天空中不时划
过的几道闪雷倒是清楚的呈现出来。

　　已经两个月没下雨了，这场深夜下起的大雨或许会让人更加贴切的感受到秋
的凉意吧。

　　「刚刚说到哪了？」宰相西德将目光收了回来。

　　站在一旁的温费尔侯爵向前走了一步，说道：「王国的吉鲁菲斯。克拉姆伯
爵几日前升任中将一事！」吉鲁菲斯今年１９岁，而王国中将一职相当于帝国的
上级统领，换句话说，吉鲁菲斯是一位握有十万兵权的将领。

　　「１９岁的中将吗？」宰相语气显得有些含糊不清，似乎是在夸奖，也似乎
是在担忧，「他是什么样的人？」

　　「情报上说，吉鲁菲斯是一位野心极大的少壮派军官，他在军队中推行了一
系列升迁制度，而他的私人内阁全部都是由下级贵族和平民中选拔上来的人」情
报上描述吉鲁菲斯的内容很多，不过温费尔侯爵只是大致的讲解了一下，「据说
吉鲁菲斯和王国鹰派的布朗公爵的关系很不好！」

　　「王国最近的动向就只有这些了吗？」宰相抿了一小口烈酒，这让他略感冰
冷的身体顿时暖和了许多。

　　合上文件，温费尔肯定的点点头，「是，就这么多了。」

　　「吉鲁菲斯吗？」宰相的目光又落到了窗外，而他的脑海里同时也回想起了
五十年前自己和霍克争夺权利的时光，那时候霍克就是一位想要革新的少壮派军
官，他的许多观点得到了贵族们的支持，可后来呢？

　　一但得到了权利，人就会变的恐惧，变的止步不前。原因就是害怕失去得来
不易的权利，自己又何尝不是呢？

　　摇了摇头，宰相平静的说道：「多派人注意他一下，我想他不会是布朗公爵
的对手！」在西德看来，盘根错节根基牢固的旧贵族体系是不可能被一个金发小
子所动摇的。

　　「安烈男爵的事呢？」宰相关切的问了一句。

　　今天上午的时候，公国的密使就来了一躺，并且带来了约定金额的半数。这
数目可观的金币着实让西德心里乐开了花，而军队资金紧缺的难题也立刻迎刃而
解。

　　「安烈男爵下午已经出发前往玛鲁要塞，大人请放心，要塞的指挥官我已经
事先知会过了，不会有任何问题」温费尔处理事物的能力相当强，特别在算计和
利用别人方面都相当娴熟老练。

　　牺牲了一个小小的安烈男爵，回报却是相当巨大的。

　　「恩」宰相满意的点点头，「这样一来赈灾款的漏洞也可以及时的弥补起来
了！」

　　外表看似风光的库哈特家族事实上也因为很多事情正在走下坡路，加上里昂
伯爵的白银垄断政策，使得宰相在资金方面面临了巨大的窘境，而保皇派在帝国
贵族中的影响力也开始呈下降趋势。

　　六年前帝国派别在贵族中的影响力分别是：宰相（保皇派）４１。５% 元帅
（革新派）３６。９% 中立派２１。６% 但是自从里昂伯爵回到首都并担任了司
法宪兵总长后，这个保持了几十年的形势开始发生了微妙的变化。目前宰相（保
皇派）３８。５% 元帅（革新派）３２。１% 中立派２９。４% ，更加另宰相不
安的是，这个比例还在逐年缩小。

　　也正因为如此，库哈特家族和阿克索尔家族联姻势在必行！

　　房间里逐渐安静了下来，而窗外的雨声也越发清晰可辨……

　　看着窗外的宰相像是想起了什么，于是问，「明晚要出席里昂家的宴会，礼
物都准备好了吗？」他已经和霍克斗了五十年，宴会的礼物也是争斗的一个方面，
这不仅显示了一个派别的财力，同时也显示了在贵族中的地位。

　　「已经准备好了，绝对万无一失」温费尔对自己亲自挑选的礼物十分有把握，
「大人，关于雷克……」

　　「雷克怎么了？」坐了下来，宰相问。

　　温费尔犹豫了片刻然后说道：「大人，我们能控制雷纹固然是好，但是雷克
的权利一但做大对我们并没有任何的好处，况且传言雷纹雷克兄弟俩的关系似乎
……如果将来他们……」

　　「你的意思呢？」宰相心中已经有了打算，他想听听侄子的意见。

　　「外——放」温费尔肯定的说。

　　[ 注] 外放：将当官者调配到边远地区的一种称呼。

　　温费尔的意思是让雷克到边境上出任有军权的职务，这样一来兄弟内斗的事
就可以避免。更重要的是，温费尔阅人无数，对于雷克这种天生对权利有欲望的
人他更是清楚的很。

　　宰相所想亦是如此。

　　「将他借口调出首都并不难，只是这件事我们不能出面，要不然里昂伯爵那
里我们不好交代」宰相说完看了温费尔一眼，而温费尔立刻就看出了这一眼中所
包含的意思。

　　「霍克元帅吗？」温费尔冷笑了起来，因为借刀杀人的伎俩同样也是他最擅
长。

　　宰相点了点头，然后放下了酒杯，「这件事先不着急，在这之前我想见见雷
纹和雷克。不过话说回来，雷克明天晚上就可以见到，只是这个雷纹嘛？」据说
是种花种的入了迷，已经六年没有回过家了。

　　「雷纹的话，我会安排的。」温费尔侯爵立刻回应。

　　「那最好！」

　　府邸的二楼，秋雅的闺房里。

　　哭了许久的秋雅累的睡着了……

　　雨幕下，帝国首都被包裹在了一种雾蒙蒙的状态中，划过天际的雷声和雨声
更是将其它一切的声音完全的覆盖了。空无一人的街道上，偶尔有几辆拉客的破
旧马车缓缓而过。

　　靠近城门附近的一家小酒吧里。

　　刺眼的灯光，呛人的烟味，三五成群放纵自己的军官，穿着短裙穿梭于客人
中的酒吧女招待，一些污秽且低俗的场面一一在这个只有百来平米的小酒吧里上
演着。

　　靠门较近的地方立了一个吧台，酒吧的老板正在吧台的角落里擦着酒杯。因
为下雨的关系，他的生意反而好了起来。

　　「老板，再来一杯芬迪！」一名下级千夫长大声的喊着。在这个坐满军人的
酒吧里，他的官阶最大，所以喊的也最大。看他面色潮红，身体摇晃的样子也知
道，他快要喝醉了。

　　「大人，别喝了，喝那么多回去不好交代」他身边的一名百夫长劝说了一句。

　　这些军官都是帝国南督的手下的士兵。

　　「什么别喝了……今天老子高兴……来……再喝……老子请客！」千夫长说
话已经开始打颤，但他还是不忘记调戏一下经过这里的酒吧女。

　　至于军官们为什么如此高兴我们尚且不去深究，因为他们不过是一些微不足
道的小人物。

　　这时，酒吧的破门突然被推开，一阵急风夹杂着雨水飞溅了进来。

　　酒吧里顿时安静了下来……

　　「有牛奶吗？」一阵阴冷般沉静的声音压抑了整个室内。

　　在这之后，一位穿着蓑衣的高个男人走了进来。半白的头发、苍白的脸颊，
泛射着蓝色光芒的冷酷无情的双眼。从他的容貌上看也就二十出头的模样，但那
种沧桑感却犹如活了半个世纪的老人一般。

　　被他注视着的酒吧老板不由得倒抽了一口寒气。

　　「有，有！」酒吧老板连忙拿出了一个空的玻璃杯子并示意这个男子先坐下。

　　他没有脱去蓑衣，看样子喝完牛奶就会离开。当他在吧台的最角落坐下后，
酒吧里的气氛又好了起来，军官们继续喝酒，穿行其间的酒吧女们也不时的发出
挑逗般的笑声。

　　倒牛奶的老板在近距离观察了这位穿着蓑衣的男子，「看您的打扮，好像不
是本地人？」经营酒吧很多年，老板对自己的眼光还是很自信的。

　　「……」

　　那男人没有说话，他用发青的手接过了装在玻璃杯中的牛奶，看了一会后，
他一饮而尽，随即从钱袋中掏出一枚银币放在吧台上。

　　见到那男人要走，老板立刻说道：「钱多了，还要……」没等他的话说完，
那穿着蓑衣的男子已经走入了雨幕之中，消失了……

　　「真是怪人！」将那银币收起来后，老板摇了摇头继续擦起了杯子，不过那
男人的眼神他始终无法忘记，那是一种可以洞彻灵魂的冰冷感觉。

　　帝国女子学院，后山。

　　雨声里，山中每一块岩石，每一片树叶，每一丛绿草，都变成了奇妙无比的
琴键。

　　「导师，我必须离开吗？」雷纹还坐在那里，他的心情很沮丧。这沮丧并不
是因为没有睬中导师的答案，而是即将分别时的那种伤感的升华，「……」

　　毕竟六年了，和导师之间的师徒情已经远远大于其他的情感。

　　十多分钟过去了，导师也没有说话。

　　「知道了」眼中泛着泪光，雷纹站了起来，然后跪在了导师的面前，虽然贵
族行大礼就可以表示对对方的尊重，但雷纹觉得，行跪礼才是唯一表示对导师尊
重的礼节。

　　将脸转到一边的导师微微的握着拳头，看样子他也很难过。

　　「……谢谢」三个响头过后，雷纹只是勉强的挤出了这两个字，随后拉开门
跑了出去……

　　雨，越下越大……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第七章挽留

　　（起７Ｇ点７Ｇ中７Ｇ文７Ｇ网更新时间：２００５- １２- １９１８：５
２：００　　本章字数：４４６１）

　　「等等！」导师站了起来并拉住了准备离开的雷纹，「如果我再给你一次机
会，你……」导师的神情显得很犹豫，似乎并不想拉住雷纹，但他内心的冲动还
是……

　　「我已经决定的目标是不会放弃的！」雷纹对自己心中的目标充满了迷茫，
但他决定一路走下去，无论如何都不会改变。

　　「是嘛」导师无奈的笑了起来，「虽然你和我的理念不同，不过你毕竟也是
我的徒弟，我决定——让你留下！」

　　听到导师的话，雷纹发自内心的高兴，因为没有什么能比留在导师身边更让
他感到兴奋的事了。导师往炉膛里添加了一些木头然后坐了下来，而雷纹也很快
的坐了回去。

　　雨，依旧没完没了的下着……

　　「让你在一个下午的时间里决定人生，连我自己都觉得滑稽」导师恢复了平
静，但脸上却少了往日的笑容，多的则是一些忧愁的感觉，「明明知道人生充满
了变数，却还要求徒弟做这些事，我是个很不称职的导师吧」

　　雷纹摇了摇头。

　　「知道我为什么留你下来吗？」

　　「……」

　　导师乘了一碗汤并递给了雷纹，「因为不管我是否留你下来，你所经历的命
运都是相同的，至于最终你是否能达成目标……」说到这导师停顿了一下，「如
果你不学习最终只有死路一条，如果你学习了，你的未来也未必有生机！」

　　导师的意思似乎是在说，不管雷纹学不学，最后的结果……

　　「导师，我不明白，难道我的命运是注定的吗？」

　　「没有所谓命运，我只所以这么说，就好比我断言兔子永远不会飞一样，你
的出生就好象是兔子，不管你如何挣扎如何努力，飞，永远是一种奢望，你所能
做的就只是奔跑，你跑的越快，你的敌人就越无法伤害你！」

　　雷纹没有听明白，「……」

　　「我问你，你已经决定了目标，然后你会怎么做呢？」导师问。

　　雷纹想都没想就直接回答：「达成目标的基础就是先掌握权利，然后……」
雷纹的话还没有说完，导师已经笑了起来，那显然是嘲笑。

　　「掌握权利？哈哈……」

　　「导师？」雷纹倒是没想到，导师竟然会嘲笑自己，难道自己想的太天真了
吗？

　　「你怎么掌握权利？」导师语气冰冷的训斥雷纹，这也是他第一次用这样的
口吻和雷纹说话，「政权在宰相手里，军权在霍克元帅的手里，而你的弟弟又千
方百计的陷害你，你凭什么掌握权利？」

　　导师的话入锋利的剑，将雷纹美好的信念击的粉碎！

　　知道自己的想法太过天真，雷纹一时间不知道该说什么了，「……」

　　「抱歉雷纹，我的语气重了点」导师的神情恢复了平静，口吻也有些自责的
味道，「对了雷纹，你想听个故事吗？」

　　「恩！」雷纹肯定的点点头。

　　大陆历２２９６年冬，也就是６９年前，帝国首都的一户贵族家里，一个男
孩出生了。抱着期望的父母为他取名为：沙亚特。海德拉。

　　１８年后，天资聪颖的沙亚特从皇家军事学院毕业，并投身军旅的热潮之中。
那年，帝国和王国相对平静，边境也很少有争端和战事，所以沙亚特也在那年结
了婚。

　　那是让人幸福和陶醉的一瞬。

　　隔年，战争爆发，而被史学家们一致称为桑德拉绞肉机的时代也随即开始了
……

　　[ 注] 桑德拉绞肉机：大致是形容战争进入持久战的意思。

　　战争是残酷的，战争中没有同情和怜悯，有的只是死亡和绝望。四年的沙场
征伐，沙亚特从原先的夫长升任到了万夫长，而他身边熟悉的人也在战争中一个
接一个的消失了，直到此时沙亚特才知道，自己的女儿已经４岁了。

　　抱着对家人的向往，投身战争狂潮中的他一次次的从死亡边缘活了下来，而
他等来的却只是一次次的升迁，家，依旧不遥不可及……

　　此时，沙亚特已经三十四岁，而官职也已经升到了极限——帝国两个军团二
十万将士的总统领。

　　即便如此，战争还在继续，他仍旧无法回家。

　　渐渐的，沙亚特麻木了，他不再遵循骑士或是武人的精神，他所做的就是如
何快速的消灭敌人，如果避免军队大规模的死伤，为了达到这些目的，他变的不
择手段。

　　炸毁阿罗亚大坝，淹死王国十六万人。焚烧东玛鲁森林，歼灭王国两个军团，
斩杀一位上将，三位中将……

　　这些另人发指的行为让沙亚特成为了王国将兵心中的梦魔，传闻有一个军团
的士兵在听说对手是沙亚特后，纷纷扔掉武器跪地求饶。

　　因为沙亚特的功绩，帝国在２３１６——２３３５年之间折损王国将兵高达
百万，而斩杀少将３６位，中将９位，上将１位，元帅１位，也正因为如此，史
学家们将沙亚特比喻成了「操控战争的男人」，而王国则称呼沙亚特为「战争恶
魔」，甚至不惜开天价要买沙亚特的人头。

　　大陆历２３３６年，桑德拉会战拉开序幕。

　　战争由当时的少壮派军官霍克。多隆发起，他的提议立刻得到了包括陛下在
内几乎全体贵族的支持，因为所有的贵族都向往王国富饶的平原土地，一但战争
胜利，那么他们对军队的投资就可以获得巨大的回报。另外一个让他们支持这个
提议的原因就是，帝国还有名将沙亚特存在，即便战争失礼，最终他也可以挽回
局面。

　　在这种投机心理盛行的情况下，帝国决定发动名为：曙光之战的军事行动，
而那个年代里，人们最流行的口号就是：前进！再前进！

　　腐败不堪的帝国军部也在一系列的运做下推出了此次战争的计划书。

　　首先要求沙亚特的两个军团在玛鲁要塞附近集结，以吸引王国军主力，而由
霍克元帅率领的六十万帝国军主力则绕苏尔城进攻浮浪要塞，即便战争开始后王
国军赶来增援，但也因为时间关系，浮浪要塞早以被占领。而后帝国军主力就可
以和沙亚特的部队对王国军主力展开合围。

　　愚蠢的战法，这就是沙亚特给出的评价。

　　此外，霍克元帅将自己的两个儿子送入了沙亚特的军队，一是显示自己的决
心，二是，他认为自己的儿子在沙亚特的军队中最安全。这也显示了他对沙亚特
的信任，可……

　　一个月后，桑德拉会战开始了。

　　战争初期和帝国军预测的相同，王国军在玛鲁要塞附近集结了重兵，而绕道
进入王国领地内的帝国军主力也没有遇到阻拦，一切似乎都在按照预定的计划进
行，但，沙亚特看出了端倪！

　　敌人的行为反而证明了他们正在使用诱敌深入的策略！

　　虽然沙亚特几次通知帝国主力和军部，但得到的回复都是：多虑了！

　　不久，帝国军在浮浪要塞遇到了王国军的疯狂反抗，几十万大军进退两难，
而以小股军队出击的王国军更是切断了帝国主力的后勤补给线，一时间帝国军士
气大衰！

　　几乎在同时，王国军的外省兵力配合要塞守军顺利的包围了帝国军的主力，
在这一危急形势下，霍克元帅不顾颜面向沙亚特紧急求援。可他不知道，也正因
为他的这份信让他的两个儿子丢了性命！

　　霍克元帅的两个儿子主动请战，要求为沙亚特的部队阻拦敌人的追击，也正
因为如此，沙亚特的二十万大军才成功摆脱敌军牵制赶赴浮浪要塞。

　　战争最终以帝国军撤出王国境内告终，而霍克的两个儿子也在战争中失去了
宝贵的生命。

　　桑德拉会战结束后，霍克元帅将所有的责任推卸到了沙亚特的身上，并搬出
教会以指责他漠视生命，违反骑士精神等等一系列罪责，因此沙亚特被关入了地
下监狱十年，但气急败坏的霍克并没有放过沙亚特的家人，除了沙亚特的外孙女，
家族中的所有人都被处死……

　　「……」导师说完了。

　　坐在一旁的雷纹知道，导师说的那个沙亚特就是他自己。听这个故事的同时，
雷纹更多的感受到了那种无奈和悲伤。在大环境下，一个人的力量是多么微小，
在战争面前，一个人又多么的无力。

　　看似风光的人生其实早就被命运所束缚，这种既定的枷锁甩不掉，抛不开
……

　　「那您的孙女？」雷纹问。

　　导师笑了起来，笑容中透着一丝欣慰，「你不是经常见到吗？」

　　「真红？」

　　「雷纹，我选择你做我的徒弟不是偶然，玛克梅尔伯爵夫人（亲家母）和真
红去你家也是我的意思，而真红所问你的问题也是我出的」导师接着说道：「如
果可能的话，我更愿意让你的弟弟成为我的徒弟，他比你有野心，比你懂得使用
计谋和手段，为了达成目的可是牺牲一切，他所有的才能都是你欠缺的。」

　　导师的语气似乎在夸奖雷克，雷纹问：「那为什么……」

　　「因为他没有回答出那个问题！」见到雷纹没听明白，导师解释道：「雷纹，
权利的获得不仅是政治上的胜利，更重要的是军事上的胜利，你能回答出那个问
题就足以证明你是一位天生的军人，而你的弟弟虽然入读军事学院，但最终也只
是一位优秀的军人。天生的军人有着对战争独到的见解和看法，而优秀的军人只
会将学习到的知识做最大限度的发挥！」

　　「……」雷纹没有说话，他还是不太明白。

　　「我选择你，第一是因为你是一位天生的军人，第二你的出生决定你了你必
须走这条路，第三……」注视着雷纹的双瞳，导师淡淡的笑了起来：「你有一颗
善良和包容的心，所以你能更加接近你的目标！」

　　雷纹问：「导师，为什么我的出生决定了我的道路？」在雷纹看来，这似乎
有些难以解释，难道自己就不能选择自己的道路吗？

　　房间里顿时安静了下来……

　　「雷纹，如果你的父亲让你娶秋雅。库哈特，你怎么办？」导师突然问。

　　秋雅！？

　　听到这个名字，雷纹打从心里感到不舒服，倒不是因为她带着比尔来教训自
己，而是因为她那目空一切的神情以及过分虚荣的态度，这一切都让雷纹觉得这
位贵族小姐恶心至极！

　　「我……」当雷纹遇到这个问题后，他犹豫了。

　　父亲的权威是绝对的，更加不可能忤逆，如果父亲要求自己娶秋雅，那结果
……

　　「你无法反抗，不是吗？」

　　「这是不可能的事，我的名声那么坏，况且秋雅喜欢的是雷克，所以说…
…」当注意到导师神情的严肃后，一种不好的感觉涌上了雷纹的心头，「导师，
这不是真的吧？」

　　「……你说呢？」导师笑了起来。

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第八章宴会上

　　（起２Ｂ点２Ｂ中２Ｂ文２Ｂ网更新时间：２００５- １２- ２１１９：０
２：００　　本章字数：４２６３）

　　翌日，下午。

　　帝国首都上空依旧阴云密布，下了一夜的大雨也在此刻小了许多。街道上，
三三两两的路人疾步前行，而那些养家糊口的小贩们则心有不甘的待在街边的屋
檐下等待雨停。

　　这时，一辆贵族马车疾驰而过，车轮溅起了水洼里的积水，一些小贩避让不
及，顿时成了落汤鸡。

　　「急着去投胎啊，他妈的！」小贩一面拧干身上的水一面低声咒骂起来。

　　旁边同样境遇的小贩则不以为然，「那可是司法大臣的马车，你说话还是注
意点好。」

　　「司法大臣？他急着上哪？」

　　「你不知道吗？今天司宪总长里昂伯爵在家里开了宴会！」

　　马车里。

　　司法大臣布德森伯爵一面束着领子一面不时的看着礼服的边角，即便有一点
褶皱他也要马上扯平，而且还不时的嘟囔着几句。坐在他对面的妻子显得有些厌
烦，特别是看到丈夫自言自语的傻样时。

　　「你脑子没坏吧？」

　　见到丈夫过分拘谨的摸样，他的妻子有些不满起来，因为以往参加宴会时，
大贵族都要在宴会进行到一半时才会到场，这样做的目的就是显示出自己的地位
和那些小贵族的不同，可今天呢？

　　邀请函上是五点开始，现在３点都没到，丈夫已经急成这样了！

　　「你懂什么！」

　　城南，阿克索尔家官邸。

　　因为不少贵族都提前到达，所以里昂伯爵也只得将宴会时间提前。

　　这次宴会是卢斯男爵一手包办的，从装潢摆设到音乐歌舞，从食物糕点到犄
角旮旯的所有细节都最大限度的做到尽善尽美。就连对那些经常参加上流社会的
大贵族而言，眼前的一切还是过分的奢华了。

　　垂挂着夺目光泽的巨大水晶灯的大厅里，在舒缓柔美的音乐声中，已经有不
少贵族和舞伴在舞池中翩翩起舞。一些老贵族们则三三两两的聚集在一些名画前，
发表自己的看法。年轻的贵族公子则和小姐们待在一起，他们在努力保持风度的
同时，也不忘对眼下的豪华进行一番评论。

　　总之，宴会很热闹！

　　不过身为宴会的主办者，里昂伯爵和雷克却没有出现在大厅里。

　　下了马车后，布德森伯爵和妻子从地毯中走过，经过数不清的，由佣人组成
的行列，终于进入了灯火通明的宴会大厅。而他的妻子显然被眼前的奢华和空前
盛大场面所震撼！

　　「哦，这不是司法大臣嘛，真是失敬失敬！」贵族中挤出一位男子，他向布
德森礼貌的行礼。

　　这个男人布德森认得，他就是里昂伯爵的心腹，卢斯男爵。瘦小干练，做事
沉稳，这或许就是布德森对他的正面评价。

　　「里昂伯爵呢？怎么不在？」

　　主人家在大厅里迎客是惯例，可现在里昂伯爵和雷纹都不在，这还真是奇怪
的事……

　　「伯爵和雷克少爷正在偏厅，他们很快就会出来。对了，里昂伯爵为同僚们
单独准备的夜宴已经妥当，财务大臣凯尔侯爵、内务尚书多格尔伯爵等都已经到
了，那么就由我带路吧，请这边走……」

　　此刻里昂伯爵和雷克正单独接待霍克元帅，卢斯当然不能将事实说出来，那
样会引起不必要的误会。

　　「同僚的夜宴吗？」布德森的语气中有明显兴奋的意思。原本出席这样的宴
会就让他站在云端，而此刻更能出席单独的夜宴，这让他的身份又提高了一层。
清了清嗓子，布德森客气的回应，「有劳了！」

　　见到布德森的神情，卢斯在心里讥笑了一番，「请！」

　　里昂伯爵单独准备同僚的夜宴其实也是卢斯男爵的意思，他这么做无非是想
让雷纹和雷克少爷将来更好的融入贵族的社交圈。在帝国里，爵位固然很重要，
但权利也是必不可少的。

　　走过宴会大厅的时候，布德森夫妇甚至都可以感觉到其它贵族的嫉妒的目光，
这让他们更加的虚荣起来。

　　此时，帝国首都上空厚重的乌云并未散去，而雨也有越下越大的征兆，那些
起先还想等雨停的小贩们也只得收拾好货物早早的回家，就连不少店铺的老板也
只得提前打烊。

　　五点左右，大街上已经像深夜一般漆黑。

　　阿克索尔家官邸的门前，在警卫队的核查下，参加宴会的贵族马车井然有序
的驶入。对于如此繁琐的检查，马车里等待检查的贵族们丝毫不觉得有失身份，
他们甚至还认为严格的检查更加显示了宴会的上流性。

　　大雨中，那个穿着蓑衣的高个男子出现在了阿克索尔家的乌金铁门外。

　　阴冷的，几乎不带血色的脸孔上，那双冷酷的双眼放射着激烈的光芒，似乎
是因为找到这里而激动。当他出现在大门前的一刻，阿克索尔家的警卫队也注意
到他了。

　　「什么人？！」

　　见到穿蓑衣的高个男子走近，靠前的十多个警卫立刻围了上去。

　　男子似乎还沉浸在喜悦之中，他的目光紧盯着这所在雨夜中仍旧气势恢弘的
宅院。

　　见到他没有回应，一位靠前的警卫显得有些不耐烦，他一面呵斥对方着一面
伸手想去推他，「跟你说话呢，你没听见吗？」

　　「这里是阿克索尔家吧？」

　　男子的声音很阴冷，甚至比这秋雨更加让人感到寒意，而他的目光同样也是。

　　「是！」见到这样脸孔的男人，警卫感到很不舒服。

　　「我是从王国来的，我有举荐信，我想见雷……」

　　男子的话被一阵马嘶声所打断。此刻，一辆豪华的马车被警卫拦在了大门口，
而马车的车夫和警卫似乎发生了一些争执。见到这样的情况，围着穿蓑衣男子的
十多个警卫立刻往回跑去。

　　男子想从怀中将信掏出来，「我有……」

　　「贱民！快点滚一边去」被拦住的警卫显得极为不耐烦，于是他狠狠的推了
男子一把，随即将腰间的配剑抽出了一节，「再不滚老子就把你垛了喂狗！快滚」

　　结果，那男子跌倒在了泥水中，而那份举荐信也湿了。

　　注视着那份漂浮在水里的举荐信，失望和自嘲的苦闷阴影掩上了他那原本就
缺乏血色的脸孔，「千里迢迢来到这里，我是不是太愚蠢了，还是我对未来抱了
太多的期望，哼哼……」

　　站了起来，他仰头看了看乌云密布的漆黑天空，而雨也如同嘲笑他一般，越
下越大……

　　片刻，他弯腰将那份已经泡的字迹模糊的书信小心翼翼的拾了起来，然后放
入了怀中，再一次注视着雨夜中的豪宅，他摇了摇头向着远处走去……

　　阿克索尔家的乌金大门前。

　　「你们都瞎了眼了吗？」车夫态度张狂的吼着：「看清楚了，这可是帝国宰
相的马车，快让开！」

　　一听说是宰相的马车，这些警卫立刻显现出了奴性。

　　「抱歉，抱歉」警卫长点头哈腰的赔着不是，然后装模做样的训斥了手下一
番，随即将宰相的马车放行。

　　与此同时，偏厅里。

　　「您真的要走了吗？」里昂伯爵跟着霍克元帅往前走了几步，似乎想要送他，
而站在一旁，手捧崭新军刀的雷克神情有些激动。

　　「上了年纪，这种宴会也是参加一次少一次」霍克的笑容出奇的爽朗，他一
面向着宴会大厅的方向走去一面对里昂说道：「不用送了，让我这个老人单独走
走吧，呵呵……」

　　霍克的话一时间让里昂有些摸不着头脑。如果自己去送他，那应该会起到很
好的宣传作用，这也应该是霍克所期待的，可他为什么……

　　这时，里昂伯爵突然想到了，于是，「雷克，还不快送你义父！」

　　义父？！

　　其实就在一个小时前，霍克元帅将雷克收为了义子，并将随真征战多年的军
刀赠送给他。这让雷克受宠若惊，而雷克的父亲里昂伯爵也在喜出望外之余感到
了一丝担忧。

　　霍克的决定一定有他的目的！

　　当然，事实上也确实如里昂伯爵所想的那样，霍克和宰相西德打了五十多年
的交道，他怎么可能会不知道西德想和阿克索尔家联姻的打算，如果库哈特家族
和阿克索尔家族联姻，那么最后势必会对革新派造成致命打击，为了避免这种局
面的出现，霍克做了以下的决定来反击。

　　第一，收里昂伯爵次子雷克为义子。

　　第二，赠送家传军刀给雷克。

　　第三，承诺，等雷克毕业后，先将其派遣至边境，数年后调回并直接升任统
领（中将）

　　对于霍克元帅的安排，雷克虽然表面镇定，但心中却激动的难以压制，如果
现在这里没人，雷克或许真的能欢呼起来。试想一下，成为霍克的义子，那将意
味着什么！

　　不过千算万算，霍克元帅还是算错了一点。

　　将军刀交给管家，雷克快步走到霍克的面前，「义父，这边走！」

　　听到「义父」这个称谓，霍克在心里冷冷的笑了笑，虽然自己是在利用他，
但他何尝不是在利用自己呢。

　　大厅的出口处，元帅霍克遇到了正在向这里走来的，拄着拐杖的宰相西德，
这两个垂暮老人之间立刻散发出了一种敌对的气息，这种气息既熟悉又充满了敌
意。一旁的，不论是拿着礼物的温费尔侯爵，还是跟在霍克元帅身后的幕僚，他
们都无法插足这敌对的气息中。

　　对视……

　　搀扶着爷爷的秋雅注意到了霍克身边的雷克，不过她只是微微的向对方礼貌
行礼，然后就将脸别到了一边。

　　雷克看出，秋雅似乎哭过。

　　接下来的一瞬里，霍克和西德擦肩而过……

　　「嫁孙女这种事你都能做，看来你的智泉已经干了！」

　　「哦，那你呢，你又做了什么？」

　　「我收了个义子」说到这，霍克炫耀似的看了雷克一眼然后接着说道：「你
倒不如考虑将秋雅嫁给那个无能的雷纹，这样或许还有些胜算，呵呵……」

　　霍克没算准的事就是这件事，他认为宰相西德想将女儿嫁给雷克，而不是那
个被称呼为白痴的雷纹。

　　听到霍克的话，宰相突然得意的笑了起来，「哦~ 是嘛，我就是这么打算的！」

　　一脸讶意的霍克，楞住了……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第九章宴会下

　　（起１Ｙ点１Ｙ中１Ｙ文１Ｙ网更新时间：２００５- １２- ２３１８：４
９：００　　本章字数：４２６４）

　　两位老人的对峙持续到了最高点，气氛压抑的让人难以呼吸。

　　「哦，这不是宰相大人吗？没到门口迎接，我还真是失敬啊」一直站在远处
的里昂伯爵早就注意到了这一幕，于是他赶紧走了过来想打一个圆场，「秋雅小
姐今天也非常美丽！」

　　走到两人中间的里昂乘机将话题转到了宰相的孙女身上。

　　听到伯爵的赞美，挤出一丝微笑后，秋雅礼貌性的行礼。

　　事实上，盛装之下的秋雅所显现出的美丽不是贵族小姐们所能比拟的，而那
种雍容的孤傲气质以及优雅完美的仪态都让人难以忘怀，也难怪帝国里有人称秋
雅为凡尔塞的玫瑰。

　　[ 注] 凡尔塞的玫瑰：凡尔塞是形容高不可攀的墙壁，而凡尔塞的蔷薇则是
形容高高的墙壁上所攀附的，长满尖刺的玫瑰。寓意：通常指美丽的，却无法触
及的事物或人。

　　里昂伯爵的话似乎起到了一点作用。

　　「呵呵，雷纹吗？」霍克元帅带着琢磨不透的微笑登上了马车，然后离开了
……

　　西德和霍克之间的对话除了秋雅听见外，就再无其他人听到。

　　「里昂伯爵说哪的话，您这个司法宪兵总长能邀请我，我已经觉得很荣幸了」
面露笑容的宰相似乎有意降低自己的身份好和里昂伯爵拉近关系，当他锐利的目
光扫过雷克的脸时，他在心里喃喃道：「霍克的眼光不错！」

　　里昂伯爵纳闷了，这个老狐狸说的话怎么和霍克一样？就连表情也是如此，
难道他也要……

　　没等里昂伯爵多想，宰相西德已经说话了：「里昂伯爵，有件事想和你商量
一下，不知道能否？」

　　「当然，这边走！」里昂伯爵做了一个「请」的动作。

　　宰相点点头，不过当他注意到跟在身后的雷克时，他语气委婉的说道：「今
天的客人真是不少，不知道卢斯男爵能否忙的过来」宰相一语双关的提醒雷克：
你不要跟过来！

　　雷克当然知道宰相话里的意思，只不过被这么拒绝让他的面子有些挂不住。

　　「你去帮卢斯男爵吧，客人实在是多了点」里昂伯爵立刻附和了一句，同时
也给儿子找了个台阶。

　　「知道了！」虽然不太情愿，不过雷克还是很礼貌的答复。

　　在这一过程中，对雷克抱有爱慕之心的秋雅难受极了，她不知道该怎么面对
雷克，总之，她现在所能做的就是不要去正视雷克，否则，泪又会忍不住流下来。

　　在这之后，雷克一直目送着宰相和秋雅进入了偏厅。

　　「去听听他们说什么」雷克喊住了管家。

　　「知道了，少爷！」

　　偏厅里，当佣人们奉上饮品并退下后……

　　「霍克元帅来的可真早啊！」

　　这是宰相坐下后的第一句话，虽然让气氛有些紧张，不过里昂伯爵听的出来，
这或许只是这位老人无意之言。

　　里昂伯爵将饮品亲自端给了宰相然后应了一句，「听说他的风湿又发作了，
所以回去的也很早。」

　　宰相若有所思的笑了笑。

　　一阵沉静过后……

　　「雷纹呢？怎么没有回来？」宰相问了一句。

　　「真是让您见笑了，雷纹这孩子在学校里学习花草，不知怎么的就入了迷。」
见到宰相询问雷纹的事，里昂伯爵下意识里感到有些面上无光，事实上他倒是更
乐意宰相问起雷克的事。

　　「哦，那也无妨，只要你这个父亲可以做主就好。」

　　「当然」

　　见到爷爷就要谈到自己和雷纹的婚事，坐在一旁的秋雅将拳头紧紧的握了起
来，身体也因为紧张而微微颤抖起来。

　　她在害怕！

　　「我想和你谈谈雷纹和秋雅的婚事！」

　　宰相的神情很轻松，而他在说话的时候目光也始终注视着里昂伯爵。

　　虽然之间宰相曾经说过这件事，但此刻，里昂伯爵还是难以压抑心中的诧异，
他同时也开始担心起来。之前霍克元帅收雷克为义子，现在宰相又要和自己联姻，
帝国中两个最大的势力都想拉拢和算计自己，这实在是……

　　「为难吗？」宰相一语道出了里昂伯爵心中想说的话。

　　「怎么会，我高兴好来不及呢，只是……」里昂想要推脱掉婚事，但又不知
道该怎么开口，「只是长子天生愚钝，而且性格有些怪异，这样会不会……」

　　宰相淡淡的笑了起来：「里昂伯爵说笑了，应该说雷纹天性善良，与世无争，
像这种孩子在帝国里已经不多了。放眼朝野，犬狼之辈四起，饿虎猛兽横行，将
秋雅交给这些人，我这个做爷爷的是不会放心的」

　　宰相所谓的犬狼之辈指的就是雷克。

　　听到宰相夸奖雷纹，里昂伯爵感到有些高兴，但心中似乎还是有一个疙瘩。
当然，宰相也知道里昂到底在担心什么。

　　雷纹娶了秋雅，那么雷纹就是保皇派。而霍克元帅收了雷克，那么雷克就是
革新派。再加上夹在中间的自己，这……

　　当里昂伯爵注意到宰相嘴角边颇有深意的微笑后，他顿时醒悟过来：天平之
所以会倾斜，那是因为一边过重。现在一边重了，只要在另一边加上合适的砝码，
那么天平就会真正的平。换句话说，雷纹娶秋雅就是这个将要使天平保持平衡的
砝码。

　　「我当然很乐意，只是不知道秋雅的意思？」里昂伯爵将目光投向了一边，
他当然希望雷纹可以娶秋雅，不过他更关心雷纹会不会幸福，毕竟，他是雷纹的
父亲。

　　见到爷爷和里昂伯爵都看向自己，秋雅笑着点了点头。

　　那笑容中，尽是悲伤……

　　见到秋雅同意，里昂伯爵也就不好再说什么了，于是也很快同意。关于订婚，
宰相摇了摇头，他认为完全没有那个必要，毕业后十天结婚就很好，而且他也准
备为雷纹在首都内安插一个舒适的职务。

　　听到宰相要为雷纹弄一个好的职务，这让里昂伯爵很高兴，事实上他也在为
这件事发愁，毕竟长子的名声不是太好。

　　关于婚事，宰相和里昂伯爵有着惊人的相似观点，特别是婚礼方面也让两人
谈了很长时间，几乎没有任何的可以引起争执的地方。

　　最后，问题来了……

　　「入，入赘？」里昂第一次惊讶的张大了嘴巴。

　　宰相的意思是让雷纹姓库哈特，并且住到宰相的官邸，更加让里昂难以相信
的是，在宰相百年归西后，雷纹将会继承他的爵位，那是世袭公爵，知道这意味
着什么吗？

　　公爵的画像可以放在皇宫里，在皇帝之下，这可是莫大的荣耀，而帝国里拥
有公爵头衔的只有四人！

　　「我会像疼爱孙子那样关心雷纹的，你放心！」

　　「可这……」里昂伯爵一时间不知道该说什么好了。

　　雷纹继承公爵爵位固然是好，但那也意味着他不在是阿克索尔家的人，自己
和妻子梅丽也无法时常看到他，更重要是，那也就意味着雷纹必须面对更多的风
浪，甚至是……

　　「如果宰相大人不反对，我同意！」里昂自己都不知道自己为什么会答应，
难道是利益的驱使？

　　宰相早就知道了这结果。

　　放下手中的饮品，带着和蔼笑容的宰相站了起来，「这不是很好吗，呵呵，
皆大欢喜！」说到这他接着说道：「天色也不早了，我和秋雅也先回去，过些日
子再来拜访，到时在细谈婚礼的筹备，呵呵……」

　　「宰相大人客气了，应该是我和内人前去打搅才是」里昂站了起来急忙行礼。

　　「那就这样吧，伯爵还是快些招呼客人，我这个老人就不打搅了！」

　　大厅里，盛大的宴会还在继续着……

　　「对你来说，那刀是不是太锋利了点呢，哦呵呵……」

　　宰相在秋雅的搀扶下上了马车，而他的话却让雷克感到了一阵强烈的压迫，
这是霍克元帅都没有的气势，在那微笑的容颜下所散发出的气势。仅仅因为这句
话，雷克对他的认识更加深刻了。

　　不愧是帝国宰相！

　　见到宰相的马车消失在了雨幕中，雷克隐约感到了一种阴谋的味道，而今天
秋雅的神情也和往常不同，她不仅没和自己说话，甚至都没正眼看过自己，这究
竟是为什么？

　　「听到了什么？」

　　「抱歉少爷，没听到」

　　「……」

　　阿克索尔官邸东，两个街区的地方。

　　深夜的倾盆大雨让气温一降再降，过度湿润的空气和寒冷交融而成的雾在城
市各处弥漫着。街道上，那些从沙克省来首都避难的平民因为没有居住地就只能
三五一群的挤在并不宽敞的屋檐下。

　　大人们虽然冻的瑟瑟发抖，但他们还是用仅有的干衣服包裹着孩子们，紧紧
的……

　　路的一边，一个做馒头的小贩还在忙碌着，因为难民的涌入，他生意也稍微
好了起来，不过没钱想吃白食的人也不在少数，于是他栓了一条瘦弱的小黄狗在
摊子边，借此吓退没钱的人。

　　雨地中，两个孩子站到了摊前，一男一女，不到十岁的样子。他们穿着破旧
的衣服，抿着冻的发紫的嘴唇，眼睛一直注视着摊子上刚刚出炉，还冒着热气的
馒头。

　　「哥，我饿，我想吃」

　　「……」

　　男孩没有说话，他的手紧紧捏着空空如野的口袋。

　　「没钱站远一点！」

　　见到两个孩子站在摊子前，那小贩喊了起来。就在这时，那个穿蓑衣的男子
从雨幕中走了过来，当他停在摊前的时候，刚刚还不断吠叫的黄狗早以吓的趴在
了摊子下。

　　「客人要馒头吗？」

　　第一次看到那种冰冷的眼神，小贩感到很不舒服，如同被人窥伺了灵魂一般。

　　「三个！」

　　穿蓑衣的男子，他的语气和他的神情一样阴冷。说话的同时他伸手从口袋中
套出了一个袋子，在里面摸索了片刻后，他取出了仅有的一枚铜币，随即放到了
摊子上。

　　「三个，你的馒头！」

　　小脸被冻的通红的女孩轻轻的拉了男子的蓑衣，眼睛中流露出一种哀求。她
很饿，她想吃馒头。不过当她看到男子眼神中的那种冰冷后，她害怕了，手也缩
了回去。

　　男子看了看手中的馒头又看了看那带着期待目光的女孩，最终，他拿起了一
个，不过他没有将馒头给那个女孩，而是给了那条狗。

　　很快，男子又消失在了雨幕雾色之中……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起１Ｙ点１Ｙ中１Ｙ文１Ｙ网１Ｙ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌第十章征伐上

　　（起４Ｑ点４Ｑ中４Ｑ文４Ｑ网更新时间：２００５- １２- ２４１８：２
８：００　　本章字数：４２８５）

　　法布尔王国西龙要塞（见图）。

　　加古草原是王国西部较大的开阔地带，也是安极利省通往首都万普的唯一的
交通要道，同时也是王国西龙要塞的所在地。要塞东接加古草原，西临娜比斯海，
而以南六十公里处就是王国最大的沿海城市西龙港的所在地。由此可见要塞的重
要性！

　　十日前，王国司法局受陛下安多利。冯。高登巴姆的旨意前往西龙要塞，目
的是对要塞指挥官拉斯凯特侯爵进行调查，并追缴其贪污和克扣军饷的罪责，谁
知道，拒不接受旨意的他竟然当众处死了司法大臣！

　　大陆历２３６５年，王国历１１６５年秋，势力庞大的拉斯凯特侯爵联合了
当地不满王国的贵族，甚至是海盗，组成了所谓的讨伐军，以西龙要塞为据点，
向王国正式宣战！

　　十日后，法布尔王国皇城——郁金香宫。

　　郁金香宫坐落于气势宏伟的皇城一隅，是王妃丝黛雅的馆邸。和皇城充满阳
刚之势的建筑群相比，坐落于人工湖畔的王妃官邸就显得柔美了很多。官邸的四
周种满了高大挺拔的冷杉树，在风中轻轻的摇曳着。

　　此刻，穿着王国军服，步伐稳健的吉鲁菲斯来到这里，因为要出征，他得到
了陛下的恩准，可以在出征前看望姐姐。一想到连看姐姐都要特别恩准，这让吉
鲁菲斯仇恨陛下的火焰更加的旺盛了。

　　「特别充许？亲姐弟要见面，还要你特别充许？」

　　这时，宫女礼貌的行礼声传来，把他拉回现实。

　　事实上，贵夫人们看见这位年轻人，都不禁发出了赞叹之声。就连对吉鲁菲
斯有反感的人，也都不得不私下承认他是位美男子，那就更不要说眼下这几位满
脸通红的宫女了。

　　金色的卷发，坚毅清澈的双瞳，优雅性感的嘴唇，充满霸气的举止仪态，这
就是人们口中的吉鲁菲斯&#１８３；克拉姆。

　　走过湖畔的拱桥，当认出姐姐优美的身影时，吉鲁菲斯难以压抑心中的激动，
跑向她那，「姐姐！」

　　丝黛雅绽开花一般的笑容欢迎弟弟。

　　「吉鲁菲斯，你来了！」

　　姐姐还是和以前一样，一点也没变，吉鲁菲斯心里想着，即使是在皇帝的权
力之下，她的高雅、纯洁也丝毫无损。但吉鲁菲斯很清楚，姐姐的笑容中还是有
孤独的悲伤。

　　一时间，客庭里充满了和睦的气氛，时间仿佛又回到十年前。

　　畅谈后，微笑自丝黛雅美丽的容颜上消失，她那宝蓝色的眼眸笼罩着哀伤的
阴霾，「西龙要塞叛乱，听说陛下要你出征了吧？」见到弟弟没有说话，她不安
的问：「什么时候出发？」

　　「明天」

　　吉鲁菲斯放下了手中逸出的香草甜味的咖啡，他知道姐姐在担心他，但他又
何尝不担心姐姐。因为自己的独断行为，使得王国里仇视自己的大贵族越来越多，
见到自己的势力变大后，他们总是想尽办法想从姐姐下手。

　　丝黛雅安慰道：「别担心我吉鲁菲斯，我不要紧的。」

　　吉鲁菲斯极力的压抑着自己的感情，他在心中暗自发誓：如果谁敢伤害姐姐，
那么他将会在地狱中度过余生。

　　「知道了，那么……」吉鲁菲斯站了起来，因为陛下所恩准的见面时间已经
过了。他再一次抱住了姐姐，然后头也不回的走出了官邸，他知道，自己不能回
头，自己要一直走下去，一定要推翻这个腐朽的王朝，将姐姐彻底的解救出来！

　　深夜，王国宰相府。

　　王国宰相德克。默索尼侯爵今晚在自己的官邸中接见了鹰派贵族头领布朗公
爵。

　　「宰相大人，这是向公国购买军用装备后所剩余的款项，因为那个野女人的
关系，我们这次亏了不少呢」对于宰相，布朗公爵就像是一条忠诚的鹰犬一样。

　　「她可真会赚！」

　　[ 注] 野女人：布朗公爵口中的野女人指的是布里斯公国公主，因为她的关
系，购买一百门纳波克魔法炮的军需官只得将金币提高了三成。此外，很多人都
知道，这个公主是出了名的要钱不要命。

　　「损失了大概十九万金币。」

　　浅浅的品尝了红酒的醇香后，宰相微微的皱了皱眉头，虽然十九万金币对他
来说并不多，但这一百门纳波克魔法炮最终却要给吉鲁菲斯，这种替他人做嫁衣
的感觉确实很不好。

　　「对了，有事想和大人商量一下。」

　　「什么事？」

　　「是关于征讨叛乱军的事！」布朗公爵对这件事忧心冲冲。

　　「怎么了？」

　　「听说这次叛乱军的人数有三十万，我担心让那小鬼去做，如果他成功了，
声望势必就会再升高一段，也许将使我们没有对抗他的余地；如果他失败了，我
们将在极端不利的状况下和叛乱军交战。况且我国的主力大军都集中在边境一线，
要抽调回来那可是几个月后的事了！」

　　这就是布朗公爵所担心的。

　　「我也有同感。不过，眼前我们仍得应付叛徒们的威胁才行，况且你的手下
都是些饭桶，让他们带兵去征讨我反而更担心」宰相的直言不讳让布朗公爵颜面
无光，不过终究也是事实。

　　「……」

　　「公爵，你太悲观了，吉鲁菲斯那个小鬼确实不是等闲之辈，一定会给予叛
乱军不小的损害。如果他不幸战败，到时我们就可以以逸待劳的反击疲于征战的
敌人。这不是很好的事吗？」

　　「宰相大人，您或许说的没错，但万一他要是胜了呢？他现在的权利已经太
大了！而且效忠他的军队和军官都在增多！」

　　「中将吗？」

　　宰相心里很清楚，如果吉鲁菲斯这次再胜的话，那么爵位很可能会升到公爵，
而军衔也将是上将或者是更高的一级上将，当然不排除直接升任王国元帅的可能。

　　「他终究只是一个没什么背景的小鬼，完全是靠他姐姐的关系，所以铲除他
并不是很困难的事！眼下还是先考虑叛乱军的问题吧」宰相冷冷的说道。

　　与此同时，吉鲁菲斯的官邸。

　　在他的面前，排列着隶属于他内阁的年轻将领们。他们大多来自下级贵族和
平民。再这之前，虽然他们有才能，但却一直受到贵族们的排挤和嘲笑，但吉理
菲斯不同，他重用并肯定了他们的才能，这也使得这些将领们发誓效忠于他。

　　这些将领中包括擅长快速突击作战的阿力克准将；对防御作战颇有心得的秋
普准将；观察入微，善于攻击敌人弱点的凯特少将；在计谋和战法方面有着过人
本领的麦斯特少将；以及拥有过人智慧的幕僚次长艾扎克，等等……

　　对于幕僚次长，这些将领们表现出了过多的戒心。倒不是因为他长着一张如
同枯死山羊般的脸孔，而是他所拥有的惊人智慧和谋略。此外，身为幕僚的他一
直站在吉鲁菲斯的身旁。

　　吉鲁菲斯环视了麾下一周，将领们立刻抬头挺胸，并将双手扁于身后。

　　「十日前，拉斯凯特侯爵成功地强夺了王国的西龙要塞，并且控制了该地区
的一些城市，包括重镇西龙港，这是大家都知道的。而后至今，叛徒们在西龙集
结了庞大的兵力，据保守的推算大该有三十万。」

　　将领们之间发出一阵「哦~ 」的声响，看样子敌人的数量还是让他们感到惊
叹。

　　「不管怎么说，别指望一同出发的，布朗公爵的部队。记住，这是你们得到
晋升并暂展示实力的好机会，各位就好好努力吧！」他用严肃的口气说完了这话
后，脸上突然露出了笑容。那是一种充满活力和霸气的笑容，有一种难以言喻的
慑人魅力。

　　将领们都笑了起来，同时也暗自坚定决心！

　　接下来的时间里，吉鲁菲斯和将领们交换了意见。

　　性格直率的阿力克准将认为，军队到达目的地后立刻对西龙要塞发动强攻，
这样做可以在最短时间内攻陷西龙，并且阻止战线的扩大。精于计谋的麦斯特少
将也对这个提议表示了认同。

　　但，幕僚次长艾扎克反对了……

　　对于这个甚少言语的幕僚次长，吉鲁菲斯也抱着很大的兴趣。

　　「强攻要塞确实是阻止战线扩大的最有效方法，也同样符合战争的要求，但
纵观全局，这样的战法可以说有一个致命伤，甚至可以用愚蠢来形容！」

　　艾扎克毫无表情，语气生硬而冰冷，对同僚的批评尖锐刻骨。

　　「你说愚蠢？！」阿力克顿时恼火起来，不过他还是克制着自己的情绪。一
旁的麦斯特少将也露出了惊讶的目光。

　　「是！」

　　「那你说说，这战法愚蠢在什么地方？」

　　「注意你的措辞，艾扎克！」吉鲁菲斯适时的打断了即将燃起的争吵，「说
说你的想法！」

　　军官们都在急于表现，自然谁也不服谁，而吉鲁菲斯简单的一句话就能化解，
这也显示出了其在军队中的绝对领导力和威信。

　　艾扎克微微行礼表示歉意，「强攻要塞务必会造成人员的重大伤亡，这对于
伯爵以及新生的派别来说是毁灭性的，对于布朗公爵和宰相来说更是乐于见到的
事！」

　　当答案浮出水面后，将领们更加佩服起艾扎克的智慧来，确切说，将领们眼
中所看的只是眼前的战争，而艾扎克所看到的则是战争及其所有的方面。

　　刚刚还有些恼火的阿力克顿时有些后怕起来，要是得罪了这个男人，说不定
他会用什么手段对付自己。

　　众人不再说话，他们都在等待艾扎克继续说下去。

　　「我认为……」

　　当艾扎克说完这一切后，竟然没有任何将领提出质疑，他们都被艾扎克的谋
略所深深折服。当然，艾扎克所想到的，吉鲁菲斯早以想到。

　　「就这么定了，明天黎明出发，三路奔袭西龙港！」

　　冷月帝国，女子学院后山。

　　此时雷纹和导师已经交谈了整整一天一夜，而谈话的内容涉及的很广，从帝
国到王国，从王国又到公国，当然其中谈论最多的还是雷纹的目标和理想。

　　「导师，真的会变成这样吗？」雷纹丝毫不觉得疲累，他只是感到自己的命
运被牵绊的太多。

　　「……」

　　「那如果真的变成那样，我该怎么办呢？」

　　听到这句话，导师抬起头，口中挤出了三个字：「装——孬种！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第五卷暗潮！波涛汹涌番外篇公主艾莉卡的一天

　　（起８Ｃ点８Ｃ中８Ｃ文８Ｃ网更新时间：２００５- １２- ２６１８：４
０：００　　本章字数：３４０９）

　　本章节为布里斯公国篇，主要讲述本书中即将出现的公国公主艾莉卡。格雷
多斯。

　　大陆历１４５６年，冷月帝国罗伯特。冯。格雷多斯公爵向当时的陛下请求，
希望可以得到开发边境地区的权利。在当时那种乐天主义盛行的环境下，陛下答
应了这个请求，并拨派了二十万军队以及三十万奴隶。

　　那时，盘踞大陆西南端的势力有很多，大部分都是以商业形式集结而成的小
城市，拥有独自的领土权和少量守军，在听说帝国派遣军队要来统治他们后，近
百个城市的领主将军队集结到了一起，准备誓死保护领地。

　　六个月后，战争在罗利斯海角全面爆发！

　　装备极差的守军如何能同帝国正规军抗衡？仅仅十多天，由当地领主组成的
乌合之众被帝国全部肃清，从这一刻起，这片肥沃的大陆就成为了帝国的领土。

　　起初提议开发边境的罗伯特。冯。格雷多斯公爵被任命为该地区的行政番长。

　　[ 注] 番长：类似目前的省长，是一个地区的最高行政长官，不过没有军权。
拥有军权的称呼为提督。

　　九年后，罗伯特公爵又向帝国要求了领土自制权，并承诺每年进贡金币一百
万枚。由于当时正值新皇帝登基，而罗伯特公爵在帝国中势力颇大，所以这件事
很快就确定下来。

　　但事情并没有到此结束，往后的很多年里，野心勃勃的罗伯特公爵又要求建
国等等特权，软弱无能的皇帝在各种压力下最终被迫同意。

　　大陆历１４６７年布里斯联合公国成立，罗伯特。冯。格雷多斯公爵成为公
国第一任国王，也是在同年，集结了二十万大军的他拒绝向帝国进贡，但只同意
免费向帝国提供必要的技术帮助。

　　这是一场赌博，结果罗伯特公爵赢了！

　　稳定了大陆局势后，罗伯特开始了建设理想国度的宏伟计划，在他的理想中，
自己的王国将成为大陆最繁华的商业中心，这里拥有大陆最高的科技成果，这里
将是人人向往的自由乐土。

　　由于当时王国和帝国因关税问题持续争议，罗伯特抓准了这个时机果断对外
宣布，布里斯联合公国实行零关税政策，也正因为这道命令，大陆的商人们开始
纷纷聚集公国。

　　另一方面，为了促进国内商业和农业发展，罗伯特倾尽所有财产，他设立奖
金政策，鼓励农人耕作，奖励行商，对于没钱的人提供小金额贷款，也正因为罗
伯特开明政治，使得三年后的布里斯公国由原先的进口国转变成了出口国，而人
口也由原先的三百九十万激增到一千一百万。

　　在罗伯特晚年时期，公国已经成为了大陆的商业中心，这里日金币流通量占
了大陆份额的５６。７%.此外公国也是大陆粮食的最要出口国，矿业，特产、科
技以及武器装备都是公国出口的主要商品。

　　而大陆历２３６３年，也就是今年，当１７岁的嫡系公主艾莉卡。格雷多斯
接过玉玺成为执政女皇后，公国经济再一次得到了强化和腾飞。目前公国皇室掌
控着大陆一半的粮食走向，而价格昂贵的纳波克魔法炮也已经成为各国军队的新
宠儿。

　　　　　　　　　　　　　　　　******

　　公国首都圣多拉——皇宫。

　　清晨时分，星星还没有退出天空的舞台，而海的另一边，温暖的太阳已经缓
缓升起。皇宫的庭院里，早早起床的宫廷内侍和宫女们已经忙碌了起来，他们在
统一的指挥下快而有效率的工作着。

　　艾莉卡的寝宫里。

　　冷杉木的梳妆台前，一位金发的少女正在那里梳理着自己的秀发，她有着无
与伦比的美貌，胜雪的娇美肌肤上，那臃懒的笑容甚至比阳光更加的迷人，蓝宝
石一般的眼眸同样散发着夺目的光彩。

　　这个美人就是艾莉卡。格雷多斯女皇，不过她倒是更乐意别人叫她公主。

　　在她身后不远的松软大床上还躺在另一位少女，短短的黑发，略显小麦色的
健康肌肤展现出了她活力的一面。她叫玛克。海森，是女皇的直属贴身护卫，如
果你硬是要问，她为什么会睡在公主的床上，那么我只能说：无可奉告！

　　艾莉卡虽然是位少女，不过她大多喜欢穿男性的礼服，只不过为了不让别人
说闲话，她选的礼服多是镶嵌金色花纹的白色。

　　在面向大海的阳台上伸了一个懒腰后，将头发扎起的艾莉卡清了清嗓子，然
后带上了小眼镜，仅仅一瞬间，原本还略带疲倦的脸颊上顿时透出了一阵莫名的
英气和高傲的神情。

　　「恩，今天也要努力多赚钱，目标四百五十万！」自言自语的艾莉卡斗志满
满的点了点头，随即拿着帐本走出了房间。

　　宫廷的走廊上。

　　这时，一阵熟悉的脚步声传来，而在听到这声响后，几乎所有的侍从和宫女
都开始打起十二分精神卖力工作，扫地的人想将地皮扫走，擦玻璃的人更是想将
玻璃擦的和白纸一样，总之，他们已经陷入了恐慌。

　　那是硬底鞋子和地板摩擦时传出的声响，而在整个皇宫里，可以穿硬底鞋的
人就只有女皇而已。

　　走过庭廊，不停打量四周的艾莉卡满意的点着头，而那些负责该区域的侍从
打从心底里松了口气。突然，艾莉卡停了下来，目光落在了墙面的一隅，她的举
动立刻让负责这面墙壁清洁的宫女吓的跪在了地上。

　　「……」

　　墙面太干净，挑不出毛病的艾莉卡显得有些生气，停了片刻后她还是继续向
前走去。不过那宫女已经吓昏了……

　　整整一个上午，艾莉卡都和大臣们在一起，她的冲劲、果断、睿智以及沉稳
都给大臣们流下了深刻的影象，看到帝国和王国的外交官员一个个灰头土脸的从
谈判席上走下，大臣都在心中高呼女皇万岁！

　　四个小时里，艾莉卡为公国赚取了四百万金币，其中公国各地的小领主和商
团们也获得了近三十万金币。

　　不过这位口齿伶俐的女皇也有另一面。

　　退席的过程中，王国的外交官不慎将一枚银币落到了地面上，而那圆圆的银
正好滚落到了艾莉卡的脚边，对钱很敏感的她立刻将其踩在了脚下，而这一幕正
好被外交官所看到。

　　他尴尬的笑了笑然后直起了腰，「女皇陛下，您先……」他想用礼节送走女
皇，然后将银币拿走，虽然他并不在乎那银币，不过刚刚谈判的失利让他心里很
是不爽。

　　「哦，你是客人，还是你先吧」艾莉卡当然不会吃他这一套。

　　干站了三个小时后，外交官终于沉不住气了，毕竟他也不想为一个银币而僵
在这里，结果，他认输离开了……

　　带着胜利般的微笑，捡起了那枚银币的艾莉卡将其小心翼翼的放进了手袋中。

　　五分钟后，艾莉卡又在大厅的出口处停了下来，她的面前站着一位穿着青色
盔甲的皇家卫兵，而他的领子上还系着一条红色的丝带，看到丝带的系法错误，
艾莉卡将帐本交给了一旁的玛克。海森，带着温和的笑容，她亲自为这位卫兵重
新系上。

　　近距离的接触下，这位年轻的卫兵被女皇的美貌所折服，他甚至有一种想要
立刻拜倒的冲动。

　　「是新兵吗？」

　　艾莉卡的声音如同银铃般悦耳，在她的注目下，卫兵满脸通红。

　　「是，是的！女皇陛下！」

　　「恩，那以后要好好努力！」点点头，艾莉卡简单的说道：「就十个金币吧」
说完她就转身离开了……

　　等女皇走后，这位卫兵难以压抑心中的激动竟然高兴的蹦了起来，更何况第
一次就得到了十枚金币的奖赏！而站在他另一边的卫兵则露出了不屑的神情，语
气平淡的说：「高兴个屁啊，你两个月的工钱全没了！」

　　「啊？」

　　「女皇刚刚为你系了丝带不是吗，所以从你的工资里扣了十个金币！」

　　「呜啊——！」

　　这也难怪，新人嘛，皇宫里的规矩他还不懂，不过他以后就会知道，这是一
个年轻美貌的女皇；这是一个拥有许多特殊嗜好的女皇；这是一个被人称呼为金
币杀手的女皇；这是一个能在闹市五百米内听闻钱币掉落之声的女皇；这是一个
能为了一个铜子甚至和外交官大打出手的女皇。

　　她究竟是一个什么样的女皇？将来又会怎么样？

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起８Ｃ点８Ｃ中８Ｃ文８Ｃ网８Ｃ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第一章女校

　　（起７Ｒ点７Ｒ中７Ｒ文７Ｒ网更新时间：２００５- １２- ２８１８：４
９：００　　本章字数：４５１６）

　　帝国女子学院。

　　贵族小姐们特有的叽叽喳喳声从清晨时分就响了起来，如同刚出窝的麻雀一
般。

　　「喂喂，怎么了？」

　　教学楼二楼的过道里挤满了穿着白色紧身校服的女学员，这在平日里是根本
看不到的景象，此时她们都贴着教室的窗户向里看，似乎在看什么表演或是有趣
的事一样。

　　什么让她们如此感兴趣？

　　「听说是我们学院的那个男学员，他之前不是和导师外出了吗，现在回来了，
正在里面上课呢！」这位贵族小姐兴奋的说。

　　「你说的是阿克索尔家的公子，是叫雷纹的那个吧，他有什么好看的，听说
和猪长的差不多！如果是他弟弟雷克少爷的话，我想我会……」她的话没说完，
之前的那位贵族小姐已经挤到人群里去了。

　　因为教室的窗户镶嵌的是毛玻璃，所以外面的人只能看见大概的轮廓。不过
教师里的苏菲雅夫人不时的发出鼓励的声音，这到是很少见。

　　[ 注] 苏菲雅夫人：女子学院的荣誉导师，负责教授小姐们日常的礼仪规范，
因为教学过于严格，所以私下里，学员们都称呼她为铁女人。而她更是从来没给
过别人好脸色，任何事情都要指责一番就是她的性格。

　　今天天气极佳，连日来的阴雨天气在阳光下一扫而空，镶嵌着四扇落地窗的
大教室里，温暖明亮。

　　穿着贵族标准的礼服，将长发扎起的雷纹正在接受苏菲雅夫人的礼仪指导，
这些指导包括走路的步伐，礼仪，等等一系列方面，而雷纹的出色表现都让苏菲
雅夫人感到很满意。

　　当雷纹以极为优雅连贯的动作完成三个小时的训练课程后，一项以严格著称
的苏菲雅夫人竟然忍不住鼓起掌来。

　　「太棒了，实在是太棒了！」

　　对于苏菲雅夫人的夸奖，雷纹立刻回以谢礼。

　　满意的点点头，苏菲雅夫人将鼻梁上的小眼镜拿了下来，语气也恢复了平静，
「好了，上午的课已经结束了，下午你还要接受园艺的培训，那么，好好努力吧！」

　　「谢谢导师的夸奖，我会更加努力的！」

　　当苏菲雅夫人离开后，铺着红橡木地板的教师更加显得空旷。雷纹一个人站
到了落地窗前，看着远处蔚蓝天空的他，思绪又回到了那个不平静的雨夜。

　　「孬种？装孬种？」雷纹一时间糊涂起来。他越来越不明白导师想要干什么
了。自己做什么不好，为什么偏要装孬种呢？

　　导师将原由告诉了雷纹……

　　事实上，雷纹根本不可能通过光明正大的努力达成目标，原因就是因为冷月
的军权和政权是分离，是对立的。更加重要的是，雷纹的父亲是中立派，而雷纹
的弟弟雷克也对其虎视耽耽，这也就从根本上限制了雷纹的未来。

　　或者说，雷纹根本没有未来！

　　导师同时还指出了雷纹一生中最大的两个敌人，第一个就是雷纹自己，第二
个则是王国的吉鲁菲斯。

　　关于自己，导师也说的很明了，那就是心的障碍。作为一个有远大目标的人，
必要的残忍和过分的仁慈都是需要的，而导师担心的是，雷纹或许只有过分的仁
慈，这也将是雷纹的致命伤。

　　关于吉鲁菲斯，导师是这样评价的：他和雷纹一样，都是天生的军人，但却
比雷纹拥有了更多的东西，第一是信念，第二是信念，第三还是信念。此外吉鲁
菲斯不仅是天生的军人，而且还是百年难得一见的政治天才，所以说，他将是雷
纹前进道路上一堵难以逾越的高墙。

　　导师客观的分析就是让雷纹知道，忍才是现在唯一能做的事，也正因为这样，
决心不放弃的雷纹接受了这样的命运。

　　如果可以接近我的目标，我会这么做的，即便是娶我最厌恶的人！即使装成
最无能的人！

　　想到这，站在落地窗旁的雷纹还是忍不住的叹息了一声，而他此刻担心的竟
然是如何对真红说起。

　　是啊，该怎么说呢？

　　难道要自己微笑着说：真红，我要和秋雅结婚了。

　　做不到啊！

　　也直到此刻，雷纹才意识到，自己的心早已被真红所吸引，被那个带着能溶
解一切忧愁微笑的少女所深深吸引。

　　就在这时，走廊外的小姐们因过度拥挤竟然将门撞开了，几个靠前的小姐立
刻跌倒在了地板上，或许是出于害怕或尴尬，那几个小姐起身后慌忙跑了出去，
而一位胖小姐却迟迟没有能起来。

　　「需要帮助吗？」雷纹露出阳光般爽朗的笑容向她伸出手。

　　那一刻，成为了某人——幸福的永恒！

　　在笑容下，雷纹那秀丽的容貌宛若用最上等的白瓷所创作的娃娃，给人以融
化一切的温暖。但谁也不知道，雷纹还有着无法动摇的刚毅的表情，这两种截然
不同的神情都是真正的他！

　　虽然是微笑，但却是发自内心的笑容。

　　雷纹的存在让四周围观的小姐们忍不住张大了嘴巴，她们的目光更是一刻不
停的注视着他。

　　如此的美貌，在阳光下散发着醉人的光芒……

　　小姐们，都呆住了！

　　「怎么了？」

　　同样穿着白色紧身校服的真红从外面走了进来。十分钟前，她刚刚拒绝了南
督长子秋力克的近乎白痴般的求婚，此时她的心情并不是很好。

　　对视……

　　「真红？」

　　「雷纹？」

　　两人同时笑了起来，只不过雷纹的笑容短暂的停顿了一下。见到真红让他又
想起了将要娶秋雅的事实。

　　「你们认识吗？」

　　真红身后的贵族小姐们都拥挤了进来，几乎在顷刻间将教室站的满满的。而
雷纹也始终保持着和善的笑容和风度，见到雷纹如此的受欢迎，不免让真红有些
醋意。

　　被小姐们围攻了近一个多小时，雷纹终于在真红的帮助下摆脱了「困境」，
两人乘中午休息的时候来到了后山的石阶旁吃午餐。

　　「雷纹，你怎么去学校了？」

　　将白色的桌布铺在台阶上后，真红将糕点和水果拿了出来，这些精致的糕点
都是真红为雷纹做的。

　　「导师说我的课程已经结束了，剩下的两年的学业就在学校里完成！」

　　当然，雷纹所说的只是谎言。但对于真红来说，这却是善意的谎言，毕竟雷
纹并不想让真红知道的太多，因为那绝对不是什么好的事情，说不定将来会危及
到她的生命，这是雷纹所不想见到的。

　　「那都学什么呢？」

　　「礼仪，种植以及乐器，目前是这三门吧」

　　这三门课程中只有礼仪是雷纹最讨厌的，因为礼仪让人觉得有隔阂，让人感
到受拘束。至于乐器，雷纹倒是很喜欢罗森吹的笛子，只不过学校里教的都是钢
琴而已。最后的种植是雷纹最喜欢的科目，即便在山上修炼的时候雷纹也没有忘
记，湖泊边一排柳树就是雷纹亲手种下的。

　　「哦……」露出可爱笑容的真红故意拉长了声音，似乎很惊讶，「种植吗？
男孩子学种植真的很少呢。」

　　「我很喜欢啊！我想在大院子里种点东西，花草啊、蔬菜啊、树木啊、看着
它们不断的成长，你不觉那是生命的奇迹吗？」雷纹漆黑的双瞳中闪出了流星一
般的光彩。

　　真红也肯定的点点头，因为她也很喜欢。

　　深秋，金黄的树叶染遍了山峦，树林间同样也飘荡着果实成熟的香气。不知
不觉间，坐在石阶上的两人，他们不安分的手碰触到了一起。

　　带着羞涩的红晕，看着远处的真红轻声问：「毕业后，你想做什么呢？」

　　「……」

　　下午时分，雷纹前往学院最北端的园艺区学习。

　　这里是专门传授小姐们种植花草技巧的地方，不过随着园艺师职业的兴起，
贵族家中的植被和花圃都被管理起来，小姐们也就不用亲自种植，她们所需要的
就只是等待花开而已，所以学院里学习种植的小姐很少。

　　学院的园艺区大概有一千平米，虽然不大，不过其中也种植了不少名贵的花
卉。

　　和往常不同，原本冷清的园艺区外挤满了下午没课的贵族小姐，这些人中不
乏早上已经见过雷纹的，在她们近乎夸张的描述下，雷纹简直成了美神一般的存
在，也因为如此，更多的贵族小姐想一看庐山真面目。

　　能看见园艺区的教室里，这里正在上课……

　　「你瞧，都去看了呢！」透过教室的玻璃，一位小姐带着羡慕的神情向外看
去。

　　「到底是不是真啊，我之前听说那个雷纹长的和猪一样，现在怎么？」

　　「那是谣传啦，今天早上我看到他本人了，真的帅的不得了。我想，之前的
那些谣传一定是某些嫉妒的人瞎说的！」

　　「好想去看哦，我还没看到呢！」

　　「别急，一会下课我们就去，说不定还能见到！」

　　「恩，就这么说定了哦！」

　　课堂上，类似这样的对话越来越多，而一些见过雷纹的小姐们此时已经着手
做第二步整备了，那就是她们决定向真红打听一下，雷纹的嗜好和习惯，因为这
样，她们的闪电爱情才能有机会成功。

　　话又说回来，在那种中世纪的环境下，花痴已经是贵族小姐们的替代性词汇，
她们对男伴的选择也大多取决于对方的容貌和家世。

　　此外，在贵族小姐们中间私下流传着一本名册：婚嫁之选！

　　这本只有几十张纸厚的小本子却是每一位贵族小姐枕边的宝物，因为这上面
记录了帝国内所有贵族公子的信息，这些信息包括家世、容貌、三围、性格等等，
而制作这本小册的人更是将这些贵族公子排了序列，排在第一位的当然是小姐们
最想嫁的人，那是是冷月皇帝巴奇克。冯。赫尔巴特陛下，第二位则是雷克，至
于雷纹，很遗憾，在今天之前恐怕他的名字没有进这本名册，毕竟没人愿意嫁给
白痴，不过今天以后或许就很难说……

　　花圃里，雷纹虚心的向着一位老婆婆学习园艺，这位老婆婆就是帝国园艺名
人梅斯凯利夫人，今年已经６９岁。对于向雷纹这么认真学习园艺的孩子，传授
知识的她总是带着和蔼的笑容。

　　雷纹同样也学的很开心。

　　深夜，帝国女子学院后山。

　　「怎么样雷纹，今天学的不错吧？」导师盘膝坐在火塘边，而他的身上还盖
着厚厚的绒毯。

　　雷纹点点头，「恩，还不错！」

　　「被女孩子包围的感觉也不错吧？」导师色咪咪的问。

　　「啊？！」

　　雷纹愣了一下，然后平静的摇了摇头。很遗憾，雷纹不是萝卜，他对于这些
花枝招展的贵族小姐没有丝毫的兴趣。

　　导师笑了起来。

　　「从今天晚上开始，导师传授你两种本领，第一是创龙决奥义潜龙，第二是
军学第一篇攻心战，不知道你是否已经准备好了？」收起微笑，导师脸上尽显严
肃之色。

　　「恩！我准备好了！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第二章军学

　　（起６Ｑ点６Ｑ中６Ｑ文６Ｑ网更新时间：２００５- １２- ３０１８：３
９：００　　本章字数：４１９４）

　　傍晚时分，帝国宰相府餐厅。

　　铺着雪白台布的冷杉木餐桌上摆满了精美的食物、甘甜的红酒。在烛光的映
衬下，气氛舒缓而柔和。

　　宰相西德和家人正在用餐。

　　「秋雅呢？」

　　坐在另一边品尝美食的雅丝兰伯爵夫人停了下来，对于父亲的询问，她的语
气显得有些无奈：「秋雅身体不舒服，所以……」女儿在想什么做母亲的怎么会
不知道，让她突然接受这样的事实，或许对于她的打击太大了一点。

　　「她明天要回校上课了吧？」抿了一口红酒，宰相问。

　　「是。」

　　思量片刻，西德慢而沉缓的说道：「你去安慰安慰她吧，如果不行，明天就
别去上课了。」

　　不久，雅丝兰伯爵夫人用餐结束，她向父亲行礼后退了出去。不过她前脚刚
走，温费尔侯爵就从另一侧快步走了进来，看样子很急。

　　「大人，有两条比较重要的消息！」

　　放下红酒，然后轻轻的用餐巾擦拭了嘴唇，宰相不慌不忙的问：「什么消息？」
一面说他一面挥了挥手示意周围的佣人退下。

　　等佣人们都离开后，温费尔迫不及待的说道：「第一是关于雷纹的，第二是
关于吉鲁菲斯的，大人，您……」

　　「先说雷纹的事吧，我对未来的女婿比较感兴趣！」

　　「之前玛克梅尔伯爵夫人（校长）不是说雷纹跟着导师出去学习了吗，他现
在回来了，今天还在学校上了课！」

　　「哦，终于回来了啊，呵呵……」宰相笑了起来，心里的大石头也松了不少，
不过他还是有些不放心，毕竟有些人的心机藏的很深，他怕雷纹也是这种人，如
果是，那可真的麻烦了。

　　见到宰相犹豫起来，温费尔问：「大人，您不是说想要见他吗？那我……」

　　宰相打断了他的话，「暂时不要！」

　　一会，宰相拍了拍手，顿时，一阵寒冷的风从餐厅的角落里吹了进来，刚刚
满头大汗的温费尔顿时感到冰冷异常。他知道，那个叫比尔的家伙来了，而且就
在他的身后。

　　比尔身上散发出的邪恶气息让烛火在无风的状态下几近熄灭，而明亮的房间
顿时也跟着昏暗了起来。

　　「宰相大人，您，叫我吗？」虽然一字一顿的腔调很难让人觉得舒服，但还
是难以掩盖比尔的恭敬之意。

　　「你派人去查查雷纹，我想知道我未来的女婿究竟是什么样的人，他平时都
干些什么？去哪？和谁接触比较频繁，给你一个月的时间做一份报告，要详细！」

　　雷纹？！

　　听到这个名字，比尔在心里笑了起来，不过他脸上的神情丝毫没有改变，
「宰相大人的女婿吗？如果是这样，我会亲自去的！」

　　对于比尔要亲自去，宰相也没有表示异意，因为最近还算平静，没什么值得
让比尔亲自跑腿的事，况且眼下的雷纹也关系到库哈特家族的命运，让比尔去，
宰相很放心。

　　在比尔和宰相交谈的过程中，坐在餐桌旁的温费尔浑身发抖，他不喜欢这个
缠着绷带，而且带着一股腐丑味的家伙。

　　很快，烛火晃了一下……

　　「走，走了吗？」温费尔回头看了看，那角落里——空空荡荡。

　　看到侄子长长的松了口气，宰相有些不悦，「比尔是条很可靠的狗，你不用
害怕！」对于比尔的实力，宰相相当的肯定，况且比尔做事也从没有失过手。

　　「呵……呵呵……」温费尔侯爵尴尬的笑了笑，然后擦拭了额头的虚汗。

　　「对了，另外的一件事呢？」宰相替温费尔倒了一杯，这让温费尔有些受宠
若惊。

　　他立刻拿出了一份文件，这份文件是密探从王国发回来的，「可靠消息，王
国西龙要塞发生叛变，叛军大约有三十万人，现在那个金发小鬼带着大军去讨伐
了呢！」

　　听到这个消息，宰相的脸上顿时露出了忧虑的神情。在他看来，这个叫吉鲁
菲斯的小鬼掌握了太大的权利，如此发展下去，他不仅会对王国构成威胁，恐怕
帝国也会受到影响。

　　宰相问：「王国宰相德克。默索尼侯爵没什么动静吗？」

　　「没有，他甚至都没有反对过！」

　　轻轻的摇晃起手中的酒杯，西德喃喃自言自语道：「这个老狐狸，他到底在
打什么算盘呢？

　　与此同时，阿克索尔家主卧室。

　　将壁炉中的木炭点燃，脱去睡袍的里昂躺到了妻子梅丽的身边，他微微的叹
了口气，神情显得有些沮丧。

　　「怎么了？是不是关于雷纹的婚事？」梅丽温柔的将被子往丈夫的身上盖了
盖。对于雷纹娶秋雅的事，做为母亲，梅丽也同样很担心，不过这已经是决定的
事，她也不好说什么。

　　「恩，我总觉得有些担心。」

　　「可你已经答应宰相了，总不能反悔吧？」

　　「也是啊……」里昂又叹了口气，眉头锁的更紧了。

　　温暖的房间里顿时安静了下来……

　　「梅丽，你说……」看着怀里妻子，里昂想要开口，却又不知道该怎么说起。

　　「什么？」

　　「你有没有想过搬回去住？」见到妻子不明白，里昂伯爵说道：「回我们以
前的小镇啊！最近我总在想，还是在小镇里好，虽然穷了点，不过生活的很开心，
不会像现在……」

　　梅丽将身体贴在了丈夫的胸前，语气柔和的安慰：「我知道，我知道的…
…」

　　里昂傻傻的笑了起来，他清楚，自己所说的更本就是妄想，现在的阿克索尔
家已经是帝国财力最大的家族，想让自己放弃如此的权势更本不可能，可为什么
自己又那么想回到从前呢？难道自己在害怕什么吗？

　　他想到了坏的方面，「要是哪一天……」

　　里昂的话被妻子打断了，「别胡思乱想了，真的到了那一天，我们一家人就
搬回去」这时，梅丽突然笑了起来。

　　「笑什么？」

　　「你记得吗？雷纹去钓鱼的那一次吗？」

　　「恩，记得，那个蠢小子把我最宝贝的渔干弄折了，呵呵……」看着天花板
的里昂自言自语道：「不知道他现在怎么样了，有没有吃饱穿暖，有没有休息呢？」

　　那一夜，里昂伯爵和妻子都做了一个好梦。梦里，他们又回到了原来的家
……

　　夜深了，冰冷的山风从一侧刮向另一侧，将眷恋在树枝上的，做最后挣扎的
叶子毫不留情的打落。这看似可悲的结局事实上却印证了落叶归根的幸福，大地
才在是它们永远的家。

　　女子学院后山，雷纹最后两年的课程正式开始了。

　　篝火边，神色憔悴的导师已经没有了往日的笑容，他那原本就瘦弱的身体在
此时显得更加的虚弱，裹着厚厚绒毯的他时常的咳嗽，而且一咳就是很长时间。

　　雷纹想哭，但一直忍着。

　　「雷纹，潜龙是创龙诀最后的招数，它有两种形态，第一是将真气收敛到身
体的任意一个穴位，这样做可以让试探你武功的人错误的认为你没有真气，没有
真气也就意味着你不会武功。第二，配合潜龙的口诀，将真气集中至一点爆发出
去，从而达到最强的破坏！」说到这导师剧烈的咳嗽了起来。

　　「导师？！」

　　「我没事！」

　　用真气强压身体的不适，雷纹的导师猛的大口吸气。很快，挂满汗珠的他又
恢复了平静，「上了年纪了，身体不舒服是很正常的事，不要担心」停了片刻，
导师接着说道：「潜龙的口诀和要点我已经传给你了，你自己要尽快修炼，我想
明天你的消息就会在首都里传开，宰相和某些别有用心的人会来试探你的。记住
雷纹，遇到任何事情你都要忍，如果你忍不住，那么你就没有明天！」

　　「我会的！任何事！」

　　「好了，今天是你上军事课的第一天，我有几点要对你说一下，关于军事课
我有三不教的原则。第一，古往今来的战争典例我不教，第二，骑士精神我不教，
第三战技战法我不教！」

　　虽然知道自己的导师很怪，但没想到能怪的这么彻底。

　　雷纹的疑惑如下：第一，战争的典例是学校中必教的课程，因为多了解经典
的战役这样才能扩充自己的知识。第二，骑士精神同时也是武将精神，连这个都
不教难道不是很奇怪。第三，这一点也是让雷纹最想不透的地方，事实上军事课
主要传授的东西就是战技和战法，他连这个也不教，那他还能教什么呢？

　　导师没有解答雷纹的疑惑，「雷纹，告诉我，打赢一场战争需要做到哪些前
提？」

　　虽然没读过军事书，但雷纹还是靠自己的心来回答：「绝对服从，并有着良
好训练的军队、优秀的将领、充足的物资、可靠的情报、适合的谋略，以及必胜
的信念！」

　　「没错，拥有了以上的方面确实可以帮助你更加接近胜利，但雷纹你要知道，
信念固然重要，但却缺少了大义！」

　　「大义？」

　　「战争中必不可少的就是大义之名，换句话说，就是让你的士兵相信，他们
是正义的，而敌人是邪恶的，缺少大义之名，那么你的军队就会缺乏士气，没有
士气的军队如何坚守信念？你明白吗？」

　　「相信自己是正义的吗？」

　　导师接着说道：「雷纹，关于战争你只要记住一个基本原则就可以了，那就
是轻松取胜！军人常说，手段不重要，重要的是结果。」

　　「恩」雷纹点点头。

　　「今天我讲的是心理学，在战争中又称心理战或攻心战……」

　　接下来的四个小时里，导师将心理学的基本传授给了雷纹，他的目的就是让
雷纹知道，敌人的不经意动作往往会暴露很多问题，敌人的一些习惯也很可能成
为破敌的关键，越是清楚的了解你的对手，那么你的胜算也就越大。

　　雷纹学的很认真，遇到不懂的地方他会立刻询问导师，并做更深一步的了解。

　　深夜，还在咳嗽的导师已经休息去了，而雷纹还没有睡。他清楚自己的时间
并不够用，他需要不断的温习导师所传授的知识，并且还要加快潜龙的修炼程度。
这样的双重修炼是常人所无法想象的。

　　当东方的天空露出一丝鱼白的时候，脸色煞白的雷纹终于练成了潜龙的第一
形态！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起６Ｑ点６Ｑ中６Ｑ文６Ｑ网６Ｑ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第三章恩森

　　（起２Ｈ点２Ｈ中２Ｈ文２Ｈ网更新时间：２００５- １２- ３１１８：５
５：００　　本章字数：４０２３）

　　皇家军事学院。

　　和往常不同，今天学院里的学员们似乎特别兴奋，不管是男学员还是女学员，
都是一样。清晨时分，乘马车返校的雷克也感觉到了这不寻常的气息。

　　「怎么了？」

　　见到不少目光投向自己，习惯了被人注视的雷克突然感觉到有一种异样的气
氛，似乎……

　　果然，没等雷克下马车，那些学员们就围了上来。

　　雷克很镇定，他心里认为这些拥挤过来的人都是向自己祝贺的人，所以他脸
上也泛起了淡淡虚荣的微笑，可接下来的一句话让雷克的神情变得有些僵硬起来。

　　「雷克少爷，您的哥哥雷纹是不是长的很帅？」

　　这句话是一位小姐喊的，语气显然已经不像是在询问，而是很确定的那种。
她之所以还要问，或许是想更确认一下。

　　「雷纹？」雷克在心里念叨了这个名字，顿时，一种厌恶涌上心头。在雷克
的印象里，大哥的身高一直很矮，略显痴呆的脸上总是挂着长长的鼻涕，而那一
头鸡窝似的头发经常插满稻草。

　　帅？怎么可能！

　　见到眼前越来越多的学员前来求证大哥的事，雷克感到很不舒服，因为别人
都忘记了他已经是下级万夫长的事实，被人忽视的雷克觉得越来越压抑。终于，
他爆发了出来，「我和他已经六年没见了，我怎么会知道！」

　　雷克第一次失态的喊了起来，神情显得有些愤怒，而周围的学员们显然也被
雷克吓坏了。

　　「抱歉，我激动了！」雷克向着众人行了简单的礼节表示歉意，然后挤出了
人群，向着天武阁走去。他的心里很乱，一方面是因为没有人关注他，另一方面
则是因为大哥雷纹。

　　为了让大哥的名声变坏，他可是花了不少工夫，可现在呢？另雷克想不明白
的事，这些谣传又出自何处？难道是……

　　校园的路上，雷克遇到了不经意走来的秋雅。

　　「恭……恭喜你……」秋雅强装笑颜，从口中挤出了这三个字。

　　见到秋雅两眼微红，而且身体微微颤抖，雷克之前的那种不好的感觉又涌上
了心头，难道说宰相要把秋雅嫁给自己的大哥？虽然这个念头在他的脑海里一闪
而过，但却留下了很深的印象。

　　有这个可能吗？

　　「秋雅，你怎么了？是不是有人欺负你？告诉我，我一定不会放过他的！」
雷克故做关心，并用焦急的口吻询问。

　　「……」

　　想要哭出声的秋雅低着头，纤纤素手不停的摆弄着裙角，她很为难，不知道
是否该将这件事告诉雷克。

　　「我……」

　　「说啊，秋雅！」

　　沉默了好一会，秋雅突然紧紧的抱住了雷克并哭了起来，「雷克，我真的好
喜欢你，求你了，带我走好吗？带我走，我不想在这里呆下去了，求你，带我离
开这里，去什么地方都无所谓，雷克！」

　　四下无人，惟有这哭声碎人心魄……

　　注视着雷克的眼眸，秋雅鼓起了最后的勇气，她知道自己是愚蠢的，但她还
是希望雷克能够答应。这或许是她最后的希望。

　　四目凝视……

　　出乎意料，雷克竟然答应了，而且神情很严肃，不像是开玩笑。

　　「知道了，那我们走吧」拉着秋雅的手，雷克装摸做样的带着她准备离开，
事实上雷克早就算准了秋雅要反悔，而秋雅说这些话也无非是试探自己而已。

　　结果，秋雅真的被雷克料中了！

　　秋雅没有走，反而哭的更大声，「爷爷要将我嫁给雷纹了！」这是秋雅哭了
半天后唯一说出的话，接下来的时间里，秋雅一直的哭。说出这句话的原因也正
是秋雅相信，雷克是真的喜欢自己的，要不然他也不会放弃权利地位和自己私奔。

　　嫁给雷纹？！

　　秋雅的话让雷克陷入了忧虑之中，因为这和他的计划有些出入，因为一直以
来他想做的无非是得到阿克索尔这个姓和家族的一切，可现在呢？大哥雷纹和秋
雅一结婚，这些东西就轻易的落入了自己的口袋。

　　这是好事啊，可为什么心里不舒服呢？难道是因为大哥将要得到比自己更高
的权势？

　　有了这样想法的雷克开始感到不安和迷茫，接下来自己应该怎么做？雷克这
样问自己。但当他的目光又落在了怀中哭泣的秋雅身上后，雷克的脑海中突然有
了一个想法。

　　这个想法的出现让他兴奋不已，只要满足了一个前提，那么秋雅和大哥的结
合并没有什么不好。而且日后对自己甚至有更多的好处。

　　可是，能满足这个前提吗？

　　「你可以先去见见雷纹啊，我哥其实性格很好，如果你和他说的话，我想
……」雷克想让秋雅去见大哥，以此确定大哥是什么样的人，此外他也暗中决定
安排一些人去试探一下，最后自己再亲自出马，三重保险一定可以更深刻的了解
自己的大哥。

　　虽然是兄弟，但六年没见，雷纹的摸样和性格已经被雷克逐渐淡忘，这也是
他想试探的主要原因之一。

　　雷克的话似乎启发了秋雅，她之前并没有想到，现在听雷克这么一说她似乎
又看见了希望，没错，如果雷纹也反对的话，那么自己不就不用嫁了吗？

　　带着这样的想法，秋雅立刻激动了起来，「谢谢你雷克！」

　　见到秋雅离开，雷克冷冷的笑了笑，他觉得，这个白痴的少女似乎还有很多
可以利用的地方，不仅是她，大哥雷纹也是。不过这个上午发生的事却不止雷纹
这一件而已。在校长室里，雷克见到了正在给花草浇水的巴鲁校长。

　　「哦，是雷克啊，呵呵，坐吧」放下小水壶，巴鲁校长客气的示意雷克坐下。

　　「校长大人，我想知道，我的导师怎么辞职了？」

　　雷克刚到天武阁就接到了这样的通知，而且恩森导师也已经不在了。事实上
从皇家御前比武的中段，也就是北林学院退出的那一刻开始，雷克就再也没见到
过导师。

　　「恩森导师年事以高，最近身体也不是太好，所以我就同意让他辞职了」巴
鲁校长轻描淡写的说道。

　　「那……」雷克想问恩森导师的住处，但看到校长漫不经心的神情也就没继
续问下去。事实上雷克是想学完赤血六式的剩余四式，可现在……

　　「他没跟你说吗？」巴鲁校长反问了一句，这让雷克不免有些尴尬。

　　「没有」见到校长没有说话，雷克只得说道：「那打搅了」行了礼节后，雷
克退了出去并关上了门。

　　「你这个导师做的还真绝啊」巴鲁校长语气带着调侃的味道。角落里，一个
人现出了身形，这个人就是恩森导师，之前的时间他一直都在房间里，只不过以
雷克的实力更本无法察觉到而已。

　　「教了雷克这样的徒弟才是我这辈子最大的遗憾」说到这，透过窗户看着远
处的恩森导师微微的叹了口气。

　　「对了，你有什么打算？」

　　穿上外套，恩森导师已经准备离开，「回家颐养天年吧，对了，你呢？」

　　指着桌上摞起的厚厚文件，巴鲁校长半开玩笑的回答：「我也想放手，可它
们不让我离开，真是没办法啊，呵呵……」

　　恩森听的出来，虽然是玩笑，但多半也出自无奈，毕竟他为这个学校耗费了
一生的心血，要他放弃确实很难。祝福了老朋友一番后，身为帝国第一武者的恩
森导师带一丝遗憾离开了……

　　女子学院后山。

　　被红枫树围绕的湖泊边盖了一间不大的树皮小屋，虽然看起来略为简朴，不
过倒也别致。罗翔和罗森两兄弟就住在这里，因为弟弟伤的比较重，最近半个月
都在修养。

　　「导师，您来了啊？」

　　见到导师推门进来，正在练习心法的罗翔赶忙停下并站了起来行礼。一旁一
直躺着的罗森也想起来，不过被导师制止了。

　　「坐吧」导师将一些食物放在了床头，然后坐了下来，「心法修炼的怎么样
了？」

　　「恩，很顺利，现在已经到第三重了」罗翔对自己的进步很满意，对弟弟的
康复也充满了信心，而对导师就更多了一份崇敬。

　　查看了罗森的状况后，导师轻微的咳嗽起来，一会后：「罗翔，罗森，我想
知道你们两兄弟对未来有什么打算，或则说你们未来都想做些什么？」

　　未来吗？

　　罗翔转头看了看弟弟，当他注意到弟弟脸上的微笑后，他回过头坚定的说道：
「我和弟弟一直过着漂泊的生活，原本对生活没什么目标和憧憬，不过鸦改变了
我们，因为他的存在，我和弟弟都找到了未来的方向，那就是一直跟随着这个最
好的朋友！永不背弃！」

　　导师注意到，罗翔在说道朋友这两个字的时候，眼眶湿润了。

　　「是嘛，那小子……」导师笑了起来，然后他从怀中小心翼翼的拿出了一本
书，与其说是书倒不如说成是日记本；一本破旧的日记本；一本封面浸满血迹的
日记本。

　　「导师，这是？」见到导师将这本日记递到自己的手中，罗翔不解的问。

　　「这是我用四十年时间所写的战争记，里面包含了战法战技以及经典的例证」
导师虽然很平静，但拿着那本日记的手却在微微的颤抖着，而接过日记本的罗翔
清楚的感觉到，虽然它并不厚，但却很重很重……

　　「如果想跟着鸦，你和你的弟弟就必须学习它，并且接受我为你们安排两年
的军事课程，如果你们无法通过最终的考试，那么你们就将和鸦分道扬镳」导师
显得很认真，「没有能力的人跟着他只会成为累赘！」

　　听到累赘两字，罗翔抿起了嘴唇，身体也因激动而颤抖起来。用双手将那珍
贵的日记紧捧胸前，罗翔说道：「我和弟弟绝对不是累赘，我会证明的！」

　　躺在床上的罗森也伸出手放在了那日记上，「我也是！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起２Ｈ点２Ｈ中２Ｈ文２Ｈ网２Ｈ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第四章秋雅

　　（起４Ｊ点４Ｊ中４Ｊ文４Ｊ网更新时间：２００５- １２- ３１１８：５
５：００　　本章字数：３９６０）

　　清晨时分，天色渐渐明亮，黎明的微风吹散了笼罩在山野之中的薄雾。

　　修炼了整整一个晚上的潜龙后，雷纹最终还是以失败告终，虽然能将真气聚
集到任意的穴位，可是想要一次爆发出去显然不太可能，因为用力过度的关系，
雷纹手臂几处的穴位明显的红肿了起来。

　　「导师，您起来了吗？」梳洗完毕后，雷纹敲响了导师的房门，不过里面没
人，「今天又去了？」

　　雷纹知道导师将罗翔和罗森安排在湖泊边的事，并且也知道导师教授他们武
艺，不过导师却吩咐自己不要去那里，至于为什么，导师却没有说。

　　拿上书本，雷纹深深的吸了口气，因为跨出这道门的同时，也就意味着今天
又要开始隐藏自己了。

　　肯定的点点头，雷纹从容不迫的走过了那破旧的门，这一刻，雷纹脸上坚定
的神情消失的无影无踪，取而代之的是一副漠然的笑脸，一副毫无所谓的笑脸，
就连那银河般璀璨的双瞳也变的暗淡无光。

　　任何看到这副脸孔的人都会认为，他，只不过是一个无能的贵族子弟，臃懒
派贵族的代表，说的好听点，或许应该称呼为花瓶公子。

　　帝国女子学院，校长室里。

　　挂着几副油画的，不大的房间里充满了典雅的古朴气息，而此刻，玛克梅尔
伯爵夫人正在书桌前专心致志的批阅文件，对于校园里从未停息过的喧闹声，她
并没有过多的在意。

　　「夫人，您认为这样好吗？」说话的人是苏菲雅，也就是雷纹的礼仪导师。

　　放下手中的文件，玛克梅尔伯爵夫人淡淡的笑笑：「吵闹吗？呵呵，我觉得
很不错啊，总比死气沉沉的来的强」

　　苏菲雅导师略表赞同的点点头，其实她也挺喜欢雷纹这个孩子，「哦，对了，
这是您要求我做的成绩和出勤记录，我已经完成了，您是不是要看一下？」

　　接过那文件，玛克梅尔伯爵夫人带上了金丝边的小眼镜。

　　「前六年，雷纹的理科成绩全是不及格，这也包括马术和射箭，及格的科目
只有音乐、礼仪和花卉」苏菲雅导师简洁的介绍起来，为了假造这份成绩文件，
她昨天一夜没有休息。

　　玛克梅尔伯爵夫人满意的点点头然后将文件又交回了苏菲雅导师的手中。

　　「放到档案室，我想这两天就会有人来借吧」说到『借』这个字的时候，玛
克梅尔伯爵夫人故意加重了点语气。

　　「知道了！」

　　这时，校园里突然安静了下来，静的一点声响都没有，这让刚刚习惯了嘈杂
的校长和苏菲雅导师反而有些不适应起来。

　　「哦~ 看来小姐们都知道害羞了呢，呵呵……」

　　从雷纹的脚踏进学院的第一刻开始，那些早早聚集到校园门口的小姐们立刻
安静了下来。在雷纹面前，她们做足了功课，不管是修养还是礼节都做的很完美。

　　一路走来，四周那些假意路过的小姐们都向雷纹行礼，有的则在雷纹走过后
竟压抑不住兴奋而晕倒在了地上。

　　「雷纹少爷。」

　　「早上好，雷纹少爷。」

　　「雷纹少爷，今天的天气真不错呢」

　　小姐们似乎都有准备，她们之中不乏背台词背了一夜的，虽然临场只有短短
的数秒时间，但她们都觉得值得。

　　对于这些小姐们别有用「心」的问候，带着微笑的雷纹表现的温文尔雅，虽
然不能一一回礼，但他的微笑已经成了小姐们最大的收获。当然，在这样的清晨
里，已经有四位胆子稍大的小姐将写好的情书交到了雷纹的手中。

　　雷纹收下了，并回以了感谢的话语。

　　[ 注] 情书：在冷月帝国里，男方接受了女方的情书并不意味着什么，充其
量只是尊敬对方，并且含有「可/ 否」的暧昧意思。相反，如果女方接受了男方
的情书，那么「可/ 否」中的肯定部分就要重了一些。

　　和几天前被小姐们「疯狂」围堵不同，今天小姐们的表现都非常好，或许她
们自己也想给雷纹留下好的影响，总之，她们都是尽可能的为自己创造机会。

　　另一方面，为了让雷纹的「性格」更好的被人了解，玛克梅尔伯爵夫人特别
让苏菲雅导师安排一些小姐和雷纹一起上课。见到这十多位小姐大模大样的走进
雷纹所在的教室，走廊里更多的是传来抱怨和嫉妒的话语，就连气氛都变的相当
紧张。

　　里面怎么样了呢？她们都在做什么呢？这些疑问不断的困绕着走廊上的小姐
们，一些小姐干脆翘上两节课，为的就是在外面等着看个究竟。

　　三个小时时间对室内的人或许实在太短暂了，但对于走廊外等待的人来说，
这实在太长了。

　　「出来了」不知哪个小姐喊了一句，一时间走廊上又乱成了一片。

　　教室的门打开后，苏菲雅导师在学员们的送词中信步走了出来，当导师走后，
那十位小姐又向着教师里的雷纹行礼，随即有些不舍的退了出去并关上了门。

　　「怎么样？」

　　「有没有和他说什么？」

　　见到这十位小姐脸上带着高人一等的笑容，四周更多的小姐越发好奇起来。
在群体攻势下，这几位小姐先后说出了自己对雷纹的评价：他很少说话，很安静，
脸上总是带着平易近人的笑容，课间的时候也多是一个人站在落地窗前看着远方。

　　「他看着远处的时候给人宁静和诗意的感觉，窥探着他的背影就犹如站在真
理镜前窥视自己一样，让人有些难以接近，甚至连和他说话的勇气也会消失的无
影无踪」一位小姐这样评价。

　　「不过他的礼仪学的真的很好，苏菲雅导师都不停的夸奖他呢！」

　　总之，在这些小姐们有意无意的渲染下，雷纹身上神秘的面纱似乎又浓厚了
起来。

　　路上，一辆豪华气派的四轮马车向着帝国女子学院的所在地驶去。

　　「秋雅小姐，见到他，您打算怎么做呢？」

　　坐在秋雅对面的是一位穿着淡绿色长裙的贵族小姐，她叫萨斯娜，是秋雅的
表妹，不知道是不是晒太阳晒的过了头，她原本就不太漂亮的脸蛋更是黑的一塌
糊涂。

　　「我怎么知道！」秋雅气呼呼的说道。

　　马车里顿时陷入了一阵沉静……

　　萨斯娜知道秋雅要嫁给雷纹的事，因为她本身就住在库哈特家，虽然时常见
到秋雅小姐为了这件事发脾气，不过萨斯娜心里倒是很痛快，谁叫这个自认为了
不起的大小姐成天欺负自己的，活该！

　　靠着窗户，秋雅用纤弱的手指轻托着白皙光滑的下颚，目光惆怅万分的看着
马车外转瞬即逝的景色。越是接近目的地，她就越来越紧张，心跳也随之加快，
她不明白，自己究竟是期待？还是恐惧？

　　「还有多远？」

　　十分钟里，这已经是秋雅第六次问起。

　　车夫大声回答：「小姐，已经可以看见了学院了，大概再过５分钟就到！」
车夫的话让秋雅原本就脆弱的神经绷的更紧了，就连萨斯娜也注意到，秋雅小姐
的身体开始轻微的颤抖起来。

　　「萨斯娜！」秋雅的语气很激动。

　　「是，是小姐！」

　　「我该说什么呢？快点告诉我？见了面我该说什么呢？」

　　很难想象，一直很孤傲很自负，不把任何人看在眼里的秋雅小姐如今会慌成
这个样子。

　　萨斯娜摸了摸自己黑漆漆的脸蛋，眉头突然一挑，「威胁他怎么样，比如对
他说，如果你要是答应婚事那么就给你好看！」

　　「不行！」想起爷爷对自己说的话，秋雅立刻摇头

　　「那给他些好处，比如金币！」

　　「可如果没有效果呢？」秋雅接着问，「难道你就没有更好的办法吗？」

　　「小姐，您大可以批评他的样貌，让他自惭形秽啊」萨斯娜之所以这么说是
因为她并不知道雷纹究竟长的怎么样，其次，以秋雅小姐的惊人美貌来说，帝国
里或许没几个公子能觉得自己配得上她的，要不然秋雅小姐也不会得到凡尔塞玫
瑰的绰号。

　　萨斯娜的话如同定心剂一样，让秋雅的紧张感顿时消失的无影无踪，回想起
那些地位显赫，外表俊朗的公子们甚至都不敢和自己说话，秋雅的信心顿时足了
起来。

　　雷纹算什么？充其量只不过是一头披着金外套的蠢猪而已！

　　此刻，露出笑脸的秋雅开始幻想和雷克少爷步入结婚礼堂的场景……

　　不久，马车在帝国女子学院门前停了下来。

　　「是秋雅小姐吗？」

　　一位穿着警卫服，腰间佩带着细剑的女人走了上来。

　　先下车的萨斯娜疑惑的问：「你是？」

　　「温费尔侯爵大人让我在这里等秋雅小姐的」女警卫行了礼，语气很恭敬。
她其实是温费尔安插在这里的一个眼线，今天上午得到了侯爵的直接指示，说秋
雅小姐要来，所以……

　　见到萨斯娜有些半信半疑，马车里的秋雅淡淡的说道：「这件事我和叔叔已
经说过了，是我让他安排人在这里接我的。」

　　很快，在萨斯娜的搀扶下，身穿淡紫长裙的秋雅下了马车。但见到她要直接
进学院，女警卫立刻拦住了她。

　　「秋雅小姐，请您先到这里换上校服，要不然……」

　　秋雅知道她所说的意思，那就是自己穿的这身行头在校园里走动实在太引人
注目。虽然没有反对，但秋雅还是一脸不乐意的说道：「给我准备一件全新的，
我可不想穿别人穿过的衣服！」

　　「是，是！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第五章酸楚

　　（起６Ｈ点６Ｈ中６Ｈ文６Ｈ网更新时间：２００６- １- ２１８：２４：
００　　本章字数：４１０１）

　　帝国女子学院始建于大陆历６３１年，如果硬是要和皇家军事学院比的话，
那么唯一能被称道的或许只有这庭院式的建筑风格。事实上，女子学院从外观上
看更像是建筑在花园中的一样。

　　略显单调的更衣室里。

　　镜子前，秋雅在萨斯娜的帮助下换上了女子学院的纯白色的校服。当宽松的
衣裤被收紧后，秋雅纤细的腰肢，丰满的体态立刻暴露无疑，特别是束好了领花
后，镜子前的秋雅更充满了高雅的诱惑。

　　「秋雅小姐，您真是太美了！」

　　对着镜子骚弄了垂肩的卷发，秋雅语气颇为不屑的说道：「还用你说！」不
过，秋雅的眉头还是皱了一下，因为她突然想起了一个人，那个人就是——真红！

　　论姿色，秋雅并不觉得真红有多漂亮；论地位，自己远比真红强百倍，可她
就是不明白，为什么雷克少爷会喜欢这个丫头。

　　「当然，当然！」

　　萨斯娜很嫉妒秋雅的美貌，不过脸上还是要带着微笑，并说一些连自己都觉
得难堪的真话。很快，萨斯娜也换上了同样的校服，只不过在这纯白色的校服映
衬下，她的那张黑脸就显得更加漆黑一片。

　　女子学院种植了很多高大挺拔的冷杉树，这些风雨百年的树木张着绿色的擎
天大伞阻挡了午时的阳光，微风过处，送出缕缕冷杉果实的香气。而四周充满古
典气息的庭廊、水池、雕塑，以及众多的，带着可人微笑，气质不凡的贵族小姐
们也为学院增色不少

　　「真的好漂亮！」萨斯娜由衷的说道。

　　秋雅也是这样觉得的，不过她可不会像萨斯娜一样东张西忘，如果让人看见，
一定会被当成乡下人的，「我们向这边走对吗？」

　　「那个警卫说雷纹应该在学院最北端的园艺区，我想是这个方向吧！」萨斯
娜的语气有些含糊不清，事实上她是地道的路盲！

　　三十分钟后，还在原地的秋雅和萨斯娜真的迷路了。

　　厌烦的看了看四周，秋雅微微的皱起秀眉，没好气的说道：「你去找个人问
问，难道你想让我一直这么走下去吗？」

　　「知道了，小姐~ 」被责骂的萨斯娜在心里诅咒了秋雅一番，然后向着路过
的几位学员招了招手，腔调还算客气：「你们！对，就你们几个，过来一下！」

　　自身的优越感让秋雅的态度显得十分高傲：「雷纹在什么地方？」

　　因为在女子学院上学的都是小贵族的女儿，所以和她们说话没必要讲太多的
礼节。可相反的，那四位小姐却很礼貌的行了礼，因为她们已经感觉到秋雅的身
份不简单，那不是普通小姐能有的气质。

　　「您是说雷纹少爷吗？」见到秋雅盛气凌人的样子，小姐们有些害怕。

　　少爷？！

　　秋雅在心里暗自嘀咕了这两个字，她真的不明白了，那个蠢货能被称呼为少
爷吗？能被称呼为少爷只有雷克一个人而已！

　　萨斯娜问：「就是他，知道他现在在什么地方？」

　　「他现在不在，出……」小姐们原本是想说雷纹出去吃午餐，很快就会回来，
但话却被秋雅给打断了。

　　「什么？！不在？」

　　在校园里走了近半个小时，已经很气愤的秋雅竟然得到了雷纹不在的消息，
这也就是说自己辛苦跑到这里就等于白来了。见到秋雅发脾气，那四位小姐吓的
赶忙跑开了。

　　「那现在怎么办？」萨斯娜小声问。

　　转身向学院出口的地方走去，秋雅生气的说道：「别问我！我怎么知……」
就在秋雅说话的时候，她撞到人了，因为心情不好，秋雅撞的这一下似乎有些重
了，重的让她失去了重心。

　　要摔倒了！这是秋雅脑子里唯一所能想的事情。

　　但接下来的一瞬间，秋雅却记住了一辈子，因为那是她和雷纹第一次正式
「相遇」。

　　没错，秋雅撞到的人就是刚从外面午餐回来的雷纹。一方面秋雅正在气头上，
另一方面，路过的雷纹则在思考着攻心术的问题，这样的巧合让这对冤家撞在了
一起。

　　一瞬间……

　　雷纹的反应很快，他急忙挽住了那小姐的腰并顺势将她扶住。不过，雷纹后
悔了，因为直到此刻他才注意到，自己抱住的小姐原来是秋雅。库哈特，那个自
己最讨厌的贵族小姐。

　　「你这个无礼的家伙，难道……」眼前刺目的阳光让秋雅的怒气消失的无影
无踪。

　　凝视……

　　半天功夫，两人只是站在那里。让萨斯娜摸不着头脑的是，秋雅小姐非但没
有发脾气，而且竟然还脸红起来。当萨斯娜见到雷纹后，她立刻就知道了原因。

　　这位少年实在是太英俊了，不仅是英俊，还有他那带着阳光般的迷人笑容，
见到这样的人，恐怕任谁都不会生气。

　　雷纹没有说话，他往边上退了退，礼貌的行了致歉的礼节。对于秋雅为什么
来学校，雷纹心里很清楚，所以他更加希望秋雅赶紧离开。

　　见到对方动作优雅的向自己行礼，秋雅的脸颊顿时泛起一阵红云，甚至有些
不好意思，出乎萨斯娜和雷纹的意料，秋雅竟然也行了回礼，并微笑着向雷纹点
点头，那意思似乎也在致歉。

　　接下来，秋雅不失风度和气质的从雷纹的身边走过，而萨斯娜也紧跟其后。

　　「小姐，他好帅哦」

　　「很普通啊」秋雅漫不经心的回答，不过她感觉得到自己的心跳快了很多，
好象和雷克在一起的时候都没有这么快的跳过，难道……，秋雅连忙摇了摇头，
「他还在那吗？」

　　萨斯娜回头瞅了一眼，「还在！对了小姐，他是什么人啊？」

　　「老师吧？」

　　秋雅这样想着，因为她完全没有想到，刚刚和自己打了一个照面的人会是雷
纹。

　　当看到秋雅走出大约二十步的（十米）左右的距离后，雷纹悬着的心终于放
松了下来，虽然知道今后很可能会和这个讨厌的小姐结婚，但雷纹还是努力不去
想，因为那将是一件难以忍受的事情。

　　「还好真红不在，要不然……」雷纹嘟囔了一句，不过……

　　「雷纹！」

　　这简单的两个字如同刺破了空气的闪电一样，让四周的气氛顿时跌到了零点。

　　听到这个声音，雷纹脸上的笑容刹时僵硬住了，这不仅仅是因为秋雅突然停
住了脚步，更重要的是，这个喊自己名字的人竟然是真红。帕鲁恩！

　　雷纹第一次相信，世界上或许真的有衰神的存在，而且正好经过自己的身边。

　　当秋雅听到雷纹的名字后，停住脚步的她竟然微微的颤抖起来，那或许是因
为她从刚刚就没有想到，自己身后的那个人，那个样貌英俊的人，那个带着阳光
般微笑的人会是雷纹！

　　怎么可能！

　　「雷纹，你怎么了？」从一边走过来的真红并不知道发生了什么事。

　　雷纹没有说话，他的目光注视着转过身来的秋雅，因为对方也正在用敌视的
目光看着自己。从秋雅的神情里，雷纹看出了惊讶、气愤、厌恶等多种情感，而
注视着雷纹的秋雅却什么也没看出来。

　　雷纹的双瞳是浅浅的黑色，似乎能一眼看透，但……

　　两人只是对视，都没有说话。而萨斯娜和真红似乎成了局外人一样。

　　此刻，努力保持笑容的雷纹事实上很紧张，他希望秋雅什么也不要说，快些
离开。但秋雅想的和雷纹截然不同，她起先是惊讶和气愤，不过接下来也只剩了
惊讶这一种而已，她真的没想到，雷纹竟然如此的英俊不凡，甚至比……

　　不过很快的，秋雅的目光又落到了雷纹身边的真红身上。怎么又是她？秋雅
打从心里讨厌真红，特别是看到真红就站在雷纹身边的时候，这种想法更加强烈
了。

　　或许是注意到秋雅充满敌意的目光，有些不知所措的真红往雷纹的身边站了
站，但她没想到，自己不经意的动作竟然激怒了秋雅。

　　出忽意料，秋雅一面注视着真红一面向着雷纹走了过去，当走到雷纹的身旁
时，她突然双手将雷纹的胳膊挽在了怀里，并用近乎炫耀的口吻对真红说道：
「真红是吧，很遗憾的告诉你，我和雷纹快结婚了，所以你以后最好离他远一点，
知道吗？」

　　秋雅虽然带着笑脸，但一字一顿的腔调实在让人难以接受，而她说出的话甚
至连萨斯娜也感到惊讶万分！

　　「结，结婚？！」

　　一脸惊讶的真红用手捂住了嘴巴，她先是看着秋雅，然后又用求证似的眼神
看着雷纹，她想从雷纹那里得到事实的真相，她想知道，秋雅所说的一切都是骗
人的谎言，雷纹怎么会和秋雅结婚呢？

　　可是……

　　雷纹无法反驳，他只能眼睁睁的看着真红哭泣着跑远，那一刻，一种无力感
再次涌上了他的心头。雷纹哭了，泪一个劲的往心里流，那种酸楚的滋味几乎麻
痹了他全部的神经。

　　秋雅俨然一副胜利者的心态，她得意的推开雷纹，「哼，刚刚我只是随口说
说，你可别当真了，我才不要嫁给你这种人！你最好也别有这种想法！」

　　「……」

　　雷纹还是没有说话，他依旧平静无奇的注视着眼前的秋雅，他不想和她说话，
如果可以，雷纹甚至不愿意用眼去看她；如果可以，雷纹现在真的想大声的拒绝
她；如果可以，雷纹想立刻追上真红，然后将她紧紧的拥在怀里，如果可以……

　　但不可以！因为自己选择了这条路，所以就必须这样走下去。

　　雷纹的过分平静和沉默让秋雅难以忍受，不知道是处于妒恨还是厌恶，抿着
嘴唇的秋雅狠狠的踢了雷纹一脚，随后就离开了，但谁都没有注意，在那最后的
对视中，秋雅的脸颊又红了。

　　一旁的冷杉树上，一个男子记录下了这一切，随后，他的身影消失在了茂密
的枝叶之中……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第六章酒壶

　　（起６Ｘ点６Ｘ中６Ｘ文６Ｘ网更新时间：２００６- １- ４１８：３７：
００　　本章字数：４４７８）

　　马车里。

　　「小姐，刚刚您为什么要那么做呢？」萨斯娜不解的问。

　　萨斯娜或许算是秋雅唯一的说话「朋友」，所以知道秋雅的一些事情，当然
这其中也包括了秋雅和雷克，以及真红之间的一些事，不过刚刚发生的事她真的
没看明白。

　　看着窗外，秋雅没好气的说道：「我怎么做了？」

　　「我看得出来，真红应该是喜欢雷纹少爷的吧」萨斯娜试探性的说了一句，
见秋雅没生气，她才接着说道：「这样不是很好吗？刚刚您大可以撮合他们在一
起，这样一来……」

　　直到此时，萨斯娜的脑海里还清晰的印记着雷纹充满魅力的笑脸，虽然他很
英俊，但萨斯娜并不认为是英俊吸引了她，更多的是…

　　温柔吗？

　　「没用的，贵族的婚姻是没有自由的，即便真红和雷纹在一起，对于阻挠联
姻来说也没有任何作用」秋雅语气略显平静的说道。在萨斯娜看来，秋雅小姐此
刻的心境发生了很大的转变，这显然就是因为她见了雷纹，所以……

　　之前她一直称呼雷纹为蠢货，蠢猪，现在呢，她却直接叫起了名字。

　　「小姐，你刚刚是不是吃…」

　　「吃什么？」

　　萨斯娜用蚊子一样的哼哼声说道：「醋~ 」

　　虽然声音很小，但秋雅还是听见了。她没有像往常那样对萨斯娜发脾气，而
是陷入了沉思之中，事实上秋雅也不明白是怎么回事，自己为什么会说出那样的
话？难道仅仅是因为想气真红？或者说……

　　秋雅的脑海里又浮现出了雷纹的笑容，那是一种很温暖的感觉。

　　「小姐，您的脸怎么红了？」

　　被萨斯娜一提醒，秋雅赶忙清醒了过来，她努力的摇摇头，似乎是想将雷纹
的影子从记忆里晃出去。很快，秋雅郑重的告诉自己：秋雅喜欢雷克，秋雅不喜
欢雷纹，雷纹是头蠢猪，雷纹是…

　　见到秋雅怪异的举动，萨斯娜一时间也不好在说什么。很快，秋雅所乘坐的
四轮豪华马车就驶入了首都。

　　「小姐，是不是要去雷克少爷那里？」萨斯娜问。这件事原本是说好的，秋
雅见了雷纹后就去找雷克，好把事情都告诉他。

　　「恩！」秋雅肯定的点点头，脸上露出了一丝期待。

　　　　　　　　　　　　　　　　※※※

　　夜，对于今天的雷纹来说，它无疑将是一个难熬的时刻。

　　女子学院后山。

　　「今天见到秋雅了吧？」裹着毯子的导师露出了一阵笑容，像是在安慰雷纹。

　　雷纹很沮丧，「恩，见到了。」

　　「真红也知道了对不对？」

　　「恩，知道了。」

　　「你喜欢真红，所以你现在很难过对不对？」

　　抬起头，雷纹不在说话，因为此时导师正生气的看着自己，虽然导师没说，
但雷纹已经感觉到了那目光中责备的意思。

　　导师语重心长的说道：「雷纹，别忘记了，这是你所选的道路，既然选择了
就必须走下去，如果你连面对痛苦和挫折的力量都没有，那么还谈什么远大的目
标，还去追求什么理想！」

　　「导师，利用联姻和隐藏自己来获得力量是不是很卑鄙？」

　　「是！」

　　「那我和弟弟有什么区别呢？都是欺骗他人，都是在伤害他人！」

　　「雷纹，选择联姻不是你的决定，是你的父母和宰相，身为长子的你是无权
拒绝的，如果有错，如果卑鄙，那么错在他们，卑鄙的也是他们，因为他们想利
用你。」

　　雷纹反驳道：「可是父亲和母亲…」

　　「你的父亲没有考虑过你，他考虑的只是自己和家族的利益而已，如果他真
的想让你幸福，那么他绝对不会同意联姻，当然，他的本质还是期望你能平安，
毕竟他是你的父亲！」

　　「可…」

　　「雷纹，我说过，兔子是无法选择飞的命运，你只能一步一步的，坚强的走
下去！」

　　那真红呢？下午的时候，雷纹真的有些忍不住想去见真红，可雷纹没有去，
因为他不知道见到真红后该说些什么。

　　「雷纹，你和真红的情感并不是根深蒂固，所以现在对于真红来说，放弃才
是最大的幸福，她越是和你在一起越是危险，你知道吗？」

　　雷纹明白了导师的意思，于是慢慢的点点头，可不知道为什么，心中的悲伤
又近一步扩大了。

　　「好了，今天就来讲攻心战第二篇吧」

　　导师讲的并不是很多，他主要将所讲的知识和雷纹的理解能力结合在一起，
也就是做到讲多少雷纹就能会多少的地步，不过，导师似乎有意无意的加快了一
些进度，这时……

　　一阵剧烈的咳嗽后，导师痛苦的用手紧抓着手中的绒毯，而额头上粘稠的汗
水如雨滴一般落了下来。

　　「导师，您怎么了？」

　　「学武的人，最大的悲哀莫过于能知道自己的死期吧」低声轻吟了这句话后，
导师蹒跚着站了起来，然后向门外走去，「我先休息了，你也早点休息吧！」说
完，带着阵阵的咳嗽，导师离开了…

　　雷纹没有听见导师之前的那句话。

　　从御前比武之后，雷纹明显感觉到导师的身体大不如前，可是怎么会变成现
在这个样子呢？想起真红的离去，再到眼下导师的身体，雷纹一时间感到自己就
像是要失去所有的一切。

　　　　　　　　　　　　　　　　※※※

　　秋天的夜晚，夹杂着潮湿空气的山风吹的人很不舒服……

　　带着压抑的情绪，雷纹一个人坐到了冰冷的石阶上，眺望没有星星的夜空，
他长长的叹息了一下。

　　「别叹气，叹气可是会把幸福吹跑的！」树枝上，一个人对雷纹说道。

　　「比尔？」

　　比尔从树上跳了下来，就落在雷纹的身边，「觉得不舒服的话就喝了它」说
完，比尔豪爽的将手中的小酒壶递给了雷纹，不过雷纹却笑着摇了摇头，因为他
从不喝酒。

　　「对了，你怎么在这？」

　　「宰相让我监视你啊，嘿嘿，这可是很轻松的差使」比尔没有隐瞒，他将事
情如实的告诉雷纹，包括温费尔侯爵和宰相之间的一些事情，只不过关于真红大
哥安烈男爵的事比尔没说，或许他也不太清楚。

　　雷纹对这些事倒是很感兴趣，不过他突然问：「你是宰相的人，可为什么还
告诉我这些？」

　　「宰相的人？」听到雷纹这样的说话，比尔笑了起来，笑的很不屑，「我可
不是宰相的人，如果说是，那恐怕也只不过是条狗而已」说到这比尔情绪有些激
动，他握着酒壶的手轻微的颤抖了起来。

　　雷纹知道比尔想要说的，于是他将手放到了比尔的酒壶上。

　　「你？」

　　雷纹傻傻的笑了起来：「你不是要请我喝酒吗？」

　　从比尔手中接过酒壶，雷纹没有丝毫的擦拭，直接喝了起来。他的举动让比
尔真正感觉到了朋友的平等，没有轻视和嫌弃，没有嘲讽和鄙夷，雷纹所做的一
切都是那么的理所当然。

　　朋友嘛，就是不分彼此。

　　见到雷纹丝毫没有嫌弃自己的脏酒壶，这确实让比尔感动了一下，而他之前
对雷纹是否真的愿意和自己交朋友也感到了疑虑，毕竟雷纹的身份很特殊，但现
在…

　　「总觉得你很白痴呢，嘿嘿…」虽然比尔的腔调还是那么刺耳，但谁会在乎
呢。

　　「忘记问你了，你为什么会在宰相的手下？又为什么会听秋雅的指挥？」雷
纹问。

　　「你想知道吗？」当看见雷纹的笑容后，比尔似乎也觉得有很多东西想要说，
那些话和事似乎想在这一刻全部爆发出来，想全部无保留的告诉雷纹，但他也有
些害怕，怕知道了这一切后雷纹会看不起他。

　　比尔犹豫了一下，最终，「我出生在法布尔王国，父亲原本是皇宫里的禁卫
军少将，但不知道为什么，六年前，自从父亲随皇室成员出席了在冷月帝国举办
的会议后，在回国的途中被逮捕了，后来父亲和母亲被皇宫里的人被秘密下昭处
死，我的家也被烧光了」

　　也是从那一刻的大火开始，被困其中的比尔被烧的不成人形，虽然最后保住
了性命。

　　「难道说，你缠绷带是因为？」雷纹也是直到此刻才知道。

　　比尔解开了手臂上的一处绷带，其下墨绿色的皮肤如同细菌侵蚀过一样，散
发着阵阵异味。

　　「我的皮肤被烧毁了，这也就决定了我不能暴露在阳光下，肌肤同样也不能
接触过多的空气」比尔的语气没有丝毫的愤怒和沮丧，看样子他已经习惯了这样
的生活。

　　「后来呢？」雷纹接着问。

　　「我被一个奴隶贩子卖到了公国的黑市上，因为我学过一些武艺，所以就靠
这双拳头在竞技场里混点饭吃」

　　见到比尔的神情，雷纹几乎可以想象出在那种环境下，一个人所受到了屈辱
和痛苦，为了生存而垂死挣扎，听到这些，雷纹对比尔更多了一份同情和敬意。

　　「我的运气不错，一直用别人的命换钱，在竞技场上花了四年时间，我将自
己赎了回来」比尔想要叹口气，不过还是咽了回去，看来他也深信，幸福会被叹
息而赶走。

　　「那秋雅的事呢？为什么听她的？」

　　「秋雅？嘿嘿，那个自大的小姐发现我挪用了一点公款」谈到这件事，比尔
有些惭愧。

　　雷纹笑了起来，他倒是没想到比尔会挪用公款，「为什么挪用？你的薪水应
该不是很低吧？」

　　「一个月５０枚金币而已」比尔自嘲的说道，似乎对这个数字感到很不满意，
「我为宰相做了很多事，甚至不惜去皇城为他偷取信函，可还是只能每月按时的
领取之些钱！」

　　「为什么？」

　　雷纹对这个数字感到很惊讶，因为５０个金币相当于父亲目前的月薪，这可
是正三等官员才能拿到的薪水，如果这些钱给普通的三口百姓，至少够七到八年
的生计。但见到比尔一脸愤然，雷纹更加想知道原因了。

　　「因为我是奴隶！」

　　比尔的话让雷纹吃了一惊，也正因为这句话让雷纹想起了帝国法典上的一则
规定：奴隶只配领取薪金，不得接受任何形式的奖赏，否则将受到严惩。

　　「那你需要多少钱？」雷纹认真的问。

　　比尔起先没有说话，他也同样认真的看着雷纹，不过很快的，他笑了起来，
「你能有多少钱？嘿嘿…」

　　「你需要多少钱？」雷纹更加认真的问。

　　见到雷纹如此的神情，比尔停住笑声，「一百六十万金币！」比尔自己都不
相信自己会对雷纹说出这样的数目，这实在是太巨大了，雷纹会怎么看自己呢？
会笑话自己吗？

　　雷纹真的笑了起来，不过他随即从上衣的口袋里拿出了一张空白的金币票据
递到了比尔的手中。

　　「我的帐户上还有２４０万金币，从今天开始，这些钱就是你的了」雷纹说
的很轻松，语气丝毫没有犹豫。这些钱中包括三年修行剩余的１９０万私房钱，
剩下的全是父亲和母亲每年寄来的零用钱。

　　雷纹从来没有花过，因为他认为终会有一天用到这些钱，而今天就是！

　　「为，为什么？」比尔没有怀疑雷纹是否有这些钱，他唯一不明白的是，这
个少年为什么会如此的信任自己，「即便是朋友，难道你不想知道我为什么需要
这么多的钱？要用这些钱做什么吗？」

　　「你想告诉我的时候，我不就知道了」挥了挥手，带着笑容的雷纹站了起来，
然后向着自己的卧室走去…

　　看着雷纹的背影，比尔心中一股熄灭以久的火再一次燃烧了起来，那种温暖
的感觉让夜风所带来的秋意消失的无影无踪。

　　攥紧手中的票据，看着南方夜空的比尔喃喃道：「人生才刚刚开始，你们—
—也是这样想的吧！」

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第七章征伐下

　　（起１Ｏ点１Ｏ中１Ｏ文１Ｏ网更新时间：２００６- １- ６１８：４０：
００　　本章字数：４６９１）

　　大陆历（冷月历）２３６５年，王国历１１６５年１１月９日上午，王国西
龙港。

　　黎明，三军阵前。

　　「叛军已经进入射程」幕僚次长艾扎克面无表情的说道。

　　骑在白色的战马上，身穿武官服的吉鲁菲斯，他那湛蓝色的双瞳闪过厉电一
般的亮光：「锁定胜局了吗？」在这句话结束后，他抬起左手轻轻的挥了一下。

　　「开炮！」

　　随着发令官低沉而又浑厚的喝叫声，近一百门一字排开的纳波克魔法炮发出
震天的怒吼，为西龙会战拉开了序幕！

　　[ 注] 纳波克魔法炮：布里斯联合公国垄断制造。魔法炮外壳为雕刻着精美
花纹的银白色，长两米，重八百斤，有效射程为一千四百码，炮弹为魔法弹，爆
炸产生半径四米有效的圆形破坏带，炮击间隔为４９秒。

　　此刻，正在急行军的叛军部队被这突如其来的炮击吓闷了。

　　在他们浸着泥水的脸上，在他们惶恐不安的眼眸里，一枚枚蓝色的光球拖着
厚厚的白色烟云从头顶飞过，这样的场面让越来越多的士兵停住了脚步，他们只
能用无助的神情来宣泄埋藏在心中最深处的恐惧。

　　魔法弹的爆炸让火光此起彼落，激射而出的能源乱流掀起狂涛骇浪，摇撼着
大地。被直接击中的士兵在没有感觉到死亡的痛苦时，瞬间气化！

　　一时间叛军阵形大乱！

　　「大人，侯爵大人！」一位少将从受惊的战马上慌忙跳下，狼狈致极的冲到
了拉斯凯特的面前，「大人，我军左侧发现王国军主力，人数十万以上！」

　　听到这句话后，刚刚从马车里走出来的拉斯凯特顿时被吓的瘫坐在了地上。

　　完了！这是他唯一能想到的两个字。

　　但很快，拉斯凯特侯爵全身颤栗不已地发出怒号：「急进！命令全军向敌人
急进！」

　　一旁的齐莱特中将立刻制止：「阁下！急进的话，情势只会更乱！应该转向
顺时针方向全速后退！」齐莱特是王国少数有名的贵族用兵家，他虽然年轻，但
战法细腻老练，对局势分析十分透彻。

　　「你是要我退回西龙要塞？」

　　「没错！」齐莱特中将肯定的说道。

　　拉斯凯特有些犹豫了……

　　「不可以！」拉斯凯特侯爵身边的小个子幕僚大声的喊了起来，他是贵族同
时也是拉斯凯特侯爵的亲戚，不过他给人的感觉有些歇斯底里，「叔叔，我们有
二十万军队，对方只有十万，一命换一命的话，我们还有十万人能活下来！更何
况，如果今天我们在那个金发小鬼的淫威下撤退，那么我们以后怎么树立威信？！」

　　侄子的话刺激了拉斯凯特仅有的一点自尊心，「齐莱特中将！」

　　「是，大人！」

　　「我现在命令你带领全军急进，谁能杀死那金发小鬼，我就赏赐他一百万金
币！」拉斯凯特疯狂的吼叫着，甚至连震耳欲聋的爆炸声也被他的气势压了下去。

　　愚蠢啊！撤退的话你还能活的久一点。齐莱特中将在心里这样想着，但他嘴
上还是回答：「是，大人！」

　　在齐莱特中将的指挥下，几乎成溃散之势的军队立刻整合了起来，而他只用
了很短的时间而已。一直躲在队列最后头的拉斯凯特侯爵满意的点点头，看来胁
迫齐莱特的家人所花费的功夫没有白费，他的确是一个人才！

　　王国军阵营里。

　　「大人，敌人似乎想展开反击呢」双手扁于身后的艾扎克冷声说道。

　　「血气旺盛而低能！」吉鲁菲斯用辛辣刻薄的口吻调侃。此刻，他的脑海里
又回想起了那些自以为是的贵族们，同时也为他们手下的将兵感到了一丝悲哀。

　　「对方指挥的是齐莱特中将！」

　　听到这个名字，吉鲁菲斯优雅的嘴唇微微的上翘，「敌人中若无良将，那还
真是遗憾的事呢」从他的话中不难听出，他很欣赏这个叫齐莱特的人，同时也为
能和这样的敌人交战而感到欣慰。

　　「阿力克准将！」

　　早以脱去军服换上重盔甲的阿力克向前走了一步，行礼，「属下在！」

　　吉鲁菲斯语气平淡的问：「如果让你建立战功，你想要多少人？」

　　「要破敌军，五万人就够了！」阿力克神情坚定的说道，见吉鲁菲斯露着犹
豫的微笑，他立刻喊了起来：「大人，若不能破敌阵，我愿意献上自己卑贱的生
命，做全军端正纲纪的教材！」

　　沉默了片刻，吉鲁菲斯将自己的配剑取下，然后交到了阿力克的手中，「活
着回来，我期望着能将升任少将的任命状交到你的手中」

　　「是~ ！」因激动而颤抖，阿力克准将接过了那宝剑然后头也不回的骑上战
马向着阵前冲去。

　　吉鲁菲斯确实很会用人，特别是激发部下的斗志！一旁冷眼旁观的艾扎克这
样想着。

　　「凯特少将！」

　　「属下在！」

　　「命你领一万骑兵，在敌阵溃败后予以追击！」

　　「是！」

　　面对着近二十万叛军的冲击，王国军士兵士气高昂，他们深信胜利会站在自
己这边。

　　在这之前的动员会上，吉鲁菲斯对他们这样说：拥有宝贵生命的将士们，不
要迷茫！请你们坚定的看着前方。我吉鲁菲斯在这里向你们保证，无论面临何种
困境，我都会和你们一起面对，战死的你们仍旧可以光荣的回到故乡！

　　吉鲁菲斯的话已经深深的扎入了每一个士兵的心坎，而且即便战死了，自己
的直系亲属还可以领取２０年的抚恤金，这在以前是连做梦都无法想象的！

　　当后顾之忧全部消除，当一个大贵族站到低贱的士兵身边同你一起战斗，此
刻，吉鲁菲斯的士兵们已经无所畏惧！

　　骑着战马，阿力克准将在阵前停了下来，他没有对士兵们发表什么慷慨激昂
的演讲，凝视着士兵们，他满意的点点头，然后猛的高举手中的宝剑：「全军跟
着我，突击——！！」

　　西龙会战在这样的清晨进入了最后的高潮。

　　在阿力克的勇猛攻势以及王国士兵忘死的搏杀中，以海盗、要塞守军以及临
时征召的平民组成的反叛军在四个小时的血战后开始全面后撤，他们这些人都已
经被残酷的战斗吓坏了。

　　面对这样的战果，齐莱特中将却没有放弃，在他果断的指挥下，部分叛军仍
旧有条不稳的进行着一次次的反击，但战败已经很明显。

　　当残酷的战斗进行第九个小时后，无法掩饰心中恐惧的反叛军全线崩溃，而
此时空有良计的齐莱特中将也已回天乏术，看着溃不成军的战线，他失望的摇了
摇头，心中暗思：如果军队有良好的训练的话，如果……

　　最终还是失败了吗？

　　无奈的看着被火焰映红的黄昏天空，失落的聆听士兵死亡发出的凄惨呻吟，
齐莱特中将缓缓的抽出了军刀，他知道，被挟持的家人肯定会因为自己的战败而
被处死。

　　「这样就能在一起了吧？」齐莱特刚毅的脸颊上流下了一道泪痕，他将军刀
架在了脖子上。

　　「等一下！是齐莱特中将吗？」

　　男子粗旷的声音打断了齐莱特中将的举动，看着这个浑身是血的敌将，齐莱
特自嘲的说道：「我已经战败了，对你来说已经没什么用了吧，请让我光荣的死
吧」说到这，齐莱特闭上了眼睛。

　　「伯爵让我转告您，西龙要塞六个小时前已经被我军攻占，您的家人已经得
救了！」

　　「得救了？」听到这句话，齐莱特手中的军刀应声落到了地上。

　　半个小时后，王国军中军大帐里，三军统帅吉鲁菲斯接见了齐莱特。

　　「齐莱特吗？好久不见了，我想是上一次见面是在首都里吧？」

　　「是的……」有着墨绿色眼眸的齐莱特中将并无惧意，但他的神情也显得极
为屈服，以往齐莱特最看不起的就是吉鲁菲斯这种一步登天的金发小鬼，但此刻，
他锐气全无。

　　「加入拉斯凯特的阵营的事我会像王国军部说明，毕竟你也是被胁迫。好了，
你可以离开了，你的家人在首都等着你回去」

　　「大人！」齐莱特突然行了大礼，语气难以掩饰激动的情绪，「伯爵大人，
如果您不嫌弃下官的愚智，在下愿意以死报效大人」此刻，齐莱特心中所想到的
是，如果妻儿再被要挟，那么他也绝对不背叛吉鲁菲斯。

　　吉鲁菲斯点点头，「齐莱特，此刻你应该已经知道那些卑劣的旧贵族对你所
做的事，他们虽然披着华丽的外衣，但他们的思想已经完全堕落。我问你，你有
勇气和我站在一起迎接新时代吗？」

　　「是，我愿意为您的新时代做最坚实的磐石！」

　　黄昏前，叛军最后的阵地。

　　「侯爵大人，我们被王国军包围了！」一名少将惊恐的喊叫着。

　　「呵呵，包围了？我们二十万军队竟然被几万人给包围了？」面容憔悴不堪
的拉斯凯特无力的坐在地上，口口喃喃道：「赢到最后，才输吗？」

　　「叔叔，我绝对不会向那个金发小鬼求饶的，即便是死了，也要展现我们贵
族应有的气魄」拉斯凯特的侄子疯狂的叫嘁着，他还在劝说他的叔叔做最后的反
抗。

　　「够了，你们都出去！」用手抓着自己的头发，深陷绝望之中的拉斯凯特声
嘶力竭的喝道：「快点滚！」

　　五分钟后，侍卫发现了服毒自杀的拉斯凯特，至此，历时３个月的西龙会战
正式结束！

　　在日后幕僚次长艾扎克上乘王国军部的报告中这样写着：此次会战分为两个
阶段，第一阶段由麦斯特少将率领十万军队在西龙要塞前邀战，并做到战一场退
一场，如此做法是让叛军有了敌弱我强的心理，第二阶由王国军主力部队发动，
目标西龙港。因日前连胜，盘踞要塞的叛军有了求战心理，迫使他们远离坚固要
塞，一路向西龙港出发。

　　战果：王国军投入将兵２０万，死亡２万７千人，伤１万４千人。叛军投入
将兵２８万，死亡８万５千人，伤６万９千人，俘虏１０余万人。

　　大陆历（冷月历）２３６６年，王国历１１６６年３月１２日。

　　「依讨伐西龙叛军的功绩，特命吉鲁菲斯伯爵为王国元帅，王国半数军队
（蔷薇兵团，苍穹兵团）归你指挥，王国历１１６６年３月１２日，王国皇帝安
多利。冯。高登巴姆」在翌日的皇城大殿上，在群臣百官的注目下，吉鲁菲斯从
陛下的手中接过了王国元帅的任命书，此时他才２１岁。

　　因吉鲁菲斯的升迁，他手下的将领们也很快获得了军部的军级调整，在低效
率和不作为盛行的王国里，这是很少见的事。同样，军部也对齐莱特中将的背叛
做出了宽大处理，这其中也少不了吉鲁菲斯的灵活手腕。

　　军级调整如下：提出制胜谋略的幕僚次长艾扎克升任王国幕僚总长（中将），
录属吉鲁菲斯麾下。在西龙要塞有着出色表现的麦斯特升任中将、阿力克升任中
将、秋普升任中将、凯特升任中将。

　　其次在本次战斗中，斩杀叛军１２４３人的阿力克中将，他的勇战表现被给
予了很高的评价，以至于后来人都称呼他为「王国第一勇将」这个称号是对他魁
梧的体格以及战场表现的肯定！

　　两年后，帝国女子学院后山。

　　「导师，我们走了！」

　　「……」

　　带着泪痕，罗翔和罗森两兄弟跪在地上连磕了三个响头，然后拿上了那封信，
随即离开了……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第八章馒头

　　（起７Ｒ点７Ｒ中７Ｒ文７Ｒ网更新时间：２００６- １- ７１４：５２：
００　　本章字数：４７８１）

　　「真红？你在看什么？」

　　女子学院二楼的窗户旁，穿着粉裙的琪娜不解的问。因为她看到真红已经站
在那里好长时间了。见到她在发呆，于是琪娜也凑了过去，顺着真红的目光，琪
娜看到了远处的园艺区。

　　「啊？琪娜！」真红受了点惊吓，「你什么时候来的？」

　　「已经来了好一阵了」撅起小嘴，琪娜一脸不满，「你又在看雷纹少爷了吧？」
她笑了起来，有些奸诈的感觉。

　　这两年时间里，学院里有近一半的小姐都给雷纹送了情书，其中也不乏大胆
告白者，不过雷纹总是予以温柔的回绝，但回绝的的多了，一些不好的传闻就滋
长了起来，这其中涉及最多的还是「玻璃」这个词。

　　[ 注] 玻璃：同性恋。

　　不过自从上一次的校园音乐会，也就是雷纹的钢琴演奏开始，原本冷却的雷
纹热现在又沸腾起来。

　　「没有！」真红突然很生气的蹦出这两个字，随后转身向楼下走去。

　　「干嘛发脾气嘛，不过我真的好羡慕你哦。」

　　「羡慕什么？」

　　见真红不明白自己的话，琪娜故意拉高了音调：「啊，你还装！每逢节日的
时候雷克少爷都给你送花了吧，还有还有，那个南督的公子秋力克，虽然长的不
帅，不过他也经常给你送花，更何况……」

　　「好了，别说了，今天不是要去布施吗？你再罗嗦的话我就不等你了」真红
似乎知道琪娜想要说什么，但那却是她极力想要回避的事。

　　「别走的那么快，真红，等等我嘛。」

　　校园门口。

　　真红没有见到自己的马车，但却见到了那个最讨厌的人！

　　「嗨~ 」

　　靠着马车的男子向真红挥了挥手，他的声音纤细，是那种属瘦弱男子的声音。

　　「怎么又是你？」

　　「真红小姐，我可是专程等你的哦。」

　　「那还真是遗憾呢，今天我有事，你请回吧」真红皱着秀眉，毫不客气的拒
绝了对方的邀请。

　　「怎么能这样说呢？呵呵……」

　　靠马车站着的男子就是秋力克。虽然年纪只有二十岁左右，但一头黑发却已
稀稀拉拉，略显棕色的脸颊上布满了青春豆爆发过的痕迹，而他高挑的身材看起
来也十分单薄。

　　说到秋力克就不得不说说他的父亲，帝国南督欧海克。冯。道森。如果说在
帝国首都里可以指挥一群士兵进行大规模斗欧而不被管制的，那么这个人就是欧
海克。冯。道森。

　　换个通俗的说法，帝国首都龙牙城有一半面积在其警卫队士兵的控制下，而
他也控制着五万人的首都防务。

　　因为有如此的父亲，秋力克从小就养成了欺负弱小的毛病，经常结伙在街市
上横行霸道，调戏漂亮的小姐，欺负小贵族。为了让儿子定性，其父一口气为他
娶了三位妻子，最后也没什么用。

　　不过秋力克也并不是一无事处，他喜欢真红倒是真的，为了这件事，他的父
亲曾多次拜访玛克梅尔伯爵夫人，但总是被婉言拒绝。

　　秋力克向真红走了过去。今天，他穿着一件高领衫，外加淡紫色礼服，这身
标准打扮让人一点也感觉不出他是一个流氓贵族。

　　「别等了，你的车夫已经被我遣走了」说完，站到真红身边的他行了一个很
标准的「请」的礼节，「你不是要去亚丽斯桥旁边的工地吗？我可以送你去。」

　　「……」

　　真红没有说话，她只是感到一阵不安，这不安源自秋力克嘴角边异样的微笑，
同样也来自马车旁站的另外几个人，这几个人怎么看也不像是好人。

　　「他们都是我的朋友，我只是顺路载他们而已」秋力克连忙解释：「这里这
么偏僻，要等马车也不容易吧」见到真红没有表示，秋力克有些心虚起来，就在
他想再找托词的时候，真红竟然答应了。

　　拿过琪娜手中的篮子，真红对她说道：「今天你就不要去了，你不是还有功
课没完成吗？」

　　琪娜愣了一下，不过她很快明白了好朋友的意思，「真的很抱歉，那就交给
你吧」片刻，真红上了秋力克的马车并向着帝都方向驶去……

　　「不好了，我要告诉校长去！」

　　亚丽斯桥，工地。

　　这座有着悠久历史的大桥就建在首都内的人工运河上，桥长四百米，宽２０
米，虽不是当时规模最大的桥，但却是极具艺术风格的拱桥，桥身不仅有名师雕
刻的绘画，而桥廊也有大量汉白玉制作的小型雕塑。

　　不过，物尽繁华必衰落，此时的帝国就如同伤痕累累的，附着着大量苔藓的
桥墩，它能否经得起下一次的冲击呢？

　　在大桥西侧有一快四千平米左右的工地，不少身穿破旧衣服的工人正在叮叮
当当的向下挖掘着，在这些工人里，有一个男子和两个孩子的组合格外引人注目。

　　这个脸色阴冷，头发半白的男人就是当日里买馒头喂狗的家伙，而那两个孩
子亦正是那时摊边的兄妹俩。

　　赤裸着胳膊，男人熟练的从泥泞的坑中将大石头锹了出来并放在一旁的篮子
里，当篮子里的石头放的半满后，站在上面的兄妹俩就开始吃力的拖动起来，当
篮子被拖出大坑，他们将里面的石头倒到一边，然后又把篮子放了回去，就这样，
他们不停的往复着。

　　那条粗粗的麻绳早以被血浸的通红。

　　看到挂着汗水的妹妹不停的喘着粗气，男孩关心的说：「你休息吧，我可以
的！」可女孩却带着倔强的微笑，摇了摇头。

　　顶着灼烧大地的烈日，忍着工头肆意的凌辱，工人们无休无止的忙碌着……

　　快到中午的时候，工地上的监工摇响了休息的铃声，在听到这声响后，疲惫
不堪的工人们如同沐浴了神恩一般快乐，因为这是工作中难得的休息时间，而且
今天也是发薪日。

　　工地的监工是一个胖子，穿的倒还算体面，坐在凉棚下的他一面捋着小胡子
一面拨打着算盘，俨然一副守财奴的摸样。

　　凉棚外，等着领工钱的人已经排起了长队。

　　「哥洛斯！」监工慢条斯理的叫起了一名工人的名字。

　　排在队伍最前头的工人立刻低头哈腰的应了一句：「老爷，我在！」见到监
工没有说话只是瞪着自己，他立刻将脸凑了过去，顿时，一个清脆的嘴巴声传了
出来。

　　「哈哈，好！表现的不错，这是你的工钱！」

　　满足了变态欲望的监工得意的将一袋装有一百多枚铜币的钱袋交到了他的手
中，「下一个，阿洁洛！」

　　挨嘴巴才能领到血汗钱，这已经是这个工地上的惯例了。

　　这些工人多数都是两年前迁入首都居住的难民，为了养活妻儿老母，他们必
须工作，在这个工地挨嘴巴已经是很便宜的事，据说其它工地上甚至要……

　　即便被打，这些拿了工钱的人还是乐呵呵的。

　　「下一个，塔尔瑞斯。」

　　念叨这个名字的时候，监工的脸上顿时阴云密布，眉头如同打了麻花一样难
看，很快，那个高个男子就站到了他的面前，而他的身边还跟着那两个小鬼。

　　说实话，监工很讨厌这个男人，因为他和其他的工人不一样，被他目光注视
的时候，总是感到异常的压迫，甚至有些喘不过气来。

　　对视……

　　这一次，监工又败下阵来，不过他仍旧不依不饶，「不愿意也没关系，那就
照旧吧！」说完，他让一旁的工头拎来了一桶散发着恶臭的屎尿。

　　男人没有说话，看样子这已经不是第一次了。

　　「你和那两个孩子的工钱算是一个半大人的，就一百五十枚，扣去帝国３０
% 的所得税以及其它税率……」监工快速的拨打了算盘，「你的工钱是９７枚铜
币！」

　　冷冷的哼了一声，监工当着所有人的面将那些铜币丢入了桶中并诅咒了几句。
男子没有任何表情，他拿起了那粪桶走向了一边，而那兄妹俩也快步跟在了他的
身后。

　　「真是茅房的石头，又臭又硬！」监工不满的嘟囔了一句。

　　「那为什么不开除他呢？」旁边的一个工头献媚道。

　　其实工头很不明白，这个叫塔尔瑞斯的男人处处顶撞监工不说，而且干活并
不是很好，但他和那两个小鬼却是工地上干的最久的工人。

　　听到这话，监工脸上的肥肉不自然的抽搐了一下，「老子高兴，我就是想这
样玩他！」瞪了这个工头一眼后，监工站了起来大声的宣布：「忘记告诉各位了，
从今天开始，工地上要再开除一百个人，工作时间还要延长一个小时！」

　　「啊——？」

　　工地的阴凉处。

　　中午过后，开除人员的名单被公布了出来，塔尔瑞斯没有去看，因为他很有
自信。那些被开除的人有的哭了起来，有的瘫坐在了地上，有的则失落的拿起包
裹离开了这里。

　　没有人知道这些人明天又会在哪个工地上，也没有人关心他们明天是否会有
工作，总之，留下来的人就留下了活着的明天。

　　当塔尔瑞斯准备伸手去拿粪桶里的铜币时，男孩竟然先将手伸了下去，他不
希望塔尔瑞斯去碰那些肮脏的排泄物。男孩欢快的笑容感染了他的妹妹，女孩也
将手伸了下去，在那些恶心至极的粪水中摸索着。

　　呛人的恶臭顿时四处飘散……

　　很快，九十多枚钱币被捞了起来。钱虽然是捞了出来，但这些钱币实在太脏
了，不洗干净的话根本无法使用，可附近又没有干净的水。

　　今天中午又没有东西吃了吗？

　　靠着土堆，女孩失落的看着手中大把的钱币。

　　「小西，你饿吗？」男孩关心的问妹妹。

　　扎着牛角辫的女孩立刻摇了摇头，她温顺的跪坐在哥哥的身旁，并将头枕在
他的大腿上。她很饿，但是她却不愿意说。这种倔强的性格完全是塔尔瑞斯的翻
版。

　　这时……

　　「给！」

　　一位少女弯下腰，在轻轻的抚摩了女孩的额头后，她将一个洁白的馒头递了
过去。

　　是谁？

　　兄妹俩被眼前少女的美貌所惊呆了，那是他们见过最美丽的人，长而飘逸的
秀发，洁白似暖雪的肌肤，散发着淡淡蔷薇芬芳的体香，很难想象，如此美丽的
少女竟然会出现在这里。

　　是梦？

　　此刻，一直坐在旁边的塔尔瑞斯也抬起了头。

　　见到女孩手上的污秽，真红没有丝毫的嫌弃，她掏住自己的手帕然后仔细的
替女孩擦拭，随后又用一张纸包裹着馒头塞到了女孩的手中，「快点吃吧。」

　　接过馒头的女孩没有吃，她不安的看着哥哥然后又看着坐在一旁的塔尔瑞斯。

　　注意到女孩的目光后，真红又拿出了一个馒头递给那个男人，不过那个男人
并没有接，似乎很反感真红的举动，并且将头转到了一边。

　　「我知道你在想什么，你不想接受施舍对不对？」真红看得出，这个男人的
骨子里有一股傲性，「就当是你欠我的好了，以后有能力了再还我，不过是双倍
哦」说到这，真红再次将馒头塞到了他的手中，这一次，他没有拒绝。

　　「你的名字？」

　　「真红，真红。帕鲁恩！」

　　少女纯真善良的笑容深深的烙印在了塔尔瑞斯的心坎上。

　　工地外的路上。

　　「少爷，你刚刚怎么让她走了？」

　　秋力克之所以让真红下马车完全是不想看真红生气，那时他有些心软，不过
当他看到那些低贱的平民围着真红要馒头的时候，一股妒忌的火焰顿时烧了起来。

　　他狠狠的说道：「给我绑了！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第九章绑架

　　（起５Ｄ点５Ｄ中５Ｄ文５Ｄ网更新时间：２００６- １- ９１８：４５：
００　　本章字数：４８３７）

　　下午时分，靠近女子学院附近的山林里。

　　一位穿着校服的少女在林间的荆棘丛中一路飞跑，虽然身上被锋利的枝叶划
伤，虽然山路坑洼不平，但这些都没能让她停下来。此时，三个男子从不远处追
了上来，眼看就要追上她了。

　　「跑，看你往哪跑！」

　　「别让老子追上你，要不然看我不把你卖到王国当妓女！」

　　那几个男人显然已经跑累了，他们一面说着狠话着一面继续追赶，不过少女
却越跑越快，眼看着就已经能望见女子学院的围墙。可就在这时，她——跌倒了！

　　那三个男人很快围了上来。

　　「你再跑啊，跑啊！」

　　其中一个男人蹲下来并狠狠的给了这个少女一个耳光，少女立刻哭了起来。

　　「大哥，干脆杀了她好了！」

　　「丑是丑了点，不过杀了也太可惜了！」另一个男人色咪咪的看着倒在地上
的少女，淫笑起来：「看样子应该是处女，还是先奸后杀，嘿嘿，这样也不算是
暴谴天物，哈哈……」

　　男子的提议立刻得到了同伙的一致赞同，靠前的那个家伙甚至已经开始脱裤
子了。

　　「不要，不要……」倒在地上的少女极力想要反抗。

　　「住手！」

　　林间突然传出了一位男子的喝叫声。没等这三个流氓明白过来，那人已经站
到了少女的身旁，这个人就是下课后回山上的雷纹。

　　如果说现在的雷纹和两年前有什么不同的话，那或许就是白瓷般的脸蛋上所
多出的那副精致的眼镜，在它的装饰下，雷纹看起来更多了一种文叟叟的感觉。

　　「雷纹少爷！」少女激动的哭了起来，并紧紧的抱住了雷纹的腿，如同落水
的蚂蚁抓住了浮萍。

　　雷纹蹲了下来，「琪娜？怎么是你？」

　　「雷纹少爷……不好了……真红小姐被秋力克抓走了……我想要去告诉校长
……可……」琪娜已经泣不成声，不过她的目光始终注视着眼前的三个人。

　　真红被抓了？

　　琪娜的话如同针一般扎入了雷纹的心脏，那种痛楚过后紧随而至的就是无边
的愤怒。

　　两年时间里，虽然没有见过真红，但雷纹时常都可以感觉到真红注视的目光，
那目光中有着一种期待，似乎在等待自己去澄清，去道歉，去和解，可自己呢？
明明知道真红的心意，但却无法转身，无法对真红说——喜欢你。

　　于是，雷纹开始逃避，他告诉自己，既然要骗，那就连自己一起骗吧！将自
己所爱的人埋藏在心底或许才是永恒的幸福。

　　「这是真的吗？」雷纹大声质问对面的三个人。

　　起初这三个人显得有些担心，不过仔细打量了雷纹后，他们有了另一种想法。
他，长的虽然高，不过光从整洁的礼服，洁白的肤色，以及那文质彬彬的摸样判
断，对方充其量也就是个半调子的贵族公子！

　　「雷纹？」其中一个男子对这个名字似乎很熟悉：「大哥，这个雷纹是不是
那个里昂伯爵的公子？就是有些白痴的那个？」

　　「就是那个玻璃雷纹，听说长的不错，不过只会种花什么的。」

　　事实上在这两年的时间里，雷纹在帝国的风评中有了很大的变化，随着帝国
日报、军事导报等诸多报纸的普及，人们也开始逐渐了解，雷纹是一个很英俊的
少年，不过没什么抱负，喜欢种种花养养草什么的，属于典型的臃懒派贵族，不
过他弹得一手好钢琴倒是常被贵族们津津乐道。

　　「雷纹是吧？我看在你父亲是里昂伯爵的份上给你面子，把她交出来，并且
忘了现在的事，乖乖的滚回去种你的花，我和我的兄弟会当没发生今天的事，以
后我们各走各的！要不然……」流氓老大掏出了尖刀晃了晃，「像你这种娘娘腔
的贵族，要是弄花了脸可就不好办了，哈哈……」

　　听到对方这么说，琪娜害怕了起来。

　　这三个流氓更本不明白，此时默不做声的雷纹有生以来第一次动了杀机。

　　「琪娜？」雷纹温柔说。

　　「是，雷纹少爷！」

　　「你可以跑吗？」

　　琪娜肯定的点点头，「恩！」

　　「我叫你跑的时候你不要回头，一路往前跑，到了学校后你跟校长说，雷纹
知道这件事了！」

　　「啊？」琪娜有些不明白，不过当她看到雷纹的侧脸时她才发现，雷纹不仅
仅拥有温柔的脸，而且还有一副刚毅的表情，那表情严肃之至，充满着强烈的男
子气概！

　　「恩，我知道了！」

　　将眼镜拿了下来，雷纹站到了琪娜的前面，当琪娜起来后，雷纹大喝了一声：
「跑！」这句话后，琪娜转身向着学校的方向跑了出去。

　　「大哥！」

　　见到琪娜跑了，这三个流氓显然也慌了起来。

　　「多比，你去追那女的！我和哈特留下对付这个雷纹！」流氓老大立刻下了
命令，随后，掏出匕首的他向着雷纹冲了上去，「你这个小杂种，今天就让你死
在这！」

　　雷纹此刻出奇的平静，他收敛了怒火，在观察了三个人移动的体位后做出了
最有效的应对。那就是用脚踢起的石头击中了多比的太阳穴，在同时反手将流氓
老大刺来的尖刀转插入了哈特的心脏。

　　这一看似不可能的动作在雷纹完美的身形下发挥到了及至，而其中也蕴涵了
军学的奥妙。

　　被击中太阳穴的多比当场死亡，而哈特也后退了两步倒在了血泊当中……

　　面对着一脸平静之色的雷纹，流氓老大第一次感到了恐惧，他喃喃道：「你，
你不是不会……」话说到这他突然意识到了什么，于是他赶忙跪在了地上抽打起
自己的嘴巴，「我什么都没看到……我……我真的什么都没看到！」

　　「真红呢？」双拳紧握，雷纹质问道。

　　「真红被秋力克少爷，不，不，是秋力克那个混蛋抓走了，听说是要抓去做
老婆，今天晚上就要同……」流氓老大嘟囔着挤出了那两个字，「同房……」

　　「什么？！」一听到这两个字，雷纹心里的怒火如同泼了油一样更加难以控
制，「他们把真红抓到什么地方了？！」

　　「帝国南督官邸，就在亚丽斯桥东路１２９号，这件事和我没什么关系的，
我也只是收了钱而已，别杀我！」见到雷纹对自己动了杀意，声泪具下的流氓老
大立刻磕起了响头，「我家里还有弟弟妹妹要养活，我也是被逼的走头无路的，
呜……」

　　这个混蛋的演技不错，哭的也是惊天动地。如果这个时代有好莱乌的话，恐
怕他将包揽最佳章节男配角奖，最佳演技奖，最佳无耻奖。

　　雷纹——犹豫了。

　　流氓老大抓住这个机会再次发动攻势，「我还知道，如果你硬闯南督府的话，
可能会遇到南督虎卫！」

　　「虎卫？」

　　见到雷纹不明白，流氓老大喜上眉梢，「只要你不杀我，我什么都可以告诉
你，求你了。」

　　「说！」

　　「南督虎卫一共四人，来路不太清楚，不过听说都是黑道高手，也是守护南
督府的死士，他们各个武功高强，我就见到过一次，二十多个人被他们一剑就给
杀了！」

　　听到这样的消息，雷纹的怒火平息了下来。

　　「还有吗？」

　　「有，南督府离城南兵卫营很近，也就说，如果你十五分钟内救不出人的话
……」

　　「会怎么样？」

　　他硬着头皮嘟囔了一句：「会被几千帝国军包围的！」

　　「可恶！」雷纹的拳头攥的更紧了。

　　「雷纹少爷，我今天什么都没看见，我向娜比斯女神发誓，如果我乱说的话，
我一定下地狱！」

　　看着眼前将头皮磕破的汉子，雷纹终于还是心软了，「乱说的话我一定会要
你的命！」说完雷纹越上树哨向着首都方向飞奔而去……

　　林间突然安静了下来。

　　「走了？」流氓老大抬起头看了看远处，在确定雷纹真的离开后，他松了口
气，不过很快的，他仰躺在树荫斑斓的草地上大笑了起来：「没想到啊，竟然让
我知道了这个秘密！原来雷纹会武功，我要是将这个消息卖出去的哈，那可真的
就发了，哈哈……」

　　这时，一个身影挡住了他的阳光。

　　老头？！

　　流氓老大楞了一下，当他发现站在自己面前的是一个老头的时候，于是怒骂
了起来：「死老头，滚一边去，别挡着老子晒太阳！」

　　带着一丝留恋的目光，老人淡淡的笑了笑：「阳光吗？还真是好东西，不过
……」

　　「不过？有什么好不过的？」

　　「你不需要了！」

　　「啊——！！」凄惨的叫声将栖息于树端的鸟群惊飞了。

　　黄昏，随着夕阳西沉，夜已将它黑色的翅膀张开在大地上，把远山，近树，
河流和城市，以及所有的一切全部掩盖起来，就连点缀在城市中的万家灯火也因
为夜的存在而显得格外璀璨。

　　这样一个看似平凡的夜将注定成为帝国另一个时代的开始。

　　帝国南督府。

　　这是一幢坐落于亚丽斯桥东南面的贵族豪宅，如果说它和普通的贵族宅院有
什么不同，那或许就是它的四周全部都是平民的房子。事实上帝国南督府建在这
里是有原因的，那就是这里靠近兵卫营，一旦有事，南督统辖的帝国军可以迅速
出击。

　　豪宅大院和成片的低矮平房形成了鲜明而扎眼的对比。

　　奢华的房间里。

　　「嘿嘿，我的好老婆，我来了」穿着白色的睡衣，秋力克如同注视着美味大
餐一样紧盯着床上被绑住手脚的真红。

　　因为嘴巴被堵住，仰躺在那里的真红只能发出「呜呜」声……

　　「啊，对不起，对不起」秋力克连忙蹦上了那松软的大床并将真红口中的丝
巾取了出来，「好老婆，别怕，我会好好疼你的，嘿嘿……」

　　秋力克的摸样极度淫贱。

　　「你疯了吗秋力克？绑架贵族在帝国是死罪，快放了我」真红没有害怕，她
反而大声的质问秋力克，可秋力克却根本不在乎。

　　「不错，绑架贵族是死罪，可没人知道我绑架了你啊，你说呢？」

　　秋力克将真红的一只靴子慢慢的脱了下来，然后如同欣赏艺术品一样凑近，
慢慢的嗅着光嫩柔滑的美脚，那神情十足的变态。感到恶心至极的真红想将脚抽
回来，可是没有任何办法，因为被绑的太紧了。

　　「我已经让琪娜告诉我的家人了，他们……」

　　秋力克不屑的冷笑了起来：「别指望她了，你的朋友已经被卖到王国当妓女
了，现在恐怕已经在船上等着被运走了呢，哈哈……」

　　这句话将真红最后的希望击的粉碎，终于，她哭了起来。

　　「别哭啊，当我的老婆有什么不好」将真红的小脚放在脸颊旁磨蹭着，秋力
克一脸陶醉的说道：「只要你答应嫁给我，我立刻就把那三个老婆给休了，结婚
以后，你叫我干什么我就干什么，好不好？」

　　「不好！」真红一面哭，一面大声呼救。

　　见真红不肯就范，秋力克话音一转：「哼，别喊了，事到如今我也不怕把话
跟你挑明了说，这件事我父亲已经同意了，而且还加派了警卫在附近巡逻，所以
你就别指望有人救你，等今天生米煮成熟饭，我也不怕你不答应！」

　　秋力克放下了真红的脚然后脱起了自己的衣服，他不知道，此时性格倔强的
真红已经准备咬舌自尽。

　　「雷纹——救我！」

　　「你喊天王老子也没用，哈哈……」

　　将自己的上衣脱去，秋力克一把按在了真红的身体，可就在他准备侵犯真红
的时候，门——被撞开了……

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六卷奋斗！最后修业第十章杀神

　　（起６Ｐ点６Ｐ中６Ｐ文６Ｐ网更新时间：２００６- １- １１１２：４５：
００　　本章字数：３７１１）

　　「不好了少爷，有人闯进来了！」冲进来的是一个管家摸样的人。

　　正准备做「那事」的秋力克愣了一下，随即气急败坏的叫骂道：「没看老子
正忙着了吗？」瞪了管家一眼，秋力克扫兴的穿上了睡衣，语气仍旧充满了火药
味：「什么人？」

　　「是个带面具的小子，好象……」

　　「带面具？」这三个字的出现让秋力克联想到了一个熟悉的人，「鸦？」

　　在雷纹最后修业的两年时间里，每到深夜他都会带上面具去首都「巡游」一
番，当然第二天也少不了一些大贵族急着去报案，他们丢的大多是货币，而这些
钱都被雷纹以「鸦」的名义捐助给了需要帮助的人。

　　一时间「鸦」声大躁。

　　为此，帝国动用了不少警力夜间布控，但最后都是无功而返。但值得一说的
是，雷纹在得手后总会去宾海楼吃上一顿，当然也不忘了为那位女厨师带上精彩
的故事。

　　「好象是的！」

　　「混蛋！」嘟囔了一句，秋力克回头看了看躺在床上的真红，心中暗思：她
怎么会认识鸦的？

　　「少爷，还是请四虎卫来吧，那些警卫好象顶不住了！」

　　秋力克想了一下然后点点头：「顺便通知兵卫营让他们派兵过来，今天要是
能抓住这个家伙，那我就可以进军部了吧，哈哈！」笑了片刻他对管家小声说道：
「先给她吃药，一会或许能派上用场。」

　　「知道了。」

　　南督府庭院里。

　　偌大的花园此时已经站了近两百名身穿制服的警卫，在这些人中，一位带着
面具的黑发少年显得格外注目，他神情镇定，出手快如迅雷闪电，几乎在片刻之
间就已击倒了二十多人。

　　这个人就是雷纹！

　　「把人交出来！」

　　雷纹怒吼着，他也暗自发誓，如果谁敢动真红一根头发，那么今晚他就血洗
南督府！

　　手持锋利兵刃的警卫越围越多，几乎在雷纹和别墅之间形成了一道密不透风
的人墙，而他们的举动却恰恰证实了雷纹要找的人就在这别墅中。确定了目标后，
雷纹暴喝一声，冲了上去。

　　此时的他不仅仅要和人战斗，更重要的是和时间战斗，如果在这里被拖了太
久，那么……

　　雷纹每一拳都足以让一名警卫死上百次，但他没有那么做，他冷静而合理的
分配真气，仅以击倒对手使其失去战斗力为前提。片刻工夫，花园里倒了近一百
多人，剩下的警卫立刻退到了一边。

　　见到通路大开，雷纹急忙往里闯去……

　　突然！

　　就在靠门的地方，一道剑气以极快的速度射向了雷纹的死角，雷纹反应很快，
他急忙侧身闪避，但那道剑气竟然只是一个幌子，忙于躲避剑气的雷纹忽略了来
自身后的威胁。

　　「可恶！」

　　那位巨汉以肉眼难以分辨的速度挥舞起了手中的狼牙槌，泛着致命的蓝光，
那巨大的槌子直接砸在了雷纹的胸口上！

　　轰然巨响！

　　雷纹重重的横飞了出去，一直撞塌了十米开外的石像后才滚落到了喷水池中，
很快，他漂了起来……

　　「死了吗？还真是没趣！」

　　这巨汉高近两米，强壮而赤裸的上身只穿了一件钢铁护心，而手中百多斤的
狼牙槌竟被他舞的虎虎生风。

　　这时，庭院另一侧走出了两男一女，其中那个穿着狐皮坎肩的妖艳女人挖苦
道：「啊~ 牙郎，又破坏公物了，真是的，我看你以后就改名叫公物破坏者好了。」

　　「黑狐小姐不也用剑气伤了这里的石柱吗？」

　　说话的是个稚气未脱的孩子，看样也就十三四岁，身材略显单薄的他腰间放
了两把武刀，并用一副烂漫的笑脸看着身边的独眼男人。

　　「小鬼！」妖艳女人不满的哼唧了一句。

　　这四个人就是南督虎卫，其实他们在黑道也有响铛挡的名头。

　　舞着一人高狼牙槌，并拥有惊人怪力的巨汉绰号「牙郎」；使用细剑，穿着
狐皮坎肩的妖艳女人绰号「黑狐」；那个使用武刀，始终一副笑脸的孩子绰号
「炎狱」；最后这位沉默寡言，目光犀利的独眼男子绰号「邪瞳」。

　　他们这种组合被黑道人统称为「杀神组」。传言说，在他们四个人一起出手
的情况下，还没有人活下来过。

　　「死了吗？」炎狱笑着问。

　　「当然死了，难道你这小鬼怀疑我的力量？」对于炎狱的这种问法，牙郎显
得很不满意：「刚刚我可是出了八分力！那样的劲道，别说是人，熊也死了！」

　　当然，杀神组里没人怀疑牙郎的力量。

　　「对付这种货色竟然要我们出手，真是浪费时间！」黑狐打了个哈欠，然后
将她那细剑收了起来，「收工了手工了，不早点休息可对皮肤不好哦。」

　　「黑狐小姐又想喝酒了是吧？」炎狱的笑脸让黑狐实在无法生气，片刻，炎
狱问身边的邪瞳：「你怎么看？」

　　在杀神组里，邪瞳的地位最高，而且也最有威信。别看黑狐吵闹着想要离开，
但只要邪瞳不说话，她也只能站在那里发发牢骚而已。

　　于是，所有的目光集中到了邪瞳的身上。

　　沉思片刻……

　　就在邪瞳想要说话的时候，他身后传来了一阵狂笑声，那声音很刺耳，显然
是秋力克来了。

　　「哦，已经解决了啊？」他向着喷水池的方向看了看，然后满意的点点头：
「干的好，这件事我会和父亲说的，你们的那份少不了」一面说他一面搓着手掌，
看样子他已经迫不及待的想要见见鸦的真面目。

　　「那就多谢少爷了！」黑狐娇笑了起来。

　　「黑狐小姐说哪的话，怎么样，要不要嫁给我？」

　　掩着红樱樱小口，黑狐笑的春花乱颤，「我哪敢高攀您啊，呵呵……」

　　贱女人，白送我都不要！秋力克心里这么想着，不过嘴还是甜如蜜糖。片刻
后，他挥了挥手示意警卫将那水池围起来，而他也大胆的往前凑了几步。

　　池子不大，但水面上仅漂着一件衣服！

　　「少爷！」警卫跑回到了秋力克的身边。

　　「怎么样？抓到了吗？」秋力克忙问。

　　警卫摇了摇头然后将手中的黑色外套拿了出来，「水池里没人，只有这件外
套！」

　　什么？没人？！

　　一听这话，四周的气氛明显紧张了起来……

　　「不可能！我明明击中了他了！」牙郎快步走到了池边，并用他那狼牙槌在
并不深的水池里搅动起来。

　　「脱逃了吗？」炎狱问。

　　一旁的邪瞳只是看着警卫手中的外套，但没有发表意见，显然他也不相信有
人能在牙郎的攻击下逃脱。

　　「是我和牙郎发动的联合攻击，我亲眼看到牙郎击中他了，要不然仅凭一件
衣服怎么可能撞碎石像？」黑狐一把拿起了警卫手中的外套并抖了抖，喃喃道：
「怎么搞的？」

　　「不对，没击中！」邪瞳突然语出惊人。

　　「怎么会？」

　　「大家不妨回想一下，如果他真的被击中了，那么他如何在我们四个人的眼
皮底下离开？」邪瞳冷冷的哼道：「唯一的可能就是……」说到这，他转头看向
了身后进出别墅的大门。

　　炎狱问：「你的意思是说，他躲避了牙郎的攻击然后冲进去了？」

　　邪瞳点点头，语气很肯定，「不仅是这样，他还留下了外套作为障眼法，目
的就是让我们误以为他被击中，这样一来他就有时间去做想做的事情！」

　　邪瞳一脸钦佩，因为就连一向谨慎的他，都被骗了。

　　「我不相信！这绝对不可能！」牙郎走了过来大声的反驳。

　　黑狐则轻蔑的问：「说这些话，你有证据吗？」牙郎和黑狐不相信也是在情
理之中的事，什么人能在被攻击的同时反而能根据自身条件设下如此巧妙的布局？

　　邪瞳冷冷的笑了笑，然后将目光落向了地面，顺着他的目光，众人清楚的看
到，门廊的石板上留下了清晰的脚印，那显然是真气瞬间爆发的最好证据！

　　留下脚印并不是什么希奇的事，但能在瞬间做到，而且石板并未碎裂，这可
不是普通高手所能认知的范围。

　　黑狐的眉头皱了起来，「我说少爷，这回你得罪的是什么人啊？」

　　秋力克额头虚汗之冒，浑身不自在的他扯了扯领子下的纹章，「一……一个
叫……叫鸦的小子！」

　　就在这时……

　　南督府外的路上。

　　「怎么样？」塔尔瑞斯冷声问。

　　此时，男孩正趴在围墙上向里观望，看了一会后他说道：「看的不太清楚，
不过他们还没抓到那个人……」

　　「进去了吗？」像是自言自语，在说完这句话后，塔尔瑞斯看了看南边那条
并不宽敞的街道然后又看了看天空，「南督家去报信的人走了多久？」

　　女孩小西肯定的回答：「四分钟了！」

　　思量片刻，塔尔瑞斯冷冷的说道：「拿火把来。」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起６Ｐ点６Ｐ中６Ｐ文６Ｐ网６Ｐ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七卷终章！落日残阳第一章戒指

　　（起３Ｕ点３Ｕ中３Ｕ文３Ｕ网更新时间：２００６- １- １２１８：４９：
００　　本章字数：４０３１）

　　夜幕下，帝国女子学院后山。

　　又到了入秋的时节，山林里的树叶也开始慢慢的飘落下来，放眼望去，那依
山而建的千层石阶上落满了枯黄的叶子。在这样的夜里，雷纹的导师一个人在学
校前的空地上静静的扫着。

　　微微的叹息，惆怅的目光，那些原本不该出现在他脸上的神情一一浮现。

　　他——咳嗽了起来。

　　片刻，他坐到了一旁的石墩上拿出了一张发黄的小纸，将枯黄的冷杉树叶撕
了几下，然后卷在了纸中。

　　这是一种土烟，不过味道很次，打仗的士兵常吸它。

　　再一次叹了口气，他点燃了那烟并深深的吸了一口，随即他又咳嗽了起来，
「二十多年没抽了吧？」看着手里的烟，他无奈的笑笑，思绪被带的很远很远。

　　很多年前，和士兵们在一起的时候，就很喜欢抽这烟，士兵们都说，这烟，
有家乡的味道。

　　导师又吸了一口，这一口他吸的很深……

　　「不知道雷纹那孩子怎么样了？」导师的目光又落到了那石阶上。八年前，
雷纹来这里学习的时候，自己就是和他在那里第一次相遇，不知不觉中，自己已
经将雷纹当成了自己的孩子，每当雷纹有了突破的时候，自己也是同样的幸喜，
那孩子有着一种可以感染别人的魔力。

　　八年了，雷纹成长了，可自己呢？

　　山风吹了起来，吹走了夏夜的闷热，带来了一丝秋的凉意。

　　将手中最后的一节烟抽完，导师站了起来，并向着扫帚走去，看样子他还想
再扫一阵，也或许是想再等一等雷纹。

　　可是……

　　一种不好的感觉突然涌上了导师的心头，那种强烈的邪恶感扑天盖地！

　　果断的扔掉手中的扫帚，导师向后快速的连退了数步，而几乎在同时，他刚
刚所站的地面突然连续的塌陷了下去，那显然是有人射出的了很强的真气！

　　随着一阵怪笑，黑夜中，一个诡异的身影突然出现在了导师的面前，而他的
拳头紧随而上！

　　稳住身形的导师亦没有含糊，他立刻施展了十重裂龙迎了上去，紧接着，两
股力量相互撞击爆发出强烈的光芒，黑影不敌，顿时退了下去……

　　「创龙决九重？！」看着已经麻痹的手掌，导师几乎不相信自己的判断，如
果刚刚自己不是出了全力，恐怕……

　　他到底是什么人？

　　黑影冷冷笑了笑然后再一次摆开了架势。

　　「不得无礼！」

　　沉闷的声音突然从石阶下传了出来，那声音有着一种强烈的压迫感，甚至会
让意志薄弱的人立刻失去抵抗的意识。听到这声音后，刚刚袭击导师的黑影立刻
双膝下跪，甚至连头颅也紧紧的贴在了地面上。

　　「好久不见了，沙亚特。海德拉！」

　　此刻，一位穿着黑色长袍的人出现在了空地前，由于斗篷盖住了头部，所以
更本看不清他的容貌和体形，不过他那绣在黑袍上的赤红色蝴蝶却显得格外扎眼。
那蝴蝶，赤如火，红如血，似展翅欲飞。

　　他的出现，让空气瞬间凝固！

　　接下来的一幕任谁都无法相信。雷纹的导师竟然同样跪了下来，额头紧紧的
贴着地面。

　　「鲁菲斯，你先退下吧。」

　　「是！」

　　那黑影用极度屈服的口吻回答，随后，他悄无声息的消失在了夜幕中。

　　沉静……

　　「这就是你选择躲避的地方吗？环境很不错。」

　　穿黑袍的人似乎已经上了年纪，这一点可以从他的声音以及缓慢的说话速度
中听出一些端倪。而跪在那里的导师没有回答，他只是恐惧的颤抖着，如同遇到
了天敌一样。

　　「我这次来并不是要追究你十六年前的背叛，不过，我想你应该知道我的来
意吧？」

　　导师还是没有说话，不过他麻利的从脖颈下取出了一枚赤蝶然后双手高举过
了头顶。

　　「听说你收了一个徒弟？」一面说着，那穿黑袍的老者一面伸手想要拿过导
师双手奉上的赤蝶戒指，但不料听到这句话后，导师突然反悔了，他猛的将手缩
了回去。

　　「不，我的事他不知道，和他没有关系的，德米导师，请您无论如何放过他，
他还只是个不懂事的孩子！」导师不停的磕起头来，很快，血流了出来……

　　「沙亚特，你背叛组织我可以原谅你，因为你毕竟是我的徒弟，我可以替你
在评议会里说些好话，不过你的徒弟……」

　　「导师大人！」雷纹的导师第一次哭了起来。

　　「够了！」穿着黑袍的老者猛的甩动了衣袖，语气也变的强硬起来，「你的
徒弟很可能代替你完成十六年前你所没有完成的事情，这一点评议会已经开始商
议了，好了，把戒指交出来吧，你已经不需要了！」

　　导师低着头，双拳紧握，心中的绝望顿时化做了无限的愤怒！

　　「啊~ 不要逼我！」

　　那一瞬间，雷纹的导师猛的站了起来，并向着那穿黑袍的人冲了上去！在这
一过程中，他的身体在瞬间发出了强烈的金色光芒，而一副如同龙鳞一般的七色
战甲顿时包裹全身。

　　这就是传说中的武学极至——天阵刚气！

　　「沙亚特，你忘记创龙决是谁交你的了吗？你这样做无异于自寻死路！」黑
袍老者似乎并不想出手。

　　「我绝对不会把徒弟交给你们的，我一定要阻止你！」疯狂的喝叫着，导师
全力的向着对方挥出了一击，这排山倒海的力量在击中了那黑袍后竟然被轻易的
化解了。

　　「愚蠢！」黑袍老者只是轻轻的舞动了袍子，这一简单的动作竟然掀起了强
劲的真气，在如此的攻击下，导师的天阵刚气瞬间瓦解，而他本人也随着轰然倒
塌的学校，被埋葬其中。

　　跌落的赤蝶戒指叮叮铛铛的滚落到了黑袍老者的脚边。

　　「沙亚特，如果当年你听了我的话，现在整个大陆都是你的，而你的家人亦
不会死，我原本以为这十六年你会清醒，没想到你还是一样的固执！」那跌落的
戒指自动飞入了袍中后，他转身准备离开了。

　　「导师！德米导师！求您了！」

　　废墟里，他还活着，他还抱着最后的一丝希望。那黑袍老者停住了脚步，像
是想要对沙亚特说些什么，但最终，他什么也没有说，结果，他还是走了……

　　「可恶啊！」

　　随着一口鲜血的喷出，导师——倒了下去！

　　帝国首都，南督府庭院里。

　　就在秋力克话音未落之际，豪宅三楼西侧的一扇落地窗突然破裂，一个影子
在无数玻璃片的掩护下冲了出来，就在这一瞬间，距离最近的黑狐立刻抽剑迎了
上去。

　　可是邪瞳却突然意识到了什么：「躲开！快！」

　　已经站到最佳位置的黑狐此刻哪还能听得见其他人的话，她心中唯一所想就
是用剑气将还未落地的「鸦」支解成碎片！

　　但，出乎黑狐意料的事发生了，这也是邪瞳让其躲开的主要原因。这个下落
中的人影不是雷纹，而是南督府的管家，真正的雷纹则躲在管家的身后，他的怀
里还抱着昏睡的真红。

　　「难道我会怕这种小把戏！」

　　黑狐可不想被别人看扁，在她看来，这只不过是在自己和目标中间多了一个
人而已，自己的剑气绝对可以穿透，想都没想，黑狐立刻施展了自己的绝技！

　　「银。星月闪！」

　　通体发出银色光芒的细剑在黑狐的真气鼓动下爆发出强烈的螺旋式剑气，带
着必胜的笑容，她将剑气全力射了出去，但接下来，她完全呆住了，这剑气不仅
没能撕裂管家的身体，反而使得对方的下落近一步加快。

　　要撞上了！

　　「救他，炎狱！」邪瞳立刻下了命令。几乎在命令出口的同时，炎狱已经出
现在了黑狐的身边并一把将其推开！

　　管家的尸体毫无阻拦的撞向地面，并暴烈开来……

　　注视着怀抱少女安然落地的男子，邪瞳由衷的佩服：「将真气灌入管家的体
内，即作为防御又作为攻击，实在是高明！」说到这，邪瞳竟然有了一种莫名的
兴奋。

　　四周安静了下来……

　　「真红，你怎么样了？」

　　雷纹怀里的真红没有丝毫的反应，不过她不时的轻声低语：救我雷纹，救我
……

　　听到这些话，雷纹的心顿时揪了起来，他温柔的将真红凌乱的秀发拨开，并
亲吻了她的额头，「我来了，我来了，请你在等一会，我很快就会带你离开。」

　　雷纹知道，如果不在短时间内击败四虎卫，自己根本不可能带走真红，当然
雷纹也清楚，在这种地方更不可能使用赤蝶！

　　将真红放在了树下，估算了时间后，雷纹向着庭院的中心走了过去……

　　「还有１１分钟！」雷纹对自己说道。

　　与此同时，城南，帝国兵卫营。

　　兵卫营又称城防营，是守护帝国防务的军队机构，数量约一万人，而这样的
兵卫营在首都有十处。城南兵卫营录属南督管辖，而且距离南督府也就步行十多
分钟的事。

　　和印象中的帐篷式营地不同，帝国兵卫营是典型的，巨大的口子型四层建筑，
充满着古朴气息，其中不仅有士兵房，而且还要不少办公休息设施，可谓一应具
全。

　　「瑞特千夫长！」某人大声的喝叫起来，这声音在安静的夜晚显得格外扎耳。

　　「是！」一穿着军服的男子立刻站到了他的面前，「瑞特千夫长前来报到！」

　　「现在命令你带领一千士兵紧急前往南督府增援，要快！」

　　「是！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第七卷终章！落日残阳第二章夜火

　　（起２Ｇ点２Ｇ中２Ｇ文２Ｇ网更新时间：２００６- １- １４１９：２３：
００　　本章字数：３５８０）

　　夜晚，南督府。拿着火把的警卫们将整个庭院照的通亮。

　　对峙……

　　雷纹在观察着对方，对方同样也在观察着雷纹。沉重的气氛在这个时候骤然
上升到了顶点……

　　因为两次中了雷纹的「道」，黑狐显得十分生气，而拿着武器的牙郎也开始
靠近雷纹，光看他那龇牙咧嘴的样子也知道，他很不爽。

　　面对威胁，雷纹已经做好了准备。

　　「等一下！」邪瞳突然说道：「你叫鸦是吧，如果……」

　　邪瞳原是想叫雷纹放弃抵抗，但不料雷纹更本听不进去，或者说更本没打算
听。乘邪瞳说话的空挡，瞅准牙郎的雷纹挥拳冲了上去，而他的举动竟然只有邪
瞳一个人注意到。

　　实在太快！

　　当牙郎发现雷纹的时候，雷纹已经冲到了他的面前，不过牙郎却出奇的镇定，
似乎并不害怕对手的攻击，而他嘴角边自信满满的微笑就是在告诉对手这一点。

　　黑狐和炎狱虽然也被雷纹的速度吓了一跳，但看到他使用拳头攻击牙郎后，
竟都暗自笑了起来。因为牙郎的攻击不仅强，而且他的身体更是能承受熊的重击，
这也就意味着使用拳头的雷纹不可能伤到牙郎！

　　结果已经注定！

　　可是……

　　当雷纹的拳头直接击打在对方的胸口时，那种足以摧垮一切的力量几乎撕裂
了牙郎的神经。没有丝毫的停留，牙郎那近两米的巨大体形竟然被打的横飞了出
去。

　　撞塌了二十米开外的院墙，一路翻滚的牙郎，昏死了……

　　「怎么会？！」

　　惊讶的不仅仅是秋力克和那些警卫们，就连杀神组的邪瞳都难以相信，这个
带着面具的少年竟然能击倒连熊都无法击倒的牙郎，这究竟是什么样的力量！

　　晃了晃手腕，雷纹冷声说道：「还有三个！」

　　此刻，雷纹又将目光投向了黑狐，因为他感觉得到，在剩下三个人中以她的
真气最弱，依次是那个孩子和独眼男人，为了避免被多数敌人攻击，雷纹决定将
她作为下一个攻击目标。

　　可雷纹的举动很快被炎狱所洞察，并用暗示的方法通知了黑狐。

　　没有过多的对峙和停顿，击倒牙郎后，雷纹立刻扑向了左侧六米开外的黑狐，
但当雷纹冲到其面前后，炎狱这个小鬼不知在什么时候竟然贴到了雷纹的侧面。

　　这是一个联动作战！

　　「你的计划太简单了！」带着笑容，炎狱的手已经握在了刀柄上！

　　炎狱的目的就是让黑狐牵制住雷纹，而他则攻击侧面，这样的方法已经帮助
他们消灭了不少难以应付的高手，看样子今天雷纹也将葬身于此。

　　可，真的会像是炎狱所预料的那样吗？

　　不！

　　冲到黑狐面前的雷纹突然停住了脚步，而挥出的拳头竟然直指炎狱！

　　这一幕来的太过突然，对自己的计算充满信心的炎狱也是始料未及，也直到
此刻他在明白过来，对方真正想要攻击的人不是做好防御准备的黑狐，而是自己！

　　被骗了！

　　注视着直击胸前的拳头，连刀都没来得及抽出的炎狱只能自嘲的笑了起来。

　　刹那……

　　霸气十足的裂龙在空气中闪过雷电一般的光芒，将炎狱身上的护身真气震的
粉碎！和直接飞起的牙郎不同，中了雷纹一拳，依旧带着笑容的炎狱在滚出了五
米后硬是用剑插入石板固定住了几乎崩溃的身体。

　　血，随即从他的口中喷了出来……

　　「你这家伙！」

　　面对同伴的接连倒下，黑狐有些失去理智了，就在她准备攻击雷纹的时候，
邪瞳冷声喝道：「退下！」

　　「可是……」

　　黑狐想要反驳，但看到邪瞳的神情后，她只能服从。

　　「你去照看他们的伤势，我来对付他！」邪瞳一面冷眼注视着雷纹，一面慢
步走下台阶。他的到来让雷纹感受到了强烈的杀气和压迫，这种感觉以前不曾有
过。

　　门廊处。

　　秋力克不安的问身边的警卫：「增援什么时候能到？」

　　「少爷，至少还要９分钟！」

　　「可恶啊！」看着昏睡在树下的真红，秋力克气的几乎快要抓狂，「父亲呢？
他怎么没来？」

　　「老爷说今天要从宫里带一位贵客来，所以……」

　　「贵客？」

　　秋力克有些疑惑。连宰相和元帅都不放在眼里，这样的父亲还能带来什么贵
客？难道他能带皇帝来？就在秋力克发愣的工夫，雷纹和邪瞳已经交手了。

　　这两人的战斗没有丝毫的试探，双方从一开始就在全力以赴，不过，雷纹似
乎在技巧和经验方面略显不足，而且无论怎么出手都会被对方反制。

　　「鸦是吧，我劝你还是尽快放弃，你不是我的对手！」

　　一面化解雷纹强硬的攻势，邪瞳一面展开心理攻击，不过对于信念坚定的雷
纹来说，这样的攻击没有起到任何效果。

　　「要收手的人是你！」

　　雷纹在拉开距离的瞬间向着对方的头部横向扫出一腿，不过邪瞳判断的很准
确，他轻松的用手臂承受攻击并反手给了雷纹一拳。这一拳正中雷纹的胸口！

　　好强！雷纹在心里暗赞对手，随即将刚龙开至极限……

　　与此同时，南督府外的路上。

　　「你在看什么？」男孩问塔尔瑞斯。

　　男人阴着脸，「风向和天气。」

　　「天气和风向怎么了？」

　　塔尔瑞斯没有回答他，他还是抬着头看着如漆似墨的天空，这时小西跑了回
来，而她的怀中还捧着一根未点燃的火把以及一盒所剩无几的火柴。

　　之后的时间里，塔尔瑞斯带着这两个孩子来到了南督府西侧的一片平民区，
这里的房子紧靠在一起，而材质多是一些腐朽的木头。塔尔瑞斯再一次看了看天
空，然后指了指小西怀中的火把，那意思是让小西将点燃的火把扔向房屋。

　　放火？！这里可住着十几万平民啊！

　　出人意料，小西没有任何的犹豫，在别人看来，这似乎有些疯狂，但她完全
没有这么觉得，点燃了火把后，小西在哥哥鼓励的目光下将它扔向了目标。

　　火——烧了起来！

　　强劲的南风在这时刮了起来，火借风势迅速蔓延，起先的那幢民房瞬间被大
火所吞没，而附近的房屋也开始燃烧起来，此刻，还在梦乡中的人浑然未觉。

　　四分钟后，整个西城区被笼罩在了一阵热浪和烟云之中，漆黑的夜空也被映
的通红！

　　很快，并不宽敞的街道上挤满了救火的人，其中夹杂着痛苦的哀号声、锣鼓
声、火焰燃烧的噼啪声、孩子的哭泣声、大人声嘶力竭的呼救声和绝望的叫骂声。

　　难以想象，一个住着十多万人的城区在几分钟时间里竟然化做了一片火海，
死伤难以统计！

　　通往南督府的路上。

　　「怎么回事？」看着被大火和人群封堵的道路，前往南督府增援的瑞特千夫
长有些不知所措。

　　「大人，快点救火啊！」

　　「求您了大人，我的孩子还在那里，快点救救他们吧！「

　　见到有军队前来，忙着救火的平民立刻涌了上来，其中不少人甚至跪在地上
哀求起来。

　　「滚开！」瑞特千夫长显得很不耐烦，「还有哪条路更接近南督府？」

　　一旁的幕僚立刻回答：「最近的路从这里向北，然后过亚丽斯桥就可以到达。」

　　「要多长时间？」

　　「要二十分钟以上！」

　　「可恶啊！」

　　紧握着腰间的武器，瑞特千夫长犹豫了片刻然后吼了起来，「快，改道向北！」

　　在平民愤怒的注视下，这支帝国军迅速的向着北面的道路离开了，而他们并
不知道，正是因为他们的举动让平民和贵族的矛盾再一次激化！当然，这也是后
话了。

　　南督府庭院里。

　　这里所有的人都注意到院墙外嘈杂的喊叫声以及被火焰映红的天空，不过这
并没有影响到邪瞳和雷纹的对决，或者说，这精彩绝伦的攻防已经让在场的人忘
乎所以。

　　交手十四分钟后……

　　此刻，急于求胜的雷纹败像以露，说的直白点，顶着黑道第三头衔的邪瞳实
在太强了，雷纹和他更本不在一个水平上，如果不是有刚龙护身，雷纹恐怕早就
……

　　没能躲避邪瞳的攻击，雷纹的脸颊再一次挨了一拳。

　　「可恶啊！」

　　拉开距离后，雷纹擦拭了嘴角的鲜血，但他没有想到，就是自己这一不经意
的动作，竟然改变了局面！

　　众人——被惊呆了！

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　起２Ｇ点２Ｇ中２Ｇ文２Ｇ网２Ｇ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七卷终章！落日残阳第三章抉择

　　（起５Ｔ点５Ｔ中５Ｔ文５Ｔ网更新时间：２００６- １- １６１９：０５：
００　　本章字数：４３７５）

　　没时间了！可恶啊，他太强了！怎么办？难道会死在这吗？召唤赤蝶？不可
以，这里靠平民区太近了！真的没办法了吗？

　　这些负面消极想法一时间添塞了雷纹的神经，他清楚的知道，自己和邪瞳有
着太多的差距，这差距决定了胜负！不过即便知道自己会输，但雷纹却丝毫没有
放弃的意思。为了真红，绝对不能死在这！

　　他一面擦拭嘴角的鲜血一面思考着。

　　究竟该怎么做？

　　此刻，邪瞳的目光突然落到了雷纹的手上，当他注意到雷纹佩带着一枚赤蝶
后，刚刚还冷静异常的他顿时慌了起来，不仅气息变的急促，甚至连额头也渗出
了粘稠的汗水。

　　「创龙决？赤蝶？」邪瞳在心中不停的重复着这两个毫不相干的词。

　　「打啊？怎么不打了？」

　　秋力克大声了吼了起来。这也难怪，原本邪瞳揍雷纹揍的挺好的，可现在突
然停了下来，这让原本处于兴奋状态的秋力克感到很不爽。

　　一旁照顾炎狱伤势的黑狐也不明白到底发生了什么事，当然，雷纹更不可能
知道。

　　接下来……

　　已经可以宣布胜利的邪瞳竟然跪了下来，而且是最卑贱的双膝下跪，他的举
动让黑狐、炎狱以及在场的所有人都惊呆了。

　　为什么？邪瞳为什么要给雷纹下跪？

　　「邪瞳，你疯了吗？」黑狐大声的喊道。

　　「住口！你和炎狱也给我跪下！」跪在那里的邪瞳双拳紧握，牙齿因愤怒而
咬的嘎嘎作响，从他的神情上不难看出，做这个举动让他承受了很大的心里压力
和屈辱。

　　雷纹也不知道该怎么做了。

　　对于邪瞳的命令，炎狱第一个执行了，他将刀放到了一边，然后双膝跪在了
地上。

　　「黑狐！给我跪下！」邪瞳冷声说道。

　　「……」

　　对于尊严一向看的很重的黑狐，让她向别人双膝下跪这简直是不可能的事，
可这一次，她气愤异常的将手中的细剑扔在了地上，然后将膝盖落向了地面。

　　刚刚的敌人，现在竟然跪在自己的脚边！

　　「怎么了？你们脑子有毛病是不是？」见到这场面，秋力克顿时急了起来，
「邪瞳，你在干什么？别忘记了，你可是拿了我家的钱，我让你干什么你就得干
什么，现在我命令你起来！」

　　冷冷的哼了一声，邪瞳从怀中取出了一袋金币和数张票据然后说道：「这是
你的佣金，从今天开始，我们杀神组和你们南督府没有任何关系！」说完，他将
那些钱扔在了一边。

　　邪瞳的话让秋力克一时间难以接受，他只能呆呆的愣在那里。

　　「今天的事真的很遗憾！」邪瞳将额头贴向地面然后说道：「请您务必放过
我们，我们什么都不知道，我们什么也没看见，从今天开始，我们将离开帝国首
都，我发誓，有生之年绝不踏入首都半步！黑狐，炎狱，你们也给我重复一遍！」

　　「邪瞳，你？」

　　黑狐的气立刻不打一出来，之前下跪，现在还要说这种丧尽尊严的话，她越
来越不了解邪瞳，他究竟想要干什么？

　　炎狱却轻轻的拍了拍黑狐的腿，似乎在告诉她，让她务必相信邪瞳的决定。

　　「有生之年绝对不踏入首都半步！」黑狐在说完这句话后脸色已经变的铁青。

　　发生了什么事？雷纹问自己，按照刚刚的情势发展，输的人应该是自己，可
什么对方要向自己下跪，并且还要说这些让人摸不着边际的话？难道他错认了自
己吗？

　　雷纹没有说话，他只能注视着邪瞳慢慢的站了起来。

　　「我们走！」

　　转过身，邪瞳将昏迷的牙郎搀扶了起来然后向着大门的方向走去。而黑狐也
在瞪了雷纹一眼后扶着炎狱跟了上去。

　　「喂，别，别走啊！」一看杀神组要走，秋力克立刻慌了起来，因为庭院里
只有不到一百位警卫，以他们的功夫，不要说抢回真红，甚至连保护自己都不可
能。

　　邪瞳没有理会秋力克的喊叫，很快，杀神组离开了……

　　这一下，局势顿时逆转！

　　看着院子外燃起的熊熊火焰，雷纹又估算了时间，终于他明白了一件事，那
就是为什么帝国军的增援迟迟未到。虽然不可理解的事很多，但至少还是值得庆
幸的。

　　「怎么搞的，增援呢？」秋力克忙问。

　　「少爷，外面起了大火，街道被堵住了，增援暂时来不了了！」

　　「什么？来不了了？！」

　　「哦，没增援了吗？呵呵」雷纹的心情突然变的好了起来，看着慌不择路的
秋力克，雷纹立刻冲了上去，「敢欺负真红，看我不把你打成个伤残人士！」

　　看到满脸杀气，像恶魔一样地出现在他面前的雷纹，秋力克的脸在一瞬间被
吓得惨白。

　　「上啊，都给我上！」

　　在秋力克的叫喊声中，那些手持武器的警卫立刻涌了上去，可结果呢？

　　站到秋力克的面前，雷纹右手的铁拳重重地击在他的脸上，鲜血飞溅，原本
就影响市容的脸在一瞬间成了堆烂泥，牙齿象玉米粒一样地吐了一地，相信他这
一辈子都不必用牙齿吃饭了。

　　秋力克重重地横飞了出去。

　　「噢！」

　　好在这个家伙运气不错，他身后的一名警卫成了他的肉垫。不过雷纹可不没
有打算就这么放过他。

　　「嘿嘿……别……别打了……我知道错了。」捂着肿的和猪头一样的脸，秋
力克以傻笑的方式求饶，不过他心里还是在祈祷，祈祷增援的士兵快些到来，到
时候……

　　「知道错了？我看你记的还不够深刻！」说完，雷纹发泄似的又在他的肚子
上补了一脚，秋力克张大了嘴想呼痛，可是一点声音都发不出来，只是喉咙中发
出轻微的哼声，这一脚踢得他连上辈子吃的奶水都吐了出来，秽物喷得满地都是。

　　「噢……噢……噢……」

　　「给我记清楚点，要是你这个人渣再敢打真红的主意……」说到这，雷纹晃
了晃拳头，可他没想到，秋力克竟然哭了起来。

　　没再理会这个败类，雷纹走到了真红的身边，然后将她抱在了怀里，可就在
这个时候，南督府的正门涌入了大量的身穿标准盔甲的帝国军士兵，人数已经超
过了１００人，而后面还在陆陆续续涌进来。

　　增援吗？

　　「少爷？」瑞特千夫长急忙跑到了秋力克的身边查看他的伤势。

　　「少你妈的头啊！」一看增援来了，秋力克底气立刻足了起来，他先是拉着
瑞特千夫长的衣服勉强站了起来，然后狠狠的给了他一个嘴巴，「现在都什么时
候了？难道你想看我被人打死吗？」

　　瑞特千夫长也有苦衷，毕竟大火封堵了街道，他到这里已经是最快速度了。

　　「真是很抱歉，少爷。」

　　「去你妈的抱歉！」秋力克又给了他一个耳光，然后怒吼道：「你的帐以后
再算，快，先给我宰了那个带面具的小子！」

　　「是，少爷」当看到雷纹还抱着真红的时候，瑞特千夫长问：「那女的呢？」

　　「给我一块宰了！」

　　「是！」

　　面对着越来越多的帝国军士兵，雷纹没有担心，因为他所害怕的并不是这个
问题，只要没有杀神组那样的高手阻拦，自己带着真红离开绝对不是什么问题，
况且他们来的太晚了，要是他们按时到达，自己想跑也是不可能的。

　　想到这，雷纹将手臂高举了起来，「秘兽——召唤！」

　　城南，空寂无人的街道上。

　　杀神组被人拦了下来，拦住他们的人是一个穿着黑袍的人，袍子上绣着鲜红
的蝴蝶。见到这个人，邪瞳的脸色顿时变的极度惨白，他甚至阻止了准备出手的
黑狐。

　　「站着别动！」邪瞳一个人走向了那穿黑袍的人。在这一过程中，黑狐和炎
狱都只能傻楞楞的站着，他们不明白邪瞳所说的意思。

　　他想干什么？

　　「你很清楚我们的事？」

　　「知道一点点。」

　　「那你怎么选择呢？」

　　邪瞳问：「我还有什么选择吗？」

　　「选择有三。」

　　「……」邪瞳没有说话，他此刻心里异常的平静，或许是早以知道了这三条
选择的最后结果，那就是——死！

　　「第一，你可以选择反抗，不过你和你的同伴都会死。第二，自裁，你死，
你的同伴可以活。第三，告诉我，你所知道的消息来源，我可以不杀你，但你的
同伴得死。」

　　穿黑袍的人似乎并没有张嘴说话，但邪瞳听的很清楚，但这也仅局限这两人
之间。黑狐和炎狱什么也没听到。

　　「不管怎么选都是死吗？呵呵」邪瞳显得有些无奈，「我可以提一个请求吗？」

　　黑袍没有说话。

　　「我可以在死前和同伴说几句吗，只是交代一下，没别的。」

　　黑袍还是没有说话，不过邪瞳已经感觉到了对方默许的意思，于是他转身向
着同伴走了过去。

　　「邪瞳，你和他说了什么？他是什么人？」黑狐忙问。

　　「黑狐！」

　　「？」黑狐楞楞的看着邪瞳。

　　「不，菲琳。」

　　听到邪瞳第一次叫起自己的真名，不知道为什么，黑狐眼眶中的泪水竟然流
了下来，「是~.」

　　「以后少喝点酒，快点找个好男人嫁了吧」邪瞳说这些话是鼓起了很多勇气
的，他喜欢黑狐，但从来没有说过，在这最后一刻说出这样的话，自己或许能安
心的离开吧。

　　黑狐愣在了那里。

　　「多利。」邪瞳念起了炎狱的名字。

　　「我在。」

　　「替你治病的钱一直放在那个地方，虽然不是很多，但你不要放弃，要带着
笑容走下去！」

　　「邪瞳，你怎么了？」炎狱忙问，因为他似乎感觉到邪瞳在向大家告别似的。

　　没有回答炎狱的话，邪瞳看着还在昏睡的牙郎，然后抬起手拍了拍他的肚子，
「有时候真的很羡慕你牙郎，这么好的胃口，记得，以后要多吃一点。」

　　邪瞳的泪水也在这句话后流了出来。

　　「你怎么了？你是不是要去哪？」黑狐哭了，她拉住了邪瞳的衣袖，「别吓
人好不好，我以后不喝酒了，我不喝了……」黑狐没有拉住邪瞳，那衣袖从她的
指间——滑走了。

　　「谢谢。」邪瞳对黑袍说。

　　「做好选择了吗？」

　　最后看了一眼朝夕相处的同伴，邪瞳肯定的说道：「是的！我选二！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第七卷终章！落日残阳第四章落幕上

　　（起６Ｊ点６Ｊ中６Ｊ文６Ｊ网更新时间：２００６- １- １８１９：４０：
００　　本章字数：３４００）

　　在夺目的红色光芒中，一条如哈儿狗一样的小红龙飞了出来，鼻息间不停的
喷着略带酸味的烟云。

　　龙？

　　士兵们倒是第一次见到这种生物，不过他们也在以往听说过，冷月的皇宫宝
库里有着一枚可以召唤风系苍龙的赤蝶戒指，那是皇家圣物，同时也是权利和力
量的象征。

　　「好小的龙？」

　　士兵们笑了起来，在他们眼里，这么小的龙充其量也就是能当烤羊肉串的工
具而已。

　　秋力克倒是很感兴趣，虽然此时他被雷纹揍的不成人形，不过他贪婪的欲望
却是有增无减，「给我抢下来，我要那戒指！」

　　「听到没有，别愣着，给我抢！」瑞特千夫长也跟着喊了起来。

　　「狗改不了吃屎！」雷纹开始有些后悔，刚刚为什么不多给秋力克几下。

　　把手放在小傻的额头上，雷纹将全身的真气灌入其体内，其实之前不召唤小
傻也正是因为如此，一旦催化小傻，那么自己的真气就会全部丧失，到时就会更
加危险。

　　不断吸纳着主人的真气，小傻的躯体也开始变的越发庞大起来。尖锐如剑的
龙角从鳞下窜出，宽大的背脊也长出了血红色的棕毛，一对龙翼无限制的往外展
开。

　　顷刻间，小傻的体型几乎遮蔽了夜幕，让整个庭院陷入了黑色的恐慌之中，
而那些士兵甚至被吓的趴在了地上不敢动弹。

　　张大了嘴巴的秋力克也呆住了……

　　雷纹没有让小傻发动攻击，而是翻身越上龙背，不过他还是轻轻拍了拍小傻
的龙鳞，接到命令后，小傻对着秋力克喷出了一道不大不小的龙焰，随即在低沉
的龙吟后展翅飞向被大火映红的夜空。

　　可怜的秋力克此时已经被烧成了非洲鸡，而他原本就稀稀拉拉的头发也已所
剩无几。看着已经飞远的巨龙，靠着瑞特千夫长的肩膀的秋力克——又哭了起来。

　　平民区里，大火依旧横行，汹涌的火柱甚至能窜起五六米高，其散发的热浪
将那些试图救火的人接连逼退。一些失去亲人和全部财产的人只能蹲坐在那里抱
头痛苦。

　　什么都没了！

　　远离火灾区域的街道和广场上，数万逃出来的人和他的家人相拥在一起，一
面哭一面看着被烧毁的家园，看着冲天的火柱，看着映红的天空，看着……

　　「那是什么？」父亲肩膀上的孩子用手指向天空。

　　父亲问：「什么？」

　　「天上飞的，你看，就在那！」

　　正在救火的人、正在哭泣的人、已经绝望的人、失去信念的人、所有的人，
他们纷纷的抬起头，注视着那从低空掠过的庞然大物，聆听着浑厚低沉的吟叫。

　　「龙！？」

　　「真的是龙啊！」

　　一些虔诚的人认为是神灵降临，于是纷纷下跪，这一系列的连锁反应导致了
越来越多的人跪在了地上，他们一面跪一面祈祷，祈祷大火熄灭。

　　就在这时，积蓄以久的乌云将大雨泼向了地面。

　　「雨？下雨了！真的是神龙，是神龙！」

　　「万岁，神龙万岁！」人群中发出如同浪潮一般澎湃激昂的呼喊。

　　雨越下越大，逐渐控制了蔓延的火势，而人们也更加相信，正是因为神龙的
出现解救了所有的人，扑灭了这场难以控制的大火。

　　是巧合吗？

　　「不是巧合！是注定的！」站在雨地里的塔尔瑞斯冷声说道。

　　作为这次纵火的始作俑者，他早以算到风向的改变以及大雨的到来时间，只
是神龙的出现是在他的预测之外，看着那展翅翱翔于雷电之间的红色巨龙，他淡
淡的笑了笑，笑的意味深长。

　　「明天怎么办呢？」小西问。

　　因为大火的关系，亚丽斯桥旁的工地也被烧毁了，不少工人正坐在雨地里哭
呢。

　　这时，一辆略显破旧的马车在路边停了下来。

　　车窗打开后，工地上的那个胖监工一脸喜悦的探出头，语气亲昵至极，「哦，
塔尔瑞斯啊？你这家伙可真是赶上好年头了，记得，明天准时到工地报到！」见
到小西一脸疑惑，监工解释道：「整个城区都烧了，你想，你还会缺工作吗？哈
哈……」

　　马车很快消失在了雨幕之中……

　　没理会那胖子的话，塔尔瑞斯冷冷的哼了一声，然后将真红所送的馒头拿了
出来，「我欠你的，已经还了。」说完他咬了一口，而小西和她的哥哥也同样将
那个馒头拿了出来。

　　「我们也还了。」

　　事实亦是如塔尔瑞斯所说的那样，正因为他的纵火才使得增援部队没有及时
赶到，也因为这样，雷纹和真红才能安然离开。可是一个馒头需要如此的代价吗？

　　事后统计：虽然下了大雨，但火灾使得３万所房屋被焚烧殆尽，８万多人流
落街头，死亡和失踪人数高达１万３千人，损失４６０万金币！

　　除去风向、大雨、工作等问题，塔尔瑞斯在纵火上究竟做了多少计算恐怕无
人得知，不过有一点可以肯定，这场火成为了一个时代落幕的契机和开始。

　　漆黑如墨的乌云中，雷电交加，而倾盆的大雨更像是在宣泄心中的愤怒一般
无休无止。

　　城南，空寂无人的街道上。

　　仰躺在雨地里，邪瞳——死了。

　　「知道我们的事情，不管是谁都得死，你们应该感谢他，因为你们什么也不
知道！」

　　那穿着黑袍的人就站在对面，说完这些话后，他的身影如同来时那样，悄无
声息的消失在了沉重的雨幕之中。当黑狐和炎狱反应过来的时候，一切都已经发
生了。

　　血从断颈处流了出来，混合着雨水流的很远，很远……

　　「邪瞳——！！」

　　帝国女子学院。

　　在校园外将小傻收回到了戒指里，雷纹抱着真红越入了学院之中。

　　从窗户进入真红的房间后，雷纹见到了玛克梅尔伯爵夫人，略显憔悴的她静
静的坐在那里，神情有些恍惚，当见到雷纹带着真红安然回来后，伯爵夫人竟激
动的差点摔倒在了地上。

　　「真红没事吧？你呢？」

　　「真红没事，只是昏了过去，看样子是吃了迷药一类的东西。」将真红放在
了床上后，雷纹退到了一边，因为他的任务已经完成了，剩下的就可以交给真红
的奶奶。

　　「真的谢谢了，雷纹」一面帮真红擦拭湿漉漉的额头，玛克梅尔伯爵夫人一
面感激的说道。

　　雷纹原本想说：「那是自己应该做的事」可他没有说出口，因为……

　　伯爵夫人知道雷纹所想的事，她没有点明，因为她也知道，真红最喜欢的人
就是雷纹，最挂念的人也是雷纹，而雷纹或许也是如此，不！今天的事后，伯爵
夫人更加确信雷纹对真红的感情。

　　为了对方，雷纹甚至可以不顾危险，还有什么比这更可贵的呢。

　　可正因为是这样，这两个注定不同路的孩子却有着太多的悲伤，背负着太多
的责任。一想到这些，伯爵夫人在心里叹息了一声。

　　这时，真红像是要醒了，她慢慢的翻动着身体，视野模糊的注视着四周，而
此刻，雷纹和伯爵夫人低头不语，谁也没有注意到真红的情况。

　　「雷纹，雷纹？是你吗？」

　　真红发出了微弱的呼唤，这声音刺激了雷纹最深处的神经。他暗自发过誓，
绝对不会和真红在一起，绝对不在见真红，可如果被真红发现了，那……

　　想到这，雷纹慌忙从窗户跳了出去，但他忘记了，擦拭雨水时脱下的面具
……

　　「刚刚是谁？」真红的身体很虚弱，她想伸手去抓那人，但那人却消失了。

　　「你做梦了真红，没有人，只有奶奶在这。」

　　「没人吗？」昏昏欲睡的真红又躺了下去。

　　帝国女子学院后山。

　　带着沉重的心情，踏着泥泞的雷纹一路跑上了山。他记得，今天导师说过有
重要的事等他回来。

　　「导师，我回来了！」

　　===================================================================待续===================================================

　　您觉得这篇故事好看吗？有哪里需要改进的呢？相信您一定希望看到更多更
好的东西才是，我也希望您能在阅读完毕後，抽空给予小弟一

　　些意见。在创作的路上，若少了读者的鞭策，是会影响作者的创作欲望的
……ｘｕｅｌｏｎｇ９９６４@ ｓｉｎａ。ｃｏｍＱＱ：９８２５０１９

　　[ 版权宣告] 本人作品未经授权，严禁转载於商业用途上。【谢绝转载】

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第七卷终章！落日残阳第五章落幕下（加作者小节）

　　（起２Ｕ点２Ｕ中２Ｕ文２Ｕ网更新时间：２００６- １- ２０１２：３１：
００　　本章字数：３８９２）

　　雨幕下，山上。

　　雷纹呆呆的站立在那里，他的面前，生活了八年的学校已经倒塌，废墟中，
导师低着头静静的坐在那里，没有一丝气息，他的嘴角边还挂着长长的血迹，即
便是在滂沱大雨中仍旧清晰可辨。

　　死，死了？！

　　这一幕的出现如同在雷纹的脑海里扔下了一道惊雷，而眼眶的里的泪水顿时
如泉一样的涌了出来。

　　他的膝盖无助的落向了泥泞的地面。

　　「导师——！！」

　　就在雷纹伤心欲绝的时候，导师突然咳嗽了起来，并缓缓的抬起头。

　　「喊什么混小子，我还没死呢！」

　　「啊？没死？」雷纹连忙跪走到导师的身边，然后抱着他的腿大声的哭了起
来。

　　「别哭了，像死了爹是的。」导师温和的抚摩了雷纹的长发，像是在安慰雷
纹，「真红呢？她安全了吗？」

　　「恩！」雷纹连忙擦拭了泪水，然后肯定的点点头。

　　「那我就放心了，我……」此刻，导师的表情突然僵住，而几乎在同时，他
倒了下去，重重的……

　　「导师！」

　　深夜，泥泞的山林间。

　　一个人在飞跑，不停的跑，拼命的跑。大雨不能阻挡他的前行，狂风无法动
摇他的决心。这个在雨夜中飞奔的人就是雷纹，而他的背上还背着昏迷不醒的导
师。

　　此前，雷纹查看过导师的身体，发现导师的身体里没有任何的真气，而且内
脏已经——碎了！

　　背着导师向首都飞奔的雷纹没有感到愤怒，也没有去想是谁对导师出的重手，
他此刻唯一所想的就是如何能救导师，只要导师能活着，即便是用自己的命交换
也可以。

　　八年的恩情，这个穿着汗衫拖鞋的老人在雷纹的心中竖立起了不可动摇的形
象。

　　「导师，别吓我了，快醒醒啊」雷纹一面哭一面跑，就这样接近了首都城门。

　　首都，城内。

　　街道上挤满了躲避火灾的人以及一些维持秩序的警卫人员，他们吵吵嚷嚷，
完全没有注意到雷纹和他所背的人，而里昂伯爵所乘坐的马车也在此刻从雷纹的
身边飞驰而过。

　　「雷纹，我们在哪？」导师醒了过来，并用粗糙的手轻轻的擦拭了雷纹的脸
颊，「别哭了傻小子，生死天注定，这都是命啊。」

　　对于自己的伤势，导师心里很明白。连天阵刚气都被摧毁，自己可能不死吗？
只是他没有想到，自己的授业恩师竟然已经将创龙诀练到了如此的程度。

　　「胡说！我不会让你死的！」雷纹喊着。

　　将疲累的身躯紧贴在雷纹的肩头，导师淡淡的笑了起来，那笑容显得很苍白。

　　「雷纹。」

　　在雨中的街道上奔跑着，雷纹忙问：「怎么了导师？」

　　「我想去个地方。」

　　「不可以！先去医馆，等您的病好了，您要上哪我都陪您去」雷纹的泪水自
始至终都没有停过。

　　「好了，你明明知道导师的情况却还带着导师去看医生，这是一种伪善，是
对资源的浪费，同时也是对病人的不负责。」

　　雷纹大声的哭了起来……

　　片刻，抿着嘴唇的雷纹终于下定了决心：「去哪？」

　　「阿斯……阿斯克大街３……３９号。」

　　「知道了！」

　　导师口中所说的阿斯克大街是帝国贵族区里的一条荒废以久的居住区，不过
十年前还是相当繁华，可自从西城区的开发和扩建，这里逐渐冷清了下来，直到
上个月，住在这里的最后一家贵族也搬走了。

　　阿斯克大街最深处。

　　背着导师的雷纹停住了一幢宅院的门前，那已经附着了暗绿色锈迹的铜制门
牌上模糊的印着：阿斯克大街３９号，海德拉。

　　是导师的家吗？

　　透过锈迹斑斑的铁栅栏向里看去，杂草丛生的庭院里立着一幢破旧不堪的三
层建筑，也许是荒废闲置的太久了，那空荡荡的大房子看起来阴森恐怖，这样的
地方连流浪汉也不愿意居住。

　　雷纹没有停，他伸手推开了那铁门，然后走了进去……

　　庭院里看起来要宽敞很多，一些倒塌在草丛里的雕塑和花坛随处可见，大致
看来，这宅院的主人也着实风光过一阵。

　　进入布满蜘蛛网和灰尘覆盖的房子里，导师咳嗽了起来，然后指了指不远处
散落一地玻璃碎片的走道。

　　「走道尽头的墙壁上有一个烛台。」

　　「知道了导师」

　　几分钟后，雷纹找到了导师所说的那个镶嵌在墙壁里的铜制烛台，或许是已
经明白了导师的意思，雷纹用力的搬动了一下，果然，烛台对面的白色墙壁出现
了一道暗门。

　　门开的瞬间，一股腐败的恶臭从中冲了出来，很快，因为气压的关系，外界
的空气开始涌入的通道，暗门内的成排的烛火随即被点亮。

　　那恶臭显然是尸体的味道。

　　雷纹什么也没有说，他背着导师进入了那朝向地下延伸的阶梯。

　　门又关上了……

　　这条通道是人为修筑的，虽然只有一人半宽，但却有两人高，通道很长，不
过在烛火的映照下显得通亮。

　　顺着阶梯走了十多分钟时间，雷纹之前闻到的腐臭味越发的强烈，不过几乎
在同时，雷纹感觉到导师的心跳加速了，他很激动。

　　终于……

　　走出狭长的阶梯，进入大厅的雷纹突然有了豁然开朗的感觉。眼前的大厅有
些像是教堂的感觉，只不过这个圆顶教堂是建立在地下而已，大厅内光线充足，
光滑映人的大理石地面一尘不染。

　　只是……

　　大厅中央摆放着两个汉白玉制作的巨大石棺。

　　导师推开了想要搀扶他的雷纹然后步履蹒跚的走向了那石棺，从导师的神情
不难看出，这石棺内一定有他重要的人。

　　雷纹猜的不错，这两个石棺内，一个是导师的父母，另一个放的是他的妻子。

　　导师走了过去，然后静静趴在石棺上，泪也在同时流了出来……

　　这一幕让雷纹更加的心酸。

　　许久，导师在棺材旁坐了下来并向着雷纹招了招手，「过来，雷纹。」

　　「导师。」

　　摸了摸雷纹的脸颊，导师语气很温和，「雷纹，导师已经将全部的知识交给
你了，你也学的很好，导师很满意。」见到雷纹的摸样，导师安慰道：「导师累
了，好想睡，最后能和家人在一起已经很满足了。」

　　「不要！」雷纹猛的握住了导师的手。

　　此刻，导师的情况越来越不稳定，咳嗽中常带出不少的鲜血。

　　「傻小子，导师已经很幸运了，有你送终，有家人陪伴，要是被以前那些战
友看到，他们一定会很羡慕我吧，呵呵……」见到雷纹还在不听的哭，导师一把
捏住了雷纹的鼻子，不过这一次，导师的手已经被有任何力气了。

　　「别死，导师，求您了，别死！」

　　「好了。」推开雷纹，导师靠着石棺站了起来，然后从石棺旁取出了一把剑，
「用它杀了我！」

　　「什么？！」

　　「雷纹，导师不想这样痛苦的死去，帮导师一把吧，让导师光荣的离开，完
成武人（军人）最后的心愿！」说到这，带着微笑的他将那剑递到了雷纹的手中，
「沙亚特的时代必须由你来终结！雷纹，坚定自己的心，向着目标一路走下去！」

　　「可是导师……」雷纹的心情异常复杂，他握着剑的手在不停的颤抖。

　　「雷纹！」魄力十足的导师突然怒吼了起来，那气势一时间让雷纹失去了自
我：「高喊我的名字！我叫沙亚特。海德拉！」这个名字在他的心中隐藏了近二
十年，现在，终于爆发了！

　　呼喊声在空旷的殿堂内激起了强劲的回旋！

　　「沙亚特。海德拉！」

　　晶莹的泪水在空中划出悲伤的弧线，随即，雷纹将剑刺入了导师的心脏，血
没有像惯例那样喷出，它只是顺着剑身缓缓的流了出来……

　　「导师！」当雷纹反映过来时候，导师已经躺在了他的怀中。

　　「做的很好，很好……」

　　「对不起导师，对不起！」

　　导师开始抽搐起来，不过他还是用手在怀中摸索着什么，很快，他找到了那
个东西——烟。

　　「我的……我的时代终于……落幕了……我……可以回家了……家……」躺
在雷纹怀里的老人已经陷入了深深的幻觉之中，「爱莉斯……父亲……母亲…
…菲尔特珈……我回来了……」

　　某日下午，风和日丽，空气中飘散着浓浓的冷杉果香味。

　　穿着普通百姓的衣服，沙亚特带着爽朗和期盼的笑容站在了家门前。那一刻，
他的妻子、父母、孩子都跑出来迎接他，他感到无比的幸福和满足。

　　看着家人，沙亚特激动的说道：「我回来了！」

　　可等了许久，家人们并没有回答他，他们只是站在那里看着他。沙亚特害怕
了。

　　「我是沙亚特，我回来了！」带着急切的盼望，导师又说了一句。

　　雷纹听到了导师同样两句的低语，他明白导师所见到的一切，于是，他紧紧
的将导师拥在怀中，泣不成声的喊道：「欢迎回家！」

　　那一刻，导师手中的烟——落向了地面。

　　「啊——！！」

　　亦如沙亚特所说的那样，他的时代已经落幕了，虽然他的一生坎坷多磨，但
结局难道不是很幸福吗？他完成了一个武人的宿愿，死在了心爱妻子的身旁，还
有什么能比这更让他满足的呢？

　　至此，第一部伏龙篇终结！（３０万字）

　　作者小节。

　　俺叫苍海清风，是本书的作者（码字员），书写的不好请多多包含。

　　事实上本人已经不是第一次写书，只是写到最后总是写的不好，加上平时工
作比较繁忙，所以不妥之处还请大家多多包含。

　　自我总结：写书完全是看天份和文采，遗憾的是，我可能有一点天分（胡思
乱想），只是没什么文采（作文总是不及格），让大家看白话文实在有些过意不
去。不过我也正在努力拜读其它大大的作品，希望可以恶补一番。

　　新年将至，这里祝所有的读者朋友有一个愉快的假期，２００６年发大财！

　　那么，第二部再见！

　　起２Ｕ点２Ｕ中２Ｕ文２Ｕ网２Ｕ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　　　　　　　　　　第二部潜龙篇娜比斯常识篇

　　（：２００６- １- ２１１８：４８：００　　本章字数：６４７）

　　　　　　　　　　　　　　　　常识篇

　　　　　　　　　　　　　　　【魔法】

　　第一部中没有涉及到魔法的部分，这并不表示本书没有魔法，确切的说，本
书中有魔法，不过有和没有区别不大。

　　本世界中，魔法基本上都是辅助科学，其中包括召唤、治疗、星相、照明、
魔法炮等等，这些都是魔法涉及的领域，至于攻击性的魔法则完全没有。

　　此外，魔法师是稀有人才，冷月帝国也只有五位，而且都是些七老八十的家
伙。

　　　　　　　　　　　　　　　【炼金术】

　　哦上帝啊，在我们看来，炼金术是伪科学，但在本世界中，正是因为有了炼
金术，所以世界才可以持续发展。炼金术涉及的范围很广，包括冶炼、报纸印刷、
制造等等诸多方面，虽然平常人还是很难窥见，但相信在不久的将来应该会显示
出其超越魔法的地位。

　　　　　　　　　　　　　　　【报纸】

　　怎么说呢？这个玩意是临时想到的，因为信息的交流比较闭塞，所以……

　　报纸的出现使得贵族们在茶余饭后有了另一种消遣的对象，这些写在纸上的
报道记录了最近发生了趣闻、官职的升迁、某人发表的官方评论。当然，在报纸
出现的前期，帝国就进行了严格的控制，换句话说，一切不利于帝国的事情不许
报道，没有得到审核和批准的报纸不予发行。

　　这样一来，报纸上所出现的内容大大减少，但这并不影响人们对新事物的看
法。

　　此外，贵族们目前最流行或是最开心的事莫过于接受记者的采访，然后画像
和事迹则出现在第二天的报纸上，被人津津乐道。

　　关于报纸上的图片基本上都是画家自己描绘的，观赏性很高。

　　目前想到的就这么多，等以后想到了再接着补，呵呵……好书尽在ｗｗｗ。
ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上序言评议会

　　（起３Ｋ点３Ｋ中３Ｋ文３Ｋ网更新时间：２００６- １- ２１１８：５０：
００　　本章字数：２９７６）

　　十一月的天空，没有初秋时的风沙和炎热，太阳很暖和，风清澈而柔和，山
林里，花草树木风中摇曳，散发着怡人的香味。

　　此时，一群年轻人在一位老者的带领下向着一处山崖走去。

　　这位白须老者面貌有凌有角，岁月并未削减他的风采，反而更具一股骇人的
气势。身上的袍子虽只是简简单单的黑色，但精美的剪裁，高超的绣功，都在显
示它不凡的身价，而绣在袍上的血色蝴蝶也衬托出它主人非比平常的身分。

　　走在树荫斑斓的林间，这支近百人的队列安静的吓人。

　　终于，穿过密林的他们在山边停了下来，而印入他们眼帘的则是遍地散落骸
骨的石林以及巍峨陡峭的悬崖。

　　这些石林如同大地长出的尖刺，屹立在悬崖之下，而那些悬挂在石林尖上的
尸体也证明了这一点：落下悬崖者必死！

　　这样一幕依旧无法动摇这些年轻人，因为他们都是从闯三关中活下来的强者。

　　老者轻轻的拍了拍手，一旁的一位侍者走了过来，他的手中捧着三件崭新的
黑色长袍，那袍子上锈着的蝴蝶格外扎眼。这一次，他们的目光中立刻透出了一
阵贪婪。

　　「你们学习创龙诀已经十三载，其中修炼最高的也有八重，按照惯例，今天
就是检验你们实力的最后考试，内容很简单」老者抬起头，看着那陡峭不见其顶
的悬崖说道：「前三个爬上顶峰的人就有资格穿上这衣服！剩下的人……」

　　他没有说，不过这群年轻人心里都很清楚。

　　十年一次的考试，每次去都是六七百人，回来的时候只有三个穿着袍子的人，
这就是规则，优生劣汰！

　　老者将那三件袍子拿了起来，然后一个健步越上了数十米高的石林，「开始
吧！」

　　他的话立刻刺激了这群年轻人的神经，和预料的一样，这些年轻人压根没有
爬悬崖，而是直接在石林内展开了撕杀，几乎在一瞬间，那些心中还留有仁慈的
家伙在第一轮后就被淘汰出局。

　　选择毕竟是残酷的。

　　数分钟后，石林内还活着的人只剩下不到十个，其他的人已经成为了骸骨地
中的永久定居者。

　　他们双瞳血红，浑身散发着强烈的杀意。

　　这时，其中一个年轻人转身向着悬崖飞奔而去，而剩下的几个人立刻紧跟而
上，奔跑中，又有两个人被杀。

　　什么情谊？什么友情？这些东西只会让人变的懦弱，变的越发依赖他人。

　　半个小时后……

　　三位年轻人爬上了峭壁的顶峰，他们见到了那老者。

　　什么都没说，这三个年轻人立刻跪了下来，并将双手高高举起。老者满意的
点点头，然后将手中的黑袍交到了他们的手中，那一刻，他们紧紧的将额头贴在
了地面上，眼中激动的泪水夺眶而出。

　　十几年，手中的这件衣服就是苦练十几年的代价！

　　神情自若的老者将双手扁于身后，平淡的说：「从今天开始，你们就是组织
的一员，好好努力吧。」

　　「我们会誓死服从评议会的决定，绝不背弃！」

　　数日后，某地。

　　石室内。

　　这是一个只有二十平米的简单房间，所有的摆设都是石头制造，唯一值的钱
物品或许就是那盏出自布里斯公国的魔法灯。

　　叹息声……

　　发出叹息的德米导师就坐在石凳上，他的目光若即若离的注视着从沙亚特那
里拿回的赤蝶戒指，回想起沙亚特倔强的性格，他无奈的摇了摇头，心中顿生了
些须挂念。

　　这时，石门外。

　　「德米导师。」说话的这个人是德米导师的侍者。

　　「有事吗？」

　　「是的，沙亚特已经死了。」

　　「……」

　　「德米导师？」侍者忙问。

　　将戒指紧紧的握在手心，德米导师的心顿时痛了起来，「我，我没事。」

　　「修斯导师让我告诉您，评议会就要开始了，请你快点过去。」

　　「知道了！」

　　地下，大殿内。

　　很难相信眼前所见到的这一幕是真的，这个建在地下深处的殿堂有着无与伦
比的壮阔和宏大，在无数的人列之中横贯着一条红色的地毯，从入口一直连接到
殿堂的最深处。

　　近千名穿着黑色长袍的人，庄严肃穆的分立在地毯的两边。

　　这时，入口处出现了五位黑袍老者，他们步伐缓慢，但却充满了神秘和难以
抗拒的压迫感。

　　几乎在同时，所有的人都跪了下来。

　　这五位老者在此后的时间里进入了殿堂最深处的密室——评议室。

　　评议室内的布置更为简单，一张巨大的圆形石桌，桌子的中央正上方漂浮着
一个水晶球。很快，这五位老者按照先后序列坐了下来。

　　「沙亚特死了！」

　　这是开场的第一句。

　　这五位老者的身体都缩在长袍之中，所以更本无法窥见一二。

　　「德米，戒指拿回来了吗？」

　　德米导师点点头，然后将那枚赤蝶交给了一旁的修斯导师，因为在五位老者
中，他的辈分和威望最高，其后依次是莱恩导师、珈斯特导师、以及「无名」导
师。

　　这位无名导师身份神秘，目前除了在坐的人以外，就没人知道他的身份了。

　　将戒指收好后，修斯导师说道：「十六年了，我们的计划原本应该在十六年
前达成，可是……」

　　「都是我教导无方」德米导师自责的说道。

　　「算了，别往心里去」莱恩导师和珈斯特导师亦没有责怪德米的意思。

　　「没错，挫折总是有的，我们要做的事也不可能一番风顺，不过这一次！」
修斯导师敲了敲石桌，顿时，那个漂浮的水晶球放出了夺目的光芒，光芒散去，
四张人物画像出现其中。

　　这四个人分别是吉鲁菲斯、布朗公爵、雷纹、雷克。

　　「既然决定重开评议会，那么就让我们来选择一下，这四个人中，谁将是未
来的新霸主！首先是法布尔王国，大家选择吧。」

　　「我选吉鲁菲斯。」德米导师说道。莱恩导师、珈斯特导师的选择亦是一样，
而无名导师同样也点了点头，看样子法布尔王国方面，吉鲁菲斯获得了很高的胜
算。

　　换句话说，当年的蛮族入侵以及两年前西龙要塞的叛变都是这些老家伙一手
策划的，他们的目的就是想在王国培养起一个人，这个人将手握整个王国的军权，
就像十八年前的某人一样。

　　修斯导师也没有反对，「大家想的都一样，吉鲁菲斯确实是军政两方面的天
才！那冷月帝国呢，大家怎么选？」

　　「我选雷克。」德米导师的拳头微微的紧握了起来，脑海中又浮现了沙亚特
的哀求。

　　「我选雷纹。」

　　「我选雷克。」

　　无名没有说话，修米亚导师说道：「我选雷纹！」当他这句话一出口，所有
的目光全部落到了无名导师的身上，因为他将决定由谁来完成沙亚特当年没有完
成的事。

　　这一刻高度紧张，而无名导师也注意到了德米额头的汗水，他在心里冷冷的
哼了一声然后说道：「我选雷……」

　　最终，评议会做出了决定。

　　「王国方面，吉鲁菲斯已经有所行动，就算我们不干预，事情也会按照我们
的计划发展，问题是冷月帝国方面……」修米亚导师将目光投向了一旁的德米导
师身上，因为帝国方面一直是他负责。

　　「冷月帝国方面已经安排妥当了，请诸位放心」德米导师说道。

　　「养了那么多年的狗，现在是时候牵出来溜溜了。」

　　「没错，是时候了！」

　　不久，评议会结束了。

　　「我的决定让你很失望吧？」无名导师一语双关的说道，随即离开了。

　　「……」微微的叹了口气，德米导师无奈的摇了摇头。

　　起３Ｋ点３Ｋ中３Ｋ文３Ｋ网３Ｋ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第一章毕业

　　（起４Ｄ点４Ｄ中４Ｄ文４Ｄ网更新时间：２００６- １- ２３１８：３８：
００　　本章字数：３４９７）

　　大陆历２３６５年１２月３０日，雷纹从帝国女子学院——毕业了。

　　清晨，初升的阳光普照大地，天际逐渐变得明亮，夜空向着天穹的另一方迅
速萎缩，黎明也在无声中宣告了胜利。

　　那天清晨格外的寒冷，在告别了玛克梅尔伯爵夫人后，雷纹带着不多的几件
行李向着校门的方向走去。他的心绪平静，他知道自己要做什么，也知道自己路
该怎么走。

　　校门前。

　　「父亲？母亲？」

　　另雷纹没有想到的是，八年未见的父母竟然亲自来接自己了，强压着心头的
感动，放下行李的雷纹立刻向他们行了礼。里昂伯爵和妻子梅丽则瞪大了眼睛，
他们做梦都没有想到，当年那个邋遢的雷纹如今已经成了风度翩翩的英俊少年。

　　变化实在太大了！

　　「你是？」里昂伯爵有些不相信：「你是，雷纹？」他试探性的问了一句。

　　「是我，父亲，我是雷纹。」

　　这一刻，雷纹的母亲再也忍不住了，她急忙将雷纹搂在怀里，不停的摸着他
的头发和身体，亲吻雷纹的额头，她太想念自己的孩子了，为了今天，她已经连
续好几个晚上没有睡好觉。

　　「担心死我了，担心死了。」梅丽哭了起来。

　　「哥！」雷克走了出来，并率先向雷纹打起了招呼，「好久不见了！」

　　雷克是昨天毕的业。在皇家军事学院中，他的成绩最好，今天下午他就要到
军部去报道上任。而义父霍克元帅也提前为他在元帅内阁中安插了一份轻松的职
务，等时机成熟，雷克就可以前往边境述职。

　　此外雷克今天来也是有目的的，至少在表面上，他想和大哥言归于好，这符
合他的利益观。

　　「弟弟？」

　　兄弟目光对视的一刹那中，雷纹将自己隐藏的很好，他空如无物的双瞳将内
心完美的遮蔽了起来，这让雷克什么也没有看出，相反的，雷纹却从弟弟的目光
中看出了一些东西，那东西名叫——虚伪。

　　接下来……

　　雷纹主动抱住了弟弟雷克，摸样相当的亲昵，这让雷克一时间乱了方寸，虽
然他表面还是很冷静。拥抱的间隙里，雷克对大哥又做了深一步的试探，和两年
的调查结果一样，大哥雷纹确实不会武功，而身体也有些虚弱。

　　见到兄弟相亲相爱，里昂伯爵也很是感动，他满意的点着头，孩子们毕业成
人，这让他心中悬了许久的石头终于放了下来。

　　「时间不早了，宰相还在等我们呢」里昂有很多话想对雷纹说，但他还是压
住了这股冲动。

　　关于宰相的事，其实早在十多天前西德就已经和里昂伯爵说好，那就是等雷
纹毕业的那天，他将邀请里昂全家到府邸做客，到时向外公布雷纹和秋雅的婚事，
其中还要和里昂伯爵商讨一下，关于雷纹的官职。

　　对于官职，里昂伯爵不是很担心，毕竟宰相的保皇派势力庞大，为雷纹谋个
好职位应该不是问题，只是婚事……

　　雷纹会同意吗？

　　想到这，里昂伯爵又看了看雷纹，确实，自己的儿子是变了很多，但他那种
沉默的性格还是没有改变。

　　「老公别发呆啊，还要去替雷纹选几套衣服呢。」梅丽挽着丈夫的胳膊温柔
的提醒他。

　　「哦，呵呵」里昂这才反应过来，于是赶忙说道：「参加宰相的家宴绝对不
能马虎，我和你母亲替你和雷克在阿克莉斯裁缝店里订做了十套衣服，现在我们
先过去吧。」

　　[ 注] 阿克莉斯：帝国最有名的裁缝店，这里的绣工和布料同时也是最受贵
族们青睐的地方，因为价格昂贵异常，拥有一件阿克莉斯裁缝店制作的礼服就成
了不少贵族梦里的奢望。目前一套男士礼服的价格为２３０金币。而里昂伯爵订
做的礼服每件都价值４００枚。

　　雷纹点点头，并拎起了行李跟着父亲上了马车。

　　很快，马车向着首都的方向驶去……

　　再见，雷纹在心里默默的说着，这两个字即是对导师最后的告别，同时也是
对某人的告别。

　　再见了！

　　雷纹离开后不久，真红从一边走了出来，可以看的出，此时的她很难过。

　　「为什么不去送他呢？」琪娜问。

　　「……」

　　马车里的气氛不知为何有些沉闷，这或许和坐着的人有很关联。里昂伯爵和
妻子正在为如何向雷纹说起他的婚事而发愁，雷克则在思考如何最大限度的利用
大哥和秋雅，而雷纹什么都没想，或许应该这么说，雷纹已经将全部都算好了，
现在就等着事态一步步的发展下去。

　　注意到父亲眉宇间的抖动，雷纹意识到，他要说了。

　　果然……

　　「雷纹，在学校里有中意的小姐吗？」或许不知道如何开口，于是里昂伯爵
打起了敲边鼓。

　　「恩？什么？」雷纹压低声音，故意用较中性的语调问。

　　看到丈夫的别扭劲，梅丽赶忙用肩膀碰碰了他，「你父亲问你，在学校里，
你有没有看上哪家的小姐？」

　　「对，对」里昂点点头。

　　带着微笑，雷纹轻轻的摇了摇头。

　　「这样啊……」松了口气，父亲接着问：「雷纹，你已经１８岁了，按照贵
族的传统，今年你就成人了，所以父亲想……」他又犹豫了起来，其实他还是担
心雷纹会激烈的反对。

　　雷克也紧紧的注视着大哥。

　　「有什么事，您做主就好。」雷纹还是一脸阳光般的微笑，给人淳朴塌实的
感觉。

　　一听儿子这么说，父亲连忙说道：「这就好，这就好！」

　　「其实啊，你父亲已经……」对于儿子如此的贴心，梅丽也很高兴，她之前
还担心雷纹会很反叛，那样的话……

　　「让我说。」里昂伯爵的心情顿时好了起来，「宰相有个宝贝孙女叫秋雅，
长的很漂亮，外面都说她是……是……是什么来着？」说到这，他将询问的目光
投向了雷克。

　　「是凡尔塞的玫瑰，父亲」雷克说的很平静，不过见到父亲过分关心雷纹，
他心里相当嫉恨。

　　「对，是凡尔塞的玫瑰没错，而且她的家教修养都很好，所以我和宰相商量
过了，把她许配给你，你……」

　　这一刻，马车里安静的吓人，所有的人都在看着雷纹。

　　雷纹还是之前的摸样：「我知道。」这个事实雷纹在两年前已经接受，所以
现在听起来一点也不觉得意外，而他也没装出意外的样子，那样只会让弟弟怀疑。

　　「你真的知道吗？」见到儿子如此的平静，里昂只得再问了一句。

　　「是的父亲，我会听您的话，我会娶秋雅的。」

　　「好，好！」里昂伯爵连续说了两个好字，也正因为雷纹的这句话，里昂伯
爵更加确定雷纹已经长大了，已经像个贵族了。没错，无条件服从长辈的话才是
贵族。

　　这就是规矩！

　　这么简单就答应了，他究竟在想什么呢？雷克这样问自己，不过他并没有怀
疑。

　　不久，马车驶入了首都。

　　宽敞的街道上到处都是人，不过这些人大部分都是火灾中逃出来的，由于房
子被烧光了，所以他们只能在街道两边的屋檐下搭建起临时的帐篷以便居住。

　　道路过于涌堵，警卫队已经全面介入并努力维持治安。

　　见到雷纹的目光一直看着车外，里昂伯爵说道：「也不知道怎么搞的，昨天
晚上平民区发生了大火，听说烧死了一万多人呢」从他的话不难听出，平民的伤
亡只不过是一个数字。

　　「他们是活该。」雷克冷冷的说道。

　　活该？面对弟弟这种不像「同情」反倒像「罪有应得」的说法，雷纹不由得
起了反感，不过他还是努力保持平静。

　　「难道不能帮助他们吗？」

　　「帮助？」虽然说贵族去帮助贱民是难以理解的事，不过儿子从小就有这种
倾向，所以现在说出这种话并没有让里昂伯爵感到过分的惊讶，最后他还是告戒
雷纹，「帮助他人是美德，不过身为贵族最好不要和贱民有什么来往，施舍和同
情他们只会让他们产生惰性而已。」

　　父亲的这番言论事实上正是眼下平民和贵族冲突的最主要原因，在贵族看来，
平民只是制造财富的道具而已。

　　「我知道了」雷纹没有反驳，反而做出认真受教的摸样。

　　旦冬大街，阿克莉斯裁缝店。

　　这是一幢两层建筑，因为是录属于皇城规划的街道，所以附近的房屋都是整
整齐齐规规矩矩的样子，而这间特别有名的店从外面看起来也就是红瓦白墙，没
什么特别。

　　马车在门前停了下来，前来开门的是早以等候在店门外的卢斯男爵。

　　当见到雷纹的第一眼后，他整个人愣住了，至于为什么会发愣，他自己也不
知道。不过，雷纹却对这个外表精瘦的男人有了初步的评价：心机好深的人！

　　「这位就是雷纹少爷吧，真是失礼了。」卢斯男爵很恭敬的对雷纹行了大礼，
而雷纹则礼貌的点头还礼。

　　「有什么事吗？这么急的样子？」下了马车后，里昂伯爵问。

　　卢斯男爵面色十分难看，他轻声耳语道：「宰相大人准备对南督动手了！」

　　「什么！？」里昂伯爵失态了喊了起来。

　　起４Ｄ点４Ｄ中４Ｄ文４Ｄ网４Ｄ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第二章家宴上

　　（起５Ｊ点５Ｊ中５Ｊ文５Ｊ网更新时间：２００６- １- ２５１９：２９：
００　　本章字数：４２１１）

　　「你说什么？宰相要对南督下手？」

　　虽然知道南督和宰相素有不和，但里昂伯爵怎么也没想到，宰相会在这个时
候拿南督开刀。可究竟为什么呢？

　　在帝国首都里拥有调动兵权的人除了四天卫外就只剩下南督和北督两人，他
们不仅控制着近一万人的警卫部队，而十万人的城防守军也在其统御之下，也正
因为其身份的特殊性，历年来宰相和元帅也都只是采用较缓和的拉拢手段。

　　可几年前，北督突然拜入了元帅的门庭，这一变故让宰相足足气了很长一段
时间。

　　「消息可靠吗？」里昂伯爵问。

　　「是的，温费尔侯爵现在正在联络保皇派的成员，我估计最迟明天早上他们
就会有所行动。」

　　见到卢斯如此的肯定，里昂伯爵长长的叹了口气，心想着，帝国平稳的态势
就要打破了，可究竟谁会出任新的帝国南督呢？宰相一定会安插保皇派的人，不
过霍克元帅不会让他轻易得逞吧，那个年轻的皇帝又会有什么决定呢？

　　沉默了片刻……

　　「皇太后什么意思？」里昂伯爵很清楚，这件事卢斯男爵一定已经告诉他的
主子了。

　　「皇太后希望让您从中周旋，她想让您保住现在的南督，实在不行，看能不
能安排一个可靠的中立派。」

　　「中立派吗？」一想起那些平日里自命清高，关键时刻随风倒的中立派贵族，
里昂伯爵顿时头疼了起来，「我想想办法吧」虽然是皇太后的意思，但里昂伯爵
还是觉得困难重重。

　　当然，卢斯也明白里昂伯爵所面临的压力。

　　「对了，宰相撤换南督的理由是什么？」里昂问。

　　「应该是行政不作为，克扣挪用公款，肆意收取保护费，此外救灾不力等等
……」

　　里昂伯爵点点头，听到这些他也大致明白过来，那就是宰相撤换南督是有预
谋的，他等的就是这个机会，现在想起来，那大火来的实在突然，该不会也是宰
相……

　　「大人，我先告辞了。」

　　站在店门前，里昂伯爵感到很无奈，虽然自己位高权重，但有些事真的是无
能为力，如果可以选择，他希望现在就从宰相和元帅的斗争中脱离出来，可是，
这毕竟不可能。

　　阿克莉斯裁缝店，大厅里。

　　和许多的裁缝店没什么两样，靠门的地方有一个柜台，墙壁上挂满了布料和
成衣，几个七老八十的裁缝正在为顾客讲解衣服的质地以及规格，更多的贵族子
弟只是站在那里看看而已，因为那服装上标著的价格实在太吓人了。

　　当雷纹穿着崭新的礼服走出试衣间的时候，无数的目光使其立刻成为了众所
注目的焦点。这也难怪，雷纹长的确实不错，加上正统礼服的映衬，此刻雷纹更
加显现出了上流贵族的风采。

　　宁静优雅的双瞳，充满感性的双唇，白皙如瓷的脸颊。唯一的美中不足或许
是雷纹高挑但略显纤瘦的身材，不过，这一点倒和他不会武功完全符合。

　　「快让我看看！」梅丽迫不及待的走上前去不停的打量着自己的儿子。

　　看到那些目光中流露出惊叹和嫉妒的人，里昂伯爵第一次从雷纹的身上感到
了虚荣，他真的很想走上前大声的对那些家伙说：「瞧，他就是我的儿子雷纹，
就是你们以前看不起的那个雷纹！」

　　但里昂没有那么做，不过他却大声的，充满自豪的说道：「这衣服我很喜欢，
请为我的儿子再订十套！」裁缝当然是乐开了花，不过那些围观的贵族却惊讶的
张大了嘴巴。

　　一会后，雷克也从试衣间内走了出来。

　　和大哥雷纹相比，留着蘑菇头的雷克不仅英俊异常，而且身材结实，举手投
足之间给人一种充满霸气的感觉。

　　长子雷纹安静，次子雷克活力，虽然性格各有不同，不过这又有什么关系呢。

　　至少里昂伯爵觉得没关系，但一脸笑容的雷克心里却十分不舒服，他一直认
为自己各方面都比大哥优秀，可今天，他的这种优越感却开始逐渐减少，这也是
他更加讨厌雷纹的一个原因。

　　弟弟的想法雷纹怎么会不知道，不过他并不在乎，因为大家想的何尝不是一
样。

　　当一切都准备好后……

　　「父亲，那我先去元帅府了。」雷克说道。

　　今天之前，雷克就接到义父的邀请，所以他并不参加宰相的家宴。关于这一
点，里昂伯爵也能理解，毕竟霍克元帅要为次子安排职务，不去的话实在不好。

　　「替我问候元帅，告诉他，改日我会亲自登门拜访他。」

　　「知道了父亲。」

　　「要多注意礼貌哦」帮雷克拉了拉衣服上的褶皱，母亲梅丽温柔的提醒。

　　「我会的。」说完雷克向着大哥点点头，然后转身上了马车。不知为什么，
看着远去的雷克，里昂又叹了口气。

　　「你怎么了？」梅丽问。

　　「没什么，哦对了，时间不早了，我们也该起程去宰相府赴宴了，客人去的
太晚可是不礼貌的」说完里昂伯爵又看了看雷纹，「雷纹，今天你可是主角，要
多注意一下，记得给宰相留个好印象。」

　　「我会的。」

　　「那我们快走吧。」

　　与此同时，帝国宰相府，书房。

　　和两年前一样，书房里到处都是摆在架子上的美酒，房间里的酒香也越发的
浓郁。

　　靠近落地窗的书桌前，光线充足，宰相西德正在那里批阅文件，工作中，他
不时的咳嗽着，而且视力也每况愈下。停下了手中的工作，他呆呆的注视着已经
略感僵直的手指，然后微微的叹了口气。

　　虽然不想承认，但自己确实已经老了。

　　「大人……」一旁的温费尔问。

　　「恩？抱歉，刚刚说到哪了？」深深的吸了口气，宰相抬起头用询问的目光
注视着侄子。

　　他刚刚又发呆了吗？温费尔这样想着，心里也不免有些担心起来。

　　「人选问题，大人，您刚刚说到南督的人选问题。」

　　「哦，对！」宰相肯定的点点头，「你有什么好的人选吗？」

　　关于人选问题，温费尔很想举荐自己，毕竟肥水不流外人田，更何况自己这
么多年为库哈特家鞍前马后，所以他认为自己举荐自己的话，宰相应该不会反对
吧。

　　可，宰相反对了。

　　「温费尔，你是我侄子，我怎么能去你去当南督呢？」

　　「可……」

　　见到温费尔的脑袋耷拉下来，宰相安抚道：「我已经老了，库哈特家又没有
男丁，所以我想将自己的位置传给你，当然你也要有好的表现才可以。」

　　「您，您是说要将宰相的位置给我做吗？」温费尔兴奋的差点没跳起来。

　　西德点了点头，「所以你要尽量多在保皇派里确立自己的形象和地位，好让
他们能够支持你，当然我也会帮你的！」

　　温费尔感动的跪在了书桌前，他此刻真的很想喊宰相：爸，你是我亲爸。

　　见到侄子的傻样，宰相在心里冷笑了起来，让他当，那自己还不如牵头猪来
即位。自己这么说无非是让温费尔更加卖力的为自己工作，等到时机成熟就……

　　毕竟他知道的太多了。

　　「那南督呢？」温费尔问：「如果我们推荐保皇派的人，恐怕元帅不会同意
吧？」

　　温费尔的担心不是没有道理，如果明天早上推翻了现任的南督，那么保皇派
和革新派很可能会为新任南督一职产生更大的冲突，一旦南督职位落到了革新派
手中，那么就等于在保皇派贵族的脖子上悬了一把锋利的刀。

　　试想一下，北督已经是元帅的人了，要是南督也是，那结果……

　　见到宰相一脸轻松笑意，温费尔有些纳闷，难道他已经有了必胜的人选了吗？

　　就在这时……

　　「老爷，里昂伯爵一家到了。」

　　「哦，亲家来了，呵呵。」宰相笑着站了起来，而温费尔也紧随着他往客厅
方向走去，不过温费尔始终不太明白，宰相心目中的这个人究竟会是谁？

　　宰相府，客厅。

　　雷纹和宰相见面了！

　　对视的同时，雷纹清楚的感觉到站在自己对面，满头白发微微弓着腰的老人，
他的目光犀利异常，而那种精神的压迫感几乎让雷纹喘过不气来，为此，雷纹暗
中调动真气将这种压迫和恐惧排出体外。

　　不愧是宰相！

　　没有任何犹豫，雷纹动作优雅娴熟的向着宰相行了大礼。

　　「哦，这就是雷纹吗？真是一表人才！」宰相的语气中充满了赞叹的语气。

　　事实上，宰相早在两年前就安排比尔监视雷纹的一举一动，原本是要监视一
个月的，可是宰相有些不放心，于是让比尔多监视了半年，可结果还是一样。

　　在宰相的印象中，雷纹几乎对什么都没兴趣，养花、种树、演奏钢琴几乎成
了他一成不变的日常规律。不过宰相到死可能都想不到，自己确信的资料原本就
是比尔假造的。

　　宰相没有从雷纹身上看出任何异常，很显然，他也被雷纹完美的欺骗了。

　　「宰相大人太客气了」里昂心里倒是美滋滋的。

　　片刻后……

　　一面招呼里昂伯爵，宰相西德一面用关心的语气对雷纹嘘寒问暖，俨然将雷
纹当成了自己的孙子。对于宰相的这种举动，里昂伯爵和妻子也放心不少。

　　「对了雷纹，秋雅现在正在花圃中种花呢，你不想去见见她吗？」

　　见到雷纹的目光投向自己，里昂伯爵立刻点了点头。

　　「那我冒昧打搅了。」

　　雷纹站了起来然后再次行礼，然后在宰相管家的指引下向着花圃走去。

　　见到雷纹温文有礼，宰相心里十分的满意，而雷纹的不急不噪的性格同样被
宰相中意。很完美，真的很完美，做傀儡绝对是最完美的人选。宰相暗自给雷纹
打了一个９０分的高分，这也是他人生中给人的最高分。

　　雷纹离开后不久，宰相的笑脸变的严肃了起来，见到宰相这副摸样，里昂伯
爵不免有些担心。

　　「南督的事您听说了吧？」

　　「恩，略有耳闻。」

　　这个老狐狸再想什么呢？努力保持镇定的里昂伯爵思量着。

　　「我决定明天早上上书陛下，希望严惩欧海克。冯。道森伯爵，并撤换他的
职务。」

　　里昂伯爵故做惊讶，「确实，这次事件闹的这么大，欧海克。冯。道森伯爵
是应该被追究责任，可问题是由谁接任新南督呢？要是处理的不好，恐怕……」

　　宰相笑了起来。

　　「我说的不对吗？」里昂伯爵不解的问。

　　「不，不，我的意思是，如果有合适的人选，那么就不会处理的不好！」宰
相认真的说道。

　　「您是有合适的人选了吗？是谁？」

　　宰相露住了异样的笑容，一字一顿的说道：「你觉得雷纹，怎么样？」

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第三章家宴下

　　（起１Ｐ点１Ｐ中１Ｐ文１Ｐ网更新时间：２００６- １- ２７１８：４８：
００　　本章字数：３５４７）

　　「雷纹？！不，不可以！」

　　对于宰相说出的这番话，里昂伯爵压根没有想到，或者说想都没敢想。南督
是什么职务？那可是三等之列的大官，掌管着帝国军机的重责，自己的长子怎么
可能担任如此的职位。

　　「里昂伯爵，你多虑了」宰相对里昂伯爵的个性可以说是了如指掌。从远的
说，里昂伯爵是一个有正义感的人，从近的说，他害怕卷入自己和元帅的斗争之
中，这也就决定了里昂这个人没有什么太大的作为。

　　「你不妨想一下，帝国内除了雷纹外还有谁更适合这个位置呢？」

　　「可雷纹他并不擅长处理这些事物啊，让他当南督的话，我恐怕……」里昂
伯爵想说的或许是：恐怕雷纹会惹出更大的乱子来。

　　「这你就不用担心了，有一个好的知事就可以，况且雷纹入赘到我家，难道
我会不照顾他吗？」

　　宰相这么说也有道理，里昂伯爵从刚刚的忧虑转为了些许幸喜，如果往好的
想，雷纹成了南督，那么阿克索尔家的势力也会变的更大了吧，这怎么想都是一
件好事。

　　「真的没问题吗？」里昂小心的问。他现在所担心的是，元帅霍克会同意吗？

　　「里昂伯爵，你想皇帝陛下会让保皇派和革新派的人担任南督吗？不会，结
果还不是很明显，如果皇帝真的要那么做了，那无意于逃出了狼窝而又滚入了虎
穴。但雷纹就不同，他是你的儿子，而你们又是皇亲国戚，皇帝陛下自然不会反
对，更何况元帅也不是不识实物的人，他是不会反对的。」

　　宰相分析的如此透彻，看样子他已经思量了很久。

　　「没错，应该不会有问题」里昂伯爵心里也有了底，因为在朝会上帮自己说
话的中立派贵族不在少数，加上宰相的保皇派，让雷纹登上南督之位应该没有什
么问题。

　　「呵呵，你就放心好了」宰相老谋深算的笑了起来，那笑容就连一旁的温费
尔都为之胆寒。

　　宰相府，花房。

　　这是一栋独特的玻璃建筑物，四周连接着一些大大小小的露天花坛，有无数
的喷水池围绕，还有不少精美的雕刻、凉亭、草地等装点其间，美仑美奂。玻璃
的圆顶笼罩在一片淡淡的银光之下，看起来相当舒服。

　　造价过万的花房内摆放着诸多品种的花卉，其中不乏一些名贵品种。

　　此刻，秋雅一个人站在那里，一张性感的小嘴气鼓鼓的。因为十天后就要和
雷纹结婚了，这让秋雅怎么也无法平静下来，事实上她还没有做好结婚的准备。

　　结婚的对象要是雷克该有多好！

　　秋雅今天本不想来这个花圃的，但爷爷要求自己来这里等，并且还要告诉雷
纹，自己也喜欢花。一想到要奉承那个家伙，这让秋雅更是感到了莫名的气愤。

　　可真的只有气愤吗？那为什么自己的心跳这么快呢？

　　「不会的！我一点也没有期待！」秋雅愤愤不平的自言自语：「雷纹是头卑
鄙的猪！」

　　花真漂亮啊，秋雅在椅子上坐了下来，并想起儿时的日子。

　　从小，自己就很倔强，不管做什么都不想输给别人也不能输给别人，爷爷常
说，自己是库哈特家族最重要的人，也正因为如此，自己从没有认输过，自己总
是在努力，不停的努力。

　　爷爷曾经摸着自己的头说：「秋雅，你要是个男孩子该多好。」

　　为什么我不是男孩子呢？不，就算我是个女孩，我也不会做得比男孩差！

　　想到这么努力的自己最终却要嫁给一个不喜欢的人，秋雅不禁有些无力的感
觉。

　　以往，对那些不停追求自己的人，秋雅只是以一种逗玩宠物的心态来对待，
她喜欢别人跟在自己身后恭维她，称赞自己的美丽和气质，她也喜欢看到那些在
自己面前失去勇气，并最终放弃的家伙。

　　但当遇到雷克后，这一切就全部颠倒了过来，秋雅可以肯定，自己从没有那
么执意去喜欢一个人。

　　「雷纹吗？我最后只会嫁给这样的一个人吧」坐在那里的秋雅微微的叹息了
起来，看样子她已经对命运低头了，不过很快的，她又找到了自我安慰的方法，
「等一会，我会让雷纹像哈巴狗一样对我摇尾乞怜……然后我还会笑着一脚把他
踢开！」

　　想好羞辱雷纹的办法后，秋雅慢慢的抬起头，脸上又露出了可以迷死人的笑
容，可接下来，她那如花一般美丽笑容却僵住了。

　　她的面前，雷纹正半蹲着观赏花卉……

　　他，他什么时候来的？刚刚自己说的话他不会全听见了吧？

　　雷纹的突然出现让秋雅乱了方寸，憋红了脸的她急忙站了起来，并刁蛮的喊
道：「无礼的家伙，你，你怎么可以偷听别人的说话，你什么时候来的？」

　　「我见您正在思考，所以我认为打搅您是不礼貌的，不过您说的话我没有听
到，很抱歉」雷纹礼貌的行了礼，但心里却十分不爽，因为他不仅听到秋雅骂自
己是猪，而且还听到了最后的那句话。

　　这个女人真无聊！

　　雷纹阳光般的笑容以及感性谦和的论调让秋雅的心跳顿时加速。

　　「是嘛。」秋雅故意回避雷纹的目光，她在心中暗想着，自己这么漂亮，难
道你会无动于衷？哼，只要我展示自己的美丽，你还不是会和狗一样对着我摇尾
巴。

　　想到这，秋雅眨了眨眼睛，整个人瞬间就变得天真无瑕，充满了活力。

　　但她没想到，雷纹压根不吃他这一套，就在秋雅准备骚首弄姿的时候，雷纹
已经蹲了回去，而且将全部的注意力集中到了花卉上。

　　雷纹的举动差点被把秋雅气晕过去，在帝国里，哪个男人不愿意看自己，现
在自己给他机会，他竟然不领情。

　　真是没情趣！

　　不过对付雷纹这种男人秋雅并不是没有办法，因为在她的字典里就没有认输
两个字，很快，秋雅就有了主意。

　　「这些花很漂亮呢。」

　　秋雅想借花的来打开话题，从而将雷纹的注意力转移到自己的身上，秋雅甚
至在想，只要雷纹认真的看自己一眼，那么他一定会疯狂的爱上自己。

　　结果……

　　专心致志摆弄花草的雷纹没有理她。换句话说，秋雅被无视了。

　　第一次！有生以来的第一次！秋雅第一次被人无视，而且是被一个男人，这
种羞辱让秋雅的心情顿时坏到了极点……

　　这时，秋雅注意到了一个小细节。

　　在雷纹的面前摆放着一盆格蓝地亚，那是一种在冬季开花，但花期极短的小
型花卉。这盆花共有两朵，可惜的是，这两朵花距离相反，也就是说，现在照耀
在阳光下的这朵已经盛开，而另一朵生长在阴暗面的花迟迟未开。

　　雷纹将花的方向掉转了过来。

　　「为什么要这么做？对于开的花来说，这样不是很残忍吗？」秋雅还是有些
花卉知识的，因为格蓝地亚的花如果不照射阳光的话很容易被凋谢。

　　但这话一出口，秋雅就后悔了，她认为雷纹不会回答自己，可……

　　「享受阳光的花朵怎么能了解生活在黑暗中的痛苦呢。」

　　秋雅被雷纹的这句话吸引了，这句看似针对花朵的所做的评论为什么会有如
此的深度？难道他只是随口说说？难道是自己多虑了？

　　当秋雅再一次将目光投向摆弄花草的雷纹时……

　　「秋雅小姐，雷纹少爷，老爷请你们过去用餐。」来传话的是秋雅的表妹，
也就是那个非洲女人生的孩子萨斯娜。

　　「知道了，我……」说到这秋雅看了雷纹一眼，「我们马上过去。」

　　「我们？」萨斯娜用她那双大眼睛不解的看着秋雅和雷纹，心中暗思：这两
人关系什么时候变的这么好了？

　　宰相府，餐厅。

　　冷杉木的长型桌上铺着洁白的餐布，精美的食物、醇香的美酒罗列其间，虽
然吃惯了山珍海味，不过里昂伯爵还是被眼前精美的菜式所吸引。

　　出席今天家宴的人不是很多，宰相家也就是三个人，宰相自己、秋雅以及秋
雅的后母雅丝兰伯爵夫人。

　　当众人按照身份就坐后，这顿特殊的家宴就正式开始了。

　　其实席间最为不安分的人要属秋雅的后母雅丝兰伯爵夫人，她不仅惊讶于雷
纹的样貌，更被雷纹就餐的礼仪所折服，她不明白，如此完美的年轻人为什么会
有那么不好的风评。

　　注意到母亲异样的目光，秋雅顿时心生了些许醋意。

　　用餐进行的很愉快，特别是宰相当众提起两人的婚事时，当事人都显得格外
冷静和克制，不仅宰相满意，就连里昂伯爵也不住的点头。

　　「真想让雷纹早些过来。」宰相举起了酒杯少量的抿了一口，「要不，我们
提前让他们结婚吧，呵呵……」

　　「父亲，您喝多了」雅丝兰伯爵夫人立刻说道。

　　「我没喝多，这样吧，等明天的事情订下来，我们就宣布他们的婚事，到时
把请贴发出去，呵呵……」宰相或许真的喝多了，他的面色泛起了微微的红光，
不过他真的很开心。

　　「好，就这么说定了！」

　　雷纹没有说话，秋雅亦没有说话，他们或许都有自己的想法，不过谁会在乎
他们的想法呢。

　　与此同时，元帅府。

　　雷克正在同霍克元帅用餐，和宰相的丰盛宴席相比，雷克面前的食物简单了
很多。

　　「如果让你出任南督，你愿意吗？」

　　起１Ｐ点１Ｐ中１Ｐ文１Ｐ网１Ｐ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第四章道路

　　（起８Ｌ点８Ｌ中８Ｌ文８Ｌ网更新时间：２００６- １- ２８１８：５８：
００　　本章字数：３６９５）

　　帝国元帅府，餐厅。

　　没有贵族家庭的论调，元帅家的布置非常符合武人的风格，换句话说，整个
房屋内没有一副画像和多余的摆设，不过随处可见的盔甲和宝剑倒是让雷克大开
眼界。

　　稳坐席间的元帅虽已满头白发，但神采依旧，而且身体也非常的硬朗，这或
许和他自幼习武有很大的关系。

　　「如果让你出任南督，你愿意吗？」和宰相一样，霍克也很喜欢在就餐中喝
一点酒。

　　听到元帅的话，雷克心中虽然震惊，但表情却很镇定，他心中暗自思量了片
刻，于是，「有这可能吗？」雷克露着淡淡的笑容，语气也显得很轻松。

　　霍克元帅笑了笑，像是在夸奖雷克话中的巧妙。

　　「可能应该不大，因为宰相和你父亲会让你的大哥雷纹担任新任南督，我估
计这一提议会得到了朝野大部分贵族的支持。」霍克想的比宰相还要长远，这也
是北督拜入自己门庭的主要原因。

　　大哥？新任南督？

　　雷克的拳头微微的握了起来，他的不满情绪虽然只有短短的一瞬，但却被目
光犀利的霍克元帅所洞察。

　　「你有什么看法？」元帅故意问。

　　「很好是很好，不过我大哥为人过于敦厚，所以我担心他有些事物处理不来」
雷克嘴上这么说，但心里却憋的很难受，一个喜欢种花的人怎么可以出任南督一
职？

　　「说句老实话，我反对雷纹成为新任南督」元帅轻轻的摇晃了手中的玻璃酒
杯，语调显得很肯定：「虽然他是你的大哥，但他却不像你这么有才华，更何况
南督一职责任重大，交给他我很不放心。」

　　挑唆吗？

　　雷克虽然这样想，但霍克的话还是很中听，而且也说到了他的心坎里。

　　「如果是父亲决定的事……」雷克想说，如果是父亲决定的事，自己也无能
为力吧。

　　「也是啊，毕竟你只是次子。」元帅再次用这种论调刺激雷克。

　　雷克沉默了……

　　「这也没什么，哦对了雷克，我打算将你安排到统和作战本部，你先在那里
实习一段期间，等熟悉了军队事物和流程后，我就将你外调到星海兵团。」

　　「外调？」雷克的情绪降到了最低点，事实上他更想在首都内担任职务，而
且一定要比大哥强。

　　「怎么，不满意吗？」

　　「不，不是。」

　　元帅淡淡的笑了起来，然后问：「王国的吉鲁菲斯元帅知道吗？」

　　「知道。」

　　这个有着金色卷发，湛蓝色双瞳的男人已经改写历史了。２１岁的他已经是
王国的元帅，并且掌握着两个兵团共一百万人的军队，像他这样的人简直是百年，
不！应该是千年难得一见的天才。

　　雷克也非常钦佩他，甚至希望自己就是他。

　　「那你知道他为什么会升的如此之快吗？」元帅又问。

　　雷克轻轻的摇了摇头，他原本想说吉鲁菲斯是靠无数个胜利奠定了今天的成
就，可仔细想来也不完全是这样。

　　「机遇和才能！」

　　雷克喃喃道：「机遇和才能？」

　　元帅点了点，然后为雷克倒上了一杯，语气很轻松，「机遇方面，吉鲁菲斯
可以说是一番风顺，从他掌握军权起，王国接连发生的战事，而他则恰恰把握了
这一有利的局势。在三倍于己军的蛮族面前，在龟缩要塞迟迟不出的叛军面前，
这个年轻人的才智和沉稳显露无疑。」

　　霍克的脸上洋溢着赞赏和感叹的意思。

　　「那……」

　　「我把你外调到星海兵团也正是这个意思，特别是最近一段时间，无限城地
区非常的不稳定，我估计那帮叛匪又想要蠢蠢欲动了。」

　　[ 注] 无限城（见图）：冷月帝国版图上最大的伤疤，他的存在就向是一把
刺入巨人膝盖的利剑，虽然对巨人来说并不会危及生命，但却从一定角度上牵制
了帝国。

　　一百二十年前，无限城是帝国位于桑德拉海附近的超巨型要塞，可因为一些
事件的影响，这座要塞竟然被叛军占领，而且波及了附近很多城市，此后的很多
年里，包括沙亚特在内的十多位帝国名将都对无限城发动猛攻，其中沙亚特的军
队更是一度兵临城下，但结果……

　　也正因为如此，帝国早在半个世纪前花费了大量人力物力建造了连绵几百公
里的城墙，将叛军围困其中。眼下，无限城已经成为了流亡贵族和盗匪们的庇护
所，而最近调查显示，无限城的军力更是到达了３３万人，这已经超出了该地域
供养军队的最大值，通俗点说，无限之战快要来临了。

　　至此，雷克终于明白了元帅的意思，他是说，一旦能在战场上建立功业，那
么自己很可能会像吉鲁菲斯那样掌控国家大权。

　　他的呼吸——急促了。

　　放下酒杯，元帅暗自笑了笑，「我和宰相已经老了，下面的时代究竟该怎么
发展那就是你们这些年轻人的事，不过在我未退出舞台之前，我会为你选择最好
的道路。」

　　「谢义父栽培！」

　　「都是一家人，别那么客气」看着雷克，元帅的嘴角边泛起了一丝笑容，那
笑容意味深长。

　　他——究竟会为雷克选择什么样的道路呢？

　　夜深了……

　　宰相府，秋雅的闺房。

　　「小姐，不要生气嘛。」

　　蹲在地上的萨斯娜如同菲佣一样打扫着地面上散落的物品，其中多数都是用
来添塞枕头的绒絮。

　　「什么不要生气？那个家伙临走的时候都没看我一眼」秋雅的俏脸气的通红，
而此刻她正在拿一个白色的大枕头发泄。站在床上，她不断的用脚去踩那个枕头，
「去死，去死！」

　　萨斯娜在心里暗笑秋雅，不过她觉得秋雅小姐根本配不上雷纹，如果只从外
貌上看，秋雅和雷纹或许可以说是天生的一对，但从性格上来说，雷纹应该是好
脾气的那种，而秋雅的脾气却是很坏，所以说……

　　「你说我该怎么办？」踩累了，秋雅于是坐回了床上。

　　「嫁给雷纹少爷不是必然的吗？那就顺其自然好了。」

　　秋雅嚷了起来，而她的小拳头直直的打在了那枕头上，「可我喜欢雷克，我
根本不喜欢雷纹！」

　　萨斯娜抬起了头反问道：「小姐，您真的喜欢雷克少爷吗？」

　　「为什么这么问？」

　　「您最近已经很少提到雷克少爷了，可相反的，您提到最多的却是雷纹少爷。」

　　萨斯娜对这件事可是感受最深的人，秋雅第一次见雷纹之前，她最常提起的
人是雷克少爷，而且每天至少重复这个名字十次以上，可自从知道和雷纹的婚约
以及见过雷纹之后，秋雅在下意识中减少了对雷克关注。

　　让萨斯娜记忆尤新的是，六个月前的课间，当听说雷纹在女子学院里开了钢
琴演奏会而受到小姐们追捧的时候，她所说的那句话。

　　「那些小姐的品位可真差劲。」

　　这句话醋味十足！

　　萨斯娜的话让秋雅一时语塞，她自己也感觉到最近的时间里，雷纹的名字常
有意无意的挂在嘴边，想到这，她不经意的用手触碰了自己性感的红唇，「他还
真是一个让人讨厌的家伙！」

　　与此同时，阿克索尔家走廊里。

　　从父亲书房中走出来的雷纹见到了一直在门外等候的弟弟雷克。

　　「走走？」雷克说道。

　　雷纹点了点头。于是兄弟俩一前一后走进了空无一人的花园。

　　夜如此宁静，月也毫无私欲的将银色光华普照大地，黑暗——被驱散了。

　　「八年没见，你过的怎么样？」初见雷纹时，雷克把他和鸦联系到了一起，
因为他和鸦有着很多相似的地方，比如说身高，黑发以及宽阔的肩膀，不过雷克
还是否定了这一可能，理由很简单，大哥不会武功，而且也没有那种高手的气势，
更可靠的证据就是，大哥手上的赤蝶依旧是黑色的。

　　「过的很满意，如果可以，我还想在那里一直过下去」雷纹的这句话有一半
出自真心。

　　注视着大哥的双瞳，雷克自认为完全看透了对方。

　　「我们是贵族之子，命运亦是如此注定，没有办法的。」

　　「或许吧……」

　　「对了，父亲准备为你安排什么职务？」雷克明知故问，其实这也是他试探
大哥的一种手段。

　　看着弟弟，雷纹没有立刻说出来。

　　雷克用以退为进的技巧说道：「不愿意说没关系的。」

　　「都是兄弟，没什么不能说的，父亲想让我出任帝国南督」雷纹说的是事实，
不过这也是他没有想到的，权利竟然来的如此容易，但雷纹丝毫没有高兴，反而
有了不少新的打算和设想。

　　要是有一个幕僚就好了！雷纹的这种想法变的强烈起来，而他又想起了自己
买的那个奴隶艾扎克，八年之约已经到了，他人呢？难道跑了？

　　「南督吗？很不错呢。」

　　「我哪行啊，其实我觉得你挺适合这个职务的。」雷纹用自嘲的语气贬低自
己，这让雷克有些飘飘然。

　　兄弟俩别有用心的对话就这样持续了半个多小时，最后以愉快的方式结束了
……

　　「你要是当了南督，我利用起来或许会更方便一点吧」看着雷纹离开的身影，
雷克这样想着。

　　雷纹的房间里。

　　落地窗前，看着星空的雷纹深深的吸了口气，他虽然知道伪装自己会很辛苦，
但没想到会那么的辛苦，不过既然已经选择了这条路，再辛苦也要走下去。

　　「我会走下去的，带着导师一起！」紧握脖颈的十字项链，雷纹在心中说道。

　　就在雷纹发呆的时候，一位少女如鬼魅一般出现在了雷纹的身后，当雷纹注
意到的时候，对方的剑已经刺向了他的咽喉。

　　糟糕！躲不开了！

　　起８Ｌ点８Ｌ中８Ｌ文８Ｌ网８Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第五章姐妹

　　（起３Ｓ点３Ｓ中３Ｓ文３Ｓ网更新时间：２００６- １- ３０１８：４３：
００　　本章字数：３８９４）

　　月色无华，将整个房间映照的宛如白昼。在这样宁静的氛围中，一位少女用
手中的斩马刀抵在了雷纹的咽喉上，只要她将武器轻轻往前一送，那么雷纹就会
立刻血溅当场。

　　对视……

　　两人在无声的对峙中将压抑的气氛提升到了极限。

　　黑色长发的她有着一张冰一样美丽的脸颊，血红的双瞳，而眼角下那粒痣更
是将她的独特气质升华到了及至。冷冷的月光下，她那黑色的，带着白色蕾丝花
边的紧身外套更将她身体的柔美曲线展现无疑。

　　虽然她是少女，但雷纹还是从她的身上感觉到了重重压迫和致命的杀气。

　　对峙足足持续了一分钟，在这段时间里，雷纹很镇定。

　　「你不怕吗？」少女质问道。

　　「不怕。」雷纹淡淡的笑着。

　　「为什么？」

　　「因为你不想杀我。」

　　少女的神情依旧冰冷异常，而她的语气也是咄咄逼人，「何以见得？」她自
认为自己释放了大量的杀气，对方没道理不躲避，而眼下她更相信雷纹是无法躲
避，所以才这么说。

　　但是……

　　「你确实有杀气，不过却没一点杀意。」

　　雷纹的话让少女将手中的武器收了起来，这时，一阵笑声回荡在了房间里，
雷纹想都没想就已经知道那个人是谁。

　　「比尔，是你吧？」雷纹露出了笑容。

　　角落的阴影里，缠着绷带的比尔浮现了出来，就凭他刚刚显露的这一手，雷
纹就已经知道，他的武艺又精进了不少，甚至连自己都没有察觉到他的存在。

　　「嘿嘿，是我」比尔走到了雷纹的面前。他看了一眼那位少女然后用命令的
口吻说道：「琉璃，别闹了，你也快出来吧。」

　　比尔的话让雷纹吃了一惊，怎么？这屋里还有人吗？

　　就在雷纹这样想的时候，一道闪亮的银线慢慢的从他的脖颈上松开了，而在
这之前，雷纹什么也没有察觉到。比尔的话说完后，又一位少女出现了，而她就
站在之前那位少女的身边。

　　双胞胎？！

　　这两位少女几乎完全一样，不过雷纹还是看出了三点不同，手持斩马刀的少
女是长发，痔在左眼下，且她的面容冰冷异常，后出场的这位少女是短发，痔在
右眼下，不过她却带着羞涩的微笑。

　　「我来介绍，这位就是我和你们说起的雷纹，也就是和我比尔打成平手的傻
小子。」比尔在谈论那件事的时候语气显得格外自豪。

　　「他？」琉璃撅着小嘴，好象有些不相信：「一点都不厉害！」

　　听到琉璃的话，雷纹笑了起来，事实上刚刚真的很失算，他竟然没有留意到
这位少女的特殊武器，不过话说回来，拥有刚龙护体，那丝线不可能对自己有效。

　　少女立刻双膝下跪，并将一人高的斩马刀放到了一边，语气充满了激动的颤
音，「您的恩德我和妹妹会用一生来报答，请尽量使用我们！」

　　「啊？使用？」雷纹愣住了，他怎么也没想到事情会如此的发展。

　　接下来，那个叫琉璃的少女跪到了姐姐的身边。

　　见到雷纹不知所措的样子，比尔解释道：「记得你给我２４０万金币吗？」

　　「怎么了？」

　　「事实上我在公国的黑市格斗场中认识了几位好朋友，她们就是其中之一，
而我将自己赎出来的钱中有很大一部分是她们资助的，我发过誓，只要我还活着，
我一定会挣钱将她们救出来」说到这，比尔的眼角湿润了。

　　「你拿钱就是赎她们吗？」雷纹已经明白了，他同时也更加钦佩起比尔，这
个外表丑陋的男子却有着充满光和热的心。

　　比尔点点头。

　　「你们走吧。」雷纹语气平静的说道。但他这句话一出口，房间里的人都愣
住了。

　　「为，为什么？」少女忙问。

　　「你们不是已经自由了吗？」

　　站在一旁的比尔没有说话，他静静的注视着事态的发展。

　　「自由？不可以！」少女倔强的说道：「是您出的钱买下了我们，也是您将
我们救出了那肮脏污秽之地，我们有义务也必须听从您的命令，无论如何，请使
用我们！」

　　「我需要的是战友，是朋友，是志同道合的友人，而不是背负着枷锁的奴隶。」
说到这，雷纹看了一眼比尔，他从来就没把比尔看成是奴隶，他始终都当对方是
好朋友。

　　比尔明白雷纹的意思，但在这位少女听来，雷纹看不起她，是想要羞辱她，
结果……

　　「冰魄，别干傻事！」

　　比尔大声的阻止，但还是晚了。此时，那位倔强的少女猛的拿起了斩马刀并
反向往自己的脖颈挥去。

　　自杀吗？好刚烈的性格！

　　雷纹清楚的看到，那少女眼角滑落的泪痕。

　　结果……

　　银白色的房间里，雷纹的潜龙在瞬间切断了少女手中的武器，飞出的半节刀
刃直直的插入了不远处的地板内。

　　「为什么不让我死？」

　　「冰魄，你没有听明白雷纹的意思。」比尔站了出来。

　　少女问：「什么意思？」

　　「你们已经自由了，已经不是奴隶了，你们难道没有自己想过的生活吗？何
必跟着我呢」雷纹早就知道自己的路充满了艰辛和死亡，但他丝毫没有动摇，只
是，他不希望一些无辜的人因为自己死去。

　　「奴隶一辈子都是奴隶！」说到这，少女下意思的用手按住了肩膀，在衣服
下隐藏着难以磨灭了烙印，只要这个烙印不消失，她就一辈子都是奴隶。

　　比尔也知道。

　　「烙印的只是你的肉体，如果连你心也被烙印的话，那么你就真的是奴隶了！」

　　雷纹的话让少女陷入了沉思。

　　「你和你的妹妹始终都没有放弃离开那里的想法，这就证明了……」雷纹转
过身看着繁星点点的夜幕，平和的说道：「你的心不是一直在向往自由吗？」

　　「自由？」少女重复了这个词，或许雷纹说的没错，自己和妹妹一直在向往
自由，梦想着可以生活在广阔的草原上，自由自在的飞翔。

　　「姐。」琉璃露出了一脸的期待，而她的姐姐也从这期待中看到了什么。

　　「我知道了！」少女站了起来。

　　她要离开了吗？比尔这样想着，但他想错了。

　　就在雷纹松了口气的时候，那少女竟然又跪了下来，不过这一次她是单膝下
跪，而且右手握拳横于左胸前，这是骑士的礼节，是发誓效忠的礼节，这礼节通
常只有对皇帝陛下使用。

　　她想要做什么？

　　琉璃也学着姐姐的样子做出了这个动作。

　　「你这是？」雷纹疑惑了。

　　「您的说的没错，只要心是自由的，那么我们就不是奴隶，所以我和妹妹希
望成为您的私人护卫，保护您的日常安全，当然，您或许并不需要我们，只要您
愿意，我和妹妹会一直效忠于您。」

　　见到雷纹没有说话，少女有些紧张，于是她接着说道：「请您别误会，我和
妹妹只会效忠到您的理想实现的那一刻，到了那天，我和妹妹就会离开，不过给
您造成困扰的，请您务必差遣我们！」

　　雷纹温和的笑了起来，他倒是没想到，这个外表冷若冰霜的少女能说出这么
多的话。

　　「会死的哦……」雷纹虽然笑着，但却给人很严肃的感觉。

　　少女没有再说话，她和妹妹的头压的更低了。

　　「那好吧，在我的目标达成之前，你们就是我的护卫了，不过……」

　　「不过？」

　　「记得你说过的话，当我的目标达成时，你和你的妹妹一定要去过你们想过
的生活！」

　　「是！」她的双瞳显露出无法动摇的坚定，那红色如同血一样闪耀。

　　到此，比尔终于松了口气，「我现在就来做一个正式的介绍吧，她们……」
当比尔想要去介绍的时候，他发现雷纹正在用怪异和难以理解的目光看着自己，
这让比尔很不舒服，「干嘛看我？我怎么了？」

　　比尔或许没有发觉，他此刻已经变成了一只白色的大虫茧，只有一个脑袋还
露在外面。

　　「啊？琉璃，快给我松开，别闹了」比尔急了，但那银色的丝线缠的实在太
多，比尔更本挣脱不开。

　　「比尔好可爱。」刚刚还归跪在地上的琉璃不知道什么时候竟然从后面搂住
了比尔，并用可爱的小嘴不停的对着比尔的脸颊吹气，她的俏皮举动让比尔脸红
不已。

　　见到妹妹如此胡闹，她的姐姐感到很担心，她怕雷纹会因此……

　　这时，她注意到了雷纹的笑容，那笑容在夜色下散发着无限魅力的光芒，如
同温暖的太阳一般，给人一种塌实贴切的感觉，亦让人觉得非常的安心。

　　「是的，我和妹妹已经找到了想过的生活。」

　　看着胡闹的妹妹，冰魄也笑了起来，那是她的第一次微笑……

　　夜深了……

　　此刻，南督府外。

　　「怎么说？南督要见我们了吗？」见到管家出来，黑狐忙问。

　　管家摇了摇头，摸样极为沮丧，「老爷说了，他什么人也不见，你们请回吧。」

　　「什么？你这家伙」一旁的牙郎走上前来并抓住了他的衣领，「别以为我们
是来求他的，就算他不收留我们，自然会有人出高价！」

　　「算了，别生气」一样的炎狱劝阻了牙郎的卤莽。

　　「可是……」牙郎想要说的是，炎狱的病需要很多钱，可现在……

　　「真的没有办法了吗管家？我们可是为南督做了不少的事」黑狐再一次恳求。

　　管家无奈了叹了口气，「黑狐小姐，不是我们老爷不想帮各位，是真的无能
为力了，明天皇宫晨议一过，这南督府就要换人了，你们还是明天再来看看吧，
你们实力不错，我想新南督会赏识你们的」再一次摇了摇头，那老管家蹒跚着走
了进去并关上了门。

　　「南督要换人了吗？」黑狐也显得很无奈，她温柔的抚摩了炎狱的额头然后
说道：「我在邪瞳的墓碑前发过誓，一定会照顾好你们，同样也会替邪瞳报仇，
既然明天就要换新南督，那……」

　　「我没事的」炎狱已经很虚弱，而他的病越发的严重。

　　「再等一等，明天就好。」

　　起３Ｓ点３Ｓ中３Ｓ文３Ｓ网３Ｓ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第六章毒酒

　　（起４Ｑ点４Ｑ中４Ｑ文４Ｑ网更新时间：２００６- ２- １１８：３３：
００　　本章字数：４０７６）

　　冬日的清晨虽然寒冷，但睡在被窝里的人却感到了别样的舒适，这温暖的感
觉让人很难放弃，似乎想永远这样睡下去，当然，我们的主人公雷纹也是。

　　这是他八年来第一次睡在「自己」的床上。

　　窗外，太阳还没有升起，但光芒已经逐渐驱散了夜的阴霾。

　　雷纹醒了，他睁开了眼睛并伸了一个懒腰，或许是昨晚睡的太晚，所以现在
他并不是很有精神。对了，冰魄和琉璃呢？她们说留下来保护自己，可外面这么
冷，她们该不会……

　　想到这，雷纹想要从被窝里坐起来，可就在这一瞬间，他明显感觉到自己的
两腿之间似乎有一团东西。因为雷纹睡觉穿的比较少，所以这种感觉相当的明显。

　　看着被子鼓起的那一块，感受着两腿间热乎乎的「东西」，雷纹的脸立刻红
到了耳朵根，「该不会是……」

　　没错，和雷纹想的一样，当被子被掀起的时候，他的两腿之间确实蜷着一个
人，那个人就是琉璃！

　　「你，你怎么在这？」雷纹赶忙坐了起来并用衣服挡住了自己的身体。

　　嘟着小嘴的琉璃显然没有睡醒，见到被子被掀到了一边，她立刻像虫子一样
蠕动着又转进了被窝。

　　「真的很抱歉。」

　　这时，冰魄从一旁走了出来，事实上这一夜里，是她和妹妹轮流守护雷纹的，
只不过天气太冷，妹妹很不习惯，于是……

　　「别在意，我只是被吓了一跳，呵呵……」雷纹傻傻的笑了起来，「让她睡
吧，对了，晚上的时候你们也休息，最近不会发生任何事情，所以……」

　　「您的意思是让我们保留体力吗？我知道了」冰魄问。

　　为什么她的问题总是那么公式化呢？其实做人可以轻松一点的。雷纹在心里
笑了笑。

　　「算是吧。」

　　穿衣服用去了雷纹近二十分钟时间，这也使得他对贵族烦琐的礼节更加的厌
恶了。

　　不过，冰魄的目光始终没有离开雷纹。

　　「如果可以的话，是否可以告诉我，您今天的行程，我和妹妹好……」

　　「今天我要去皇宫，下午回来，所以你和琉璃在我的房间里休息就好」雷纹
将最后的纹章束了束然后松了口气，看样子这麻烦的着装终于完成了，「对了，
别用敬语称呼我，就叫我雷纹好了。」

　　「知，知道了！」

　　皇城，紫石英厅。

　　这是朝阳殿外的一个大厅，通常是给文武百官们「歇脚」的地方，同时也是
等候陛下传唤的地方。紫石英厅虽然面积不大，不过布置却极为奢华，完全体现
了皇家的大气风范。

　　今天第一个到这里的人就是南督欧海克。冯。道森伯爵。

　　这个原本面容硬朗，对任何人都不屑一顾伯爵大人，此时可以用冬日霜叶来
形容，一夜没睡的他颓废异常的坐在白丝木的长椅上，从他的口中不时传出叹息
声，而他的双手十指更是深深的嵌入了头发之中。

　　「怎么会变成这样？」他问自己。

　　是啊，怎么会变成这样呢？

　　事情要从十四年前说起，上一任的帝国南督因年事以高等诸多问题辞去了职
务，自己是靠父亲的关系才得以顺利的登上南督一职，可是也因此得罪了宰相和
元帅。

　　不过，当时自己年轻气胜不懂得收敛，以至于后来接连得罪了不少人。

　　几年前，宰相和元帅突然对自己殷勤了起来，他们都想拉拢自己加入对方的
阵营，而北督也就是在那个时候投入了元帅的怀抱。现在想起来，自己那时对这
件事更本不屑一顾，原因就是自己太看中手中的兵权了。

　　尔后的一段时间，宰相连番派人邀请，可……

　　坐在那里的欧海克又深深的叹了口气，看样子他真的很后悔，「要是那时加
入宰相的阵营，今天，不，就连以后都不用担心了吧？」

　　自从有了权利，自己的开销也变的越来越大，职务的薪水更本不够一天的挥
霍，于是自己也学着别人做起了走私生意，结果全都赔进去了。不甘心，自己于
是盗用了大量的公款，数目也成倍的向上翻滚。

　　想到这，他终于明白了，宰相和元帅或许就是等着这一天吧，他们就是希望
我死？不！不会的！我还有用，我手里还有五万多军队，他们一定还需要我，需
要我的！

　　这时，一阵脚步声打破了紫石英大厅的寂静。

　　欧海克伯爵缓缓的抬起了头，他清楚的看到，宰相和温费尔侯爵从自己的面
前走过，他们甚至都没看自己一眼。

　　这一瞬间，欧海克猛的站了起来，「宰，宰相大人，我……」

　　「注意你的身份，伯爵」温费尔挡在了两人的中间，可欧海克还是显得很激
动。

　　宰相停住了脚步，他的目光带着鄙夷味道，只是停了片刻，他又前走去……

　　「宰相大人，我还有……」

　　没等欧海克的话说完，温费尔侯爵奚落道：「伯爵，您，什么也没有了。」

　　那一刻，他整个人瘫软的跌坐到了地毯上。

　　「什么都没有了吗？」他又问自己。

　　这时，晨议的钟声敲响了。那些文武百官、皇亲权贵们从他的身边走过，进
入了朝阳宫。在这一过程中，没有人理会坐在地上的欧海克伯爵，似乎就像看不
见他一样。

　　这些人中有带着冷笑的北督，面无表情的里昂伯爵，带着平淡笑容的元帅阁
下。

　　不久，朝阳宫的门被关上了。

　　「哼，这群小丑！」欧海克站了起来，他一面诅咒着一面想要进入了朝阳宫，
可是，皇城骑士拦住了他。

　　「干什么？我是南督，我没有资格入朝吗？」欧海克叫嚷着。

　　穿着白色紧身制服的皇城骑士很礼貌的说道：「这是陛下的旨意，请南督在
这里安静的等待。」

　　「什么？等，你要知道，里面的那些家伙都希望我垮台，要是我见不到陛下，
他们一定会让陛下杀了我的，快让开！」

　　骑士脸色顿时变的很难看，他猛的推了欧海克一把，这一下，这位伯爵大人
立刻滚了三四米远。

　　「站远点，再敢喧哗别怪我不客气！」皇城骑士警告道。

　　他笑了起来，无声的，无奈的，绝望的。

　　「需要帮助吗？」这时，雷纹出现在了他的面前。

　　「滚开，我不需要别人帮助，我是南督！」收拾起他那最后的尊严，欧海克
不客气的说道，随即他站了起来，并在一旁的长椅上坐下。而此刻，雷纹也在他
的对面坐了下来。

　　注意到雷纹脖颈下的红宝石纹章以及他那套出自阿克莉斯裁缝店的礼服，欧
海克伯爵感到这个样貌俊朗的年轻人身份不凡，可他为什么要在这里等候呢？难
道陛下会召见他吗？

　　欧海克试探性的问：「你是？」

　　「我叫雷纹，是阿克索尔家的长子」雷纹如实以告，态度谦和有礼。

　　「原来是里昂伯爵的公子」欧海克点了点头，语气平和了许多，「你父亲可
真是一个了不得的人物呢，哼哼……」他的话像是发自内心的钦佩，也像是嘲讽。

　　「……」雷纹没有说话。

　　注视着雷纹的双瞳，欧海克伯爵显得有些疑惑，他那漆黑的双瞳似乎很容易
看透，但总觉得有些不同寻常。

　　收回了目光，他又叹了口气。

　　此刻，紫石英大厅内安静的吓人，欧海克伯爵甚至可以听到朝阳宫内，群臣
的议论以及皇帝陛下震怒的喝叫，是啊，挪用了百万金币，眼下又发生了那场恶
性的火灾，看样子自己不死都很难。

　　「雷纹。」他说道。

　　「……」

　　「我可以相信你吗？」

　　「……」

　　见到雷纹没有说话，他自嘲般的笑着，很快，他走到了雷纹的面前并拿出了
一张票据，「如果我估计的不错，陛下很快就会处死我，不过我绝对不会让这钱
落到宰相和元帅的手里！」他愤愤的说道：「我死了也不会让他们捞到任何好处
的！」

　　雷纹还是没有说话。

　　「我只有一个请求！」欧海克将票据交到了雷纹的手中，语气有些近似哀求，
「请将这些钱的一部分给我的儿子，我是一个不称职的父亲，所以，至少让我尽
一个父亲最后的职责，拜托了！」

　　雷纹的目光扫过了那张皱巴巴的金币票据，上面的数字让雷纹暗自吃了一惊。

　　九百四十万！

　　欧海克伯爵坐了回去，他似乎已经没有什么遗憾了。这时，朝阳宫的门被打
开，年迈老成的内侍总长捧着一个方型的金属托盘走了出来，而的身边还跟着四
位皇城骑士。

　　托盘上摆放着一瓶已经开启的红酒以及一个空酒杯。

　　见到这一幕，欧海克出奇的平静，他先是站了起来，然后束了束脖颈下的纹
章，并摆出了一副已经准备好的摸样。

　　「欧海克伯爵，陛下对您的罪行十分震怒，所以……」

　　一旁的皇城骑士将酒瓶里的酒倒入了酒杯。

　　「我的家人呢？」欧海克问。

　　「陛下宽宏，他们只是被发配到沙克省为奴而已。」内侍总长冷冷的说道。
说完，他挥了挥手，看样子他是想叫皇家骑士架住欧海克，因为贵族们到死的时
候总是会因害怕而反抗。

　　「滚开，别用你们的脏手碰我！我可是伯爵！」欧海克表现的很平静，他努
力的保持着风度和贵族的尊严，「我自己可以！」

　　注视着夕日的南督，内侍总长也露出了一丝赞许的目光，随即，他挥了挥手
让皇家骑士退后。

　　端起那盛满毒酒的酒杯，欧海克的手微微的颤抖着，而他额头则布满了粘稠
的汗水，他害怕死亡，任何人都会！

　　「替我传句话可以吗？」

　　内侍总长点点头。

　　「告诉陛下，我错了，从十四年前就错了，我错就错在当上了南督。此外告
诉新任南督，他也不会做的太久。」

　　「还有吗？」

　　「最后，替我转告宰相和元帅，我会在地狱等着他们的！「这句话说完，欧
海克没有丝毫犹豫的将那毒酒一饮而尽，很快，落到地面的酒杯，碎了……

　　两名随行的御医对欧海克进行了检查，结果得到了证实。

　　「请问，您是里昂伯爵的公子雷纹吗？」

　　「是，我是雷纹。」雷纹站了起来。

　　虽然阅人无数，但雷纹这样对死亡没有一点惧色的人内侍总长还是第一次见
到，他向雷纹意味深长的行了礼节，然后恭敬的说道：「陛下召见您了，请随我
来。」

　　跨过欧海克伯爵的尸体，雷纹随着内侍总长进入了朝阳宫。几乎同时，司仪
震天般的声音喊着：「阿克索尔家族，里昂伯爵长子雷纹——到！」

　　面对着缓缓打开的大门，雷纹对自己说道：「要开始了！」

　　起４Ｑ点４Ｑ中４Ｑ文４Ｑ网４Ｑ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第七章晨议

　　（起６Ｄ点６Ｄ中６Ｄ文６Ｄ网更新时间：２００６- ２- ３１８：５２：
００　　本章字数：３６６２）

　　「１８岁的南督吗？这可真是帝国历年来最大的笑话！」

　　「别说了，会被听见的。」

　　「哼！」

　　在群臣集聚的朝阳殿内，有人在窃窃私语着。

　　这时，司仪用震天般的声音喊道：「阿克索尔家族，里昂伯爵长子，雷纹—
—晋见！」

　　门，被推开了……

　　在大臣们惊叹的目光注视下，仪表气质非凡的雷纹迈着稳健的步伐走上了那
宽六公尺的红色绒毯，在他的两边，文武大臣们无不发出轻微的感叹之声。

　　「他就是雷纹？长的不错嘛！」

　　「空有一副好皮囊，听说是个典型的臃懒派贵族呢。」

　　「种种花养养树的臃懒派贵族有什么不好，总比那些利欲熏心的小人来的强
吧。看到大殿最前面站的那些人没有，他们拿着帝国厚禄，却干些连猪狗都不如
的事。」

　　「可不是，看看欧海克的下场吧，昨天他还和我们在一呢，可今天呢？」

　　「陛下该不会真的让他担任新南督吧？他的年纪合格阅历实在是……」

　　「好啦，你没看到吗？这可是宰相的提议，而且元帅大人也没反对啊。」

　　有夸奖的自然就有贬低的，这种流言无论在什么样的时代都会发生，当然，
在这庄严肃穆的朝阳宫晨议上也不会例外。

　　不过，官员们的不满和猜测并没有持续太久，话又说回来，在这朝堂之上，
又有哪个贵族不是靠裙带和父辈的关系才有今天的地位和风光，所以说，仔细想
来，雷纹可能成为南督并没有什么好值得争议的。

　　文官列，宰相西德面无表情。武官列，元帅霍克一脸轻松。而在这两人之下
的里昂伯爵则显得很紧张。

　　当雷纹走过数不清的人头队列后，他站到了文武百官的最前面，按照惯例，
雷纹先是低头以示对皇帝威严的怯从，随即他又恭敬有礼地单膝跪下。

　　这一刻，殿堂内静的吓人……

　　按照正式的场合，臣下不可以在皇帝发言之前开口说话，所以雷纹只是低着
头紧紧的等待着，不过即便这样，他还是感到了来自陛下目光注视的压迫。

　　这就是皇权的力量吗？

　　金黄色豪华龙椅上，年仅２４岁的皇帝陛下用手托着腮，歪坐着。从他那被
气的通红的脸颊上不难看出，对于南督挪用巨额款项以及救灾不力等事显得极为
震怒！

　　不过，外表看起来应该是这样，但他心里却截然相反，他不想杀南督，因为
南督一死，努力维持的朝野均衡之势就会土崩瓦解，这一点，宰相、元帅清楚，
他也很清楚。

　　但不杀南督就会让皇权受到质疑，自己的威信就会随之动摇！

　　想到这，巴齐克微微平复了内心的怒火，转而将目光投向了跪在下面的雷纹。
关于这个雷纹，巴齐克也是略有耳闻，只是这样的臃懒派贵族适合当南督吗？不
仅如此，宰相竟然全力支持，而元帅亦没有反对，他们究竟在想什么呢？

　　题外话：冷月帝国的皇帝基本上都是有着金棕色长发的美男子，当然，我们
的巴齐克陛下也不例外，只不过他同样遗传了皇室不好的地方，那就是他患有遗
传性哮喘，而且比先代的病情更严重，这也是他为什么一直没有立后的主要原因。

　　「陛下。」

　　站在龙椅旁的内侍总长轻声的提醒巴齐克，他想告诉陛下，雷纹跪的时间太
长了。

　　「雷纹，宰相大人向我举荐你，说你有资格成为新任南督，我问你，南督之
位源自何时、何职，南督的行政权利和权限是什么？身为新任南督，你将如何进
行有效的管理。」巴齐克这么做有他的道理，至少新南督不能连这些都不知道。

　　皇帝的问题很苛刻，当朝的官员们只能相互摇头，看样子他们也回答不出来。

　　「这小子要出丑。」

　　某人又开始嘀咕起来，那语气里充满了活该的味道。不过，站在前列的里昂
伯爵却露出了一丝笑容。

　　「回禀陛下。」雷纹低着头，用背诵一样的口吻回答：「南督一职起源于一
千一百一十年前，起初名为帝国防务总督，后称帝国提督，而帝国南督一职是一
百六十年前定下的，为的是两权分制，确保权利的平衡。」

　　雷纹的话一出，不仅是大臣们感到惊讶万分，就连元帅和巴齐克陛下也露出
了不可思议的表情。

　　这一刻，宰相看了里昂伯爵一眼，那目光中都带着稳操胜卷的意思。事实上，
宰相西德早就预料到陛下会来这么一手，所以他事先将答案给了雷纹，让雷纹无
论如何要背下来。

　　现在看来，这一决定是极为正确的！

　　没等众大臣的议论声结束，雷纹继续不温不火的说道：「南督的行政权利是
保证帝国内治安的稳定，权限为可调动五万城防守军。」

　　巴奇克陛下满意的点点头，他问：「如果我让你成为南督，你会怎么做？」

　　「对待民众我会采取较为缓和的手段，对待胆敢在首都内闹事以及亵渎皇权
的贵族，我绝不会手下留情，并且从重处罚，绝不徇私！」雷纹在心里笑了起来，
虽然这些都是父亲要自己背的，可父亲自己却对此不屑一顾，按照他的话说，陛
下喜欢就好，这就叫投其所好。

　　雷纹的发言过后，整个大殿都安静了下来。

　　「喂，喂，这小子不得了啊。」

　　「什么臃懒派贵族，狗屁！他这分明是在拍皇帝陛下的马屁嘛，小人！」

　　站在对面的霍克元帅同样也皱起了眉头，看样子他也是这么想的。

　　用手指敲了敲脸颊，皇帝陛下突然问道：「雷纹，这好象不是你的意见吧？」
巴奇克已经听出来了，因为雷纹根本就是背诵，而不是在发表意见。不过陛下的
话一出口，里昂伯爵和宰相立刻担心了起来。

　　雷纹显得镇定自若，「这是我事先背好的！」

　　这孩子真是太直了，脑子不会转弯的吗？宰相心里十分不爽，他感到雷纹简
直就是一个不可教化的白痴！而里昂伯爵整张脸更是被吓的如同漂白粉浸泡过一
般。

　　大臣们纷纷暗自嘲笑了起来，在他们眼里，雷纹确实是一个臃懒派，而且还
是一个十足的臃懒派！

　　元帅也笑了起来，他更加期待事情的发展了。

　　可结果却并未向大臣们预料的那样，原本他们是想看陛下继续问：「谁让你
背的」，但结果却截然不同。陛下笑了，笑的很开怀，笑的很愉快，笑的如同孩
子一般。

　　为什么陛下会笑？大臣们都不知道陛下为什么笑，但雷纹知道。

　　「好，回答的好！」陛下赞赏起了雷纹，随即用严厉的目光注视着群臣，声
音低沉且具威严：「你们都忘记了南督欧海克是怎么死的了吗？因为他欺骗了郑！
辜负了郑对他的厚望与宽容，今天，雷纹能说出这样的话，郑很欣慰，因为他对
郑说了真话！」

　　巴奇克的一番话让群臣羞愧的无地自容，就连一向不把皇帝放在眼力的元帅
也感觉到了这个年轻人身上放射出的无比威严。

　　「那好雷纹，就冲你对郑说了真话，郑今天就当着文武百官的面给你一个机
会，从即日起……」就在巴奇克陛下准备给雷纹南督一职的时候，霍克元帅站了
出来。

　　「这个老不死的！」宰相在心里咒骂着，眼看陛下就要给雷纹职务了，这个
老混蛋又想出来搅局吗？

　　「元帅有事吗？」巴奇克略感不悦。

　　「没错陛下。」霍克元帅看了一眼宰相然后笑了笑，「雷纹确实如宰相所说
适任南督一职，但……」

　　「有什么问题？」

　　「雷纹年纪过轻，资质过浅，恐怕不能完全胜任南督一职！」元帅一面说一
面注意着陛下的表情变化，「我认为，应先给雷纹定一个适应期，也就说，先让
雷纹管理首都内防务，至于外防务……」

　　听到这，宰相终于明白了过来，元帅的意思就是说，要将雷纹调动城防五万
守军的权利剥夺，这样一来南督就成了名副其实的空架子！而可气的是，霍克这
个老混蛋从一开始就没看好南督一职，他所想要的只是南督手下的那五万人！

　　失算了！可恶！宰相在心中嘀咕道。

　　「不可以！」宰相当即反驳，「南督一职的确立至今以有百年，如果将兵权
分离出去，那么将会造成无可避免的混乱，请陛下三思！「说完，宰相瞪了霍克
一眼。

　　「又开始。」

　　「什么又开始了，他们就没停下来过。」

　　站在后排的大臣们冷眼看着这场半个多世纪都未停歇过的争吵，他们已经麻
木了。

　　「宰相大人，您太激动了，我并没有说要将兵权从南督手中分离出去」霍克
老奸巨滑的笑了笑，随即将目光投想向了龙椅上的巴奇克。

　　「你！」宰相冷哼了一声。

　　巴奇克微微的皱起了眉头，对于这两个老妖怪的争吵他也显得很无奈，父皇
在位的时候就拿他们没办法，自己想要动他们也很难，现在巴奇克所想的就是，
希望「时间」可以让这两个家伙早点离开。

　　「说说你的想法，霍克元帅。」巴奇克平静的说道。

　　「我认为应当先将城防的军权暂时交给可靠的人，等到新南督可以胜任职务
之后再将军权归还，不知道陛下觉得如何？」在这间隙里，霍克锐利如剑的目光
一直在挑战巴奇克的皇权。

　　对峙……

　　巴奇克感到有些招架不住，于是，「元帅大人有什么好人选吗？」

　　可恶的老蝰蛇，你认为我会同意吗？站在一旁的宰相在心里暗想着，不管霍
克这个老混蛋提议谁出任，我都要坚决反对！

　　这时……

　　「陛下，您觉得雷克下级万夫长怎么样？」

　　起６Ｄ点６Ｄ中６Ｄ文６Ｄ网６Ｄ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第八章皇帝

　　（起１Ｂ点１Ｂ中１Ｂ文１Ｂ网更新时间：２００６- ２- ５９：４９：０
０　　本章字数：３２１１）

　　紫石英大厅里。

　　「诸位同僚请留步。」

　　说话的人是拄着拐杖的宰相，虽然他面容平静，但明眼人不难看出，他还在
为刚刚大殿上发生的事耿耿于怀。这时，退朝的文武百官、皇亲权贵们全都停了
下来，当然，这也包括霍克元帅。

　　他想要干什么呢？几乎所有的人都这么想。

　　「请大家稍微在这里等一下，我会有重要的事情向大家宣布。」宰相微微行
礼以示歉意。

　　听到宰相的这句话，霍克元帅平淡的笑了起来，他知道宰相想要说的是什么，
于是他和大臣们都留了下来，一面欣赏着墙壁上高挂的大型油画一面若无其事的
谈笑风声。

　　一会后，里昂伯爵从朝阳宫中走了出来，不过雷纹却没有出来。

　　「雷纹呢？」宰相问。

　　「陛下单独召见了。」

　　里昂伯爵心情复杂，他原本是想让雷纹成为南督，可现在雷纹成了南督，而
雷克竟然掌握了南督的军权？换句话说，这个南督被自己一家给包揽了。

　　这是好事吗？大臣们会怎么想呢？

　　看到正在欣赏油画的元帅，里昂伯爵叹了口气，他心想着，自己想离开这个
斗争的旋涡已经是不太可能了，眼下还是考虑如何保持中立最为重要。

　　「元帅这么做无非是想让你保持中立，不会倾向任何一方，这是好事」宰相
安慰里昂伯爵，但他心里却暗自不爽，因为他想拉拢里昂，可没想到这个计划又
被霍克那个老混蛋破坏了。

　　之前收雷克为义子，现在又安排雷克接管防务守军，这个老家伙究竟还有多
少智泉？

　　宰相的话开导了里昂伯爵，细细想来也正是那么回事。

　　「陛下有说什么吗？」

　　里昂摇了摇头，「没说什么。」

　　冷月帝国的皇宫——无忧宫，在晴空之下，壮丽辉煌。

　　开满素白色花朵的庭院里。

　　坐在镶嵌金边的白丝木椅子上，皇帝巴奇克一脸祥和的笑容，他优雅不失威
严的用手托着腮，目光注视着站在他面前的年轻人。这时，宫女端上了两杯热饮
以及一个装着砂糖的玻璃器皿，在行礼后，她退了下去。

　　巴奇克没有说话，站在那里的雷纹亦没有说话，气氛显得有些沉闷。

　　「这里就我们两个人，不必拘束，坐吧。」

　　巴奇克对雷纹有一种感觉，那就是雷纹并不像是外界传言的那样，是一个所
谓的臃懒派贵族，他似乎隐藏很多东西。

　　「谢陛下。」雷纹在保持镇定的同时行礼坐下。

　　沉默……

　　端起热饮，巴奇克漫不经心的问：「听闻你是从女子学院毕业的？」

　　「是。」雷纹还是很拘谨，毕竟对方是冷月皇帝。

　　陛下笑了起来，他继续问：「那你都学了些什么呢？学校里是不是有很多有
趣的事？」巴奇克在宫廷里很孤独，没什么朋友，平日里除了批阅公文外就是和
妹妹以及母亲在一起，现在遇到和自己年纪相仿的雷纹，他的话变的多了起来。

　　或许有着同样的感觉，雷纹也逐渐放松下来，并一一回答了陛下的问题，偶
尔也会反问陛下一句，这让陛下显得很高兴。

　　半个小时后，紫石英大厅内。

　　温费尔侯爵急匆匆的从一边走了过来，并在宰相的耳边轻声说道：「秋力克
跑了，不过他的家人都已经……」

　　「怎么搞的？」宰相略显不悦，随后问：「信和钱呢？」

　　一脸沮丧的温费尔摇了摇头：「那些东西都不知所踪，我想可能被秋力克带
走了！」

　　「你是怎么办事的？还傻站在这干什么？那还不快去找！」宰相愤愤的说道。

　　被骂的狗血临头的温费尔只得转身走出了紫石英厅，而这一幕恰恰被元帅看
在了眼里，他思量了片刻然后轻声嘱咐了一旁的某人几句，那人很快尾随着温费
尔离开了。

　　究竟是什么信呢？难道会和雷纹手中的东西有关吗？

　　皇宫花园里，两人间的交谈还在继续着，而话题也从学校转移到了皇宫中。

　　和雷纹交谈的巴奇克陛下始终一脸微笑，那笑容里尽是愉悦之意，他相信，
自己很久没像现在一样快乐，想想那些堆积如山的政务，难以抉择的公文批阅，
这让巴奇克羡慕起雷纹来。

　　许久，陛下突然改变了话题：「你对眼下的局势有什么看法？」

　　「！？」雷纹愣了一下。

　　「我知道你不是臃懒派贵族，我也知道你有你的目的和抱负，不过郑并没有
责备你的意思，郑只是想把你当成朋友看待」巴奇克并不像外面传言的那样是一
个只喜欢花草的无能皇帝，其实他也努力过，只是他的病情越来越严重，所以
……

　　凝视……

　　雷纹露出了一丝微笑，然后站了起来再一次行了大礼，「初次见面，我叫雷
纹。」

　　对于巴奇克来说，雷纹的这句话意味深长。

　　陛下示意雷纹坐下，然后问：「我知道你为什么这么做，因为你想获得权利，
对不对？」

　　「没错！」雷纹直言不讳。

　　巴奇克并没有惊讶，他习惯性的托着腮慢慢的品尝着热饮，「权利固然是好
东西，不过获得权利是要付出代价的，这你也知道吗？」巴奇克注意到，此时的
雷纹神情严肃，而且充满了一股强烈的气息。

　　「是！」

　　「那你获得权利的动机是什么？」

　　「动机？」

　　巴奇克笑了笑，目光凝视着雷纹，「你是想推翻冷月皇权建立一个新的政权
体系吗？」

　　空气变的沉重起来，一个火星很可能将其点燃。

　　皇帝的这句话，如果是普通人听到，那很可能会被吓的跪在了地上求饶，但
雷纹却不为所动，神情依旧镇定。

　　「我没有想过要推翻冷月皇权。」

　　见到雷纹一本正经的摸样，巴奇克笑了起来，笑的很大声，「第一次见到你
这么大胆和郑说话的人，哈哈……」停了片刻，陛下站了起来并走到了花圃旁，
语气变的很深沉，「我很羡慕你呢，雷纹。」

　　「羡慕我？」雷纹站了起来。

　　「郑羡慕你的健康和活力，如果郑也有你的决心和抱负，那么冷月帝国也绝
对不会变成现在的样子」巴奇克用手轻轻的揉弄着那纯白色的玫瑰，像是在戏谑，
「宰相和元帅都希望我死，但你要知道，这个无忧宫里已经没有可以即位的皇子，
如果我死了，冷月帝国就真的完了。」

　　雷纹低着头没有说话，他感觉得到陛下语气中的悲哀和无奈。

　　「在替我惋惜吗？那就不必了」巴奇克知道雷纹所想的，他在第一次见到雷
纹时已经感觉到了，这个年轻人拥有自己所没有的一切，自己嫉妒他，自己也想
变成他，想要拥有他那如同阳光般的温暖。

　　从雷纹的眼眸里，巴奇克同样也看到了善良、执着、坚定等等充满光明的东
西……

　　「雷纹。」

　　「是，陛下。」

　　「告诉我雷纹，你现在不是宰相或是元帅的人，今后也不会是，是这样的吧？」

　　巴奇克的目光中充满了皇权的霸气和威严，在这目光的注视下，任何胆怯心
虚都会招来杀身之货。

　　雷纹深深的鞠躬，语气坚定不移，「是这样的，陛下！」

　　此刻，陛下满意的点了点头，「从今天走出皇宫开始，你就是帝国第十六任
南督，你的城务兵权郑不会剥夺，郑也将给你充分的空间，你可以继续伪装积攒
力量，至于这力量怎么使用，那就是你的事了。」

　　「如果这力量威胁到皇权呢？」雷纹问。

　　巴奇克平淡了笑了笑，「冷月帝国已经存在了两千多年，没有人规定帝国不
能在我的手中结束，既然都会结束，为什么不来的轰轰烈烈呢？」说完，他用手
扯烂了那白色的玫瑰，「如果不被病魔打倒，郑会在这里等你的！」

　　片刻后，注视着雷纹离开的背影，感觉到了什么的巴奇克喃喃道：「真希望
早一点，这皇宫的花园已经死气沉沉，没有一点生气了。」

　　与此同时，雷纹从朝阳宫走了出来。

　　「怎么样？」父亲忙问。

　　「陛下给予了南督职务，并保留了城务兵权。」雷纹一脸木钠的说道。

　　听到这句话，宰相和里昂同时露出了幸喜的神情，很快，宰相清了清嗓子大
声的说道：「各位同僚，今天我向大家宣布一件事情，那就是……」

　　惊叹声立刻在紫石英大厅里传了开来……

　　起１Ｂ点１Ｂ中１Ｂ文１Ｂ网１Ｂ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第九章公布

　　（起４Ｈ点４Ｈ中４Ｈ文４Ｈ网更新时间：２００６- ２- ６１８：５９：
００　　本章字数：３６５４）

　　大陆历２３６５年１２月３１日，这平凡的一天注定要被写入历史。

　　这一天，某人打破了官职的升迁记录，以１８岁的超低年龄接管了帝国南督
一职，并成为了三等官列中最年轻，权势最大的一位。从这一天开始，朝阳宫的
大殿上，他将同文武百官、皇亲权贵们共议国事。

　　这个人是谁？

　　这个人就是司宪总长之子，雷纹！

　　此外还有一个消息，那就是在雷纹获得南督一职后，帝国宰相兼内阁最高首
长西德。库哈特宣布，十日后，也就是帝国历２３６６年１月１０日，雷纹将以
入赘女婿身份迎娶秋雅。

　　皇宫，紫石英大厅。

　　「宰相大人，这……」

　　对于这样的消息，文武百官无不惊叹，因为这可是帝国里大事，宰相的千金
怎么能十天后就草草结婚了呢？更何况连正统的订婚程序都没有，这难道不会太
急吗？况且里昂伯爵的长子雷纹竟然是入赘，这对于皇亲国戚的他们来说会不会
……

　　吃亏呢？

　　见到同僚们将质疑的目光投向自己，里昂伯爵解释道：「雷纹和秋雅在两年
前已经订婚，只是当时他们都在学业当中，为了不影响他们的学习，所以是我和
宰相私下替他们做了决定。」

　　「哦，原来是这样啊。」

　　里昂伯爵的解释得到了大臣们的理解，这样也就不难解释为什么宰相会为雷
纹争取南督一职。

　　很快，大厅里被恭喜道贺声所淹没，而里昂伯爵也沉浸在这虚荣的声响之中，
他没有注意到宰相和元帅相互敌视的目光，同样也没有注意到儿子雷纹双瞳中闪
过的一丝无奈，他完全陶醉了。

　　「那还真是恭喜你啊，宰相大人」没理会里昂伯爵，注视着宰相的元帅霍克
语气中充满了轻微的火药味，「不知道宴会的当天有没有我这个老人的位置呢？」

　　依老卖老的匹夫！宰相在心里暗骂。

　　笑脸相迎，宰相客气的回敬：「元帅的请贴已经准备好了，就怕您到时不来
赏光呢。」

　　这句话后，两人同时笑了起来。

　　「诸位同僚，请贴即日就会寄到各位手中，到时请务必赏光」宰相倒是很客
气，不过他心里也很清楚，就算自己发了请贴，到时也会有一堆，不！应该是成
推不相干的贵族前来。

　　想要巴结自己的人太多了！

　　「宰相大人说哪的话，这么大的事我们怎么能不来呢。」

　　「就是，就是。」

　　「时间太紧迫，恐怕礼物准备不周，请您不要见笑啊。」

　　大厅里充满了这样虚伪的奉承声，在宰相耳朵里构成了美妙的音符，这声音
他已经听了半个多世纪，丝毫没觉得厌烦。

　　这就是权利！

　　半个小时后……

　　仅仅在宰相宣布这条消息的半个小时，帝国几家报纸同时以全版面刊登了关
于雷纹的全部信息，这其中包括雷纹的成长经历，雷纹的个性，雷纹在帝国女子
学院里所学的科目，考试的成绩等等等等，当然这些消息全部都是极为「正面」
的。

　　而最让人难以理解的是，帝国日报早早以巨幅版面刊印了雷纹的正面像。在
画像上，雷纹穿着白色礼服，手持系着红色丝带的任命状，嘴角边带着谦和的笑
容，这一形象潇洒干练，给人很温柔的感觉，同时也极具亲和力。

　　帝都各条大街上。

　　报童们扯着沙哑的嗓子如同死了娘亲一样的叫喊着，「号外！雷纹成为史上
最年轻的南督，并于１月１０日迎去宰相之女成为入赘女婿！」

　　这些话刺激了那些行人，于是他们纷纷围了上来如同抢钱一样抢夺着报纸。

　　在他们的印象里，刚到帝都的雷纹应该是一个很丑，品行恶劣的贵族，但自
从上了学后就成了臃懒派贵族的代表人物，现在怎么又变成了南督了？

　　见过鸡「生」蛋的，可没见过「升」的这么快的！

　　沸腾了！沉寂了许久的帝都——沸腾了！

　　街道上，行人看着报纸；茶馆里，人们谈论着报纸；工地上，人们议论着报
纸。对于普通的民众来说，秋雅和雷纹的结合意义不大，充其量只不过是顶级贵
族的婚礼。但对于贵族们而言，库哈特家和阿克索尔家的联姻势必会改变一些为
什么，甚至动摇目前的局势平衡。

　　反正不管怎么说，多数人都持观望态度，他们想看看，看看这个年轻的南督，
宰相的入赘孙女婿究竟能证明其拥有多少价值。

　　中午时分，宰相府餐厅。

　　「为我的孙女婿成为南督，干上一杯！」

　　宰相举着酒杯行了祝酒词，将美酒一饮而尽后，他更是乐开了花。高兴其一
是为雷纹成为南督，高兴之二是挫败了霍克元帅剥夺兵权的计谋，看到那个老匹
夫气的直哆嗦，宰相心里甭提多高兴了。

　　「父亲，少喝点」雅丝兰伯爵夫人忙提醒他。

　　「没关系的，今天高兴。」宰相亲自为里昂伯爵和雷纹倒了酒，「雷纹，明
天你就要去南督府上任，不过我担心你有些事情处理不来，弄的不好的话……」

　　里昂伯爵忙问：「那怎么办？雷纹这孩子可只会种树养花？您可要多想办法
啊。」

　　父亲怎么那么容易入套啊？对于宰相打算什么，雷纹心之肚明，说白了，这
个南督其实是被宰相给拿去了。

　　果然……

　　「都是一家人，里昂伯爵太客气了。」宰相故意拉近于里昂伯爵之间的距离，
并用亲密的口吻说道，「南督其实也不是什么很重要的官职，其实说白了就是维
持社会治安的机构，有事时抓抓人，没事时让手下去巡逻一下，不过毕竟陛下器
重，而且文武百官又都看着，所以雷纹一定要做好，这样吧，我安排两位副手给
雷纹，他们会帮助你处理南督事物。」

　　这不是监视我吗？雷纹平静坐在那里没有说话。

　　就餐中，努力保持微笑想吸引某人注意的秋雅如同局外人一样被人遗忘了
……

　　就餐结束，里昂伯爵因公务急急忙忙的赶回了帝国司法局。

　　宰相的书房里。

　　宰相温和的向着雷纹招了招手，示意他走近一些。今天在朝堂上，雷纹的直
言虽然引起了不小的麻烦，不过总算化解了危机，可以后要是再出现这样的问题，
他还是那么直的话……

　　「雷纹，你知道如何处理公文吗？」宰相试探性的问。

　　雷纹倒是想的很干脆，不如装的什么都不知道，于是他摇了摇头。

　　「对你来说或许麻烦了点，不过你别担心，我是不会让你累着的，你的公文
都交给副手帮你处理就可以，平时你就做你想做的事，结婚后对秋雅这丫头忍让
一点，我那孙女从小就娇惯坏了。」说完，宰相笑了起来。

　　在雷纹听来，这前半段话的意思就是说，你不要去理会南督的事物，而后半
句则更像是宰相的心里话。

　　「我知道了」雷纹顺从的回答。

　　见到雷纹这么听话，宰相心里舒坦了很多，「对了，南督手下有三位管理警
卫部队的千夫长，不过因为这次南督欧海克被查处，所以全部撤换，但元帅那个
老匹夫还是通过军部的关系在里面安插了一个他的亲信。」

　　「您是让我注意他吗？」雷纹装傻的问道。

　　「没错，是这样，我估计这两个家伙一定会仗着元帅撑腰无视你的命令，所
以……」见到雷纹并不在意的摸样，宰相停了下来，他感到了一丝疑惑。

　　「我对这些不太懂，如果可以的话就请宰相大人安排吧。」

　　到了这个时候，宰相终于明白了自己为什么会感到疑惑，因为之前和别人讲
话自己都是小心翼翼，并且揣摩对方的心里，不让自己露出任何破绽，可和雷纹
说话却不是这样，因为雷纹更本对这些没兴趣，而且一副无所谓的样子。

　　看来是自己想的太多了！

　　宰相在心里暗自笑起了自己，没错，雷纹是臃懒派贵族，他就是适合去种种
花养养草什么的，和他说这么多干什么呢？呵呵。

　　「和你说了那么多公务，你恐怕嫌我这个老人太罗嗦了吧」宰相慈祥的笑了
起来，并用布满后茧的手抚摩着雷纹，像是在疼爱自己的孙子一般。

　　接下来的一个多小时里，宰相就没再和雷纹谈起公务方面的事，他只是偶尔
提醒雷纹每天要准时去南督府，至于公文等事情交给自己派去的副手处理就可以
了，关于南督的幕僚一职，宰相对雷纹显得很宽松，那意思就是随雷纹的喜好去
做。

　　在宰相千叮咛万嘱咐后，雷纹走出了书房。

　　书房外的走廊上。

　　「你们说的可够久的。」拿着报纸的秋雅一脸不满的站在门外，她已经在这
里等雷纹一个多小时了。

　　她想干什么？

　　见到秋雅，雷纹心里十分的不舒服，不过他还是平静的行了礼节准备离开。
对于雷纹来说，秋雅实在是太另人讨厌了，不过她毕竟是自己的未婚妻，雷纹打
算对她做成很大的忍让。

　　「站住！」秋雅刁蛮的喊了起来，并且拦在了走道的中间，「别以为爷爷公
布了我们的婚事你就可以得到我，你做梦，我现在郑重的告诉你，我秋雅绝对不
会喜欢你的，你也最好别有其它的想法！」说完，她用力的跺了雷纹一脚。

　　秋雅这看似野蛮的行径或许是在潜意识里想引起雷纹对她的注意，不过至少
她本人没意识到这一点

　　对视……

　　雷纹还是之前的摸样，他再一次向秋雅礼貌的行礼，然后走了，在这一过程
中，他没和秋雅说一句话。

　　「真是讨厌的家伙！」秋雅原本以为雷纹会和自己顶上两句，可……

　　起４Ｈ点４Ｈ中４Ｈ文４Ｈ网４Ｈ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上第十章鸭宴

　　（起７Ｖ点７Ｖ中７Ｖ文７Ｖ网更新时间：２００６- ２- ８１８：２８：
００　　本章字数：４１９０）

　　冬日的下午，阳光明媚。宾海楼外的路上熙熙攘攘，人流涌动，宛如繁华盛
世。

　　略显拥挤的街道上，一群穿着黑色制服，携带银色肩章的人在人堆里显得格
外扎眼，见他们走过，路人纷纷避让。

　　「我说星雪小姐，我的姑奶奶，别折腾兄弟们了，再吃，我们非得长出鸭毛
来不可。」说话的是一个百夫长，名叫阿雷，２３岁的他和普通的冷月人没什么
两样，浓眉大眼，身强力壮，是个小贵族出生。

　　「怎么？你们都不高兴？」同样穿着黑色制服的星雪显得很生气，她的小嘴
嘟的老高。

　　「不是，不是，您请客我们都很高兴。可也不能老是吃鸭子啊！」阿雷摸着
后脑勺一脸尴尬的微笑，而他身后的几个百夫长也连忙点头表示赞同。

　　事实上自从两年前御前比武大会结束后，星雪一直在吃鸭子，而且好象和鸭
子有仇似的，后来帝国里出了个专门偷贵族财物的小偷，打着「鸦」的旗号，因
为老是抓不到，所以这让星雪更是将吃鸭子的立场贯彻到底。

　　她说过，抓不住这个「鸦」，你们就给我天天吃「鸭」！

　　就这样，星雪手下的十个百夫长天天用公款吃喝，当然，吃的是全鸭，喝的
是鸭汤，甚至连呕吐的时候也能喷出半斤鸭血来。

　　今天，这一行人又按照「惯例」来进补了。

　　宾海楼。

　　和往常一样，不管什么时候宾海楼里总是坐的满满的，来这里吃饭的人通常
也不会计较过高的价格，毕竟吃到这样美味可口的菜肴可是人生的一大享受。

　　「星雪小姐，您来啦。」伙计忙迎了上去，问：「鸭子都已经准备好了，今
天是不是照旧？」见星雪没有回答，伙计立刻识趣的喊了起来：「上，全鸭！」

　　坐下来后，星雪看上去还是不太高兴的样子。

　　「怎么了？星雪？」阿雷问。

　　没什么，只是想不明白，为什么将我们调到南督手下当差？」星雪的秀眉几
乎拧成了疙瘩，语气也充满了火药味。

　　关于捕盗厅划入南督管辖，这是陛下决定的，至于理由则完全没有，这也难
怪星雪不高兴。

　　「有什么关系呢？」阿雷想的很开，他觉得在哪都一样，反正向他们这样无
派别的小贵族在什么地方都升不了职。

　　星雪没有理他，不过她的眉头皱的更紧了。

　　「来嘞～」伙计端着托盘走了过来，并用他那一尘不变的嗓音抱起了菜名：
「樟茶鸭、清汤柴把鸭、香酥鸭、熏鸭、金鱼鸭掌、芝麻鸭翅、荔枝鸭仁、兰花
鸭舌、菱花鸭脯、卤水鸭肝……」

　　片刻工夫，圆桌上已经摆满了包括汤在内的三十道鸭料理，共用了１３只鸭
子。

　　「四个人吃这么多鸭子能吃的完嘛？」阿雷的脸色绿的难看，而他手下的两
个夫长更是已经呕吐起来，其实今天来吃饭的人除去星雪应该有七个，不过值得
惋惜的是，另外四个夫长因吃鸭子导致气血过盛而送进了医院。

　　「别说那么多，快点吃吧。」星雪倒没觉得天天吃鸭子有什么不好，而且自
从吃了鸭子后，她的体重不但没增加，而且皮肤也比以前更光滑了许多。

　　吃吧，还能说什么啊。在星雪的「淫威」之下，三人只能开吃……

　　「今天南督是不是换人了？」星雪突然问了一句。

　　阿雷点点头，「好像是换了，不过公文还没发下来。」

　　「是嘛，不知道新南督是谁？」星雪呆呆的看着筷子，全然没有注意已经昏
倒的两个百夫长。

　　这时，隔壁桌子传来了一阵喧哗声。

　　「喂，喂，看哪，他竟然成南督了！」一中年食客拿着报纸大声的对同伴说
道，那神情比哥伦布发现美洲还要激动。

　　和他坐在一起的家伙也拿着报纸，语气则显得有些嫉妒，「可不，宰相的孙
女也要嫁给他了，而且还是倒插门，这毛头小子哪来这么多好运？」

　　「他成了南督，不知道以后会怎么样啊？」中年食客发出了些许感叹的声响。

　　其实也别怪他叹息，因为南督的好坏直接关系到他们这些做生意的人。仔细
说来，在帝国首都存在着三大流氓势力，这些势力的存在并不均衡，以南北督订
立的界限来说，八年前成立的一个流氓团体独占了北督管辖的范围，而南督的管
辖范围内则有两个流氓团体。

　　所谓的流氓团体就是一些无赖和小偷，他们的人数众多，在各自的地盘上收
取保护费、抢劫和偷盗，并以每年数量不等的金币向南北督行贿，他们将这种行
贿称为孝敬。有了这些孝敬，南北督自然对他们所做的事睁一只眼闭一只眼，而
官家的行为却直接损害了商人的利益。

　　「算了，谁当南督还不是一样，倒霉的始终是我们。」

　　中年人放下了报纸，然后喝了口酒，「也对，还是先看看新南督怎么做吧，
如果实在不行我就不干了，大不了去乡下买块地种种。」

　　「说的没错！」

　　临桌的议论声被星雪听的很清楚，事实上她很想站起来把他们抓住，因为帝
国里有法律明文规定，不许平民议论贵族，这可是重罪！不过星雪没有那么做，
那样做的话似乎太不近人情了。

　　「伙计！」星雪喊了一句。

　　「什么事？」伙计一路小跑。

　　「有今天的报纸吗？」

　　很快，伙计为星雪拿来了一张报纸，那是一份帝国日报，而封面上就刊登着
雷纹的大幅画像。当这黑发的男子印入星雪的眼帘时，她愣住了，「他是？」

　　「雷纹，星雪小姐，他是里昂伯爵的长子雷纹。」伙计讲解道：「他就是新
任的南督，听说明天就要上任了！」

　　「他叫雷纹？」星雪认真的注视着画像中的人物，似乎在和某人比对。

　　见到星雪的眉头又皱了起来，阿雷问：「怎么了，你认识他吗？」

　　星雪摇了摇头，虽然觉得这个雷纹很像是某人，但某人又怎么会是里昂伯爵
的长子呢？这不太可能，对，应该只是有点像而已。

　　「不认识，不过他长得倒还不错。」星雪对帅哥压根没什么兴趣，她就是喜
欢那个神秘的「鸦」，而且相当的着迷。

　　「胃口好起来了，呵呵……」星雪露出了少有的笑容，「伙计，再来一只烤
鸭！」

　　半个小时后，阿雷被担架抬出了宾海楼……

　　与此同时，阿贝尔大街。

　　坐着马车从宰相府出来后，靠着车窗的雷纹心绪并不平静，因为他的面前并
不是一马平川，而是无数个深不见底的致命陷阱，想要过去恐怕要付出极大的代
价。

　　自己该怎么办呢？

　　看着窗外转瞬即过的景色，雷纹的脑海中又浮现出了那个想法，要是能有一
个可靠的幕僚该有多好。

　　十多分钟后……

　　「停一下！」雷纹说道。

　　很快，雷纹所乘作的马车在一家店铺前稳稳的停了下来。

　　「少爷？有什么事吗？」车夫忙问。

　　「我想买点东西，你在这等我。」雷纹下了马车，向着这家店铺走去。

　　这是一家颇具规模的店铺，金字的招牌在阳光下闪闪发亮，而两个穿着制服
的门童也笑脸迎接着四方来客。仅从外表上看，店铺的主人是一个大贵族，且品
位不俗。这家店主要经营帽子、围巾、手套等等。

　　偌大的厅堂里冷冷清清，若不是门前站着门童，恐怕任何人都会以为这样店
已经歇业。

　　柜台里站着一位少女，她正低着头剪着什么。

　　「可以给我拿一下那个吗？」雷纹带着微笑用手指着少女身后挂着的一副精
致的丝线手套。

　　或许是太长时间没生意，少女的反应显得有些迟钝，不过当她抬起头的一瞬
间，她和雷纹都深深的吃了一惊。

　　好丑！

　　这就是雷纹对眼前少女的第一评价。她有着很不错的棕色长卷发，那是贵族
小姐典型的发式，她的身材也很不错，身高也略比普通小姐高出一些，不过这正
好显示了她婀娜的曲线，只是……

　　她光秃秃的额骨（额头）向外突出，眼睛小的成了两条肉缝，一张畸形的嘴
巴更是让任何人为之胆寒。

　　丑是丑，但雷纹并没有觉得怎么样，因为丑只不过是她的外表而已，看她刚
刚专心致志的样子，雷纹就知道她是一个很温柔的人。

　　另一方面，当少女见到雷纹的一刹那，她的脸顿时红的一塌糊涂，并急忙将
手中的报纸和剪刀收了起来，那神情如同做了什么见不得人的坏事一样。

　　「您，您好！」少女忙低着头，似乎想掩饰自己的丑陋。

　　「你好」雷纹温柔的说。

　　「请问……请问您需……需要什么呢？」少女的身体微微颤抖着，她似乎已
经认出了站在面前的人，「我们这里……里……有……」

　　雷纹在心里笑了笑，他觉得眼前的小姐太过拘谨了，「给我那副手套，此外，
这个和那个都拿一套给我。」

　　「好的，这……这个……吗？」少女很紧张。

　　忙了好一会，少女终于将雷纹需要的东西打成了一个包裹，「一共……共
……四个银币……如果……」

　　「如果？」雷纹一面笑着问一面从钱袋中拿出了四枚银币递到了少女的手中。

　　那钱币暖暖的，有雷纹的体温。

　　「您慢走！」少女将银币紧紧撰在手里然后大声的喊了起来，她的举动让雷
纹有些不解。

　　雷纹礼貌的点了点头，离开了……

　　「真的是他呢。」少女激动的拿出了那张已经剪好的报纸仔细的端详，很快，
她又将雷纹给她的银币放在了脸颊旁，陶醉的说道：「有冷杉树的味道，他的味
道。」

　　这个丑陋的女孩是谁？她在这个故事中又将扮演一个什么样的角色？

　　傍晚，阿克索尔家，雷纹的房间里。

　　「恭喜您了大人。」冰魄由衷的说道。

　　「你已经知道了啊」将房门关好后，雷纹松了口气，之前回到家中的几个小
时里，他已经应付了至少三十位贵族，这些人有的是来道贺的，有的则是来送礼
的，更多的则是想在自己手下谋求一份职务。

　　这些无能的贵族比粪蛆还另人讨厌！

　　「琉璃呢？」坐到沙发上，雷纹问。

　　「小雷，你想我了吗？」琉璃从后面突然出现并抱住了雷纹，摸样十分亲昵。

　　雷纹笑了笑然后从随身的包裹中拿出了一副纯白色的手套和围巾，「晚上一
定很冷吧，这个是送给你的。」

　　「哇~ 好漂亮！」琉璃欣喜的叫了起来，「真的送给我吗？小雷？」

　　「不可以！」冰魄大声的拒绝，并严厉的告戒：「你怎么能称呼大人为小雷
了，太无礼了！」

　　见到琉璃惹人怜爱的摸样，雷纹笑了起来，然后他走到了冰魄的面前。雷纹
的举动让冰魄显得很惊慌，因为和男人站的这么近可是第一次，所以她有些……

　　「没关系的。」展开那纯白色的围巾，雷纹亲自为冰魄围上，并温柔的说道：
「很衬你呢。」

　　那一瞬……

　　起７Ｖ点７Ｖ中７Ｖ文７Ｖ网７Ｖ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八卷花嫁！帝国权谋上番外篇黑鼠的宣战

　　（起６Ｉ点６Ｉ中６Ｉ文６Ｉ网更新时间：２００６- ２- １０１８：５２：
００　　本章字数：３４３５）

　　【提督简介】大陆历Ｎ年前，冷月帝国首都只设有一个防务提督，这个防务
提督拥有可以调动首都外防务的十万守军，此外也同时可以调动首都内的一万名
警卫部队。

　　换句话说，一旦防务提督想要谋反，那么……

　　也正因为如此，先代冷月皇帝将防务提督分成了两个职务，虽然没有削减其
职能和权利，但兵力的一分为二使得两位提督产生了相互制约，这样一来，即便
某一提督想要造反，结果也是显而易见的。

　　此后的一段时间里，两位提督手下的警卫部队时常在公共场合发生大规模械
斗，期间也造成了数百人伤亡的恶性事件，闻讯，皇帝陛下十分震怒，而两位提
督迫于压力只得坐到一起商议解决之法。

　　多方协调后，两位提督决定以内城河为界将首都一分为二，一人一半，而也
是在此时，民众们就将南北对立的提督称为南督和北督，时间变迁，提督一任换
一任，而他们也逐渐接受了南北督的叫法，此后南北督也逐渐成为正式的官称。

　　目前被赐死的欧海克伯爵是第十五任南督，他执掌南督一职已经有二十余年。

　　【北督简介】北督和南督虽然官制相同，不过北督却是家族制，说白了，二
十任的北督一职全部都由纳克斯家族担任，目前的北督克雷泽。布莱德就是这个
家族中第二十一任世袭伯爵。

　　说起布莱德家族，那在帝国里几乎无人不晓，甚至连平民在谈起布莱德家族
时也会露出自豪的神情。事实上，先代的布莱德家族曾经代表过冷月出访法布尔
王国，而且在王国举办的多界比武大会上夺冠，不仅如此，布莱德家族后代几乎
都是沙场名将，为帝国立下过汗马功劳，也正因为如此，在极为吝啬爵位的年代
里，布莱德家族还是获得了世袭伯爵的荣耀，并且家族历代长男都要成为北督，
世代守护帝国。

　　以上就是北督的家世，听起来很吓人吧，其实也就那么回事。

　　从两百多年前，布莱德家族就已经走下坡路了，起因是某一任的北督被人怀
疑不是家族亲子，也正因为贵族血统受到质疑，很多贵族不愿意将女儿嫁入布莱
德家族，这也一度成为家族的危机。

　　现任的北督克雷泽。布莱德是一个极具野心的年轻人，只有２７岁，帝国皇
家军事学院武系、军学系高才生。

　　【混混简介】应南北督的产生，帝国里的另一个职业也随即热门起来，那就
是——混混，通俗点说也就是无赖、流氓、小偷、强盗的集合体而已。原先这些
混混并不容易在首都内生存，但某一天开始，他们逐渐找到了自己的生存之道，
那就是贿赂。

　　贿赂谁？

　　贿赂南北督！

　　混混的贿赂主要是金币，他们通过对所在地区的商贩收取保护费来得到金币，
然后将这些钱贿赂给南北督，而收了钱的南北督对他们的恶行通常也都是睁一只
眼闭一只眼，即便事情闹大了，这些混混通常也就是被关上几天，随后就被放了
出来…

　　也正因为有了提督的保护伞，这些混混们开始将目标扩大到了贵族们的居住
区，说好听点，他们这是乞讨，说难听点就是强要！如果某一贵族不给的话，那
么结果很可能是贵族损失的更多，而且天天受到骚扰。

　　当然，这些贵族都是小贵族或是没什么权势的贵族，对于那些大贵族来说，
混混们只敢在贵族家喜庆的日子里讨要一点喜钱，不过，这喜钱来的也是有讲究
的。

　　拿结婚为例，主人家会在后门的门廊上悬挂一个红色的袋子，里面装了至少
６８枚金币，想要拿走这一袋喜钱，那么混混们就得做出下贱的动作来讨好主人
家，谁做的最卑贱，谁就能拿到喜钱。

　　这已经变成了一种习俗。

　　当然，如果有两个混混团体来抢喜钱，那么混战是不可避免的了。

　　除了向贵族、商贩收取保护费外，混混们还向平民收取所谓的人头费，当然，
每个人每月只要交纳一个铜币，此外混混们也时常对进出首都的外地商人进行诈
骗或偷盗，对此，多数人选择了沉默。

　　目前首都内共有三个混混团体。北督管辖内有一个，南督管辖内有两个。

　　独占北督管辖范围的混混团体名为：凯利门。

　　这个团体目前大概有一千七百多人，头领贝奇。这个男人八年前来到首都并
加入了凯利门，那时北督地域上还有两个势力很大的混混团体，因为要争夺生存
地盘，这三个混混团体时常滋事斗殴，也正因为如此，凭着一股狠劲的贝奇很快
在混混中混出了名堂。

　　五年前，贝奇接管了凯利门，在这之后的时间里，他突然间凑出了大量的金
币贿赂给北督，得到北督默许的他召集了近千名混混，在一夜之间将另外两个混
混团体扫出了首都。

　　那一夜共有三百多人死伤，而事后北督也就是随便抓了几个人，意思了一下。

　　此后的时间里，在贝奇的领导下，凯利门日益壮大，这些混混不仅从事偷盗、
抢劫等犯罪，甚至私下进行毒品、奴隶的交易，从中获取了大量利益。

　　南督方面有两个混混团体，一个名为：黑鼠。另一个名为：闪银。

　　黑鼠是南督方面最大的混混团体，目前有近八百多人，头领名字叫马休罗，
和别的混混团体一样，收保护费、偷盗、抢劫等等都是他们来钱的主要途径。虽
然他们的人数和实力都比对头闪银强很多，但因为前任南督的关系，他们一直无
法下手，不过目前他们已经有打算消灭闪银，统一南督管辖下的所有地区。

　　闪银，一个不是混混团体的混混团体。

　　闪银是首都里老牌的混混团体，他们和普通的混混不同，虽然他们很穷，但
他们做的都是正当生意，比如收取保护费，卖混沌，卖报纸，帮看场子，帮打架
等等一些零碎。

　　目前闪银共有五百多人，其中包括很多孩子和妇女，甚至是老人，其中的青
壮年只有不到三百人，虽然势力较弱，不过在前任南督的调节下，他们避免了被
对手消灭的可能。

　　闪银现任的头领是２８岁沙利吉，这个粗壮的汉子目前的职业是渡口的搬运
工。

　　　　　　　　　　　　　　　　※※※

　　【宣战】冬日傍晚的依旧寒冷，萧条的大街上，三三两两的行人疾步前行，
那些早早出摊的小贩们也耐不住寂寞和寒风，早早的收摊准备回家了。

　　内城河的码头上。

　　这里是水路的终点站也是起点站，每天都有很多外地和本地的船只载着货物
进出这里。码头一边的空地上堆满了从仓库运来的货物，有香料、绸缎、大米、
矿石、煤炭等等…

　　在十多盏大灯的照耀下，近千平方的码头宛如白昼，而搬运工人们正有序的
工作着。

　　这里是闪银的地盘，同时也是闪银的工作地点，他们不仅向船家和货主收取
保护费，同时也出卖自己的体力赚取一份工钱，这里一年的收入占闪银全收入的
６４%.

　　此时以是深夜，闪银的老大沙利吉和他手下的兄弟们还在工作着，因为之前
的某件事，他们准备上缴给新南督的税钱被偷了，可以肯定的是，偷钱的一定是
黑鼠的人！

　　眼看着交税钱的日子接近，沙利吉心中更多了一丝无奈和郁闷。

　　新南督听说是一个臃懒派贵族，而且是一个黄毛小子，不知道他上任后会怎
么样？自己和兄弟们还会有饭吃吗？会被赶出这里吗？

　　这时……

　　「老大」身边的一位年轻人指了指不远处，顺着他手指的方向，沙利吉看到
了一群人正大摇大摆的走了过来。

　　黑鼠！

　　还有黑鼠的老大马休罗！

　　很快，沙利吉身边就聚集了一百多人，而黑鼠方面只有二十多人。对峙就在
这样的夜晚开始了。

　　「呦，怎么，这么多人？想以多欺少啊？」马休罗笑了起来，显然没把对方
放在眼里。

　　沙利吉没有说话同样也不想引起争端和混战，因为他答应过码头的老板绝对
不会在码头上闹事，看样子马休罗也知道这件事，所以显得有恃无恐。

　　「这是闪银的地盘，识相的快滚！」沙吉利身边一个绰号叫小猴子的年轻人
喊了起来。

　　「哼！闪银？」马休罗不屑的冷哼了起来，「不错，今天这是你闪银的地盘，
不过明天可就难说了！」

　　「你怎么意思？想闹事吗？」沙吉利语气强硬的问。

　　马休罗装出害怕的样子然后讥笑起来：「闹事？我哪敢啊，我只是带着弟兄
们去宾海楼吃了一顿，现在是顺路来看看你们，不过听说宾海楼里的东西特贵，
不过我也没觉得怎么样！」说完他从口袋里拿出了一个钱袋。

　　绿色的，在灯光下格外显眼！

　　「那是我们…」小猴子急了，因为那个钱袋正是闪银被偷走的那个，里面装
了今年的税钱，那都是大伙辛苦攒下来的。

　　沙利吉打断了小猴子的话，他的脸色已经变的很难看。

　　「这个钱袋是我捡的，哦，原来是你们的啊？」马休罗大笑了起来，随即将
那空无一物的钱袋扔在了地上，「明天就是交税钱的日子了，我真的很想知道你
们能拿什么出来，哈哈，明天南督府见！」

　　就这样，黑鼠的人离开了……

　　起６Ｉ点６Ｉ中６Ｉ文６Ｉ网６Ｉ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第一章北督

　　（起９Ｎ点９Ｎ中９Ｎ文９Ｎ网更新时间：２００６- ２- １０１９：０１：
００　　本章字数：３９６０）

　　首都龙牙城内，布莱德家族豪华的别墅中。

　　一位卷发的年轻人坐在摇椅上静静的看着庭院里的风景。

　　今天早晨天气不错，蔚蓝的天空万里无云，阳光也不是很强烈，庭院中精心
栽培的大量格蓝地亚花争相开放，一边的人造湖泊里不时有几条红色的锦鲤越出
水面。

　　这是冬日里难得的好天气。

　　「好天气嘛？」

　　带着质疑的口吻，这位２７岁的年轻人眉头微皱，看上去心情并不是很好。

　　他叫克雷泽。布莱德，是世袭伯爵，同时也是的世袭帝国北督。至于原因，
那可就是先代的问题了，反正就是立了很大的功，所以获得了这样的殊荣。

　　和历代先祖一样，克雷泽也是一副下巴尖尖的坏人脸，拥有这种脸型的人，
五官也不是很好看，眼睛鼻子嘴巴都可以用纤细来形容，配合那土黄色的卷发，
给人立刻联想到「土狼」。

　　不过他这个人心思细密，做事果断，喜欢耍一些武人不齿的手段和诡计，最
重要的是，他这个人重度自恋，虽然是男儿身，但却有些女性向，平日里喜欢涂
脂抹粉，心胸也十分狭隘。

　　用过早餐后，他就那么一直坐着，脑子里则不停的盘算着各种诡计。

　　宰相西德。库哈特这个老怪物，他那么大的年纪早应该结束自己的任务，老
老实实的自行引退才是。雷纹又是什么东西？虽然是司宪总长的儿子，但也不过
是个种种花草的臃懒派废物，他竟然好运到和宰相攀上了亲戚，作为自己飞黄腾
达的踏脚石，更成了现任的新南督，而且和自己平起平坐！

　　克雷泽的那张白脸蛋气的通红！

　　他厌恶宰相，因为父亲的突然死亡和宰相有着很深的关联，他同样也厌恶雷
纹，因为他仅１８岁就成了南督，而且还是一个样貌不俗的废物。

　　可恶的东西！

　　他很不耐烦的翻开了昨日未看的报纸，头条上出现的人物虽然不是雷纹，但
却和雷纹有着莫大的关系，只见那黑色的横幅上清楚的写着：南督未婚妻秋雅今
日购物街疯狂采购，传一日花消上千金币。

　　「呵啊，一天上千金币？这女人还真敢花！」气愤的合上报纸，克雷泽歪着
头嘟囔了一句。

　　这时……

　　「少爷，贝奇来了。」管家走了过来轻声说道。

　　[ 注] 贝奇：二十多所的年轻人，一脸狠像，他是混混团体「凯利门」的老
大，独占北督管辖范围内的所有地盘。

　　「让他离我远点说话，我最受不了他身上的味！」克雷泽眉头皱的更紧了。

　　其实他并不是嫌弃贝奇身上的味道，他所嫌弃的是贝奇这种人，穷人、没地
位、没身份，一个混混，和这种贱民靠的太近，克雷泽甚至会觉得自己呼吸的空
气都会被污染。

　　很快，贝奇来了。

　　顶着乱蓬蓬黑发，甚至连胡渣都没修理的他穿着一件还算是崭新的贵族礼服，
那样子有说不出的滑稽和怪异。

　　「呵呵……」贝奇先是傻笑，然后从怀里套出了厚厚一叠金币票据，「北督
大人，这是今年的税钱，我……」看到北督背坐在那里，贝奇显得有些不知所措。

　　管家接过了他的钱然后递到了克雷泽的面前，在这一过程中，贝奇只能探着
脑袋静静的等待着。

　　坐在那里的克雷泽瞄了票据一眼，然后语气平淡的说道：「贝奇？」

　　「是，北督大人。」

　　「我记得对你说过的吧，今年税钱要加三成。」

　　虽然北督说的很平静，但贝奇还是感觉到了那语气中的不满和愤怒。

　　「北督大人，我……」

　　「够了！」克雷泽语气也变的强硬了起来，他将票据放回到了白色的原木茶
几上，「你知道的，我不想等太长时间，也没有太时间去等。五年前我可以让你
站起来，现在同样也可以让你躺下去！」

　　北督的话如给贝奇带来了很大的压力，精神上肉体上亦是如此。

　　「我知道了，下午我就把剩下的差额补上。」

　　这个死变态！贝奇在心里咒骂了起来。其实他上缴的税钱已经很多了，如果
再加三成，恐怕……

　　就在贝奇弯腰行礼准备离开的时候，克雷泽喊住了他。

　　「最近安稳一点，别给我惹麻烦。」

　　「大人，你是要我的人不要去南督的地盘闹事吗？」贝奇问。

　　[ 注] 闹事：所谓的闹事也就是指混混越界去做事，得手后又逃回北督管辖
内，也正因为这样，南督警卫队和北督警卫队常大打出手。

　　「没错。」

　　关于这件事克雷泽想的很久，毕竟雷纹刚上任，而他又是司宪总长的儿子，
如果现在就和他闹的不愉快的话，对自己没什么好处，况且元帅也对自己说嘱咐
过，所以先看看情况再说。

　　「我知道了。」贝奇恭敬的回应。他心里清楚自己只不过是个工具，但他自
己何尝不是把北督当成工具呢。

　　贝奇走后，管家轻声问：「这样好吗？会不会让宰相认为我们怕他？」

　　「宰相那个老混蛋固然可怕，不过我更担心的是里昂伯爵，惹毛了他，恐怕
司法宪兵会天天光顾我家。」克雷泽嘴上虽这么说，但他心里却并不是这么想，
总之，他也认为元帅的意见是正确的。

　　先看看再说！

　　「对了，替我准备拜贴，我想以公务的形式拜访一下这个新南督！」

　　布莱德家的别墅外。

　　「老大，怎么说的？」凯利门中几个骨干混混围了上来。

　　「去他妈的！」贝奇扯了扯脖子下的领花然后不满的嘟囔道：「还要我们交
多三成！」

　　贝奇的话一出口，他的手下们立刻抱怨起来。

　　「老大，兄弟们的日子都过的紧巴巴的，再多交……」

　　「老大，就不能再和北督说说，去年已经提了两成，今年哪还有这么多钱啊？」

　　兄弟们说的贝奇这个老大怎么可能不清楚，试想一下，每年的收入除去兄弟
们最低的生活保障外，还要上缴给北督１２０% ，这是什么概念！

　　「钱的问题我去想办法，对了，你们让手下的兄弟们老实一点，最近不要去
南督的地盘闹事！」

　　「知道了，老大！」

　　微微的叹了口气，贝奇喃喃道：「只好找他了。」

　　元帅府，充满武将风格的书房里。

　　「哦，你确定？」元帅一反常态的站了起来，语气显得有些激动。

　　站在元帅对面的人始终低着头，不过他那身影似乎有些似曾相识的味道。

　　「元帅大人，关于这件事我敢用自己的人头担保！」

　　「好！好的很！」元帅双拳紧握，眼眸中放射着难以言喻的气势，「那你知
道那封信以及银行票据的下落吗？你要清楚，在我没得到那些东西之前，我不会
对你做出任何承诺！」

　　「当然，这我清楚。」那贵族恭敬的回答：「目前可以肯定的是，那信和一
千万金币的票据应该在南督之子秋力克的手里，我想他还在首都，绝对没办法离
开！」

　　元帅缓步走到了落地窗前，思量了片刻，「你再把那封信的内容说清楚一点！」

　　「那封信是王国布朗公爵写给宰相的，是封回信。大致内容应该是布朗公爵
接受宰相所出的价格，同意购买……」至于买什么，这个贵族没有说，似乎是在
害怕。

　　「宰相这个混蛋连这个都想卖了吗？」元帅一脸冷笑，喃喃自语：「他好象
很缺钱啊？」元帅心里已经有了一个好的想法，如果这封信能落到自己的手中，
那么宰相这个老混蛋就可以彻底的死翘翘了。

　　只是……

　　想到这，元帅的目光又落到了眼前这个告密人的身上。他，究竟可以相信几
分呢？

　　「巴托夫！「元帅说道。

　　书房的门被推开了，一位军官摸样的人走了进来，并庄重的行了军礼，「上
级万夫长巴托夫向元帅阁下报到！」

　　「通知歌德要塞指挥官，让其在各处要道秘密设立关卡，逮捕秋力克，此外，
命你带领手下部队便衣后在首都内搜查秋力克的行踪，一旦发现他本人，死活不
论，但一定要将其所持有的信件和票据拿到手，必要时我会让北督派兵支援你的！」

　　「是！」

　　「你也可以离开了。」元帅对哪个告密的贵族平静的说道。

　　「那……」那贵族似乎想要些什么。

　　「我会让人先送十万金币到你府上的。」

　　「谢元帅大人，那我先告辞了！」那贵族欢天喜地的鞠躬，然后转身离开了。

　　书房里安静了下来……

　　抿了一口红酒，看着窗外的元帅语气中充满了杀意，「那还真是不好意思了
宰相大人，我想你的喜宴要挂白丧了，呵呵……」笑罢，他清了清嗓子：「莫克
斯！」

　　「元帅阁下，您叫我吗？」一位身材魁梧的中年军官走了进来。

　　这个黑脸军官满脸胡子，酒糟一样的鼻头大的和牛一般，而那肥厚的嘴唇中，
一颗硕大的金门牙在阳光下闪闪发光。他叫莫克斯，是位统领，曾在星海兵团中
担任过实战部队的军官，同时也参加了二十年前的战争。因为虐待和杀害部属被
人揭发，所以眼下被留在了预备役中待命。

　　仔细说来，他和元帅还有一点亲戚关系，这也是他为什么没受军法审判的原
因。

　　「过来坐！」元帅客气的招呼莫克斯坐下。

　　虽然莫克斯脾气很暴戾，但对于元帅，他比任何人都死忠。

　　「我昨天和你说的你都记住了吗？」霍克元帅昨天晚上专门就莫克斯成为南
督手下警卫队千夫长一事与其谈了很久，并告戒莫克斯适当收敛一点，不要做出
任何过激的行为。

　　「我记住了」莫克斯点点头。

　　「那就好，对了，最近多留意一下，看看南督是否在追查秋力克？」说到这，
元帅楞了一下，因为他突然想起雷纹只不过是个一无事处的臃懒派贵族，宰相是
不可能将这么重要的任务交给他的。

　　想到这，元帅于是改口：「南督不用太在意，你主要留意另外两个千夫长就
可以了！」

　　霍克虽然不向宰相那样对雷纹是臃懒派贵族的事深信不疑，不过至少他目前
还没有怀疑，在他看来，与其去注意雷纹还不如把目标锁在另外两个千夫长的身
上。

　　「是！」

　　走廊外，莫克斯很不耐烦的嘟囔道：「一个种花的小屁孩能让我激动嘛，切！」

　　起９Ｎ点９Ｎ中９Ｎ文９Ｎ网９Ｎ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第二章上任

　　（起２Ｔ点２Ｔ中２Ｔ文２Ｔ网更新时间：２００６- ２- １２１２：１０：
００　　本章字数：３８９３）

　　清晨，阿克索尔家。

　　今天，意义非常。母亲梅丽早早就为雷纹拿来了一套专门订做的南督官服。

　　衣服整体为硬质的纯白色面料，其间点缀着象征权利的金色丝线，一条红色
的缎带从左肩斜挎前胸，给人非常鲜明的视觉感官。

　　站在镜子前的雷纹一脸平静，但他在衣服的衬托下还是显露出些许气势。

　　「第一天吗？或许会是个很不错的开始呢」雷纹的嘴角边露出了一丝淡淡的
微笑。

　　昨天晚上雷纹想了一夜，眼下的问题比较的集中。第一，南督府警卫部队的
三个千夫长中有一个是元帅的人，另外两个是宰相的人。第二，虽然自己拥有调
动城防守军的虎符，但那五个万夫长也不是自己的人，他们现在或许已经名花有
主，自己的虎符或许只是个摆设。第三，如何摆脱各个方面的监视，如何完美的
隐藏自己。

　　说到头自己还是什么都没有吗？

　　看着镜子里的自己，雷纹整理一下纹章，「也不算什么都没有，至少南督这
个职位还算是个不错的开始！你也这么想吧，导师？」

　　出发前，马车旁。

　　「雷纹，记得我和你说的话了吗？」里昂伯爵替儿子最后整理了一下衣服，
事实上他比雷纹还要紧张，毕竟这是雷纹第一天上任。

　　看着眼前的英俊小伙，伯爵回想起了很多，特别是刚到首都的时候，长子雷
纹被很多贵族看不起，受尽了白眼和嘲笑，可现在呢？雷纹已经是南督了，一个
和自己一样位列三等官职的大臣，将来甚至是公爵。

　　等宰相去世后，自己会称呼长子为雷纹。库哈特公爵吧？想到这，里昂不禁
暗笑了起来。

　　「我记得。」雷纹对父亲微微鞠躬以示礼貌。

　　里昂点点头，他又嘱咐了雷纹几句，随即将他送上了前往南督府的马车，在
这一过程中，透过窗户注视这一切的雷克露出了妒恨的神情。

　　南督府。

　　南督府和南督欧海克的府邸有区别，首先南督府是帝国的公务机关，前任南
督欧海克虽然将自己的家宅称呼为南督府，但两者有着本质的区别。

　　南督府坐落于首都城南，和兵卫营紧挨在一起，是一幢帝国典型的三层古典
式建筑，而入口处那三十层汉白玉台阶以及四根巨大的石柱在灰色砖墙的映衬下
显示了强势的气魄。

　　插在南督府外的两面蓝色狮鹫旗也在和风中不断飞扬。

　　上午八点十三分，五位脸色铁青的万夫长踏上了这通往南督府的阶梯，而守
卫南督府的警卫们立刻将身体立的笔直，随即行了军礼。

　　「妈的，宰相那个老混蛋，竟然拿我的家小威胁我！」一位万夫长怒骂道。

　　用余光打量了四周，另一位万夫长则显得较为谨慎，「宰相算客气的了，没
看元帅那张脸吗？要是我们当时说不，恐怕……」

　　「现在怎么办？宰相和元帅都放话出来了，我们要是不尽早选择阵营的话，
下场恐怕会和欧海克一个摸样！」

　　「或许会比他更惨！」

　　「算了，还是先看看新上任的南督在做打算吧。」

　　「没办法，也只有先看看再说吧。」

　　一路的抱怨过后，这五位万夫长走进了南督府，并在二楼的会议大厅前停了
下来。

　　「伯莱米顿万夫长、雷欧帕尼万夫长、斯可皮欧万夫长、德法特万夫长、法
兰克万夫长——到！」警卫员扯着嗓门拉高音调喊了起来，随即，一旁的两名警
卫将冷杉木大门推开了。

　　以上五位就是南督手下的城防万夫长，值得一说的是，他们五位都是没落的
小贵族后代，而且也是皇家军事学院同一期毕业的友人，总的说来，他们的关系
很铁。

　　没等万夫长们进门，一股充满了火药味的空气扑面而来，而气氛也在瞬间变
的极度沉闷。

　　为什么？

　　红色绒毯的两边分别站着宰相和元帅的人马，这就是对峙的最根本原因！

　　站在左侧的是元帅的人，他就是身穿武官服的莫克斯千夫长！

　　右侧站的两人分别是蒙那千夫长和亚力士千夫长，他们都是宰相安排来的人，
或许是文官出生，这两人都戴着一副小眼睛，穿着文官的黑礼服，看起来文叟叟
的。

　　五位万夫长在自己的位置站好后也加入了到了沉默的行列之中。

　　大厅里死一般的沉静……

　　或许是看不惯对方，也或许是阵营不同，莫克斯冷哼了一声后将头扭到了一
边。

　　蠢货！蒙那千夫长在心里咒骂了一句，随即将目光投向了身边的亚力士千夫
长，关于这个亚力士，蒙那不是很清楚，因为对方也是近两年才加入宰相阵营，
籍贯和出生都是迷，但宰相却很信任他，而他的武艺似乎也不弱。

　　姑且将他当成同伴吧，至少现在都站在宰相的船上！蒙那心里这么想着。

　　这时……

　　「南督——到！」

　　门开了……

　　几乎在同时，大厅里的人先是立正站直，随即低头弯腰，并将右手掌贴于左
胸。虽然在心里多少有些不满，不过这些人还是对南督的头衔表现出了应有的怯
从和恭敬。

　　雷纹走了进来，一副没有表情的表情。

　　「他就是雷纹？新任的南督？」

　　低着头的莫克斯用余光打量着从自己面前走过的年轻人，而心中的牢骚也近
一部扩大了开来。

　　南督？分明就是一个小鬼嘛！

　　在大厅最前列坐了下来，雷纹目光迅捷的扫视了分列两边的部属。仅仅是这
一带而过的观察，雷纹就已经对他们有了初步的了解，不过他们究竟能吃几两饭
雷纹还是想考验一下。

　　根据雷纹的判断，站在左边的莫克斯应该是一位性格火爆的人，单细胞就是
对这种人最好的评述。站在他后面的五位万夫长，雷纹注意到这几个人眉头微皱，
脸上黯淡无光，这显然是他们面临了难以判断的抉择。

　　没选择是好的！雷纹心里这么想着。

　　站在右边第一个的应该是宰相的副官，好象叫蒙那，雷纹对他的评价不是很
高，虽然这个人看起来很有智慧，但……，当雷纹将目光落到亚力士的身上后，
他笑了，当然是在心里笑了起来。

　　雷纹为什么笑？以后自有分晓。

　　「我叫雷纹，是新上任的南督，好了，诸位都忙自己的公务去吧。」说完，
雷纹站了起来准备离开。

　　退？这就结束了？

　　站在大厅里的人原以为要听雷纹这个新南督进行一番长篇大论式的演讲，没
想到他就一句话，然后就退了！这算什么啊？

　　「大人，我……」蒙那已经领了宰相的命令，但不对雷纹这个南督说一声恐
怕不太合适。

　　「你有事就先去忙吧」雷纹简单的说了一句，然后离开了。

　　「是！」蒙那原本真的以为雷纹有自己的主见，或者说一旦他成了南督就不
会听宰相的话，可没想到这个雷纹还真是臃懒派贵族，竟然什么都不管，既然他
不管，那自己就按宰相的话去做好了，反正雷纹也算是宰相的人。

　　站在对面的莫克斯和另外五位万夫长被搞的莫名其妙，这南督到底算什么啊？

　　大厅外过道上。

　　「既然都是宰相的人，我也就不和你客套了。」蒙那神情严肃的说道。

　　「当然，有什么事您就吩咐好了。」

　　亚力士是一位头发花白的高个年轻人，有着一副略显尖瘦的刚毅脸孔，绿色
的双瞳中闪烁着无尽的智慧。他的语气论调也和其脸型一样，略带一丝寒意。

　　对于亚力士的合作态度，蒙那感到很满意，「宰相命令我们立刻逮捕秋力克，
不过不可以将这件事暴露出去，你知道吗？」

　　「秋力克？是前南督的公子吗？」

　　「没错！」

　　亚力士点点头，「我知道了！」

　　「这件事不能对莫克斯提起，他可是元帅的人」蒙那告戒道。

　　「莫克斯？」亚力士像是想起了什么，「另外一名警卫千夫长好象是女的吧？
那她？」

　　「你是说星雪千夫长吗？」在提到这个人的时候，蒙那的语气软了很多，因
为对方可是中央军总统领的妹妹，而且和陛下的关系一直很好，得罪了她还不如
直接去撞墙死的快点。

　　特别是当蒙那想起星雪爱拉着人去吃鸭子的事后，他的脸色更是明显发绿。

　　「你怎么了？」

　　蒙那愣了一下，「关于星雪千夫长你不用在意，只要和她保持距离就好！」
蒙那此时想的是，一定冷脸对待星雪，要不然关系搞好了，她来拉自己去吃鸭子，
那有十条命也不够用。

　　很难想象，蒙那这种人也会害怕星雪。

　　南督的公务室（办公室）。

　　过于宽敞的房间里摆着几件实用的冷杉木家具，地上铺着鲜红的绒毯，墙壁
上挂着几副不同季节的油画，这一切看似不和谐的色调在透过两扇落地窗的阳光
渲染下，给人显得格外舒适的感觉。

　　办公桌就靠着其中的一扇窗户。长长的桌子上堆满了整齐罗列的文件，一旁
放着一支精制的鹅毛笔和墨盒。

　　站到窗户前，雷纹的视野顿时开阔起来。这里是三楼的房间，透过落地窗向
外看去，可以清楚的发现，南督府正建在丁字路的中央，一条通往皇城广场的道
路正对着雷纹所在的房间。

　　晴空下的街道上，车水马龙，好不热闹！

　　这时，门外传来了一阵声响。

　　「南督大人，我是知事！」这是一位老人的声音。

　　[ 注] 知事：下人的一种，不过只出现在国家的公务机关中。

　　「进来吧。」雷纹还在看着窗外。

　　推门进来的老人显得小心翼翼，他走到桌前然后将厚厚一叠东西放在了那里，
然后退到了一边。

　　「这是什么？」雷纹问。

　　「是拜贴和请贴。」知事低着头恭敬的回答。

　　雷纹只是大致的看了一下，初步估计有三百封左右，可这么多东西该怎么处
理呢？

　　说也奇怪，在这些红红绿绿的纸片中，雷纹注意到了一张用简单白纸制作的
拜贴，看起来十分的粗糙。或许是觉得希奇，雷纹将它拿了起来，微微发黄的白
纸上只写着四个字：塔尔瑞斯！

　　没等雷纹有任何的想法，门突然被人推开了……

　　起２Ｔ点２Ｔ中２Ｔ文２Ｔ网２Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第三章拜见

　　（起３Ｎ点３Ｎ中３Ｎ文３Ｎ网更新时间：２００６- ２- １４１２：１１：
００　　本章字数：３９６５）

　　雷纹感性的嘴唇微张，目光略显讶意的注视着这个往自己方向走来的人。

　　她……

　　看到这个人，雷纹下意思的往后退了一步，就连手也开始微微颤抖起来。

　　她是谁？为什么她的出现让雷纹感到如此的害怕和恐惧？

　　结果很明了，这个她就是星雪！

　　和第一次见面时穿的不同，星雪此时穿的是帝国标准的黑色长桶制服，内衬
白色领花，将金棕色长法挽成发髻的她看起来不仅女人味十足，而且还透着一股
逼人的英气。

　　「警卫队千夫长星雪。安尼向南督大人报到！」

　　官式的报道加弯腰行礼，这一切烦琐的步骤在星雪的演绎下近乎完美，做完
以上的一切，她恭敬的将军部的任命状递到了雷纹的办公桌上。在这一过程中，
星雪瞅了雷纹一眼。

　　就这一眼，雷纹的心顿时「咯噔」一下。

　　注意到星雪的目光一直紧盯着自己，雷纹表面镇定但心里却怕的要死，甚至
和宰相在一起时也没像现在这样，看来任何人都有天敌，自己的天敌就是星雪！

　　房间里静的吓人……

　　「啊……」雷纹不知道该说什么。

　　「我们是不是见过？」星雪突然问了一句。

　　从刚进门，星雪就开始观察雷纹，越是看，星雪越是觉得这个雷纹很像是鸦，
不仅是身高和肩膀，甚至外型上都很相似，对！嘴唇也很像！，只是这个叫雷纹
的南督给人的感觉和鸦有些不同。

　　究竟哪不同呢？

　　「见过？或许是在贵族的宴会上吧？」雷纹立刻搪塞了起来。

　　星雪没有怀疑，因为对方的话有一定的道理，毕竟贵族的宴会上有那么人，
说不定真的是在宴会上遇到。

　　对峙……

　　星雪在看雷纹，雷纹也在注意星雪。

　　雷纹知道，只要自己眨眨眼睛或者做出任何一个小动作，恐怕今天就……

　　最后……

　　「还有事吗？星雪千夫长？」雷纹问。事实上，此刻雷纹的额头已经渗出了
细微的汗水。

　　皱着眉头的星雪再次立正行礼，「那么，属下告退了！」

　　见到星雪的身影离开房间，雷纹在心里长长的松了口气。其实他还记得对星
雪做出的约定，只是当时因为比尔的事情所以被耽搁了，后来又得知同秋雅的婚
事，心情一度滑落……

　　等等！和秋雅的婚事！？

　　雷纹这才注意到，如果星雪知道了自己的身份，而且又知道自己要和秋雅结
婚，不知道她会做出什么「可怕」的举动？

　　最好还是不要让她知道为好！

　　「送这些贴子来的人还在吗？」雷纹平复了心情然后又坐回了位置上。

　　知事点点头，「大人，送请贴来的人已经回去了，不过送拜贴的来的人大部
分都还在南督府大厅里等着了呢。」

　　「哦，这样啊。」雷纹的目光落到了那白色的纸片上，想了片刻，他说道：
「你去叫……」

　　南督府大厅。

　　略显宽敞的大厅里坐了不少等候的人，有衣着鲜亮的贵族、肥头大耳的商人、
也有普通的平民小贩。虽然他们来自各个不同的阶层，但相同点还是格外明显。

　　他们的手中和身边或多或少多都带着一些价值不菲的名贵植物。

　　坐在前列的贵族瞧不起商人，商人看不起小贩，小贩鄙视平民，就这样，房
间里的气氛压抑的很。

　　在几百号人里还是有两个熟悉的身影，其中一个是和平民站在一起的塔尔瑞
斯，另一个是和商人们站在一起的黑鼠老大马休罗。

　　和往常一样，一脸阴冷，头发半白的塔尔瑞斯两手空空的站在那里，他的神
情举动着实吓坏了不少人。不过看他两手空空，一旁几个「好心人」还是和他拉
起了客套。

　　「你怎么什么都没带啊？」一平民问塔尔瑞斯。

　　「……」

　　「新南督喜欢花草，你买点花草可以送给他，说不定他会……」会怎么样这
个平民也不知道，不过当看到那些贵族手里的名贵花卉后，他心里也没底了，
「贵族出手就是不一样，你看那花，比我们的命还贵！」

　　塔尔瑞斯没理他，因为他更本不把大厅里的人看在眼里，他需要对手，一个
可以真正较量的对手，这个对手会在这个南督府吗？

　　见塔尔瑞斯没什么反应，平民觉得很没趣，「不送东西的话，你想见都见不
到呢！哼！」

　　这时……

　　门开了，那个知事随即走了进来，这让原本压抑的大厅顿时乱了起来，不少
贵族更是直接走了上去。

　　「南督要见我们了吗？」

　　「南督怎么说？」

　　人越围越多，七嘴八舌的嘈杂声也让知事感到很不耐烦，压着情绪，他大声
的宣布道：「安静点！南督已经同意见你们了，第一个是……」

　　他的声音拉的很长，也让整个大厅安静了下来。

　　事实上第一个见南督是有好处的，那是因为南督会感到新鲜，这样办事送礼
都很方便，可如果在最后被叫到，那南督早就厌烦，而且送礼物也不会有什么效
果，所以，大厅里的人都期盼自己是第一个。

　　有这样想法的不仅是贵族和商人，就连塔尔瑞斯也是这样想。

　　他用了一张简单的白纸作为拜贴就是想让南督注意到自己，注意到自己的与
众不同。

　　南督会第一个叫自己吗？如果他真的有智慧的话，他应该会先叫自己吧？

　　塔尔瑞斯第一次感到了紧张的压迫，他觉得知事张开的口中即将出现的名字
决定了自己的生死，会是自己的名字？如果不是自己该怎么办呢？

　　会是吗？

　　「启拉克男爵！」

　　知事的话一出口，大厅里立刻传来了一阵抱怨声。

　　怎么？不是自己？塔尔瑞斯的期盼已久的心顿时冷了下来，他用自嘲的口吻
对自己说：等了两年？到头来他也只不过是个平凡的普通人吗？是自己的期望太
高了？

　　看着那个贵族兴高采烈的走了进去，塔尔瑞斯感到很失望，他转身想要离开
……

　　「要走了吗？」平民问他。

　　「走？」塔尔瑞斯双拳紧握，在一阵激烈的思想交锋后他回到了原来的位置
上，「两年都等了，不在乎这一刻了。」嘴上这么说，但塔尔瑞斯却开始担心雷
纹是否会见他了。

　　塔尔瑞斯不是对自己没有信心，他从来不缺乏信心和野心，他是对这位新南
督没有信心。如果新南督是愚蠢的，是一个只以贫贱论人的家伙，那么自己也没
有投靠他的必要了吧。

　　不管怎么说，塔尔瑞斯决定等到最后一刻！

　　这时距离第一个贵族进去已经十分钟了，对于拜见的话已经是很长时间，更
何况对方又是宰相的女婿，未来的公爵大人。

　　就在众人这么想的时候，那门又被打开了，知事和启拉克男爵一同走了出来，
不过明眼人不难看出，刚刚还忐忑不安的男爵现在已经是红光满面，看也知道，
他想要办的事——成了！

　　「怎么说？南督怎么说？」

　　「你的花送了吗？南督大人喜欢吗？」

　　一些和启拉克男爵处的不错的贵族立刻涌了上来，他们想现学一些，而商人
们也厚着脸皮往前挤，想要得到第一手的消息。对于这些人的问题，启拉克男爵
还是之前的微笑，什么也没有说就走了。

　　「真是个混蛋！自己的事办成了就跑了，可恶！」

　　不少人抱怨了起来，更多的人则信誓旦旦的保证，只要自己先见了南督，一
定会把经验拿出了和大家分享，那俨然是一副同仇敌忾的摸样。

　　「下一个……」

　　知事还是拉着嗓子，然后将尾音拖的奇长。

　　大厅里再一次安静，而塔尔瑞斯的心也揪了起来……

　　「修瓦特男爵！」

　　怎么？又不是自己？不知不觉间，感到很失望的塔尔瑞斯发现自己的情绪和
大厅里的人发生了莫名其妙的谐同，难道说……

　　原来是这样啊？

　　塔尔瑞斯离开了……

　　不久，修瓦特男爵也是笑呵呵的走了出来，和之前的那位一样，他什么也没
有说，然后就上了马车回去了。

　　到底发生了什么事？南督是不是很好说话？

　　报着这样想法的人越来越多，他们也更加迫切的想要知道，南督房间里究竟
发生了什么事？

　　下午五点四十，离南督回家只剩最后二十分钟。

　　此刻，大厅里还剩两个人，一个是那个和塔尔瑞斯搭讪的平民，另一个则是
黑鼠的老大马休罗。不过看上去马休罗的心情很不好，因为所有的商人和贵族都
进去了，就连平民都……

　　这时，知事喊道：「阿库克！」

　　「是我！」那平民激动的蹦了起来，然后抱着花走了过去。

　　「等一下！」马休罗很不耐烦的拦在了门口，「知事，我已经等了一整天了，
怎么南督大人还不肯见我？你确定他收了我的拜贴了吗？」

　　知事看了对方一眼，「南督见谁不是我定的，很抱歉。」

　　知事很有礼貌，这让马休罗一时间没有话反驳，不过他还算是一个聪明人，
见知事要离开，他赶忙塞了一张票据到他的手中。

　　「没什么意思，请您喝点茶。」

　　收了好处的知事点点头，然后关上了门。

　　就在这时，塔尔瑞斯回来了。

　　因为整个大厅里就剩两个人，所以马休罗立刻注意到了这个个子很高的男人。
从第一眼判断，这个男人应该是个穷人吧？什么都没带就想见南督？他是白痴吗？

　　看了看墙壁上挂的钟，上面的时间已经显示为：五点四十九分，看样子南督
只会在见一个人，那个人就是自己！

　　马休罗得意的笑了起来，然后对着塔尔瑞斯冷哼了一声。

　　这时，门开了。

　　「快到回家的时间了，南督说再见最后一位。」知事走了出来，不过刚刚那
个平民却没出来。

　　「终于到我了吗？」

　　马休罗长长的松了口气，然后准备站起来，在这一过程中，他清楚看到那个
头发半白的男人向门的方向走了过来。

　　知事都没宣布让谁进去，他就走过来，恐怕是傻了吧？马休罗在心里暗自讥
笑他，因为这个最后进去的人就是自己！他？下辈子吧！

　　「塔尔瑞斯，南督见你。」

　　「什么？！」马休罗手中的花应声落到了地上——碎了！

　　起３Ｎ点３Ｎ中３Ｎ文３Ｎ网３Ｎ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第四章幕僚

　　（起５Ｔ点５Ｔ中５Ｔ文５Ｔ网更新时间：２００６- ２- １６１９：２３：
００　　本章字数：３８６１）

　　公告：本书群成立（１６４３６８７９）喜欢本书的读者请加，习惯潜水的
朋友勿进，感谢

　　======================================================================

　　「南督见他？」

　　马休罗努力保持自己最后一点理智，他很难相信，南督竟然愿意见一个平民
而不愿意见自己。

　　为什么？

　　当塔尔瑞斯准备进入那门的时候，马休罗拦住了他。

　　「回去！」他声色具厉的威胁道。

　　他想让这个平民离开，这样一来南督肯定就会见自己。

　　塔尔瑞斯冷着脸，目光中充满了对马休罗的蔑视。在他的俯视下，这个混混
老大也感到有些招架不住。他究竟是什么人？为什么目光如此犀利？他真的只是
一个平民？

　　可恶！

　　「你要多少钱？」马休罗知道这是什么地方，所以他另可给钱也不愿意出手，
他一面说着一面从衣服里掏出了一把金币，「十枚怎么样？把位置让给我？」

　　塔尔瑞斯没有说话，还是冷眼看着他。

　　「二十枚？！」马休罗已经觉得不耐烦了。

　　「你挡着我了！」塔尔瑞斯语气颇为平淡。

　　「什么？」听到对方如此奚落和藐视自己，马休罗再也忍不住了，没等在场
的人和警卫们反应过来，他的老拳直接打在了塔尔瑞斯的腹部！因为早年习过武
的关系，马休罗有很不错的武功底子。

　　这一拳对于普通人来说很重，对于塔尔瑞斯亦是如此。

　　中拳后，塔尔瑞斯连退三步，如果不是身体靠着门，恐怕他会立刻趴下去。

　　因马休罗的过激举动，大厅里的警卫们立刻涌了上来。

　　看着被警卫们压在地上还想挣扎的马休罗，塔尔瑞斯面无表情的擦拭了嘴角
的鲜血，随即冷哼了一声，语气低沉且充满杀意，「遗憾的很，我这个人的肚量
不大，而且很会记仇！」

　　从塔尔瑞斯嘴中说出的话如同带着强烈的冻气一般，瞬间麻痹了马休罗的灵
魂。

　　接着，他走了进去……

　　南督的公务房里。

　　原本还算宽敞的房间现如今已经成了花的海洋，甚至连雷纹的办公桌上也堆
满了花草，他就那么坐着，静静的等待着那个男人的到来。

　　「是塔尔瑞斯吧！找我有什么事？」

　　「首先，请南督大人让不相干的人退下。」

　　不相干的人？雷纹愣了一下，这屋子里难道还有别人吗？当然雷纹知道冰魄
姐妹就在自己的身边，但那也仅仅局限于自己知道，至于她们的具体位置，雷纹
也说不清楚，难道说，自己面前的这个男人有着比自己更高深的武艺？

　　对视……

　　仅仅是这目光的短暂交锋，就让雷纹对眼前的男子有了不一般的评价，而塔
尔瑞斯同样也是。

　　「这里有不相干的人吗？」

　　雷纹没有直接回答塔尔瑞斯的话，而是采用了反问的口吻，因为他已经知道，
塔尔瑞斯只所以这么问只是想试探一下而已，所以自己没必要回答。

　　果然……

　　塔尔瑞斯行了礼，然后直接了当的说道：「大人，我知道您的很多事呢！」

　　「……」雷纹没有说话，只是静静的看着他。

　　「大人，您是沙亚特。海德拉的徒弟吧！」塔尔瑞斯自信满满的说道。

　　在摆满鲜花的室内，塔尔瑞斯虽压低了声音，但声音的内容却仿佛突如其来，
爆发惊天动地巨响的春雷。

　　「很大胆的言论！」

　　雷纹托着腮，另一只手的手指则无声的敲击着桌面。

　　塔尔瑞斯再次行礼，似乎是为自己的过分直白而道歉，但他那冰冷的面容上
却闪耀着华光，甚至连那湛蓝的双瞳都激荡着难以压制的光芒，「大人，您想要
权利吧？」

　　年轻的南督已经感受到，仿若密室恐惧症患者的那种窒息感，这种感觉完全
是塔尔瑞斯造成的。

　　「没错！」雷纹简短且肯定的回答，「即便我想要权利，那你又能为我做些
什么？」

　　听到雷纹的这句话，塔尔瑞斯露出了一丝微笑，那笑容让人胆寒，「大人，
自古权谋之道离不开流血的争夺，无论是哪位名君圣主，他们的宝座都是用无数
骸骨所垒砌，我所能做的是辅佐一位新霸主的登场，同时也为他清扫那些堆砌在
宝座下的尸体！」

　　塔尔瑞斯的目光一刻不停的注视着雷纹。

　　「你知道你在说什么嘛！」雷纹语气突然强硬起来。

　　「是！」

　　对峙……

　　「你想杀我对不对？」塔尔瑞斯突然语出惊人。因为他已经感觉到雷纹身体
上散发出的阵阵杀意。

　　「……」

　　雷纹在心里暗赞这个男人观察明锐，但雷纹担心的是，自己为什么要相信他，
如果他是宰相或元帅的人，那……

　　「但我相信你不会杀我，因为我手无寸铁！」

　　对方的话让雷纹露出了一丝微笑，看样子对方有备而来，而且在这么短的时
间里就把自己摸的一清二楚，这个男人不简单！而雷纹的直觉告诉他，这个男人
就是自己想要的人！

　　「大人，我想您的导师应该和您说过，您的弱点就是仁慈，虽然成为霸主仁
慈必不可少，但过分的仁慈会使您举步为艰！」塔尔瑞斯对雷纹可谓是下了不少
工夫，不过他刚刚的话有一半是猜出来的。

　　他在赌博！

　　见雷纹没有说话，塔尔瑞斯接着说道：「您就是这样的人，虽然值得尊敬，
但要成就霸业却是不够的，有光就要有影！」

　　雷纹淡淡的笑了，他的表情也变得微妙起来。

　　「如你所说，那我问你，如果让你成为我的幕僚，你会给我怎样的建议呢？」
雷纹已经接受了对方，但他还是想考考这个男人的智慧。

　　塔尔瑞斯激动的颤抖起来，他连忙弯腰行礼，语气十分恭敬，「我可以先问
个问题吗？」

　　「当然。」

　　「您想成为霸主吗？」

　　雷纹几乎能清晰地听到那带电空气发出的破裂声。

　　霸主吗？一个多么诱人的果实啊！

　　「不想！」停顿了一下，雷纹的话峰一转，「不过要达成我的目标，或许只
能先成为霸主！」

　　「如果想成为霸主，那么大人您应先做到以下几步，第一，完善的情报网络！
第二，掌握冷月帝国半数军队，至少拥有自己的军队！第三，可以维持情报和军
队运转的资金。第四，人才！第五，大势所趋的民意！」

　　雷纹突然来了兴趣，因为这个男人所说的正是自己所想的。

　　「说的详细点！」

　　见雷纹很感兴趣，塔尔瑞斯的心燃烧了起来，他很激动，但他努力保持镇定，
「大人，您现在是南督，又是宰相的入赘女婿，并且外人并不知道您的身份，这
对于完成霸业十分的有利，以目前的形式，您可以少努力二十年，不，甚至是五
十年！」

　　「南督吗？」雷纹又想起了导师，因为这一切都是他的安排。

　　「大人，您现在要做的就是顺着形式发展，不过也要有自己的打算，首先以
目前的局势来看，您不可能掌握军队，第二，你没有金币的来源，第三，虽然民
众厌恶贵族，但并没有到激烈对抗的阶段。从以上来看，大人目前唯一能做的就
是先培养完善的情报网络以及秘密的招揽人才。」

　　雷纹也比较赞同塔尔瑞斯的意见。

　　「不错，不过情报的收集需要很多人手，而我也没有专门的情报分析人员，
这该怎么解决？」

　　塔尔瑞斯对这些事早以算好，他不慌不忙的说道：「收集情报的人有很多，
分析情报的人也不少，大人！」

　　雷纹笑了起来。

　　「说说看！」

　　「大人应该知道，您管辖的范围内有两个混混团体的事吧？」

　　「我知道，刚刚我拒绝马休罗的拜见。」

　　雷纹最痛恨的就是这种吸食平民鲜血的寄生虫，他们甚至比贵族还另人厌恶！

　　「大人，你只要将橄榄枝向其中一个混混团体伸出来就可以了。」塔尔瑞斯
的语气充满了杀意。

　　「那你觉得我应该向谁伸出橄榄枝呢？」

　　「……」

　　傍晚时分，某伯爵家的舞会上。

　　「秋雅小姐，您来了啊？」

　　大厅的入口处，一群贵族小姐围在了秋雅的身边，并礼貌的行了礼节，当沉
闷烦琐的礼节都结束后，小姐们又恢复到了活力十足的状态，她们此刻最感兴趣
的就是秋雅和雷纹即将结婚的事。

　　见过雷纹或是看过报纸的小姐私底下都把他当成了梦里的白马王子。

　　「秋雅小姐，您真的要和雷纹少爷结婚了吗？」

　　「秋雅小姐，真的好羡慕您哦！」

　　小姐们的话一半出自演技，一半出自真心的发言，这让秋雅显得很受用。其
实她来这里的路上还有些担心小姐们会拿雷纹的事做文章，可没想到她们竟然都
很羡慕自己。

　　秋雅的感觉有些飘飘然。

　　「雷纹少爷现在是南督了吧？」胖小姐一脸羡慕，因为帝国里的年轻人中就
数雷纹的官职最大。

　　「三等的小官而已！」秋雅一副不以未然的样子，不过她心里还是有些自豪。

　　「对了秋雅小姐，雷纹少爷听你的吗？」

　　小姐中有人这样问了一句。

　　「听我的？」秋雅显然没听明白。

　　「我听说雷纹少爷除了对花草感兴趣之外，其它的……」那位小姐的生音越
来越小，好象是怕得罪秋雅。

　　小姐的话确实刺激了秋雅，因为雷纹好象并没有和自己说过什么话，而且对
自己总是一副爱理不理的样子，可是如果把这些对她们说，自己岂不是很没有面
子？

　　「雷纹吗？他刚刚还求我带他来呢，不过我没答应。」秋雅撒了个谎，同时
也满足了自己的虚荣心，「我才不要给他好脸色看呢！」

　　小姐们无不羡慕！

　　「秋雅小姐，下次您可以带他来吗？」

　　「明天晚上的舞会带他来吧，让我们大家看看！」

　　听到这样的话，秋雅的笑容顿时僵住了。

　　起５Ｔ点５Ｔ中５Ｔ文５Ｔ网５Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第五章筹备

　　（起３Ｘ点３Ｘ中３Ｘ文３Ｘ网更新时间：２００６- ２- １９８：１９：
００　　本章字数：３７５８）

　　冬夜的寒冷丝毫没有影响宰相府内洋溢的节日气氛。

　　为什么？

　　因为秋雅小姐要出嫁了！

　　宰相千金的婚礼必定是无比隆重的，对于这种一生只有一次的事情，生为长
辈的西德。库哈特绝对不会吝啬金钱。事实上也是如此，为了筹备孙女的婚礼，
他已经花费了金库近四分之一的财产。

　　至于那些贵族同样也会献上价值不菲的礼物，因为礼物的好坏直接关系到日
后的仕途，所以这些贵族们在礼品上面运足了心思，动足了脑筋，想要与众不同，
别出心裁。

　　虽然距离婚礼还有十天时间，不过眼下宰相府已经忙成了一团。

　　宰相的书房里。

　　「宰相大人太客气了，您的事就是我的事，不用担心，我会安排妥当的。」

　　站在宰相对面的人是冷月帝国教皇理查得。拉基卡菲尔，这个人很有来头，
不仅是因为他顶着教皇的头衔，更重要的是，帝国内一切的贵族婚姻必须由教会
公证，否则一律视为无效！

　　能请到教皇参加婚礼并做公证，宰相的面子已经很大，这在当时来说，绝对
可以称为空前绝后！

　　教皇查理得现年６４岁，是一位很威严的长者。白色的教会长袍宽松且华贵，
浓密而雪白的胡子垂到了胸前，脸上的皱纹如波浪一般。

　　「那么……」宰相笑着将一叠票据塞到了他的手中，「这是我捐给教会的一
点心意，愿娜比斯女神保佑！」

　　一脸严肃之意的教皇没有拒绝，他一面重复着「保佑」之类的话一面将那票
据挽进了自己的袖子。

　　「天色已晚，我就不打搅了。」

　　「不送。」

　　教皇前脚刚走，温费尔侯爵和蒙那千夫长后脚就跟了进来。

　　「宰相大人。」两人恭敬的向西德行礼。

　　「还没有找到吗？」

　　宰相担心的是，如果秋力克手里的信要是落到了元帅的手里，那自己可真的
就完了，不仅如此，朝野上下至少有一半以上的官员会受到牵连！所以眼下最重
要的就是找到秋力克并拿回那封信！

　　「很抱歉，还没有找到！」温费尔低着头，沮丧至极的说道。

　　「我也是！」

　　听到这样的回答，宰相很想叫骂起来，但他还是强压怒火，片刻后，他的神
情逐渐恢复了平静。

　　「元帅和北督那边有什么动静吗？」

　　温费尔立刻摇头，「没什么动静，和往常一样。」

　　「那就好，那就好」宰相微微的松了口气，「这些日子也辛苦你了温费尔，
明明是我的错误却让你们受到责罚，我实在有些过意不去……」一脸慈祥之色的
宰相将权谋之道发挥的淋漓尽至，而在他的感召之下，温费尔和蒙那更是心存感
激。

　　「大人说哪的话，这都是我们分内的事」温费尔恭敬的回答。

　　「没能抓到秋力克，我很惭愧」蒙那接着说道：「不过宰相大人请放心，我
已经和亚力士千夫长对首都进行了秘密布控，只要秋力克露面，我们一定会抓住
他的！」

　　宰相点点头。

　　「温费尔，秋力克的事你先交给蒙那和亚力士去做，这几天你就待在宰相府
忙婚礼的事宜吧，那些知事更本派不上用场。」

　　「我知道了。」

　　片刻后，温费尔从书房里走了出去。

　　「雷纹今天做了些什么？」

　　对于雷纹，宰相还是有些不放心，这倒不是因为他怀疑雷纹，而是担心雷纹
有些事情处理不来。

　　「南督大人今天没做什么特别的事，只是见了一些前来拜见的人」说到这蒙
那像是想起了什么，「对了，南督大人今天收了一个幕僚，好像叫塔尔瑞斯。」

　　「塔尔瑞斯？」宰相轻声重复了这个名字，随后问：「什么人？」

　　「好像是个小贵族。」

　　「这么快就有自己的幕僚了吗？会是什么人呢？」

　　宰相开始担心起来，他虽然同意雷纹自由任命幕僚，但如果雷纹不经意将元
帅的人弄到身边，那后果可就严重了！

　　「找个机会把塔尔瑞斯带过来，我想见见他！」

　　秋雅的闺房里。

　　从舞会回来已经两个多小时了，沐浴结束后的秋雅抱着松软的枕头静静的坐
在床上发呆，这在平时是更本不会有的事情。

　　紧张、担心等因结婚而产生的负面情绪主导了秋雅。

　　「还有九天吗？」秋雅低着头长长的叹息了一声。

　　事实上，秋雅的心中还是时常挂念雷克，虽然次数不向以往那么多，但还是
很强烈。一想到雷克温柔的对自己微笑，秋雅更觉得和雷纹结婚是一件多么痛苦
的事情。

　　那个傻瓜要是能像雷克就好了！

　　最近一段时间里，秋雅也总是将雷纹雷克两兄弟拿来最比较，至于最后的好
坏结果秋雅也说不清楚。

　　她有些迷茫了。

　　安静了一会后……

　　秋雅想起了刚刚舞会的事，看到那些小姐们羡慕自己的神情，这让秋雅的虚
荣心又有了一点充实，至少雷纹这个傻瓜的官阶还不错。

　　「明天的舞会吗？」抱着枕头的秋雅侧躺在床上，神情显得有些臃懒，「约
试试吧。」

　　阿克索尔家。

　　和父亲以及弟弟在书房里谈了一会话后，雷纹关好门退了出来。

　　刚刚的谈话中，父亲询问了新幕僚塔尔瑞斯的事情，弟弟虽然没表示什么，
但雷纹还是感觉到他已经有了一些戒心，当然，这戒心是针对塔尔瑞斯的。

　　此外，雷纹也知道弟弟将出任星海兵团的万夫长，时间大概是在自己结婚后。

　　知道弟弟要离开首都，这让雷纹感到了一阵轻松，不过雷纹还是隐约察觉到
了阴谋的味道，这如同尸臭般的味道也越发浓烈！

　　雷纹的房间里。

　　虽没开灯，但透过窗户的月光却将房间渲染的一片银白。

　　让雷纹感到意外的是，房间里站了一堆的人，这些人有塔尔瑞斯、冰魄姐妹、
比尔、此外还有杀神组的黑狐、炎狱和牙朗，只不过杀神组的三个人被琉璃的银
丝线捆了个结实。

　　或许是和塔尔瑞斯第一次见面，比尔等人都没有说话，房间里的气氛有些沉
闷。

　　「大人不想介绍一下吗？」塔尔瑞斯说道。

　　听到幕僚先入为主的论调，雷纹笑了笑，在确定走道上没有人后，他关上了
房门。

　　「比尔，我的朋友！」雷纹向比尔点点头，然后又将目光投向了冰魄两姐妹，
「冰魄和琉璃，我的贴身护卫。」

　　冰魄向塔尔瑞斯礼貌的点点头，不过妹妹琉璃则冲对方甜腻腻的笑了起来。

　　「要杀了他们吗？」琉璃始终一副可爱的笑脸。一面说，她一面稍微勒紧手
中的丝线，仅仅是这样的举动，黑狐她们立刻露出了痛苦的神情，不过她们并没
有求饶。

　　「放开他们吧。」让雷纹感到奇怪的是，邪瞳怎么不在？

　　琉璃很听话，她立刻松开了黑狐她们的束缚。

　　就在黑狐等人一头雾水的时候，雷纹问：「邪瞳呢？你们杀神组不一直是四
个人吗？」

　　杀神组？！

　　听到这个名号，连比尔这样的人物都倒吸了一口冷气。

　　低着头的黑狐强忍泪水，然后将咀嚼过无数次的两个字吐了出来：「死了。」

　　「怎么死的？」

　　「……」

　　半个小时后，黑狐将邪瞳的死详细的讲给了雷纹，特别是当黑狐讲到那个穿
黑色长袍，衣服上绣着赤红色蝴蝶的神秘人轻易的让邪瞳自裁的时候，呆住的不
仅仅是雷纹，就连比尔也呆住了。

　　邪瞳是什么人？那可是排在黑道榜第三位的杀手，现如今竟然不反抗而选择
自杀？为什么？

　　直到此时，黑狐和炎狱才注意到，雷纹并不像外界传言的那样是个臃懒派贵
族，更让人不解的是，这个房间里的人各个身手都很不错。

　　他为什么要隐藏自己？难道说……

　　此刻，雷纹想到的比所有的人都多。邪瞳和自己交过手，自己不是他的对手，
可为什么他遇到了那穿黑袍的人就不反抗了呢？难道对方比邪瞳更强？

　　想到这，雷纹突然回想起导师的伤势。

　　导师为什么会死？那么重的内伤究竟是谁造成的？为什么导师直到去世也没
对自己说？

　　导师不想让自己知道？还是怕自己卷入某个阴谋之中？

　　问题越来越多，且越发复杂，雷纹也变的更加沉默起来。不过雷纹或许不清
楚，他的沉默牵动了房间里所有人的心，在不知不觉间，他已经得到朋友们的支
持和信赖。

　　塔尔瑞斯也有相同的感觉。

　他的身上有一种感染他人的魔力——摘自塔尔瑞斯编著的《娜比斯年代记》

　　该来的始终要来，导师也会这么说吧！决定不去考虑的雷纹将目光投向了杀
神组的三个人，仔细想来，他们在这个时候来投靠不正是帮了自己一个大忙了吗？

　　自己实在太缺人手了！

　　「如果我雇佣你们，你们想干多久？想要多少？」

　　黑狐没想到雷纹会这么爽快，不过她看了炎狱一眼然后回答，「我只想找到
了那个叫鸦的人，他一定和这个神秘组织有关联，所以在这之前我想……」

　　找我？那我去找谁？雷纹在心里苦笑了起来。

　　「价格呢？」

　　「您只要负责炎狱的药费就可以了！」

　　药费吗？雷纹默默的点点头，「塔尔瑞斯，这三个人就交给你差遣吧。」

　　塔尔瑞斯面无表情的弯腰行礼表示接受，不过黑狐和炎狱却从塔尔瑞斯的身
上感受了一股前所未有的恐怖感觉。

　　「对了比尔，这么晚来，你有什么事吗？」雷纹问。

　　比尔的严肃的点点头，他的举动立刻让房间里的气氛压抑到了最低点。

　　「秋力克手中有一封可以让宰相垮台的信，元帅大人已经开始行动了！」

　　「信？！」

　　起３Ｘ点３Ｘ中３Ｘ文３Ｘ网３Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第六章上任

　　（起１Ｌ点１Ｌ中１Ｌ文１Ｌ网更新时间：２００６- ２- ２１１９：１８：
００　　本章字数：３７９９）

　　「我想你也知道，如果宰相的保皇派一旦垮台，结果会怎么样？」

　　「……」他的这番话让雷纹陷入了更深的沉思之中。

　　比尔说的没错，宰相如果垮台，那么朝野局势的平衡就会瞬间逆转，自己的
地位将会不保，而父亲也很可能被牵连其中，这些都是雷纹不想看到的事！

　　换句话说，自己一定要拿到那封信，最坏也要让宰相拿到，要不然……

　　「有秋力克的消息吗？」雷纹问。

　　比尔摇了摇头，「不清楚，据说南督被抄家之前秋力克就已经跑了，现在
……」

　　不知所踪了吗？看着比尔的神情，雷纹得出这样一个让人懊恼的答案。

　　「他一定还在城里！」塔尔瑞斯说道。

　　「你怎么知道？」幕僚过于肯定的口气让雷纹见到了一丝希望。

　　「秋力克属于那种复仇心旺盛的人，既然宰相搞死了他的父亲，那么他一定
会报复宰相，更何况他手里握着那封决胜的信件，此外，城内已戒严，元帅和宰
相都派了人去找他，这个时候贸然出城只会更危险，最后我敢断言，秋力克并不
会去找和宰相对立的元帅霍克，因为他明白，那样做最后同样是死路一条！」

　　随着塔尔瑞斯说明的深入和展开，房间里的人面面相觑，惊愕的气息无声无
息地在他们之间扩散开来。

　　雷纹并不了解秋力克，不过听幕僚这么一说反而有些安心。

　　「那你的结论呢？」

　　「大人应该知道下个月五号是什么日子吧？」

　　塔尔瑞斯平淡的语调却像是在雷纹的脑海里投下一副广阔的图画，那画面中
有覆盖积雪的草原、有皇家军队、还有皇上！

　　冬狩？！

　　「没错，陛下下个月五号就要去歌德平原冬狩，秋力克很可能会在这个时候
去见陛下！」雷纹露出了喜悦的神色，但很快，他的脸色又沉了下来。

　　「怎么了？知道秋力克会出现难道不是好事吗？」比尔不解的问。

　　雷纹摇了摇头，语气充满了压抑，「宰相和元帅不可能不知道，如果他们也
知道秋力克有这样的打算，你想会怎么样？」

　　「秋力克只要在那天一出现……」比尔没有将剩下的话说完，因为结果很明
显了。

　　「大人，我们必须在下个月的五号之前找到秋力克，要不然您就只有两种选
择！」塔尔瑞斯冷声警告道。

　　转身看着漆黑的窗外，雷纹喃喃道：「流放或是被关进古代监狱吗？」

　　房间里一时安静了下来……

　　如果宰相失势，首先被牵连的就会是父亲，以元帅的性格，父亲一定会被关
押起来，而自己也会因为是宰相的孙女婿而受到牵连，恐怕结果会是被流放异乡。

　　雷纹突然露出了坚定的神情：「塔尔瑞斯！」

　　「是，大人！」

　　「混混的事从明天开始执行，无论花费多少，无论使用什么手段！」

　　「知道了，大人！」

　　「比尔，宰相那边就交给你了！」

　　「放心好了！」比尔露着自信的微笑并竖起了象征胜利的大拇指。

　　漆黑深隧的眼眸闪闪生辉，雷纹开始了他的任务说明……。

　　第二天清晨……

　　和往常一样，雷纹早早的起床，不过他并没有刷牙洗脸，而是直奔自家的花
园。

　　昨天虽然收了不少名贵的植物，不过因为时间的关系，雷纹只是将它们草草
种下，所以他此刻起来的第一件事就是给花草们浇水。二楼的阳台上，雷克正在
起早锻炼身体，当看到大哥正在摆弄花草的时候，他冷冷的哼了一声。

　　「白痴！」

　　新的一天就这样开始了。

　　上午九时，南督府议事厅。

　　「南督怎么还没来？」

　　「谁知道？说不定在某处摆弄花草了吧……」

　　这一问一答的声音带着鄙夷和蔑视。

　　雷纹「手下」的官员们都集合在南督府的议事厅里，按照惯例，他们都在等
待雷纹的到来，一方面是汇报昨日的情况，另一方面对今天的巡逻或是其它任务
进行安排。

　　这一切都要南督来调度！

　　和亚力士站在一起的蒙那显得有些着急，虽然他已经安排了人手分散到全城
去逮捕秋力克，但不知怎么的，他有些不放心。

　　蒙那问：「怎么搞的？」

　　亚力士摇了摇头表示不清楚。

　　「哼，还用说吗，那个小鬼一定是躲到什么地方种花去了！」莫克斯听到了
蒙那的话，然后用「鼻音」发表了自己的看法，「还真个悠闲的家伙，哼！」

　　这个蠢货！一定是皮痒了！蒙那瞪了他一眼，「哦，和某人相比，在家待了
十多年岂不更悠闲！」

　　「你这个家伙！」莫克斯的脸顿时气的通红。

　　「恩哼！」

　　少女清脆的短咳声传来出来，这让充满火药味的房间立刻冷却下来。

　　见到星雪千夫长皱着眉头的样子，蒙那立刻低着头不再说话，而莫克斯也哼
哼了两声然后住了嘴。对于星雪，这两个千夫长显然不想去招惹她。

　　「听说南督大人昨天收了一个幕僚？」为了缓和气氛，星雪问。

　　「他？」

　　「你们不知道吗？好像叫塔尔瑞斯！」

　　千夫长们不禁面面相觑。

　　就在这时，负责警卫的军官像是夸示他的肺活量似的大喊：「南督幕僚塔尔
瑞斯——到！」

　　「狗来了！」

　　莫克斯的话中很明显的不怀好意。

　　进入室内的塔尔瑞斯用漠然的目光扫视了众官员一眼，便毫不客气地冷冷道：
「我叫塔尔瑞斯，从今天开始就是南督的幕僚。」一面说他一面步伐稳健的走过
红色的地毯站到了高处，「南督今天身体不太舒服，所以上午就不来了，这半天
的公务由我来代劳。」

　　塔尔瑞斯的话让官员们的脸上露出怒色。

　　「他做主？他以为他是谁啊？」

　　「狐假虎威的东西！可恶！」

　　站在千夫长后面的一些小官员不满的嘟囔了起来，不过他们也没有办法否决，
因为幕僚就等于是替身的形式，只要南督不在，南督府的正常职务机能将全部由
他的幕僚负责。

　　「南督是让你全权负责吗？」蒙那的语气中充满了质疑和敌意。

　　对视……

　　塔尔瑞斯在心里冷笑了一声，随即脸色变的更加深沉。

　　「当然不是，南督已经吩咐过，蒙那千夫长和亚力士千夫长可以自由行动，
星雪千夫长和莫克斯千夫长则负责南督地域的治安巡逻，其余官员只要处理好各
自的事物就好。」

　　对于这样的安排，蒙那放心了，因为他虽不喜欢这个塔尔瑞斯，不过现在看
来，他只不过是一个传话的人而已，没什么能耐。

　　「等一下，为什么我要去巡逻，而他们则可以自由活动？！」感到不满的莫
克斯吼了起来。

　　塔尔瑞斯没有回答他，反而用冷漠的目光加以注视，这种和死人一样的冰冷
神情让莫克斯感到很不舒服，而他的怒火顿时也熄灭了一半。

　　这个男人有点本事，竟然能震住莫克斯这头公牛！蒙那对塔尔瑞斯表示出了
一点赞赏。

　　片刻……

　　「这是南督的命令！」官式的论调加塔尔瑞斯凛冽的气势，这让莫克斯一时
间难以招架。

　　「哼！」莫克斯如斗败的公鸡一样退了回去。

　　退席过程中……

　　「我应该怎么称呼您呢？幕僚大人」蒙那走了上去，语调还算客气。

　　「叫我阿力罗就好。」塔尔瑞斯说道。

　　[ 注] 称谓：在冷月帝国里对人的称呼有两种，以塔尔瑞斯为例，他的全名
是亚历山大。塔尔瑞斯。冯。阿力罗，和塔尔瑞斯熟悉并且关系好的人则称呼他
的名「塔尔瑞斯」，和他关系比较疏远的人或是第一次见面的人则称呼他的姓
「阿力罗」 .

　　「阿力罗吗？」

　　「是个不值一提的小贵族姓氏。」塔尔瑞斯知道对方在想什么，于是自报家
门：「阿力罗是约道克家族的旁支，我是家族第十四代的外姓次男！」

　　关于远东边境的约道克家族，蒙那知道一些，既然他那么肯定的说出来，应
该不会是假的。

　　蒙那点点头，「宰相大人想见见你，当然没别的意思」说话的工夫，他掏出
了一张一百金币的票据递到了塔尔瑞斯的手中，「这点钱拿去花，如果缺钱记得
来找我。」

　　「那宰相……」

　　「明天吧，明天有空我会为你引见的！」

　　「那就劳烦了。」

　　蒙那客气的笑了笑，当他要离开的时候却和塔尔瑞斯说了一句意味深长的话，
「听说你有两个孩子？」

　　南督府大厅里。

　　和前日一样，原本很宽敞的大厅里的站满了想要拜访南督的人，他们的手中
也或多或少的带着礼物。

　　「呦，这不是闪银的老大沙利吉嘛，怎么，今天不用工作吗？」穿着黑色的
燕尾礼服，束着玛瑙纹章的马休罗今天看起来俨然就是一副贵族派头，这和他昨
天的流氓造型显现出了极大的反差。

　　想起昨天的事，马休罗至今还憋了一肚子火，他甚至用一整晚的时间来发誓，
如果再遇到那个「家伙」，自己一定亲手宰了他！

　　「……」仇人见面分外眼红，沙利吉当然没有理他。

　　「哼，嚣张什么！」马休罗冷哼了一声。

　　这时，知事走了出来。

　　「南督今天公务繁忙，所以，诸位请回吧。」

　　「什么？」马休罗急的蹦了起来，「知事，昨天……」他想说昨天给了你那
么多好处，难道今天南督还不见我吗？

　　此刻，前来拜访的人带着失望的神情开始陆续走出大厅。

　　「马休罗和沙利吉请留步！」知事接着说道，「沙吉利，幕僚大人见你，请
随我来。」

　　沙吉利？幕僚？

　　不仅马休罗没弄明白，就连沙利吉也不明白是怎么一回事。

　　「知事，那我呢？」马休罗问。

　　起１Ｌ点１Ｌ中１Ｌ文１Ｌ网１Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第七章买卖

　　（起７Ｉ点７Ｉ中７Ｉ文７Ｉ网更新时间：２００６- ２- ２３１８：４７：
００　　本章字数：３５０６）

　　这是一个空气干燥的冬日清晨，屋内墙壁由造形优美的冷杉木构成，古朴且
充满着浑然天成的气势。

　　有个人两手背在身后靠着墙站着，他双眼环顾四周，最后将视线落在了站在
不远处的一个壮年男子身上。

　　「你就是闪银的沙利吉……」冷着一张鱼肚脸的塔尔瑞斯问。

　　「是，我就是。」

　　沙利吉２８岁，长的很魁梧，一头短促的银白发配以清澈的淡紫色双瞳给人
很高雅的感觉，要不是有着一副小麦色的肌肤以及穿着平民的衣服，他这样的人
很可能被误认为是贵族。

　　房间里的气氛沉闷非常……

　　「那你知道我为什么找你来？」

　　「……」沙吉利怎么会不知道，对方的意思显然就是在向自己要税钱，可自
己实在是拿不出来！

　　见沙吉利沉默许久，塔尔瑞斯眉头一挑，冷冷的哼了一声：「你可以离开了。」

　　离开？宣布我的死刑了吗？

　　沙利吉在来这里之前还报着一丝幻想，那就是希望新南督可以理解自己的窘
境，至少也要将税钱交付的时间向后宽限一点，可现在……

　　「大人！」沙利吉颇为激动的大声说道：「我想见南督！」

　　凝视……

　　沙利吉的目光中散发着强烈的求生意识！

　　「南督？」塔尔瑞斯语气平淡，「我全权代表南督，有什么话和我说一样！」

　　「我想知道，如果我交不出税钱，你会怎么做？」沙利吉已经做了很多打算，
但没有一个行得通。原因是，沙利吉手下有很多孤寡老人和孩子，这些人都要靠
沙利吉养活，如果失去了在首都的地盘，这些没有工作能力的人很可能会饿死！

　　所以……

　　塔尔瑞斯冷漠的看了沙利吉一眼，「我会怎么做？哼，当然是让你们滚蛋！」

　　滚蛋？！

　　这个词深深的刺激了沙利吉，他真的很想上前揍对方一顿，但他知道，那样
的行为是愚蠢的。

　　气氛越来越压抑，如同袋子中被压缩的空气一般……

　　「不过……」

　　「不过？不过什么？」沙利吉如同看到了希望一样，急切的问。

　　「我听说最近的那个好象挺赚钱的，不知道你们……」

　　沙利吉明白对方口中的那个是什么，所谓的「那个」就是指毒品，一种产自
公国的非法货物，据说吸食了这种东西，人就会浑身乏力，而且越吸越想吸，北
督手下的黑鼠一伙人就靠毒品的走私赚了不少钱。

　　「我是绝对不会这么做的！」沙利吉愤怒的吼了起来，并用拳头重重的砸在
了书桌上。

　　撞击声如开山炸石一般，将沙吉利的决心完全的表现了出来。

　　对于沙利吉无理的举动，静坐在那里的塔尔瑞斯没有任何表情，或者说对方
的举动都在他的预料之中。

　　「犯法的事我绝对不会做！」

　　沙利吉转身向门的方向走去，步伐中带着坚定不移的气势。

　　话说回来，沙利吉就是这样的人，直率、坦诚，有强烈的正义感和责任感，
但沙利吉并不知道，他这种人正是塔尔瑞斯最讨厌和厌恶的人，用塔尔瑞斯的话
来说，这种人永远不会变通，是信条的奴隶！

　　「你以往的税钱是８万金币每年吧！」塔尔瑞斯冷声说道。事实上他正在给
沙利吉下一个套，前面的那些话无非是让沙利吉走进这个套的手段而已，现在看
来自己的计划非常的成功。

　　沙吉利停住了脚步。

　　这个幕僚究竟是什么意思？他为什么知道自己给上任南督的税金，这可是机
密啊！

　　「你想说什么？」沙利吉的语调中还带着明显的敌意。

　　「我想给你个机会……」塔尔瑞斯阴冷的笑了起来，那浅浅的笑容中不仅充
满了阴谋的味道，而另人窒息的恐惧更是充斥其中。可以这样说，沙利吉第一次
见到那么恐怖的笑脸，而且一生都不会忘记！

　　南督府大厅里。

　　焦急和郁闷的情绪主导了马休罗，他来回的走动着，并不时发出略带火药味
的哼哼声。

　　「怎么搞的？还不出来。」

　　他没完没了的嘟囔着同一句话，并不时的注意着那大钟所走过的时间，甚至
大厅里有其它人走过的时候，也会让他更加的烦躁！

　　半个小时了，足足半个小时了！沙利吉究竟在和幕僚说些什么？难道幕僚想
联合沙利吉的闪银对付自己？会吗？

　　不可能！

　　想到这，马休罗摇了摇了头，他心里很清楚，沙利吉是教条主义者，他不可
能和南督的幕僚达成任何协议，毕竟当官的最看重的还是钱，沙利吉那种货色能
为南督赚多少钱？

　　就在马休罗胡思乱想的时候，知事抬头看了看时间，按照塔尔瑞斯的吩咐，
他要在沙利吉进去半个小时时候让马休罗进去。

　　「马休罗，幕僚大人见你。」

　　「见我？」马休罗愣了一下，因为沙利吉还没有出来，这究竟是怎么一回事？

　　没有人引见，马休罗一个人来到了那虚掩着房门的房间外，这时，房间里塔
尔瑞斯和沙利吉的对话传了出来，准备敲门的马休罗停住了动作，他的好奇心驱
使他想听一听房间里对话的内容。

　　人总是有一种本能，他们认为偷听来的东西一定就是真实！

　　「两天一千个金币？大人，您在开玩笑吧？」

　　马休罗听的出来，这是沙利吉的声音。

　　「如果你赚不到，那么我们也没什么好说的了，想要你地盘的人多的是，我
想黑鼠会愿意高价买下！」

　　听到这句话的马休罗心头一热，他暗想，两天要赚一千个金币这怎么可能，
这幕僚显然是想让沙利吉滚蛋嘛，这不正和自己的意思吗？一种想要立刻闯进去
的想法让马休罗兴奋不已，不过他还是忍住了，他想继续听下去。

　　「没有转圜的余地了吗？至少时间上也要宽限一点！」传出来的是沙利吉近
似哀求的声音，「一千个金币不是小数目，我……」

　　「你打算放弃吗？」对方冷声说道。

　　他当然没这本事！马休罗心里暗自讥笑，这个沙利吉既不抢劫，也不偷窃，
甚至收保护费也是拖泥带水，这种人就算给他一个星期恐怕也赚不到一千个金币，
他这次死定了！

　　带着得意笑容的马休罗更是将整个身体贴在了门上，他想听的更清楚点！

　　「两天之内我一定会赚到一千个金币！」沙吉利怒视着塔尔瑞斯，而他的拳
头更是紧紧的握了起来。

　　「别说我不给你机会，如果你两天赚不到这笔数目……」

　　门外的马休罗将这一切听的清清楚楚。当深深的吸了口气以平服紧张激动的
情绪后，他敲响了那厚实的冷杉木大门。

　　「铛铛……」

　　「大人，我是马休罗！」虽然听起来挺平静，但其中还是透着丝丝的兴奋。

　　塔尔瑞斯面无表情的转过身，而沙利吉则微微行礼退了出去。

　　门前。

　　马休罗意味深长的看着走出房间的沙利吉，那神情中不仅充满了嘲讽，更是
在向对手表达一个意思，那就是——你死定了！

　　「你能在两天被赚到一千枚金币吗？」

　　「不用你管？」

　　「嘿嘿……」

　　「……」

　　言语的火花激烈的迸发出来，之后，沙利吉头也不回的离开了，同时也带着
一脸无奈和苦闷。

　　「大人，我可以进来了吗？」

　　「进！」

　　与此同时，城北某贵族区的小巷里。

　　一位行迹可疑，衣衫褴褛的男子紧靠着墙壁微微喘息着，他那惊恐不定的目
光四处游移，任何一点响动都让他浑身颤抖！

　　他是谁？

　　这时，一辆略显破旧的马车在小巷对面的别墅门前停了下来。

　　躲在阴暗处的男子探头望了望……

　　「小姐，今天就回来了吗？怎么没让我去接您呢？」马车停稳后，一位老人
赶忙迎了上去。

　　下了马车的少女淡淡的笑了笑，没有说话，然后在老人的陪同下准备进入别
墅。

　　「是她？」

　　小巷中的男子似乎认得这位小姐，就在他想要站起来并出去的时候，一阵嘈
杂的脚步声传了过来。

　　「请问，您看见过一位这样的人吗？」突然前来的是一队士兵，他们似乎在
找人。

　　少女摇了摇头表示自己没见过。

　　军官很客气也很礼貌，不过这还是难以掩饰他急切找到某人的心情。

　　「大人，这里有一条小巷！」士兵指着路对面说道。

　　「检查一下！」

　　片刻……

　　「什么也没有，大人！」

　　军官皱起了眉头，然后挥了挥手，「到前面去看看！」很快，他们离开了
……

　　「发生什么事了？」少女注意到老人刚刚欲言又止，于是问，「他们要找谁？」

　　老人摇了摇头，「不清楚，不过我觉得很奇怪。」

　　「奇怪？」

　　「是啊，军人问也就算了，可最近老是有一些身份不明的人来打听。」

　　「是嘛」她幽幽的说道。

　　看了看路对面的漆黑小巷，少女随即转身走进了别墅。

　　起７Ｉ点７Ｉ中７Ｉ文７Ｉ网７Ｉ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第八章税金

　　（起３Ｐ点３Ｐ中３Ｐ文３Ｐ网更新时间：２００６- ２- ２５１８：５３：
００　　本章字数：３４４３）

　　「是，是你？！」

　　马休罗张大了嘴巴，一脸愕然。

　　他面前坐着的，头发半白，脸颊尖瘦的男人竟然就是昨天和自己发生冲突的
那个家伙。见到这一幕，刚刚还如在草原飞奔的情绪顿时落入了冰冷的寒潭之中。

　　幕僚？他是南督的幕僚？

　　如同白痴一般，他傻傻的愣在了那里。

　　一时间恐慌、害怕、犹豫、担忧等多种情绪涌上了马休罗的心头，他不知道
这个看似阴冷的男人究竟会不会用他手中的权利对付自己，如果他那么做，自己
可就真的完了！

　　房间里静的吓人……

　　「有什么值得惊讶的吗？」塔尔瑞斯语气平淡，似乎已经忘记了昨天发生的
事。

　　汗，从马休罗的脸颊上滑落，而他也不经意的干咽了一下。

　　「呵呵，真是没想到啊，您竟然是南督大人的幕僚」马休罗立刻恭敬的行礼，
语气谦卑至极，「不成敬意，还请笑纳。」一面说，他一面识趣的从口袋中掏出
了几张崭新的金币票据。

　　票据就放在桌上，但塔尔瑞斯却没拿。

　　气氛顿时压抑了起来……

　　他想要税钱吗？马休罗脑子里突然闪过这样的想法，可他并不放心把那么一
大笔的钱给这个男人，因为这些钱只能当面交给南督。换句话说，一旦这个幕僚
收了钱却反悔的话，自己将一无所有！

　　怎么办？给还是不给？

　　塔尔瑞斯亦没有说话，他冷俊的目光始终注视着马休罗，这让对方感到了难
以忍受的压迫感。

　　他扯了扯脖颈下的纹章，然后低声问，「我可以见南督吗？」马休罗小心翼
翼，深怕惹怒了这个幕僚。

　　「这件事我全全负责。」

　　塔尔瑞斯用手指敲了敲光滑的桌面，像是向对方暗示些什么。当然，马休罗
心里很清楚。

　　「我……」马休罗的手紧捂着口袋，因为他越来越无法忍受对方目光的注视，
马休罗清楚的感觉到，被那目光注视就如同让吸血鬼暴露在阳光下一样。

　　太恐怖了！

　　「我改日再来拜访！」马休罗的脑子已经混乱，他急忙弯腰行礼想要从这房
间里逃出去。

　　塔尔瑞斯没有说话，只是露出了冷冷的笑容。

　　确实，如塔尔瑞斯的预料，马休罗在转身走出三步后停了下来，他回头看了
塔尔瑞斯一眼，然后又站回到了原来的位置。

　　「交给您真的没问题吗？」马休罗试探性的问。

　　塔尔瑞斯无声的笑了，那笑容充满了蔑视，「听闻黑鼠老大马休罗心狠手辣，
做事果断不计后果，现在看来也不过如此！」

　　「你！」马休罗被对方的一句话堵的死死的，甚至没办法反驳。

　　「我既然代表南督，这件事一定得到南督首肯，难道你认为我会做出什么逾
越本分的大不敬之事吗？」塔尔瑞斯语气极尽尖酸刻薄，这让马休罗感到很不舒
服。

　　不过马休罗还是稍微放了心，因为这个幕僚说的很有道理。

　　如果不是南督首肯，给他一百个胆子他也不敢！

　　「大人不要和我这种没读过书的粗人生气。」马休罗笑脸相迎，然后从衣服
的夹层中掏出了一个蓝色的锦袋。他小心谨慎，如同捧着生命一样放到了塔尔瑞
斯的面前。

　　塔尔瑞斯没有拿，马休罗同样也没有放手。

　　两人在沉默中对峙了足足十多分钟，最终马休罗妥协了，他放下钱袋向后退
了一步：「大人，您真的……」

　　当马休罗的手离开后，塔尔瑞斯拿过了那蓝色的锦袋，一脸漠然。

　　「这钱的数目不对吧？」塔尔瑞斯大致的翻开了一下票据的数目然后得出了
这样的一个答案。

　　数目不对？听到这话的马休罗心里顿时「咯噔」了一下。

　　他什么意思？

　　「大人，这钱……」

　　「１８万４千金币，这个数目少了吧？」塔尔瑞斯将钱袋丢回了桌面上，一
副不太想要的意思。其实他这么做无非是刺激马休罗，好让他拿出更多的钱来。

　　「少了？」马休罗更觉惊讶，因为这数目比给上任南督欧海克的还要多，而
且这其中还包括购买闪银地盘的部分。

　　少？绝对不可能！

　　「你给上任南督的是１０万８千枚金币每年吧，现在却给这了个数目，无非
是想向我买下闪银的地盘，不过……」塔尔瑞斯严肃了起来，而他敲击桌面的手
指突然停在了半空中，「你想的——太天真了！」

　　语调产生的震动如同暴风一般席卷了马休罗脆弱的神经！

　　「大人，您开个价吧。」

　　从外表看，马休罗镇定自若，但即便他装的再好也难逃塔尔瑞斯锐利逼人的
双眼。

　　「我的价码很高，你付的起吗？」

　　「……」马休罗的拳头紧握了起来。

　　「一口价，２５万每年！」

　　「２……」对方的价格足让马休罗深抽一口凉气，「大人，您在开玩笑吧？
２５万金币，这数目实在是……」

　　南督的地盘究竟能赚多少钱马休罗怎么能不清楚，除去兄弟日常的开销和给
南督的税金，每年最多也就剩三四万金币而已，现在对方竟然一口开出了２５万
金币，这……

　　「如果我出，那闪银的地盘？」马休罗低声问了一句。

　　塔尔瑞斯无声的冷笑了起来，「当然就是你的了！」

　　我的？闪银的地盘是我的了？如果闪银的地盘是我的，那我不就和北督手下
的贝奇老大一样了吗？马休罗在一定程度上都是在学习凯利门的做法，所以凯利
门的老大贝奇也就成了他攀比的对象。

　　能成为独霸一方的混混团体，其意义已经超过了金币所能衡量范畴。

　　「我……我……我出！」马休罗向前迈了一步，声音大而洪亮，「２５万每
年，我愿意出！」

　　塔尔瑞斯在心里不屑的冷笑了起来，看样子他的计谋又一次成功了。

　　像是想起了什么，马休罗问：「恕我直言，刚刚我在门外听到您和沙利吉的
对话，那……」

　　「两天内赚一千枚金币的事吗？」塔尔瑞斯说的很轻松。

　　「没错，要是沙利吉真的赚到了一千枚金币，那我……」

　　「这好像是你的事吧？」塔尔瑞斯颇有深意的笑了起来。

　　我的事？马休罗的脑袋突然灵光了起来，对啊！这不就是我的事嘛！

　　兴奋之余马休罗从衣服中又掏出了一些皱巴巴的票据，并和之前的锦囊一起
递了回去，「大人，这是２５万，不过我想得到您和南督大人的承诺，不管是现
在还是将来！」

　　「承诺？」

　　「是的大人，我希望可以得到承诺，关于任何事情！」马休罗在『任何』这
两个字上格外用力。

　　塔尔瑞斯将钱收了起来，淡淡的笑了笑，「你，最好别做的太过火了。」

　　南督幕僚这看似强硬的话却让马休罗听出了另一番意味。

　　他深深的弯腰行礼然后退了出去……

　　房间里安静了下来，透过窗户的风也将沉闷的气氛一扫而空。

　　「愚蠢的人总是将话理解的更加愚蠢。」这是自马休罗离开后塔尔瑞斯所说
的一句话。

　　「黑狐！」

　　「是，大人！」

　　角落的阴影里，黑狐走了出来，从刚刚开始她就一直在这里，只是凭马休罗
那低微的武功根本无法发现而已。

　　「那件事你安排妥当了吗？」

　　「是，大人，按照您的吩咐都已经安排妥当了。」

　　「是嘛。」塔尔瑞斯站了起来并走到了落地窗前，看着匆匆走下汉白玉阶梯
的某人背影，他喃喃自语：「这计划对像他这种人渣也许太仁慈了。」

　　这看似平淡的论调却迸发出了强烈的邪恶气息，就连黑狐也感到了重重压迫
和无边的恐惧。

　　午时，南督餐厅。

　　说是餐厅其实也就是食堂而已，不过这个食堂比较高档，因为它所针对的是
那些在南督府里工作的贵族。

　　餐厅为东西向的长方形，六百平米左右，虽不是很宽敞，但对于寥寥无几的
食客来说还是空旷了许多。餐厅的采光很好，特别在中午时分更能让人感觉丝丝
暖意。

　　「南督怎么在这吃饭？」

　　「不清楚，不过他好像刚刚才来吧？」

　　两位坐在角落里的小官员匆忙吃完了午餐然后就离开了。

　　雷纹选的位置靠着窗户，因为他喜欢阳光的味道，思考了片刻后，他准备吃
午饭了，可就在这时，他握着汤匙的手突然颤抖了一下，一种不好的预感顿时涌
上了心头。

　　「我可以坐下吗？」端着午餐的星雪站到了雷纹的面前。

　　星雪？！

　　「坐！」雷纹低着头，简洁的说道。

　　她坐了下来，并将午餐重重的落到了餐桌上，随后，她又瞪着大眼睛注视着
雷纹，像是在找寻什么一样。

　　两人都没有说话，气氛就如同打仗一般……

　　「我最讨厌鸭子！」

　　星雪似有所指的拿起叉子刺在了她的午餐上。

　　起３Ｐ点３Ｐ中３Ｐ文３Ｐ网３Ｐ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第九章莱恩

　　（起２Ｌ点２Ｌ中２Ｌ文２Ｌ网更新时间：２００６- ３- １１８：３２：
００　　本章字数：３１４４）

　　星雪用叉子在汤里轻轻的搅动着，但她的目光却一刻也没有离开雷纹的脸庞。

　　从见到雷纹那天开始，星雪就依稀感觉到这个南督就是两年前失踪的「鸭子」，
而且这种女性的直觉越发的强烈。不过直觉终归是直觉，不能拿来当证据的。

　　相对的，雷纹低着头没有说话，但心里却怕的要死。

　　「鸭子不仅讨厌而且不讲信用，要是让我抓到鸭子，我一定把他的鸭毛一根
根的拽下来！」嘟着小嘴的星雪用叉子在雷纹的面前笔画着，像是在抗议，「你
说呢，南督大人？」

　　星雪此刻正在盘算着怎么让对方现出「原形」。

　　「我……」雷纹一时语塞。

　　雷纹原本是聪明人，不！虽不能说成聪明但也绝对不苯，可不知为什么，他
一到星雪面前就变成了傻鸭子了！

　　我不说话，看你怎么收场！星雪对自己的沉默战术显得很有信心，她相信，
雷纹就要招架不住了。

　　时间的缓慢让雷纹倍感煎熬，而他也感到星雪的目光越发灼热。

　　完了，要露馅了！？

　　就在雷纹这样想的时候，一阵阴冷的声音从他的身后传了出来。

　　「大人。」

　　这是塔尔瑞斯的声音。虽然那腔调很刺耳，但此刻在雷纹听来却如同天籁一
般。

　　来的真是时候！

　　「是你啊。」

　　塔尔瑞斯毕恭毕敬的向着雷纹行了礼节，然后又向坐在对面的星雪微微点头
以示礼貌。

　　见到这个幕僚来搅局，星雪可是一脸的不乐意，「既然南督有公务，那我下
次再和你谈鸭子的事好了。」

　　雷纹长长的松了口气……

　　事实上雷纹还真的有些喜欢星雪，这不仅仅是因为她很漂亮，更重要的是她
的那种乐天主义性格，倔强但很可爱，对事情执着不变充满希望，就好象「她」
一样。

　　雷纹的脑海里浮现出了真红的身影，而那纯美的笑容至今还挥散不去，不！
那笑容已经深深的扎根在了雷纹的心里。

　　一想到这些，雷纹的心又揪了起来。

　　「坐。」雷纹想继续用餐，但情绪的失落还是让他停了下来，「混混的事处
理的怎么样了？」

　　雷纹目前最关心的问题有两个，第一是混混的事。第二就是秋力克的事。当
然，这两件事原本就是相互关联的，首先必须控制数量庞大的混混，这样自己就
可以得到首都内最基本的情报，同时也更方便自己查找秋力克的下落。

　　塔尔瑞斯点点头，然后拿出了那蓝色的锦囊，「一切都进行的很顺利，这是
马休罗给的２５万税金。」

　　「……」

　　帝国元帅府。

　　霍克元帅坐在自宅深处的一个房间里。

　　这是一个没有窗户的房间，墙壁以厚重的花岗岩围成，是一个不为外人所知
的密室。

　　「莱恩导师！？」霍克那布满褶皱的苍老脸颊上顿时闪过一丝惶恐，随后他
弯腰行礼，态度谦卑之至，「导师大人近来可好？」

　　「有什么好的？……我们的组织现在尚未有正当的地位，除非组织控制了全
大陆，并广受全大陆的人崇仰，只有到那个时候，我的心情才会好起来！」

　　怎么来的不是德米导师？在思考的同时，倍感压力的霍克深深地吁了一口气。

　　「组织目前已经控制了大陆三国一半以上的官员，只要时机成熟，权利将唾
手可得！而我相信，这一天快到了！」

　　「有这么快吗？」

　　「你怀疑吗？霍克元帅！」

　　阴气沉沉的笑声划破寂静的空间，这位被称作莱恩导师、组织中五大元老之
一的人，其笑声令霍克心胆俱寒。

　　「有时历史的洪流是会急剧改变的，我们一直留意着大陆发生的事。尤其帝
国和王国两大阵营，它们在不断地收缩权力和武力，而我们则在暗中操控，最终
完成统一！」

　　霍克连忙表示赞同：「这是当然！」

　　「我今天亲自来是想告诉你，评议会已经决定让『他』出任帝国方面的代表，
我要你尽量的帮助他，扶持他，让他早日获得军权，组织也会为他铺设更为坚实
的道路，他的成功于否直接关系到组织和评议会的未来，当然也有你的未来！」

　　说到这里，莱恩导师的语调突然一变，显得尖锐起来：「霍克。多隆！」

　　「嗬……？」

　　「你可不要背叛组织！」

　　如果有任何一个认识霍克的人在场的话，对他那副冷汗直流的样子，一定会
看得目瞪口呆。

　　「这种……这种事，我连想也不敢想……」

　　「知道最好，你可别忘了沙亚特。海德拉的下场！还有，我可不像德米导师
那么好说话，如果你不愿听任组织的控制，想要自主行动，那么……」

　　「我能当上帝国元帅，完全仰赖组织的支持，我是不会忘恩负义的！」

　　「不会就好！你要好自为之，保持过去的良好表现！」

　　「那宰相的事？」

　　「那件事你自己处理，组织里还有其它重要的事！」

　　莱恩导师凭空消失了，就如同从来没有出现过一样……

　　步出房间，霍克这才露出一丝不悦。静静的站在大理石地板上许久后，他又
回复了平常傲视群雄的自信表情。

　　「要给他权利吗？」看着还在颤抖的手掌，霍克喃喃道。

　　首都，城东某平民大院。

　　这里位于平民区的中心地带，是由十多间破旧的房屋围成的院子，院子中屹
立着一棵百年的栗子树，蜿蜒伸展的树冠为住在这里的人提供了遮挡艳阳风雨的
大伞。

　　大树下，老人和妇女们盘膝而坐，她们都在忙碌着，为了生计，就连一些孩
童也放弃了玩耍加入其中。

　　树荫斑斓，一片安静祥和。

　　「老大回来了！」小猴子带着兴奋的笑容一路跑了进来。

　　他的话打破了院子里久久的沉静，也打破了笼罩在每个人脸上的愁云。事实
上大家都在担心，担心老大沙利吉因交不起税金而被新南督抓起来，如果那样的
话，闪银就完了。

　　隐藏了苦闷和无奈的沙利吉走了进来，脸上带着笑容。

　　「老大，南督怎么说？」

　　「怎么说？」

　　「我们是不是可以继续待在这里？」

　　看着围上来的同伴，看着他们眼眸中急切的盼望，沙吉利的心里如同打翻了
五味醋一样难受。南督让自己在两天时间里交一千个金币，这怎么可能做得到，
可如果做不到……

　　「没事，南督大人说宽限我们一端时间！」沙利吉不想让大伙担心，他想一
个人处理这件事。

　　人群里立刻传来了一阵欢呼声，连那些老人也露出了安心的笑容。

　　一个人解决吗？究竟该怎么解决呢？

　　沙利吉陷入了绝望的沉思之中……

　　首都，维多利亚河的河岸上，一辆贵族马车静静的停在那里。

　　「这回又想要多少？」马车里的人显得很不耐烦，不过听口气应该是个年轻
人。

　　「１０万！」

　　马车外的贝奇带一脸贪婪的笑容，让人感到十分厌恶。

　　「１０万？你疯了吗？」

　　「嘿嘿，您别不高兴啊，我当然不会白要你的钱，我这可有个消息，很重要
的！」贝奇搓着手然后向前凑了一步，「怎么样，您要不要考虑一下？」

　　「说说，我倒要听听什么消息值１０万金币！」马车里的人露出了不太相信
的口吻。

　　「北督最近到处派人去找秋力克，听说秋力克身上有一份关系到宰相命运的
信。」贝奇说这话的时候非常小心的注视着周围，深怕被第三个人听到。

　　一阵长时间的沉默……

　　「你确定！」马车里的人语调中透着兴奋，但贝奇没有听出来。

　　「当然，要不小的怎么敢和您要钱呢？」

　　又是一阵沉默……

　　这时，马车的车窗被掀起了一道细缝，一张票据从中塞了出来，见到钱，贝
奇的脸上立刻绽放出了花一般的笑容。

　　「恩？１５万？」看着票据上的数字，贝奇吃了一惊。

　　「知道秋力克的位置第一时间告诉我，我再给你１５万金币！」

　　起２Ｌ点２Ｌ中２Ｌ文２Ｌ网２Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九卷花嫁！帝国权谋中第十章调动

　　（起８Ｋ点８Ｋ中８Ｋ文８Ｋ网更新时间：２００６- ３- ３１８：４６：
００　　本章字数：３４０１）

　　公告：本书已在幻剑首页封推（已推荐中）希望喜欢本书的读者前往点击，
推荐的一个星期时间里，书以每日两章更新（仅限幻剑，起点目前比幻剑慢６章
左右，会加快速度的）书没有收费！

　　网址：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｈｊｓｍ。ｎｅｔ/ ｂｏｏｋ/ １６９２２/
ｉｎｄｅｘ。ｐｈｐ

　　希望大家多多支持！

====================================================================

　　「你是说温莉小姐？」

　　「可不是，今天晚上的舞会就在她家。」

　　「不是吧，在那个丑女家？」

　　「喂，别这么说，好歹人家也是公爵的女儿。」

　　「哼……」

　　房间里，几位贵族小姐一面忙着选裙子和首饰，一面叽叽喳喳的议论起晚上
的舞会来。在那个娱乐活动鲜少的时代里，舞会就成了她们唯一的消遣，同时也
成了相互攀比的舞台。

　　攀比？当然，只要能用来比的她们都会比。

　　「她怎么好好举办舞会？」胖小姐问。

　　「谁？」

　　「就是那个温莉啊？」

　　小姐们乐此不疲的换着裙子，这让衣服的主人显得有些不满起来，她悄悄的
想收几件衣服起来，不过却遭到了大家的联合抵制。

　　「管那么多干什么！」一位小姐捧着裙子，一脸陶醉的期待，「今天秋雅小
姐要带她的未婚夫来呢！」

　　事实上雷纹已经成了众小姐们嘴边常常谈起的对象，而对于身为未婚妻的秋
雅更是羡慕不已。雷纹既有地位，人又英俊，传闻还是那种不会生气的好性格，
这么多优点足以弥补他是臃懒派贵族的事实。

　　有钱有地位的臃懒派贵族可是众所追捧的香饽饽！

　　当然，那些被冷落的贵族的公子哥们则处心积虑想要在今天舞会上羞辱雷纹，
借此抬高自己的身价。不过，这也就是后话了……

　　「好不好看？」站在窗户旁的胖小姐将一件大红长裙套在了身上，并旋转了
起来，「你们说雷纹少爷会不会看上我？」

　　呕吐声四起……

　　「你最好别打雷纹的主意！」一位小姐警告道。

　　「怎么了？」

　　「秋雅小姐的心胸可不宽广，你要是多看雷纹一眼，恐怕以后没好日子过。」

　　[ 注] 温莉：修派克家族独女，全名温莉。冯。修派克。

　　修派克是帝国不起眼的家族，如不是其家族顶着世袭公爵的头衔，恐怕早以
被人遗忘。

　　这个家族以炼金术闻名大陆，并掌握着连公国都自叹不如的炼金技术，不过
这都是几百年前的事情了。而十六前的一次炼金失败，使想挽回家族地位声望的
温莉父母早早离世，温莉目前则和爷爷住在一起。

　　修派克家族虽不富裕，但至少衣食住行无忧。

　　　　　　　　　　　　　　　　*****

　　这个原本应该发生某些事的下午显得格外平静，大街上亦如往常一样繁华、
热闹。谁也没有意识到，一场改变格局的阴谋正在秘密的酝酿之中。

　　南督府议事厅。

　　雷纹做戏做的很有水平，他干脆将一盆花草搬到了办公桌上摆弄，对下面千
夫长和书记官的日程汇报充耳不闻，只是偶尔的「恩」上两声，表示自己已经听
到了，而塔尔瑞斯喧宾夺主的讲话也让底下的人憋了一肚子火。

　　「莫克斯千夫长，星雪千夫长。」塔尔瑞斯声音低沉的道了一句。

　　「属下在！」莫克斯极不情愿的站了起来，并用鼻音回敬了这位不讨人喜欢
的幕僚。

　　说实话，莫克斯这几天郁闷至极，虽然恢复了他的兵权，但只有一千人而已，
而且还是一些不穿盔甲只穿制服的警卫士兵。更让他难以忍受的是，蒙那千夫长
和亚力士千夫长竟然可以自行活动，而自己则要按照惯例每天进行无数遍的枯燥
巡逻。

　　可恶！真想杀几个人发泄一下！

　　不过星雪倒没什么表示，她同样站了起来并往前走了一步，态度还算恭敬，
不过她那充满灵性的大眼睛可没少注视雷纹。

　　对于莫克斯的那点心思计量，塔尔瑞斯早算的清清楚楚，他不急不慢，语调
略显生硬的说道：「一月三日，莫克斯千夫长和星雪千夫长手下的警卫部队进行
人员调换。」

　　「调换？」莫克斯愣了一下，随即喊了起来，「我反对！」

　　雷纹还在摆弄花草，一副外人旁听的架势。而站在众官员前面，双手扁于身
后的塔尔瑞斯则显得更为平淡。

　　「你有什么异议吗？

　　「当然！」莫克斯十分不满的问：「为什么要调换？」

　　「这不是惯例吗？」塔尔瑞斯反问道。

　　大厅里顿时传来了一阵嘲笑的声音，这让莫克斯感到很尴尬，确实，莫克斯
并不熟悉南督及其警卫队的运做方式，更不知道警卫队的千夫长每年都要调换一
次部属，为的就是避免拉帮结党。

　　白痴！这回出丑了吧！

　　坐在对面的蒙那千夫长也暗自讥笑，事实上他之前已经得到了塔尔瑞斯的知
会，不过他要求自己和亚力士的调动安排在三月以后，如果现在调换恐怕会影响
自己的任务。

　　塔尔瑞斯同意了，或者说他原本就没想过要调换蒙那和亚力士的人。

　　莫克斯的脸色在嘲笑声中越来越红，这也难怪别人叫他公牛莫克斯。

　　「那他们呢？为什么他们俩个不用调换！」莫克斯急着想从尴尬中抽身，于
是将矛头指向了蒙那和亚力士。

　　房间里很安静，所有人的目光都集中到了这个高个男人的身上。

　　「理由吗？」塔尔瑞斯冷漠的重复了这句话，然后拿出了一份文件，并让知
事将其递到了千夫长们的手里，「近日收到检举，说某位千夫长手下的部属收了
混混的好处，做了一些不体面的勾当。」

　　说到这，塔尔瑞斯冰冷的目光扫过了众人的脸庞。诚然，警卫队近五千多人，
谁能说这里面没有人收了混混的好处而做出一些违法的事情？

　　看着手中的检举信，无法反驳的莫克斯哼哼道：「那为什么只有我和星雪千
夫长要调换？这是不是不太公平！」

　　听到这句话，蒙那露出了一脸的优越感，甚至在心里已经把这位幕僚当成了
自己人。

　　「南督大人婚期将至，陛下的冬狩也开始陆续准备，这个时候只能先进行两
位千夫长的调动，而另外两位千夫长也会在陛下冬狩后进行调动，这只是时间上
的问题。」塔尔瑞斯的官式发言以及无懈可击的理由让在坐的人无法怀疑。

　　蒙那也略表赞同。

　　事实亦是如此，只不过塔尔瑞斯需要利用这次调动，不，确切的说，混混的
事和这次调动有着直接的关联，如果塔尔瑞斯的计划不出现问题，那么混混的事
将不会让人怀疑到雷纹。

　　「时间呢？」莫克斯妥协了，毕竟调动对于他来说也没什么不好。

　　「两日后傍晚，例行巡逻结束后。」

　　莫克斯再次冷哼了一声，随后坐了回去。

　　「恩？」塔尔瑞斯注意到，星雪千夫长的神情有些异样，像是很激动，而且
眼睛红红的，俨然一副要哭的样子。她的举动很快也被其他的千夫长所注意。

　　她怎么了？众人的不免在心里嘀咕。

　　塔尔瑞斯不知道，蒙那、亚力士也不知道，莫克斯更不可能知道了。但雷纹
知道，从刚刚开始，从塔尔瑞斯说到自己的婚事开始。

　　「你要结婚了？娶秋雅？」星雪的声音中带着明显的颤音。

　　之前星雪一直都在想鸭子为什么成为南督，所以把他即将要娶秋雅的事给忘
记了，可塔尔瑞斯刚刚的一番话却让她想了起来，所以她的情绪急转直下。

　　雷纹有些自责，他一方面担心星雪会喊出来，另一方面伤害了星雪觉得很过
意不去。但在这议事厅里，只要自己出一点纰漏，最终将会前功尽弃。

　　摆弄花草的雷纹一脸平静，语气淡淡的回应：「是！」

　　这个字看似简单，但雷纹还是觉得份量过于沉重，重的有些让人喘不过气来。

　　「我最讨厌你了！」泪滑落的瞬间，星雪双拳紧握，然后头也不回的跑了出
去……

　　房间里寂静无声……

　　「星雪一直暗恋大人，知道大人即将结婚所以情绪有些失控，大家不要在意。」
塔尔瑞斯冷冷的解释道：「会议就到这，诸位散吧！」

　　虽然幕僚的话消除了众人的疑虑，但雷纹打从心里厌恶他的说法。

　　下午，南督公务房。

　　「不知道她现在怎么样了？」正在批阅文件的雷纹停住了笔，情绪变的有些
糟糕。

　　「铛挡……」敲门声。

　　「南督大人，您……」知事的话还没有说完房门就已经被推开了，紧接着，
一位穿着典雅西式长裙的少女，带着高傲和不屑的神情缓步走了进来。

　　「这就是你办公的地方？简直就是狗窝嘛！」

　　起８Ｋ点８Ｋ中８Ｋ文８Ｋ网８Ｋ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下序言无限之主

　　（起２Ｇ点２Ｇ中２Ｇ文２Ｇ网更新时间：２００６- ３- ８１２：２５：
００　　本章字数：１７５４）

　　午时，无限城观星台。

　　这是耸立在要塞中心部分的圆柱形建筑，塔高四十米，塔身由坚固的砖石修
筑，不过由于年代久远，此刻塔身上攀附了大量的植物和苔藓，远远看去阴森恐
怖。

　　塔顶的平台上。

　　一位白发苍苍，满面皱纹的老婆婆静静的坐在摇椅上，目光祥和的注视着桑
德拉海上四处游弋的白色帆船，以及那成群飞舞的海鸥。

　　这位７０多岁的老婆婆就是无限城的主人，雅丝蓝。奥克修斯，同时也是大
陆第一黑道高手。

　　不过，从她那平静的神情和过于衰弱的躯体上，这一切都显得那么无稽。

　　晴空下，海风一刻不停的刮着……

　　「婆婆，该吃药了。」一位少女走了过来，声音轻柔恭敬。

　　「可以不吃吗？那些药真的好苦。」老婆婆皱起眉头，但却是一脸慈祥的笑
意。

　　在吃药的问题上，少女显得很强硬，「不可以！」

　　「你还是一样的严格呢，呵呵……」

　　吃完药后，老婆婆又坐了回去，少女也小心的将厚厚的绒毯盖在了她的身上。

　　「好些了吗婆婆？」

　　「婆婆好多了，不要担心。」说完，老人忍不住又咳嗽了一阵，「年轻的时
候这点小病算什么，我只要……只要活动活动……就会好起来。」她一脸的不甘
心，似乎想和岁月抗争。

　　「婆婆会好起来的！」

　　「傻丫头！」老人笑了，笑的很开心。她温柔的用手抚摩着少女的脸庞，并
为她擦拭了眼角旁晶莹的泪珠，「会好，婆婆当然会好，难道婆婆会被这种小病
打倒吗？婆婆病好了还要听你唱歌呢，别哭。」

　　「恩，说好了哦。」少女伸出了手勾住了婆婆的小指，「不可以反悔哦！」

　　「知道了，你怎么还像是个长不大的孩子。」

　　两人笑了起来，这笑声中充满着亲情的甜蜜。

　　「最近婆婆教你的武艺有没有练？」婆婆严肃的问。

　　「恩！」少女肯定的点点头，「创龙诀已经突破第十重了！」

　　突然，一位老人的声音凭空传出，「哦，十重，不简单！」他深沉的语调中
夹杂着些须赞赏。

　　躺在摇椅上的老婆婆在听到这声音后立刻站了起来，神情中带着从未有过的
恐慌，甚至连身体也跟着微微颤抖起来。

　　「是德米导师吗？真是好久不见了。」

　　「三十年吗？也不是很久。」

　　德米导师的身形浮现出来的同时，一阵强大的，犹如实质般的压迫感顿时笼
罩在了每个人的心头，而他黑袍上绣着的赤红色蝴蝶更是将死亡的味道渲染的淋
漓尽致。

　　「快跪下。」老婆婆用斥责的口吻对少女说道。

　　「不必了。」德米导师锐利的目光扫过了女孩的脸庞，虽然她看起来很年轻，
但碧蓝色的眼眸中却丝毫没有惧色，「她就是无限城的后继者吗？」

　　「是的，导师大人。」

　　德米导师满意的点点头，「你有了一个不错的接班人呢。」

　　听到赞赏，老婆婆终于松了口气，看样子德米导师已经认可了。

　　「不知导师这次亲自前来，有什么重要的事吗？」

　　「没错，评议会已经决定了冷月帝国的人选，所以无限城之战迫在眉睫，我
这次来就是要告诉你这件事，不知道你准备的怎么样了？」

　　「导师放心，无限城已经准备妥当，随时听候组织调遣！」

　　注视着老婆婆的德米导师突然露出了一丝担忧，或许他已经察觉到对方的病
情已经相当严重了。

　　「你为组织劳累了一生，我总觉得有些愧疚。」

　　「德米导师说哪的话，当年我奥斯派克一家被帝国满门抄斩，是组织救了我，
帮我复仇，我现在所做的事只是报答组织而已，请德米导师放心，就是死，我也
会完成这最后的任务！」

　　德米导师微微的叹息了一声，「雅丝蓝。奥克修斯！」

　　「嗬……？」

　　「别死在战场上！」

　　「是！」

　　德米导师离开了……

　　「婆婆，他是什么人？」少女将老人重新搀扶回了摇椅上。

　　「我的老师，也是我的恩人。」婆婆淡淡的笑了笑，她还想接着说，但泪却
让她无法继续下去，「你去练功吧，我想一个人静一静。」

　　孤独的风吹着，像是要带走一切似的。

　　老婆婆的目光依旧看着远方，但她的手却轻轻的碰触着那已经泛白的双唇，
像是在沉思，又像是在回忆。

　　「德米。凯烈。」

　　起２Ｇ点２Ｇ中２Ｇ文２Ｇ网２Ｇ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第一章

　　（起３Ｚ点３Ｚ中３Ｚ文３Ｚ网更新时间：２００６- ３- ８１２：２５：
００　　本章字数：２９９４）

　　「有时间吗？」秋雅的架势和语调俨然一副大小姐的派头。

　　雷纹点点头，虽然他很想拒绝。

　　「一会我想买点东西，就让你陪我吧。」

　　这算是恩赐吗？秋雅的神情给了雷纹这样一种感觉，而他对秋雅的厌恶又多
了一分。

　　其实秋雅就是来邀请雷纹参加舞会的，但又不能直接说，所以她就变相的找
了个理由，对于雷纹是否会参加舞会，秋雅在这一点上信心十足，他怎么可能拒
绝如此高贵美丽的自己。

　　事实不也证明了这一点！

　　「知事。」

　　「大人，您找我？」老人连忙推门走了进来。

　　「把我的便服拿来，我想出去一下。」

　　「不用换了，你现在穿的就很好。」看着身穿白色官服，英俊不凡的雷纹，
秋雅心中的虚荣感近一步扩大，她甚至都可以听到那些小姐们羡慕的低语，男士
气们自惭形秽的叹息。

　　她该不会拿我当物品炫耀吧？雷纹有些不乐，但神情还是显得很平静。

　　南督府大厅。

　　和秋雅一起准备离开的雷纹在这遇到了星雪，三个人之间的气氛顿时尴尬起
来。

　　对视……

　　星雪白净的脸颊上已经看不出丝毫的悲伤，取而代之的是一副甜腻腻的笑脸。

　　她为什么对雷纹笑？难道蒙那说的件事是真的？星雪喜欢雷纹？

　　秋雅心中顿生醋意，当然，她本人没有发觉。见到星雪根本没把自己放在眼
里，秋雅立刻将雷纹的胳膊更加用力的挽在怀中，像是要告诉星雪：别打他的主
意！

　　两个女人间的战争随即打响了，而夹在中间的雷纹显得无所适从。

　　「一个女人整天拿刀使剑，小心嫁不出去。」秋雅的话里字字带刺。

　　「这你就不用操心了。」星雪只是瞟了一眼秋雅，随后就将目光放到了雷纹
的身上，「你说对吗？南督大人！」

　　星雪的举动让雷纹回想起了在皇家武斗场里被要挟的一幕，如果自己说不，
恐怕星雪又要故计从施，不过这一次雷纹反而感到了一阵安心，因为这就是星雪！

　　秋雅清楚星雪话里的意思，于是她故意激道：「做妾，你也愿意？」

　　「愿意！」星雪不但回答的很干脆，而她注视秋雅的目光更是丝毫没有让步。

　　「你……！」

　　对峙……

　　「我还有公务，就不打搅了。」说完，星雪看了雷纹一眼，然后从秋雅的身
边很不客气的走了过去。

　　这个死丫头！

　　秋雅真的被气坏了，她用力的推开雷纹然后头也不回的往马车走去。

　　发生了这样的一幕，最头疼的恐怕还是雷纹。不过，就在他认为上了马车的
秋雅要一个人离开的时候，车门竟然没有关，而马车也没有要离开的意思。

　　她在等我吗？

　　真是一位麻烦的小姐！雷纹微微的皱起眉头，然后向马车走去。

　　片刻……

　　马车沿着南督府门前的大街一路向北，很快消失在了人流之中。

　　与此同时。首都，城东平民大院。

　　「老……老大……」一位浑身是血的年轻人推门跑来进了，「不好了！」

　　「怎么了？」沙利吉忙问。

　　「黑……黑鼠的人砸了我们的摊子，现在去码头了！」

　　听到这话，沙利吉猛的抄起墙角边的棍子然后冲了出去，而院子里的人也纷
纷拿上家伙紧随而上。

　　码头。

　　空旷的场地上横七竖八的倒了近四十多个人，而站在他们旁边的就是黑鼠的
混混们。这些流氓地痞出生的家伙对打架颇有心得，而且出手狠辣，丝毫没有手
软，加上人数上的绝对优势，没几个回合，闪银的人就全部趴下了。

　　沙石的地面上血迹斑斑，痛苦的哀号声阵阵。

　　「真是一群废物！」

　　黑鼠老大马休罗一脸失望的坐在椅子上。他的旁边跪着六七个人，这些人都
是码头上的大商贩，说白了就是闪银的雇主。

　　「知道我为什么找你们吗？」马休罗拿着刀子慢慢的削起苹果来。

　　「不，不知道。」靠前的那几个商贩被吓的直摇头。

　　「听说你们给闪银的人提供工作？」

　　「是……」

　　「以后不要再给了！」

　　「啊？」商贩们好象没听明白，「为……为什么？」

　　「因为这里以后归我管了！」马休罗突然一冷脸，语气变的强硬起来，「我
让谁在这干谁就干，让谁滚谁就得滚！」

　　马休罗其实也担心沙利吉能完成南督的约定，所以为了避免这种事的发生，
他决定对闪银控制的地域进行全面「洗盘」，为的就是不让闪银赚到一毛钱，码
头自然首当其冲。

　　「你算什么东西，这里可是闪银的地盘！」

　　商贩中的一位年轻人血气方刚，他站了起来想要指责黑鼠，但结果却是惨遭
毒打。

　　「南督不会让你们胡作非为的！」倒在血泊中的小猴子想要挣扎着站起来，
但凭他那布满伤痕的瘦弱的身体更本就是一种奢望。

　　马休罗让人把他拖了过来，并用脚踩在他的头上，「南督不会？为什么不会？」

　　「南督说……南督说他会宽限我们交钱的时间，只要我们有钱了，南督不会
……」

　　他的话让黑鼠的混混们大笑了起来。

　　「哼，你白痴了吧！」马休罗一把扯住了他的头发，「南督就给你们两天，
两天内你们要是交不出钱，这地方就是我的了！」

　　「呸……你胡说！」

　　小猴子腥臭的口水喷了马休罗一脸，这让他顿时生出了一股恶气。

　　「你他妈的！」马休罗狠狠的扇了他一个嘴巴，「说！沙利吉是孬种！」

　　怒视着马休罗，小猴子的嘴紧紧的抿着。

　　「说！」马休罗又煽了他一个嘴巴，这一下很重，重的耳朵都渗出了鲜血。

　　「黑鼠的马休罗是混蛋，是孬种！」小猴子大声的叫骂起来，「老大来了一
定会教训你们的！」说完，他一口咬在了马休罗的腿上。

　　「啊——！！」马休罗疼的大叫起来，「你这个小杂种！」

　　抄起棒子，气急败坏的马休罗照着小猴子的脊背狠狠的砸了上去，顿时，骨
骼的破裂声传了出来，而这名仅有１４岁的孩子，永远的倒了下去

　　……

　　「老大，杀人了。」一位混混颇为担心的说道，而其他的混混也都露出了惧
色。

　　事实上杀人在那个时代是重罪，重到可以株连九族，特别是平民之间的死亡。
但相对来说，如果是贵族杀死了平民，一般就是进行赔偿，数额在十个金币左右，
贵族杀死奴隶则不会受到任何制裁。

　　手下的一句话让愤怒中的马休罗冷静了下来，他有些心虚了。

　　「老大……」还是刚刚那个混混。

　　低头看着尸体的马休罗很不耐烦的呵斥道：「干什么？」

　　四周安静了下来，静的让人窒息……

　　顺着手下所指的方向，马休罗见到了沙利吉，这个短白发的男人一脸杀气，
就站在码头的入口处，而他的身后还站着两百多人。

　　对峙的气氛高涨，空气中弥漫的火药味足以引然一场世纪大火……

　　「终于来了吗？」

　　马休罗兴奋了起来，事实上单打独斗沙利吉更本不是对手，而今天自己更是
带了四百多人，一旦混战开始，自己的黑鼠绝对可以轻易消灭对手。

　　马休罗非常期待，他开始兴奋的颤抖起来，之前杀人的恐惧也随之烟消云散。

　　不过他还是很清楚，混战对双方都没有好处，而且南督那里也说不过去，所
以最好的解决方法就是……

　　沙利吉的怒吼夹杂着惊人的气魄，向着黑鼠的老大发起了死亡的挑战！

　　「一对一，你——敢吗？！」

　　起３Ｚ点３Ｚ中３Ｚ文３Ｚ网３Ｚ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第二章死斗

　　（起６Ｂ点６Ｂ中６Ｂ文６Ｂ网更新时间：２００６- ３- ８１２：２６：
００　　本章字数：３０９７）

　　码头上，闪银和黑鼠两帮混混用身体围成了一个巨大的空心圆，这就是所谓
的死斗场。

　　死斗，顾名思义就是只有一个人能活下来，而混混们为了避免事态扩大而解
决纠纷的方法就是死斗，赢的人就拥有说话的资格，死的人当然什么也没有了。

　　今天死斗的主角就是闪银老大沙利吉以及黑鼠老大马休罗。

　　从身型上来说，沙利吉比较壮硕有力，而马休罗则比较纤瘦柔弱，从武艺上
来说，沙利吉完全是一个门外汉，而马休罗则习过武，拥有不错的根基。

　　谁会赢似乎还很难说。

　　死斗的规则很简单：第一，最内侧的混混们可以用匕首攻击靠过来的人，但
紧限于刺，不能投掷。第二，死斗的人不可以求饶，要么被对手杀死，要么被混
混们刺死。

　　气愤相当紧张，刚刚还相互叫嘁混混们此刻已经安静了下来。

　　将上衣脱去，马休罗用舌头添了添手中的匕首。其实他并不需要和沙利吉死
斗，但既然对方提出来，而自己也有必胜的把握，这样的事又何乐不为呢？

　　同样紧握匕首，沙利吉没有说话，只是怒视着对方。

　　「南督让你两天凑一千个金币明摆着就是耍你，你还真他妈还真信，你说你
是不是白痴！」马休罗看上去像是唧唧歪歪，但事实上却是在发动心里攻势，他
就是想让沙利吉的思维混乱，「我已经给了南督好处，要不然我敢去扫你的场子？
你好好想想，为什么事闹这么大都没人管！」

　　这些话让沙利吉有些动摇，他的目光开始游移，情绪也变越发低落。

　　马休罗在心里冷冷的笑了笑，但语气却缓和了很多，「沙利吉，你的地盘迟
早是我的，倒不如现在跟了我，吃香喝辣我马休罗不敢说，但我保证，你和你手
下的那些人绝对不会挨饿！」

　　马休罗确实需要人手，如果沙利吉就此放弃未尝不是一件好事，但马休罗知
道，沙利吉不会放弃。

　　「好好考虑一下，你闪银里可是有不少妇女老人，要是没了地盘和工作，她
们可都会饿死！」

　　一面说着马休罗一面慢慢的靠近沙利吉。

　　两人之间的距离越来越近，而沙利吉浑然未觉！

　　「老大小心！」闪银的人叫了起来。

　　！？

　　就在沙利吉发愣的瞬间，马休罗一个箭步冲了上去，而手中的匕首直指对手
的心脏！

　　成功了？

　　没有！

　　沙利吉之前的表现完全是在掩饰自己，目的就是为了引马休罗进入圈套，他
清楚的了解自己并不是马休罗的对手，所以才更需要利用这样的一次机会。

　　沙利吉成功的抓住了马休罗的手腕，并随即将自己手中的武器刺了过去！

　　逆转了吗？也没有！

　　马休罗虽然暗自吃了一惊，但也没蠢到被一个不会武艺的人克制，他果断的
调用真气震开了沙利吉的束缚，并随即往后退了一步化解了对方的攻势。

　　两人再次拉开了距离，但气氛已经变的和刚刚大为不同。

　　「哼，没想到你还有一手！」马休罗冷笑着靠近沙利吉，他知道对方在力量
上占有优势，所以……

　　「我可没你那么卑鄙！」

　　沙利吉向着对手冲了上去，但被马休罗敏捷的闪开，而背部也被狠狠的踢了
一脚。

　　「凭你也想伤我？」马休罗的速度很快，乘对手没有反应过来之机，他再一
次狠踢了对方，这一脚直接踢在了沙利吉的下巴上，由于力度很大，沙利吉当场
飞了起来。

　　滚出四米开外的沙利吉险些撞上了混混们手中的匕首！

　　「可恶！」这一脚让沙利吉伤的不轻。

　　「老大！」闪银的混混们担心的叫了起来。

　　「哈哈……」马休罗很得意，因为他从刚刚的攻击已经大致了解到对手的实
力。一面做着侮辱人的手势，马休罗一面对沙利吉进行言语的刺激，「你这么没
用，干脆回家种地好了！」

　　黑鼠的混混们声势大振，欢呼一浪高过一浪！

　　他一挥手，混混们立刻安静了下来。马休罗向着在表演一样，只见他迈着轻
快的步伐走到沙利吉面前，然后将脸伸了过去。

　　「你打啊？你打的到吗？」

　　马休罗的言语激怒了沙利吉，他不顾一切的向对方冲了上去，但无论沙利吉
怎么挥动匕首都无法伤到对手，相反的，马休罗在躲避的过程中还轻松的进行反
击。

　　「刺他哪？」马休罗在躲避的过程中问他的混混们。

　　「左手！」混混们齐声喊道。

　　马休罗哈哈一笑随即转为反攻，很快的，沙利吉的左肩膀上留下了长长的伤
痕。

　　混混的欢呼声四起！

　　在几个回合的交锋中，沙利吉中了对方至少十下，虽然伤口不深，但血流的
实在太多了。

　　「沙利吉，你如果现在跪下来求饶的话，我可以不杀你！」马休罗晃了晃手
中匕首，嘴角露出了丝丝蔑视笑意。

　　「混蛋！」伤痕累累的沙利吉喘着粗气，但他坚定的神情丝毫没有改变，
「就算我想认输，我的兄弟也不会答应的，小猴子也不会答应的！」说完，沙利
吉猛的冲向了对手。

　　或许是被对方的气势所慑，马休罗竟然楞了一下，但仅仅是这轻微的失误让
他付出些许代价。

　　沙利吉虽成功的刺中了对手，但只局限于表皮而已。

　　受伤的马休罗并没有后退，反而加快了攻势将沙利吉逼了回去！

　　锋利的匕首在身体旁呼啸而过，带出了死亡的味道，但这并没有影响到两人
的恶战，之前还带着玩耍心理的马休罗也在不知不觉间认真了起来，神情变的无
比严肃。

　　压抑的气氛越发紧张，匕首相互撞击的声响似乎渗透到了每一个混混的心里。

　　「你这个白毛的猴子，要不是前任南督一直不答应，老子早就把你们闪银给
灭了！」马休罗的匕首和对方匕首死死的架在一起，而另一只手同样也是。

　　形势变的很危急，沙利吉虽然力量上占有优势，但不懂真气的他竟然被马休
罗推向了战圈的边缘，如果沙利吉再后退，那么他的背将被无数把匕首刺穿！

　　「我要为小猴子报仇，我要撕了你这个家伙！」沙利吉额头上的青颈暴涨，
汗水几乎湿透了他的衣服。

　　「报仇？你能吗？」

　　「我能！」

　　对峙的时间越来越长，沙利吉开始感到力不从心，而马休罗同样也在失去最
后的真气，此刻，他们已经完全听不见外面混混们的呐喊声，所有的一切都被高
度集中的精神力所取代。

　　沙利吉的背已经感觉到了匕首刺入的疼痛！

　　「你完蛋了沙利吉！」使出全力，马休罗近似疯狂的叫了起来。

　　不能再退了！再退就是死！

　　沙利吉把心一横，顺势往旁边撤了一步，但仅仅是这一步让马休罗的匕首完
全的扎中了自己的肩膀之中，匕首扎的很深，几乎完全刺进了肉里！

　　糟糕！拔不出来了！马休罗心头一凉。

　　「完蛋的人是你！」沙利吉的这一拳包含了无限的恨意，毫无保留的轰在了
马休罗的胸前。

　　见到老大飞了起来，那些手持匕首的混混慌忙散了开来。如果不是这样，马
休罗很可能已经被自己人的匕首刺成蜂窝。

　　滚了近十多米后，马休罗猛的吐了一大口血，胸前的剧痛几乎让他昏厥，就
在他想要站起来的时候，沙利吉已经走到了他的面前并用匕首顶在了他的心脏上。

　　这一幕把黑鼠的混混们吓坏了！

　　「你敢杀我吗？」马休罗还是一脸得意，「杀人可是要株连九族的！」

　　「你认为我不敢？」

　　在沙利吉愤怒的注视下，马休罗有些害怕了，「别……有话好说，不要激动
嘛！不就死了个手下嘛，我赔钱，我赔！你开个价！」

　　「手下？」马休罗的话更加刺激了沙利吉，他的愤怒几乎无法控制，他决定
先杀了马休罗再说！「在你眼里，人命是用钱衡量的吗！」就在沙利吉将匕首刺
向马休罗的刹那……

　　一把锋利的长剑抵在了沙利吉的脖颈上，同时也传来了一阵宛如银铃般的女
声。

　　「你最好别做蠢事！」

　　起６Ｂ点６Ｂ中６Ｂ文６Ｂ网６Ｂ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第三章变故

　　（起３Ｅ点３Ｅ中３Ｅ文３Ｅ网更新时间：２００６- ３- ８１２：２６：
００　　本章字数：３２１８）

　　码头的入口处突然涌入了大量的警卫队士兵，而带头的人就是星雪。

　　「把武器放下！」星雪语气显得冰冷生硬。

　　「为什么？」沙利吉显得很激动，「他杀了小猴子，我要宰了他报仇！」一
面吼着，他一面猛扯马休罗的衣领。

　　他有些失控了！

　　此刻，马休罗也非常害怕，但他并不是怕沙利吉，因为他知道对方没这个胆，
他真正担心的是自己刚刚杀了一个人，而知道这件事的星雪又恰恰是被称为「罪
恶克星」的变态女。

　　说到星雪，马休罗的脑海里又回想起了年前发生的一件事。因为自己随地大
小便结果被这个变态女人看到（踩到），结果楞是被她脱的只剩裤衩去游街，虽
然丢尽了脸，但现在回想起来竟然没有一点想要报复的念头。

　　这个女人简直就是瘟神！

　　「蹲下！把手放在头上！」

　　带着警卫队赶来的阿雷百夫长立刻将混混们团团围住。由于警卫队人数不多，
所以黑鼠和闪银的人都一副「不怕你」架势。

　　两派人对立而站，嘴中仍旧不停的相互咒骂。

　　「你，蹲下！」阿雷对一个混混说道。

　　这个站在最外面的混混像是想出风头逞英雄，他不但不理会阿雷，反而用充
满蔑视的鼻音重重的哼了一声！

　　「好！就这样！」

　　「别怕他！」

　　他的举动得到了混混们一致支持。

　　阿雷冷冷的笑了笑随即抽剑刺入了他的心脏，这一切来的太快，所有的人都
被惊呆了！

　　一脸痛苦的神色的混混倒了下去……

　　「蹲下！」阿雷重复了一遍，但所有人都知道，他不会再重复了。

　　几乎在同时，五六百名混混立刻蹲在了地上，他们将双手放在头顶，身体因
恐惧而不住的颤抖，直到此时他们才明白，混混始终是混混，和贱民没有任何区
别！

　　「真是一群垃圾！」阿雷将浸满鲜血的剑在空中挥动了两下然后放回了剑鞘，
「你们这群废物都给我听着，谁敢乱动乱说话，一律就地正法！」

　　码头上静的吓人……

　　「杀人？谁杀人了？」星雪问。

　　沙利吉指着马休罗吼道：「就是他，是他杀了小猴子！」

　　见到星雪的目光看向自己，马休罗的身体一个劲的颤抖，他很想反驳，但嘴
巴却不知道为什么就是张不开。

　　「你，杀人了？」星雪的神情和母夜叉没什么区别。

　　失语的马休罗连忙摇头。

　　星雪皱起了眉头然后转身问：「尸体呢？」

　　「大人，在这！」两名警卫队士兵将小猴子的尸体抬了过来。

　　看着血肉模糊的尸体，星雪几乎无法相信他竟然还只是个孩子，马休罗这个
混蛋竟然对一个孩子下如此的重手简直可恶致极！

　　一股从未有过的杀人欲望笼罩在了星雪白皙的脸颊上，而她的手更是不自觉
的握住了剑柄。

　　马休罗吓坏了，真的吓坏了！

　　「告诉我，谁杀他的？！」星雪问混混们。

　　这时，那名被打的商贩站了起来，并用力的指着马休罗，「是他，我作证！」

　　完了！死定了！要被杀了！这种想法不仅来自马休罗一个人，几乎所有的黑
鼠混混都有这样的想法。

　　马休罗的裤裆——湿了。

　　沙利吉扔掉了匕首，因为在这种时候已经不需要杀马休罗了，国家的法律会
制裁这个败类，小猴子也会瞑目的。

　　结束了吗？看着同伴的尸体，沙利吉这个壮硕的汉子竟然哭了起来。

　　可是……

　　就在一切成为定局的时候，星雪突然向阿雷使了个眼色，随即，她反身一拳
打在了沙利吉的胸口！这一拳的力道不是马休罗那种半调子可以比拟的，沙利吉
整个人顿时瘫倒在了地上。

　　几乎同时，刚刚指证马休罗的那个商人也被警卫乱棍打倒在了血泊中，场面
极度血腥。

　　吓的瑟瑟发抖的混混们不禁要问：怎么了？到底怎么了？

　　马休罗也闷了，怎么沙利吉会挨打？究竟发生什么事？

　　「还有谁证明他是马休罗杀的？」阿雷百夫长吼了一声。那神情明显的就是
在说：谁他妈的再指证，下场就和那个商贩一样！

　　「我！」闪银的几个骨干混混站了起来，但结果也遭到了警卫士兵的毒打。

　　码头上安静了下来，而黑鼠的混混们似乎也看出了点端倪，脸上不禁露出了
一丝笑意。

　　原来如此！

　　星雪是南督的人，南督又收了黑鼠的好处，遇到这种事当然帮黑鼠了！

　　马休罗在心里兴奋的大叫！

　　「把沙利吉还有他们几个给我抓起来！」

　　星雪确实是一位很有权威和威信的千夫长，那些警卫队的大男人们对她的命
令言听计从，甚至到了有些崇拜的地步。

　　「星雪大人，那我……」马休罗一脸贱样的跪在那里。

　　「你？」星雪皱起秀眉，语气显得极不情愿，「今天是看在南督大人的面子
上放你一马！别和我套近乎，滚一边去！」

　　被侮辱的马休罗却感觉今天的星雪如娜比斯女神一般美丽圣洁，就连声音也
充满了感化一切的魔力。

　　马休罗忍不住感叹道：「真是圣女……」

　　「你说什么？」看到马休罗那副贱样，星雪打从心里感到恶心。

　　「没……没什么！」

　　见到沙利吉和闪银几个骨干被镣铐栓住，星雪对马休罗说道：「老规矩，你
应该知道的！」

　　所谓的老规矩就是打架的另一方也要交些人上去，这样才能立案和结案。这
是司法程序，也是应付调查的一种手段。

　　「我知道，我知道。」在星雪面前唯唯诺诺的马休罗转身面对手下时，他又
拿出了不可一世的神情，尽管他的裤裆还滴着水，「你，还有你，包括你，都给
我出来！」

　　在马休罗的吆喝声中，黑鼠站出了近二十个人。

　　「星雪大人，够吗？」

　　「够了！」星雪不耐烦的看了马休罗一眼然后对阿雷点点头，于是，这些混
混也被抓了起来。

　　在收队之前，星雪背对着马休罗说道：「南督大人要我告诉你，闪银的地盘
是你的，放心的做！」

　　「放心……做？」马休罗简直不相信自己的耳朵，他不停的重复着这句话，
就连警卫队什么时候离开都不知道，「哈哈……放心的做！放心的做！哈哈…
…哈哈……」

　　码头外的路上。

　　一辆不起眼的马车就停在那里，车窗的白色帘布半敞，坐在里面的人则用冰
冷的目光注视着码头上发生的一切，包括被逮捕的沙利吉和他手下的混混们。

　　星雪注意到了这辆马车，并用怪异的目光注视着。

　　「走吧。」

　　车夫问：「上哪去，大人？」

　　「回南督府。」

　　码头上，闹剧还没有结束。

　　「你们都看到了，闪银老大沙利吉已经被抓了，他完蛋了，你们闪银也完蛋
了！」马休罗坐回了靠背椅子上，旁边的一位混混正为他包扎伤口，「怎么样，
只要你们愿意，以后跟着我混！」

　　「去你妈的！」闪银的一个混混叫骂了起来，「老子死了也是闪银的人！」

　　「你说什么？！」

　　几个黑鼠的混混向上去教训他，但被马休罗制止了。

　　「老子今天心情好不和你计较，不过我丑话说在前面，今天跟了我黑鼠的，
以后就是我的兄弟，要不然……」马休罗现在真的没什么好怕的了，有南督撑腰，
他的语气也比以前足了不少，「跟我的留下，不想跟我的就快滚！」

　　闪银里的混混有些动摇了。

　　「别上当，我们走！」刚刚那个混混站了起来，而跟着他站起来的却只有十
几个人，剩下的大部分人似乎都在犹豫。

　　马休罗得意的笑了起来，「我马休罗说话算话，你们家里的老小我也负责赡
养，怎么样！」

　　「算了吧，到哪不都是混混。」

　　「就是，黑鼠也没什么不好，况且家里还有老人要养，没工作什么都没了。」

　　混混们陆陆续续的站到了马休罗的身后，看样子他们已经决定离开闪银了。

　　「一群孬种！闪银可没有你们这样的软骨头！」没有选择加入黑鼠的混混们
在一阵嘲笑声中选择了离开，他们知道明天会怎么样，但他们却没有丝毫后悔，
他们相信沙利吉，也相信闪银不会就这样认输！

　　地盘的斗争草草结束了……

　　起３Ｅ点３Ｅ中３Ｅ文３Ｅ网３Ｅ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第四章舞会上

　　（：２００６- ３- ８１２：２７：００　　本章字数：３０８６）

　　天色渐渐昏暗，落日下首都笼罩在一层朦胧的血色之中，显出些许凄美的景
色。

　　帝国首都，修派克官邸。

　　豪华气派的别墅自然不用多做介绍，因为帝国五大公爵家的豪宅全部是由皇
家出资修建，当然，修派克公爵家也不例外。

　　举办舞会的大厅里。

　　柔和的金色灯光，曼妙的动听舞曲，手持羽扇，身穿美丽长裙的小姐以及风
度翩翩的贵族公子，这一切组成了舞会最缤纷夺目的视觉盛宴，所有的人都想吸
引别人的目光，所有人都想成为众所瞩目的焦点。

　　漂亮的小姐已经接受众多舞伴的邀请在舞池中快活的跳着，而剩下的，坐在
一边的小姐们则带着嫉妒同样也充满了期盼。

　　胖小姐和同伴们来了一个小时了，这一个小时里她们就坐在舞池边最显眼的
位置上等候，可竟然没有一个公子前来邀请，在看看舞池里那个叫蓝丝的小姐，
她的身边跟了一群等着和她跳舞的公子。

　　她实在太漂亮了，父亲是公爵，而且又有钱，这么香的名花怎么可能没有蜂
拥而至的苍蝇。

　　「她的鞋跟怎么不断掉！」

　　「最好摔断她那条细腿！」

　　小姐们的怨恨可是很恐怖的，特别是被别的女人抢了风头的时候。

　　「对了温莉呢？这不是她家吗？怎么没见她？」

　　「那个丑八怪怎么可能出来。」正在说话的这位小姐看到一位公子向她走来，
她的心顿时「扑通扑通」的猛跳。很快，她得到了邀请，并满怀激动的进入了舞
池。

　　「切，高兴什么！」胖小姐带着醋意的说道：「那个男人是个小贵族，要是
他邀请我，我一定拒绝！」

　　大厅的另一边。

　　一群身穿整洁礼服的贵族公子们聚在一起，他们没有像别人一样邀请一位小
姐共舞，而是端着酒杯一脸老成的议论起当今局势来，不过其中个别人的目光还
是紧盯着舞池里正在跳舞的蓝丝。

　　她真的很漂亮，特别是身段和舞姿！

　　「别看了，排一晚上也轮不到你的。」

　　「不愧是舞场皇后，要是和她跳一次，死了也值！」

　　「没出息的东西！」

　　说话带火药味的人是元帅的孙子，也就是被雷克教训过的哈洛德。和几年前
一样，他还是胖的猪差不多，更要命的是，他的智商似乎还在下降，要不然他就
不会牵头对付参加舞会的雷纹。

　　对付雷纹也是为了报复雷克，此外雷纹成为南督也让哈洛德的心里极不平衡。
当然，看雷纹不顺眼的人不止哈洛德一个，看看他四周那些人的嘴脸你就会明白。

　　「雷纹是南督，他父亲又是司宪总长，我们戏弄他是不是不太好。」有人提
出了忧虑。

　　「那要看怎么戏弄了。」哈洛德一脸奸笑，而且一副胸有成竹的样子。

　　「说看看！」

　　哈洛德问：「你们说，舞会里最糗的事是什么？」

　　「裤子的拉链没拉！」

　　「放了个臭屁！」

　　「我看是踩到舞伴的脚！」

　　「白痴，你们都白痴！」哈洛德一脸愤怒，「最糗的事当然是没有舞伴！」

　　经他这一说，众人这才恍然大悟。确实，参加舞会却没有舞伴，这确实是很
糗的一件事。

　　「可雷纹很帅，那些小姐怎么可能不和他跳舞？」

　　「对啊，她的未婚妻秋雅也会和他跳舞吧？」

　　哈洛德坏坏的笑了起来，「这你们不用担心，我都已经准备好了，保证让那
个雷纹一糗到底，明天他将是报纸头条上最大的丑角！」

　　说话的功夫，蓝丝小姐已经从舞池里走了出来，看样子是有些累了，而那些
苍蝇们则识趣的去寻觅其的它花朵，当然，只要蓝丝小姐再一次站起来，这些苍
蝇就会立刻聚集过去。

　　舞会还在继续着……

　　有人在畅饮、有人在欢笑、有人在感叹、有人在等待，总之，这是一个成功
的上流社交舞会，大部分的人都玩的非常尽兴。

　　「帝国南督雷纹及秋雅小姐——到！！」

　　在拉开厚重大门的同时，司仪发出了震天的呼喊，这声音不仅让舞会的音乐
嘎然而止，就连参加宴会的贵族们也停止了交谈。

　　一时间所有的目光都凝聚到了这对「新人」的身上。

　　秋雅挽着雷纹的手臂，一脸微笑的踏上了红色的地毯，她清楚的感觉到来自
那些小姐们嫉妒的足以杀人的目光，男士们充满欲火的渴望。恭敬的赞美声如潮
涌来，这一切都让秋雅如履云端。

　　雷纹出奇的平静，对于别人的行礼，他总是礼貌的点头回应，当然，他心里
十万分的厌恶这种场合，人人都带在着虚伪的面具，言语间充满着谎言和欺骗。

　　在这种地方接受赞美和尊敬还不如和朋友们在一起喝酒畅谈。

　　「好英俊哦！」胖小姐发出了由衷的感叹。

　　「真人比报纸上的还帅！」

　　小姐们一个比一个激动，她们都想和雷纹跳舞，当然，秋雅小姐的死对头蓝
丝也是这么想的。

　　在学校的时候秋雅和蓝丝什么都要竞争。衣服、首饰到别墅豪宅无一例外，
不过唯一一样不竞争的是男伴，秋雅喜欢雷克，但蓝丝却不喜欢，虽然雷克很出
色，但她还是觉得雷克并不如想象的那么好。

　　「来的这么晚，路上堵车吗？」

　　蓝丝带着迷人的笑容迎了上去。蓝色为主调的长裙配以白色裙底，给人一种
清新活力的感觉，而秋雅所穿的深红长裙配以米色婉花同样给人难以抗拒的魅力。

　　这两人一到场，整个舞会才算完美！

　　「买点东西，路上耽搁了。」

　　蓝丝微笑着对雷纹点点头，然后问秋雅：「要开始吗？」

　　「当然！」随着舞曲的响起，秋雅也逐渐兴奋起来，「你刚刚跳过了，这样
我不是占便宜了？」

　　「我只是热身而已，现在才刚刚开始。」

　　听到蓝丝这么说，男士们立刻发出了一阵欢呼。

　　「那他呢？」蓝丝问秋雅，「你该不会把未婚夫扔在一边吧？」说话间，蓝
丝仔细的打量了雷纹，确实，雷纹比报纸上描述的还要英俊，而且充满了别样的
气质。

　　看到秋雅有些为难，雷纹淡淡的说道：「我等你。」说完，雷纹独自向着舞
池的角落走去。

　　这一幕让秋雅感到有些意外，不过心里却是暖暖的。

　　「你的未婚夫真不错呢」蓝丝调侃道。

　　「他就是个闷罐子，别管他，我们今天来分出个胜负好了！」秋雅最后看了
一眼雷纹的背影，随即被前来邀舞的男士围住了。

　　舞曲声再一次达到高潮，而舞池中秋雅和蓝丝分别同各自的舞伴激情的跳着、
旋转着……

　　大厅的角落。

　　雷纹选择了大厅最边角的地方坐下，这里虽然也很喧哗，但至少并没有太多
的人。

　　带上精巧的眼镜，雷纹拿出了随身携带的种植读物慢慢的读了起来，他的行
为举止和热闹的舞会显得格格不入，不过却也吸引了不少小姐们的关注的目光。

　　「大人。」

　　这是冰魄的声音，虽然很微弱，但雷纹听的很清楚。

　　「有事吗？」低着头的雷纹漫不经心的看着书，谁也不知道他在说话。

　　「塔尔瑞斯让我转告您，沙利吉已经被抓起来了，现在关押在南督府大狱。」

　　雷纹微微的抬起头思考了片刻，「我明天去见他，你叫塔尔瑞斯准备一下。」

　　「是。」

　　「冰魄！」

　　「什么事大人？」

　　雷纹温和的说道：「天冷，别冻着了。」

　　「……嗯。」

　　大厅的另一边。

　　哈洛德正一脸敌意的注视着雷纹，而他身边的那些贵族们则一脸期待，因为
雷纹马上就要出丑了！

　　「我想请南督喝一杯，你把酒给南督送过去」哈洛德喊住了一名端着盘子的
侍应生，然后给了他一枚金币，「坐在最角落的那个就是！」

　　侍应生点点头，随即端着盛满红酒的酒杯向雷纹走了过去。

　　「大家可都看好。」哈洛德冷冷的坏笑了起来，「好戏这可就开场了！」

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第五章舞会下

　　（起１Ｔ点１Ｔ中１Ｔ文１Ｔ网更新时间：２００６- ３- １３１８：５１：
００　　本章字数：３１８０）

　　舞会继续着。

　　无所事事的雷纹还在看书，同时也在调动真气做周天循环，自从导师去世后
雷纹已经很长时间没有练习武艺了。

　　目前创龙诀还在第七重，虽然现有的真气足够冲关，但雷纹还是不想太过冒
险，毕竟大婚在既。想到这雷纹稍微加快了真气的运转，并慢慢的回忆起创龙诀
的奥义来。

　　一个周天的运转很快结束，雷纹的体内感到了一阵充盈。

　　不知道罗森和罗翔两兄弟现在怎么样了，雷纹的思绪又回忆起了以往很多的
事，包括爱玲的事，那位少女临走时的坚强至今还清晰的保留在雷纹的脑海里。

　　从学校回来后，雷纹几次想找管家问这件事，但……

　　这时雷纹感觉到有人向自己走了过来。

　　大厅的另一边。

　　「那托盘里至少有四五杯酒，如果全倒在雷纹的头上你说会怎么样？」哈洛
德奸笑着，如同粪坑里蠕动的肉蛆一样。

　　旁边的几个贵族问：「可侍应不会那么蠢吧？」

　　「他不蠢，不过我们可以帮他啊。」

　　哈洛德从口袋里掏出了一粒指头大小的钢珠然后夹在手中，看样子他想利用
钢珠击打侍应的身体关节，从而让他手中的酒泼到雷纹的身上。

　　确实，如果真的被泼到，那雷纹可真是免费洗了一次澡！

　　「要是被发现怎么办？」

　　「雷纹不会武功，怎么可能被发现！」哈洛德对这一点深信不疑。

　　就在侍应快走到雷纹的面前时，瞄准时机的哈洛德将钢珠对准目标射了出去。

　　钢珠飞的很快，在无人察觉的情况下迅速接近目标！

　　不过哈洛德失算了，因为雷纹会武功，而且更本不把这种小把戏放在眼里。
就在雷纹和侍应说话的时候，他的小拇指轻轻的弹动了一下，这一细微的动作无
人发觉，但却改变了钢珠的飞行速度。

　　钢珠并没有撞上侍应的手臂，但却击中了与之平行的壁灯铜台底座，随即发
生了激烈的反弹！

　　由于舞会音乐声很响，加上大部分人都在观看秋雅小姐和蓝丝之间的斗舞，
所以没有人注意到有一枚钢珠正在大厅里激烈的「跳」动着。但哈洛德和他身边
几个贵族都清楚的看到，那钢珠——弹回来了！

　　「啊？！」露出惶恐之色的哈洛德连忙将一位贵族拉到自己前面充当挡箭牌，
而他则蹲在后面，其他的人也纷纷用手护住「重要」的部位防止被击中。

　　可是……

　　钢珠射到了他们身后的墙壁上，然后以低角度反弹向地面，最终进球得分！

　　片刻，这几位贵族睁开了眼睛，心有余悸的看着四周。

　　「谁被打中了？」

　　「我没有，你呢？」

　　「我也没有。」

　　他们的目光不约而同的落到了哈洛德的身上。此刻他仰着发红的脸，做出
「Ｏ」型的嘴巴撅的老高，他的双手不停的在屁股四周摸索着，好象很疼的样子。

　　「您没事吧哈洛德少爷？」

　　「您被击中了吗？」

　　看到哈洛德说不出话的样子，他们又问：「您，很疼吗？」

　　缓过劲来的哈洛德长长松了口气，「不疼，不过有些爽！」一面说着他一面
又掏出了三个钢珠，「刚刚是失误，你们给我再射！」说完，他推了这几个贵族
一把，然后自己躲到了花盆的后面。

　　「怎么办？」看着手里的钢珠，贵族们犹豫了起来。

　　「管他那，反正也没人知道是我们做的。」

　　坚定了决心后，拿了钢珠的三个贵族立即将其弹了出去，话说回来，他们的
武艺并不比哈洛德差，所以力道的控制更为准确。

　　带着「飕飕」的响声，三枚钢珠一晃眼的功夫就已经逼近了正在递酒给雷纹
的侍应生。

　　见到对方不知悔改，雷纹心里竟然感到很愉快，他想笑，但是忍住了。和之
前一样，他又悄悄改变了这三枚钢珠的移动轨迹。

　　「不是吧？」

　　当看到钢珠撞击到墙壁后折射回来，哈洛德立刻捂住了屁股。

　　这一次和上一次不同，第一枚钢珠击中了哈洛德的跨下，疼痛万分的他下意
识的抽手想要捂住，却不料剩余的两颗闯了空门，又打入了他的屁股中。

　　顾此失彼！

　　「哦——哦哦！！」这一次哈洛德憋红了脸，半蹲着的他把手以爪状平举于
起胸前，口中发出另人毛骨悚然的淫叫：「哦……」

　　「少爷，您怎么了？」

　　「打您哪了？」

　　那几个贵族立刻涌了上去，但他们都不敢碰哈洛德。

　　「快！送……送我去……去医馆……」

　　在小姐们惊讶的注视下，哈洛德不断的发出怪叫，哼哼唧唧的被搀扶了出去，
随即引来了众人一阵哄笑。

　　「一群白痴！」雷纹摇了摇头。

　　时间似乎过的太慢，慢的让人觉得很不舒服，雷纹抬起头看了一下时间，此
刻已经九点多，而秋雅在舞池里足足跳了两个多小时。

　　她不累吗？

　　在这段时间里，很多小姐有意无意的走过雷纹的身边想要引起他的注意，也
有小姐很大方的前来邀舞，这其中包括蓝丝小姐，但雷纹的一句话就将她们全都
拒之门外。

　　「抱歉，我不会跳舞。」雷纹至少重复了十遍以上。

　　「请……请问……我可以坐吗？」这是女孩腼腆羞涩的声音。

　　雷纹抬起头，面前的少女让他有些吃惊，因为她就是卖手套给自己的那位丑
女。

　　丑！奇丑！真的丑的不得了！

　　雷纹露出了温和的微笑，他点点头示意少女可以坐下，「你是温莉。修派克
小姐吧？」

　　「嗯！」少女很紧张，头也压的很低。

　　「有什么事吗？」

　　「我……」温莉想要说话，但四周传来的充满敌意的目光让她有些不敢开口。

　　「看哪，是那个丑女！」胖小姐如同发现了大新闻一样宣布着。

　　「不是吧，真的是她！」

　　小姐们发出了感叹，因为确实已经很久没见到温莉了，记得上一次似乎是在
三年前的某次舞会上，据说是受到了嘲笑所以……

　　正在跳舞的秋雅也注意到了。

　　「我……」

　　温莉吞吞吐吐的神情让雷纹觉得很可爱，虽然她长的并不漂亮。

　　僵了半天后，温莉突然转身想要离开，但却撞上了从一旁走过的侍应，酒顿
时洒了雷纹一身。

　　雷纹还是一脸温和的笑容，并没有责备的意思，可温莉却吓坏了，她一面道
歉一面急着掏出手帕替雷纹擦拭，不过她不知道，这所有的事都被秋雅看在眼里。

　　在所有人的注目下，秋雅很快的站到了温莉的身后并重重的推了她一下，
「别碰我的雷纹！」

　　这句话后，大厅里骤然安静了下来……

　　温莉愣住了，雷纹也是，而秋雅则后悔的要死，她不知道自己为什么那么冲
动，甚至还说出那样的话，难道自己真的那么在意雷纹？

　　「听到没有，她说我的雷纹。」

　　「就是就是。」

　　「她不害羞吗？」

　　围观的人中不时传出轻微的议论。这些议论声让秋雅越来越烦躁，于是她狠
狠的踢了雷纹一脚然后头也不回的走出了舞会大厅。

　　他真是一个没用的男人！秋雅在心中念叨着。

　　「你没事吧？」雷纹问温莉。

　　「没……没什么……」温莉也没想到秋雅的反应会那么激烈，「您不去追她
吗？」

　　雷纹笑了笑然后礼貌的行了礼，算是对主人家邀请的感谢，随后他离开了。

　　修派克大门前。

　　看到秋雅的马车已经走远，雷纹并不觉得惊讶，因为刚刚秋雅说的话已经够
让他惊讶的了。

　　夜很黑，同样也很冷，特别是对于浑身湿透的雷纹来说。

　　「走走吧，就当是欣赏夜景好了。」

　　贵族区的路上都安装了简易的路灯，雷纹就顺着路慢步走着。一路上他想了
很多关于以后的事。比如自己必须拥有更多的人才，必须更加小心的避过元帅和
宰相的耳目，对弟弟也要多加提防。

　　雷纹想的很深，以至于完全没有注意到身后已经有人跟了上来。

　　「嘿嘿……这次看你往哪跑！」

　　「……嗯？！」

　　深夜中突然传出了雷纹的惨叫声……

　　起１Ｔ点１Ｔ中１Ｔ文１Ｔ网１Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第六章强迫

　　（起５Ｗ点５Ｗ中５Ｗ文５Ｗ网更新时间：２００６- ３- １３１８：５１：
００　　本章字数：３３８２）

　　「有话好说嘛，别动粗！」雷纹被吓坏了，因为星雪正用剑抵在他的脖子上。

　　「哼哼，好好说？」

　　「是啊，您是正义的化身，当然要讲道理了不是？」雷纹已经无路可退，只
好靠着墙壁向星雪求饶。

　　轻功！轻功！轻功！雷纹在心里反复念叨着这两字，可自己的腿却不知怎么
的就是使不出劲，而且还一个劲的哆嗦。

　　星雪则一脸幽怨，皱着秀眉嘟着小嘴，那摸样十分惹人疼爱。

　　「死鸭子你骗我！」星雪气呼呼的用拳头蛮横的打着雷纹的胸口，「骗我说
和我约会，后来竟然跑了，害我担心的两年多！你知不知道？你这个死鸭子，最
讨厌你了！」

　　星雪的拳头并不重，但却让雷纹清楚的感觉到了星雪的温存和对自己的爱意。

　　「我那天之后受了伤，昏迷了很久。」雷纹做出了很无奈很抱歉的神情。

　　「那你也不会告诉我，至少让我知道！」星雪又捶了雷纹几下，「那后来呢？
你不是整天偷东西，为什么不来见我？」

　　「我……」雷纹语塞了。

　　星雪又生气了，「看到了吧，你就是想躲着我对不对？」

　　「没有，怎么可能」雷纹慌忙否认。

　　就是！就是！就是！就是想躲着你！雷纹心里这么想，但不敢说，说出来一
定会被星雪剁成几百块。

　　「没有？」星雪露出了怀疑的目光，「你怕我？」

　　雷纹抿着嘴连忙摇头。

　　「那你腿抖什么？」星雪追问。

　　「我……」雷纹憋了半天说道：「我缺钙，腿抽筋！」

　　「那你喜欢我？」星雪又问。

　　雷纹愣了一下，关于这个问题雷纹自己也不好回答，虽然心里确实有些喜欢
星雪。不过当看到星雪认真的，充满期待的神情，雷纹默默的点点头承认了。

　　「喜欢。」雷纹说道。

　　「我……我不喜欢你！」星雪白净的脸颊顿时羞的通红，「我最讨厌鸭子！
最讨厌！」

　　见到星雪又用拳头捶打自己，雷纹安心了很多。

　　「把剑拿开啊，被人看到就不好了。」雷纹哀求道。

　　「不高兴，我要是把剑挪开你又会跑了！」

　　星雪蛮不讲理的态度让雷纹很是头疼，这也是他为什么害怕星雪的原因之一。

　　两人对站了好长时间，星雪终于开口问：「你为什么要娶秋雅？为什么要装
成白痴一样？」星雪好喜欢雷纹，喜欢他神秘的样子，喜欢他犯罪时的神情，总
之，雷纹的一切星雪都喜欢，可星雪不喜欢雷纹成为南督，讨厌雷纹娶秋雅。

　　「星雪。」雷纹的神情突然变了，变的很严肃，甚至连双瞳也散发出醉人的
光芒，这才是星雪认识的雷纹！

　　星雪没有说话，她好想起哭，因为她喜欢的鸭子终于又回来了。

　　「我想成为霸主！」

　　雷纹话在漆黑的夜里掀起了惊涛骇浪，星雪身体里的每一个细胞都感觉到了
无比震撼。

　　凝视……

　　「你想……想造反……」星雪强烈的正义感让他无法接受雷纹的话，更何况
她曾发誓效忠皇帝，可现在呢？自己最心爱的人竟然想要造反。

　　星雪将剑完全抵在了雷纹的咽喉上。

　　「再说一次！」星雪的声音里带着浑浊的颤音。

　　「我想成为霸主！」

　　雷纹知道，星雪不会认同也不会同意自己这么做，更何况他的哥哥还是中央
军的统领。

　　她会杀我吗？还是会揭发我？雷纹这样问自己。

　　时间分秒流失……

　　「那好，我要做皇后！」星雪大刺刺的说道。

　　啊？！

　　星雪的话没把雷纹吓了半死，她不是正义感很强的吗？怎么……

　　「看什么？」星雪撅着小嘴不满的说道：「不同意我做皇后？」

　　「你不是在开玩笑吧？」雷纹试探性的问。

　　「当然不是！」星雪反问：「还是说你不想让我做？」一面说星雪又拿剑在
雷纹的脖子上笔画了两下。

　　雷纹点点头：「……嗯。」

　　「说定了哦！」星雪一下扑到了雷纹的怀里哭了起来，像一个归家的孩子一
样。雷纹知道，星雪并不是想要当皇后，她想要的只是自己的一个承诺，一个美
丽的承诺，一个可以让她继续等下去的承诺。

　　雷纹切切实实的感觉到了星雪的温柔。

　　「想成为霸主也不用娶秋雅啊？」星雪不是那种喜欢吃醋的女孩，不过这句
话里还是带着明显的酸味。

　　「是父亲的决定也是我的决定。」

　　雷纹之前将这一切都归结于命运的错误，认为自己只是被迫接受这样的命运，
但他此刻终于明白了导师的意思，因为这一切都是自己的选择。

　　「你喜欢她吗？」

　　如果是之前，雷纹或许肯定的摇头，但发生了刚刚舞会上的那一幕后，雷纹
在这个问题上有些犹豫了。

　　见到雷纹不说话，星雪瞪着大眼睛向雷纹表态：「我可没有吃醋哦！」

　　听到这句话，雷纹傻傻的笑了起来。

　　这时，一辆马车从远处驶了过来，站在路边的雷纹为了避免被发现，于是抱
着星雪躲进了旁边一条狭窄的小巷里，马车很快驶了过去……

　　相互凝视……

　　或许是两人的距离太近，也或许是懵懂的爱情火焰被点燃，总之，这对年轻
的呼吸越发的急促。

　　空气中飘荡着甜蜜的气味。

　　「鸭子！」

　　「嗯？」没等雷纹反应过来，他发现星雪竟然开始解他衣服上的纽扣，「你
要干什么星雪？你可别乱来！」

　　「哼，我才不要把你让给秋雅呢！」星雪的蛮横劲又上来了，而且带着一脸
的坏笑，「虽然秋雅要和你结婚，不过……」

　　雷纹害怕的颤抖了起来，他预感到有什么坏事即将发生在自己的身上。

　　贵族区胡同的深处。

　　很难想象这样的地方开着一家旅馆，虽然从外表看很破旧，但进入大厅后才
感到别有洞天。

　　因为长时间没有生意，这里唯一一位伙计正在柜台旁打盹。

　　「我要个房间！」一手抓着雷纹的领子，星雪一面用手猛砸柜台，「阿宝，
别睡了！」

　　「啊？是星雪小姐啊！」

　　伙计认识她，因为某些事情，这名伙计欠星雪一个很大的人情，所以看到星
雪来，伙计特高兴，只是她怎么抓着一个人啊？

　　「快点给我一个房间，我要最好的！」星雪显得很着急似的。

　　此刻，雷纹可是尴尬的要死，刚刚差一点就被星雪在大街上「非礼」了，现
在竟然又被星雪拖到这种地方「开房间」，天啦……

　　雷纹在心里虔诚的祈祷，祈祷有人可以救自己。

　　伙计没想那么多，他很快从抽屉里拿出了一把钥匙，「二楼转左第一间，是
最好的。」

　　「谢了」拿了钥匙的星雪拖着雷纹上了二楼。

　　「那个男的好象南督啊？」伙计喃喃了一句，不过就连他自己都不太相信。

　　进入房间后，门很快被星雪反锁了起来。

　　「星雪我说真的，现在太晚了，我要回家，别闹了，改天好不好。」雷纹哀
求着，但星雪却步步紧逼。

　　雷纹自己也不知道怎么搞的，一身的武功偏偏在这种时候全跑光了，想跑跑
不掉，想蹦蹦不高，难道今天真的要……

　　「鸭子，你跑不掉了哦！」

　　「救命啊——！！」

　　房门外。

　　「姐，雷纹少爷叫救命呢？我们为什么不进去？」琉璃天真的问。

　　冰魄脸颊微红，嘟囔了半天说道：「等不叫了再说。」

　　「哦。」

　　午夜，房间里。

　　银色的月光透过半敞的窗户和洁白的窗纱倾泻到了地板上，房间逐渐明亮。
雷纹和星雪的随身衣物丢的到处都是，而此刻两人正睡在松软的大床上。

　　光着身子的雷纹没有睡，而星雪则将整个身子埋在了雷纹怀里。

　　看着天花板，雷纹脸颊微红的回想着刚刚激情的三个多小时，现在想想，真
的好累好累。

　　「想什么呢，色鸭子？」星雪嘴里呼的热气。

　　雷纹尴尬的笑了起来。

　　「鸭子，你会娶我的哦？」星雪紧紧的挽着雷纹的胳膊，深怕对方会消失一
样。

　　「嗯！」雷纹温柔的亲吻了怀中星雪的额头，「我发誓！」

　　「那……」星雪突然压到了雷纹的身上。

　　「什么？」

　　星雪笑了，笑得是那么得甜，「我们继续吧！」

　　「啊？还来？不要……救命啊……！！」

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第七章牢狱

　　（起３Ｘ点３Ｘ中３Ｘ文３Ｘ网更新时间：２００６- ３- １３１８：５２：
００　　本章字数：３１５７）

　　翌日上午，南督府公务房。

　　「您的精神似乎不太好。」

　　「哦，是嘛。」雷纹的脸色确实不太好，这和昨天晚上连夜「奋战」有很大
关系，而且清晨回家的时也被父亲和母亲责问了许久，弟弟或许已经怀疑了。

　　「大人，沙利吉已经被抓了。」

　　雷纹有些不解，「你让星雪去抓的吧？为什么？」

　　「我和星雪千夫长谈过，她同意这么做，更何况能她是值得利用的人！」塔
尔瑞斯不仅神情阴冷，就连说出的话都让人感到丝丝寒意。

　　雷纹第一次生气的叫道，「塔尔瑞斯！」

　　塔尔如斯能清晰地听到那带电空气发出的破裂声，这让他全身为之一颤，顿
时笔直的站立。

　　「是。」他恭敬的低着头回应道。

　　「或许人与人最基本的关系是利用与被利用，但我还是想告诉你，朋友之间
的友谊天长地久，兄弟间的情谊亲密无间，这些都不是可以利用的，是需要珍惜
的！我需要朋友和兄弟的帮助，但我绝不会利用我的朋友和兄弟！」

　　雷纹的神情无比严肃，其中夹杂着活力和霸气，有一种难以言喻的慑人魅力，
塔尔瑞斯再一次感受到了！

　　「也包括你！」

　　雷纹的这句话让塌塔尔瑞斯的身体微微的颤抖了一下。

　　「您能把我当成朋友我很感激，但请您收回。」塔尔瑞斯认真的说道：「我
只是您忠实的狗而已，其它的什么都不是！」

　　雷纹没有说话，他知道幕僚心中所想的是什么，他不想被无谓的情感蒙蔽了
判断力，他就是他，一个影子，一个不可缺少的影子。

　　「蒙那和亚力士千夫长呢？」雷纹坐了下来然后查看了这两人的出勤报告。

　　「他们带人去搜查秋力克的下落了。」

　　雷纹点点头，随后问：「我不想干涉混混的事，不过我听说死了一个人？」

　　「是闪银的人，被黑鼠的马休罗打死了。」塔尔瑞斯的语气平淡。

　　「你接下来会怎么做？」

　　「黑鼠的混混会在今天对闪银的地盘进行大规模清洗，我想冲突还是会有的，
但不会太大。」塔尔瑞斯随即拿出了一份计划表，看样子他已经算准雷纹会要。

　　「明天晚上动手？」看着计划表，雷纹暗暗佩服幕僚的过人才智，确实，如
此一来不会让人怀疑到自己，可……

　　「他们都是一些人渣，留着只会危害社会而已！」

　　放下文件，雷纹托着塞思考了片刻，「就这样办吧！」

　　「是！」

　　南督府大牢。

　　说是大牢其实就是普通的地牢而已，只不过南督府的大牢看上去稍微整洁一
点，不过即便如此，昏暗的光线下还是有许多生物蠢蠢欲动，空气依旧飘荡着另
人窒息的粪臭。

　　这里的囚室分为三等，第一等是普通囚室，主要关押平民，这种囚室三面为
砖墙，一面则是用白桦木围成的坚固栅栏。第二等为高级囚室，构造和之前的普
通囚室一样，唯一不同的是，它只用来关押一个人。第三等为特殊囚室，这种囚
室四面皆为砖墙，门则是由坚固的钢铁铸造，囚室多数用于关押重要的人物。

　　沙利吉被关押在特殊囚室中，而他的手下以及黑鼠的混混则被关押在牢房最
里面的普通囚室。

　　虽然已经关了一夜，但两帮混混的叫骂声依旧不断。

　　地牢入口的大门开了，雷纹走了进来，不过穿的却是便服而不是官服。

　　阿雷百夫长愣了一下，不过他很快反应了过来，「南督大人放心，地牢里只
有囚犯，警卫部队已经被遣走了。」说完，阿雷将沙利吉牢房的钥匙交到了雷纹
的手中随即行礼离开了。

　　门又关了起来。

　　确实是个可靠的人！雷纹这样评价道。

　　地牢中突然安静了下来。微弱的阳光透过狭小的气孔照射进来，照亮了这漆
黑的世界。

　　一阵钥匙的响声引起了沙利吉的注意。

　　囚室的门被打开了，与此同时，沙利吉抬头向门的地方看了过去。一位样貌
不俗的年轻人就站在开着的门旁，他是谁？他想干什么？他为什么到这里来？

　　囚室很狭小，厚重的墙壁几乎隔绝了一切光线。

　　雷纹将门完全的打开，淡淡的说道：「你可以走了。」

　　走？沙利吉有些不明白，不是诬陷自己杀了人吗？怎么会轻易让自己走？

　　注视着雷纹的沙利吉感觉到了什么，他没有走，只是静静的坐着。

　　雷纹坐了下来，「为什么不走？」

　　「你是谁？你为什么来？」沙利吉问。

　　「改革者，为拉拢你而来。」

　　沙利吉轻蔑的笑了，但他很快就停了下来，因为他注意到对方并不是在开玩
笑。

　　「改革者？说穿了就是想造反不是吗？」沙利吉质问道。

　　雷纹淡淡的笑了笑，「你说的没错。」

　　「那就真的很抱歉了，我对意图造反的人没有什么好的评价！」沙利吉站了
起来，向着敞开的铁门走了过去，在这一过程中他一直注视着坐在那里的雷纹。

　　这个年轻人一动没动，甚至都没有生气。

　　沙利吉停了下来，他试探性的问：「你想怎么改革？」

　　雷纹笑了……

　　十分钟后，听完了雷纹的说明，沙利吉紫色的眼睛中有了奇妙的改变，似乎
在努力的压抑着心中的惊愕。

　　「你真的明白你在说什么吗？」沙吉利问。

　　「当然。」

　　「这个目标实在太疯狂了，它将颠覆整个社会体制的根本，这你也明白？」
沙利吉又问。但他已经无法掩饰心中的激动。

　　「我明白。」雷纹始终很严肃。

　　「如果失败了，我们都会死的？」沙利吉在下意识的用了『我们』这个词。

　　「不错，失败了确实会死，但你也不要忘记了，人总会死，要么生老病死，
要么轰轰烈烈的死，至于怎么选择那是你的自由。」雷纹继续说道：「有朋友告
诉我，与其不做后悔，不如做了再后悔！」

　　长时间的沉默……

　　沙利吉开始了激烈的思想斗争，对于他来说，雷纹的目标可以改变社会，可
以实现他多年理想的国家，可风险呢？

　　雷纹静静的坐着，他在等待沙利吉的回答。

　　「为什么是我？难道是因为我有利用价值？」

　　「我从不利用朋友！」雷纹坚定的反驳。

　　两人的目光在漆黑的囚牢中撞击出了绚烂的火花，那是友谊之火，是信任之
火。沙利吉相信，自己从来没有如此信任过一个人，特别是一个陌生人。

　　为什么相信他？沙利吉这样告诉自己：「坚毅的，充满信念的目光让人无法
怀疑和抗拒！」

　　「你是谁？」沙利吉再一次重复的问道。

　　「你的朋友，一个值得信赖的人！」雷纹站了起来并将铁门关好，「闪银的
人我会照顾，后天清晨你就可以出来了。」

　　沙利吉追问道：「那黑鼠呢？」

　　「……」

　　宰相府，秋雅的闺房里。

　　日上三杆，这位大小姐还蒙在被子里不肯起来。

　　「小姐，快到中午了，您快起来啊？」可怜的菲佣萨斯娜在她的床前小心翼
翼，深怕惹恼了秋雅，「雅丝兰伯爵夫人说一会过来看您，还要带您参加舞会呢。」

　　「舞会？」秋雅生气的冒出头，然后抓起枕头就向萨斯娜掷了出去，「我最
讨厌舞会！最讨厌雷纹！讨厌！」说完她又钻回了被子里。

　　秋雅小姐讨厌舞会？萨斯娜怎么可能相信，她要是讨厌舞会，那太阳非要从
从天上掉下来不可。

　　「发生什么事了吗？秋雅小姐？」

　　萨斯娜坐在旁边等着，她知道秋雅小姐一定会憋不住告诉自己，因为自己可
是她唯一说话的对象。

　　果然……

　　秋雅坐了起来。在晨曦中，她洁白的肌肤透着浅浅的红色，散发着迷人的光
彩。

　　「昨天星雪和对我说她想嫁给雷纹做妾……」秋雅到现在还很生气，她一面
把昨天发生的事告诉萨斯娜一面不时的发表自己的看法，大致都是说对方不知羞
耻，等等，不过当秋雅说到「我的雷纹」这四个字的时候，萨斯娜都呆住了。

　　「那您就把他扔在城东了？」

　　「是啊，谁让他那么没用的，是他自己不好！」

　　起３Ｘ点３Ｘ中３Ｘ文３Ｘ网３Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第八章会议

　　（起４Ｕ点４Ｕ中４Ｕ文４Ｕ网更新时间：２００６- ３- １３１８：５３：
００　　本章字数：３３４４）

　　上午九时，黑鼠对闪银地盘的清洗正式开始了。

　　在马休罗的统一指挥下，黑鼠的混混们目标明确的袭击了闪银所有的工作地
点，不仅如此，一些为闪银提供工作的商铺也被警告和冲砸，不少人因此受了伤。

　　半个小时后，闪银全线溃败，受伤的混混们只得在城东大院里苟延残喘，而
更另他们没有想到的是，马休罗竟然派人封住了大门，并警告他们：如果两天内
不滚出首都，他将放火烧了这里。

　　在这一过程中，南督的警卫部队并未出动制止，这其中有些原因。

　　至此，走了六年，干了无数恶事后，马休罗终于到达了权利的颠峰——土皇
帝！

　　「我和贝奇可以平起平坐了！」这是马休罗成功后的第一句话，而他在心中
终于坚定了以往想都不敢想的事：贩毒！不，是大量的贩毒！

　　为此，马休罗早早就联络好了一位从公国前来的商人，据说他带来了大量的
毒品，马休罗想以买毒品骗其交易，最终杀人抢货，这样一来就做成了第一笔无
本的买卖。

　　马休罗想的很多，甚至想过除掉势力庞大的凯利门和贝奇。

　　权利让人疯狂和过度的自信，这句话在马休罗的身上完全的体现了出来。

　　一天就这样过去了……

　　翌日清晨，阿克索尔家餐厅里。

　　「听说昨天混混们闹事了吧？」

　　看着报纸的里昂伯爵问了一句，他有些担心，毕竟那是儿子的职权范围，如
果处理不好会被人说闲话的。

　　「嗯，幕僚和我说过了，他说先把两帮人的头领抓起来就好。」雷纹含糊其
词，事实上他也想装不清楚，不过那样会让人更加怀疑，特别是坐在自己对面的
弟弟。

　　确实，雷克已经有些怀疑了。

　　「抓起来固然好，不过混混们没有人管束或许会闹的更凶吧？」喝着甜草味
的奶茶，里昂伯爵思考了起来，一会后他问雷克：「遇到这种情况，你会怎么做？」

　　雷克认真的思考，并回答道：「混混的存在有其一定的意义和规则，我认为
大哥应该学习北督，让南督的地域上只留一个混混团体，只样比较容易控制。」
说到这，雷克的目光落在了雷纹的身长。

　　说实话，雷克非常的嫉妒雷纹，更憎恨雷纹。

　　一个种花养草的没用男人竟然当了南督，而且还听信什么白痴幕僚的狗屁建
议，更让雷克难以接受的是，他竟然还是自己的大哥！现在这样的议论已经充斥
了军部上下，让雷克感到非常的难堪。

　　早餐就这样匆匆的结束了。

　　今天是一月三日，帝国众议院惯例性会议召开的日子。

　　所谓的众议院就是文武百官皇亲权贵们出席的会议，大致商讨帝国内比较有
争议事，而结果则根据全体贵族的投票表决，这看似公平的规则实际上已经被完
全的垄断，更有学者批判说：众议院无非是贵族们宣泄情绪玩弄权谋的场所。

　　众议院得出的结果将直接转呈给皇帝裁决，当然，多数贵族支持的事陛下通
常不会反对。

　　蓝天下，镶嵌在众议院圆顶之上的琉璃瓦反射出夺目的光彩。

　　众议院入口处。

　　「雷纹，南督府的事还习惯吗？」宰相今天看起来很有精神，而一旁的怀揣
文件的温费尔侯爵也是如此。

　　里昂伯爵和雷纹恭敬的向宰相行礼。

　　「一切都很好。」雷纹简短的回答。

　　「那就好，那就好。」说话间，宰相的目光落在了雷纹身后的幕僚身上。

　　他就是雷纹的幕僚，叫塔尔瑞斯的那个？好像很不简单啊。

　　宰相心中突然对这个头发白半的高个男人产生了一丝畏惧，这种感觉已经几
十年没有过了，而且那种丝丝的寒冷似乎透过骨髓直达大脑。

　　塔尔瑞斯适时的行了大礼。

　　「好了，别站着了，会议马上就开始了。」宰相温和的牵过雷纹的手，说道：
「今天第一次来，就坐在我边上吧。」

　　这句话让温费尔愣了一下，而想把儿子放在身边的里昂伯爵更是觉得非常的
不痛快。

　　事实上众议院的座位很有讲究，靠前的身份高，反之则低，坐在元帅周围的
是革新派，中间的是中立派，而剩下的则是宰相的保皇派。

　　这时……

　　「哦，这不是里昂伯爵和南督雷纹嘛。」霍克元帅的说话技巧无懈可击，他
故意先和身份低的里昂说话，然后，「宰相也在这啊，呵呵，上了岁数，这眼睛
都不太好使了。」

　　你故意的吧！宰相在心里暗骂，但神情依旧带着微笑。

　　「配副眼睛吧，或许对您有些帮助呢。」宰相回敬了一句。

　　里昂伯爵和雷纹随即向元帅行了礼，而北督则在这个时候独自走了进去，谁
也没理。

　　「雷克？」里昂伯爵有些惊讶，怎么雷克也在这？

　　「哦，今天会议短些，所以我让义子在大厅里稍微等候一下，呵呵……」

　　义子？什么时候变成你儿子了？里昂心里不满，但两个儿子被人夺走却成了
事实。

　　雷克也礼貌的向宰相等人行了礼，不过他最终还是将目光落到了雷纹的幕僚
身上。

　　「对了，元帅对今天的军购案有什么打算吗？」宰相问。

　　「到时候你不就知道了，呵呵。」

　　进场的钟声响了……

　　雷纹的幕僚和雷克留在了评议会的大厅里，看到大哥雷纹进入那象征权利的
场所，雷克感到极度的愤怒，虽然这表情转瞬既逝，但还是被塔尔瑞斯看在了眼
里。

　　巨大的环行殿堂里坐满了上流贵族，而里昂伯爵则出任这次众议院的评议长，
当然，主要负责阅读文件而已。

　　雷纹就平静的坐在宰相的身边，四周贵族们投来的关注目光让他确确实实感
觉到了权利和地位在这个房间中汇集，这是一个能让人疯狂的地方。

　　交谈声和喧哗声在木锤的敲击过后嘎然而止……

　　「帝国第六百一十次众议院会议现在正式开始！」里昂伯爵的声音充满了庄
严和神圣，这让文武百官皇亲国戚们不约而同的禁声肃立。

　　十分钟后，里昂伯爵宣读完了关于元帅要求增加帝国文职人员待遇的提议案，
这让宰相的保皇派大跌眼镜，就连中立派也都傻了眼。

　　怎么会变成这样？

　　众所周知，元帅控制了帝国多数的军队，他的提议案应该是增加军费，这样
对他来说才有利可图。

　　「那么，先由修顿伯爵阐述自己的意见吧。」

　　这个瘦男人是元帅阵营里的人，属于能说会道的类型，通常代替元帅说话，
而且嗓门特大。

　　宰相没有急着表态，他陷入了沉思之中。

　　确实很滑稽，雷纹这么评价这个地方。

　　众议院大厅里。

　　雷克还在这里等候着，虽然已经过了半个小时。

　　他知道自己没有资格进入众议院，但他有信心，只要自己获得了权利，那么
在这个富丽堂皇的殿宇之中也将有自己的立足之地。

　　到时一定要让大哥好看！

　　「是雷克万夫长吧！」

　　有人走了过来，并压低声音说道。

　　这个说话的男人身躯高大，黑色的头发掺杂着一些白发，深褐色的眼睛，皮
肤透着青白。

　　「你是雷纹的幕僚？」

　　「我叫塔尔瑞斯！幸会了！」因为身份的关系，他向雷克行了礼节。

　　雷克对人的判断相当准确，但他今天第一次感觉到了迷茫，眼前的这个男人
看似很有智慧，但却给人一种很不好的感觉。

　　「你为什么做雷纹的幕僚？」

　　「南督是个很有趣的人，在他的手下或许能有更多发挥的空间吧。」

　　「哦，是嘛」雷克浅浅的笑了笑，「听说你向大哥进言要求逮捕混混的头领？」

　　「是！」

　　塔尔瑞斯语气中的杀意让雷克的脑海里闪起「危险」的信号，似乎是在警告
自己。

　　谈话持续了片刻，双方都在相互试探，这时，众议院会议结束的钟声响了起
来……

　　回元帅府的马车上。

　　霍克元帅一脸沉闷，似乎还在为刚刚的事耿耿于怀。他的提议事实上就是想
减少帝国军队的实力，虽然这并不是他的本意，在精心设计了一套说词后竟然还
是被宰相那个老匹夫识破，最终决议案同意增加军队开支，并向公国购买一批先
进武器。

　　可恶！

　　元帅显得有些焦躁，因为他没能完成组织的任务。

　　「听说南督地盘上混混闹的凶？」

　　雷克点点头，把自己知道的告诉了元帅。

　　「我不想见马休罗，这样把，你告诉他，只要他跟着我，好处少不了他的。」
元帅深知，控制混混就等于控制了首都最下层，这些数量众多的无赖利用价值比
贵族还要高。

　　「知道了！」

　　起４Ｕ点４Ｕ中４Ｕ文４Ｕ网４Ｕ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第九章

　　（起８Ｕ点８Ｕ中８Ｕ文８Ｕ网更新时间：２００６- ３- １３１８：５３：
００　　本章字数：３１９２）

　　傍晚八时，一辆马车在城南兵卫营门前停了下来。

　　「莫克斯千夫长呢？」一名贵族打扮的人询问卫兵。

　　就在卫兵不知怎么处理的时候，兵卫营里走出了一位知事，「这不是修顿伯
爵嘛，什么风把您给吹来了？」

　　「我是路过，顺便为元帅带句话给莫克斯千夫长，对了，他人呢？」

　　「今天是南督府警卫调动的日子，莫克斯千夫长现在带队去城东兵卫营了。」

　　「不在？」修顿伯爵好像觉得来的不是时候。

　　知事也知道修顿伯爵怕麻烦，于是，「要是您信得过我就和我说，一会我收
拾好文件也要到城东上任。」

　　修顿伯爵这才舒坦了一点，于是他让知事支开了一旁的卫兵，然后说道：
「转告莫克斯，元帅有意拉拢黑鼠的马休罗，所以让他对黑鼠的混混关照一点，
最好能保护他们。」

　　「我知道了。」

　　随后，修顿伯爵匆匆的上了马车离开了……

　　内城河码头上。

　　月夜下，平静的河面犹如展开在大地上的丝带，将繁星点缀其间，闪映出世
间最为美丽的画卷。

　　岸边篝火的点燃以及阵阵喧闹声打破了最后的宁静。

　　「大家多喝点！」坐在篝火旁的畅饮的马休罗心里甭提多痛快了。

　　首先城南地界被自己完全掌握，此外南督也承诺自己可以干自己想做的事，
最后也是最让马休罗高兴，因为元帅派人来拉拢自己了，还给了自己一万金币的
好处。

　　一脸春风的马休罗下意识的摸了摸胸前的口袋。还在！那金币。

　　「哈哈，没有比这更好的了！」看着手下们，马休罗大声的叫道。

　　今天晚上他要在这里和来自公国的商人交易毒品，数量是六百公斤，这种被
称为「多基拉」的烟草收购价为每斤三百枚金币，而卖价则为五百到七百枚之间，
如果自己肯再下的血本将其研制成黑色粉末，并用上好的象牙盒装好，那就是价
值上千金币的「云」。

　　这种东西在年轻贵族间非常流行！

　　不过收购六百公斤多基拉需要至少３６万金币，这么庞大的数字对马休罗来
说已经遥不可即，所以他决定动手「做」了这个商人。

　　为了安全起见，同时也怕对方来人太多，马休罗干脆召集了黑鼠的所有人，
并让他们将武器藏好，随时杀人灭口！

　　夜晚的风冷冷的，但马休罗很亢奋。

　　「老大，这是今天收上来的钱。」一位胖胖的混混走了过来，他是黑鼠的二
号人物，同时也管着帐簿。

　　「四万三千金币？」马休罗很满意这个数字，「做的好！嗯？」马休罗看到
帐簿上竟然有几行是空白，于是问，「这是怎么回事？」

　　「有几户商家说我们的价格定的太高，所以……」

　　一听这话，马休罗的火立刻窜了上来，「你他妈的是怎么混的？这点事都摆
不平？」

　　「我教训他们啦，可他们说要报官。」胖子低声反驳了一句。

　　「报官？」马休罗冷冷的哼了一声，「老子就是官！明天你去，把这几家连
人带店铺给我烧了！」

　　「知道！」

　　远处可以看见码头的屋顶上。

　　雷纹穿着「鸭」式装备坐在那里，他的身边还坐着冰魄姐妹以及比尔。

　　「今晚可有好戏看了！」比尔倒是很期待，他喝了口酒然后将酒壶递给了雷
纹，「从皇宫偷的，平常我可舍不得喝哦，呵呵……」

　　雷纹接过酒壶笑了起来，不过还是难以掩饰他心中的烦闷。

　　他不想杀人，不想杀死如此之多的人，但事与愿违……

　　喝了口酒，看着远处河面的雷纹长长的轻叹了一声。

　　「第一次杀人或许是这样的，习惯了就好。」比尔安慰道。

　　比尔的这句话虽然听起来很别扭，但却透着真理一般的味道。

　　「琉璃就杀过很多人哦！」坐在冰魄身边的琉璃一脸天真的掰着手指头，嘴
里不断的重复着：「一、二、三……」

　　雷纹和比尔同时笑了起来。

　　「秋力克的事有消息吗？」雷纹问。

　　比尔摇了摇头，这些日子他也在为宰相忙碌这件事，可始终没有什么消息，
秋力克就像是人间蒸发了一样。

　　「这样啊……」

　　片刻……

　　「对了，你真的想娶秋雅吗？」比尔问。

　　「怎么了？」

　　「秋雅小姐可是出了名的坏脾气，而且还是花钱能手哦，呵呵……」比尔为
了缓和气氛于是故意调侃雷纹。

　　雷纹无奈的皱了皱眉，「花钱能手吗？」

　　这时，炎狱越上了房顶并单膝跪在了雷纹的面前。

　　「等待您最后的指示。」炎狱恭敬的问。

　　是时候了吗？雷纹深深的吸了口气，「时间差算好了吗？」

　　「是！」

　　雷纹点点头，「就现在！」

　　码头上。

　　时间过的很快，距离刚刚已经过去半个钟头，混混们此刻还在喝着、吃着、
唱着……

　　坐在一边的马休罗有些焦虑了起来，因为交易的时间是八点半，现在已经过
了五分钟了，怎么还没到？

　　就在马休罗想喊人去看看的时候，河上突然划来了一条商船。岸上的混混们
立刻安静了下来，他们一面注视着船的移动一面将不安的手放在了武器上。

　　这条不大的商船在码头上停了下来，可一段时间后竟然没有任何动静，甚至
连个鬼影都没有。

　　气氛变的有些紧张……

　　「老大，会不会有问题？」胖子问。

　　马休罗也这样想，于是他挥了挥手示意靠前的一个混混查看一下情况。

　　如此的夜晚，这艘商船上竟然没有任何亮光，这实在是有些令人毛骨悚然。

　　几个混混小心翼翼的将船上的缆绳绑好，然后蹑手蹑脚的进入了船舱……

　　时间过的很快，转眼就五分钟了，可那几个混混还是没有出来。马休罗急了，
混混们也开始议论纷纷，不少人认为一定是撞上鬼船了。就在马休罗再叫人进去
的时候，之前的那几个混混慌慌张张的跑下了船。

　　「没……」

　　「没什么？」马休罗不耐烦的问。

　　「没人！船上没人！」

　　「那货呢？」马休罗接着问。

　　混混猛点头，语气肯定的说道：「有，一船舱都是货！」

　　「好！」马休罗猛拍了一下大腿，然后叫道：「机不可失，兄弟们，给我卸
货！快！」

　　城南大街上。

　　深夜，一支千人的部队在空无一人的大街上以龟速慢慢前移着，他们就是南
督的警卫部队，而这支队伍的长官就是骑在马上的莫克斯千夫长。

　　幽深街巷，万家灯火的景色并没有换来莫克斯心境上的片刻宁静。他从离开
城南兵卫营开始就在抱怨和咒骂，到现在一直就没停过。

　　「白痴南督，该死的塔尔瑞斯，挨千刀的蒙那！都是可恶的东西！」勒着缰
绳的莫克斯用低劣的词汇形容以上的人。

　　「大人，请您注意言行。」

　　他的幕僚提醒了一句，毕竟侮辱身份高的贵族不是什么好事，要是被揭发的
话……

　　「知道了！」莫克斯不耐烦的应了一句。

　　事实上莫克斯的幕僚从十几年前就着他了，两人的关系很不错，而且莫克斯
也对他感到不少的歉意，因为虐杀部属的事，连累了这个幕僚和自己一起受罚。

　　「真不明白，整天抓小偷和强盗能升迁吗？」

　　「元帅安排您到这里一定有他的意思，大人还是不要着急。」幕僚宽慰道。

　　「嗯，也是。」莫克斯略表赞同的点点头。

　　就在这时，一个黑影在不远处的店铺前停了下来，或许是看到街道上有人走
过，于是他慌忙的翻过了围墙。

　　莫克斯和他的幕僚都看到了，只是他们在犹豫是否要前去看个究竟。

　　「他好象掉东西了？」幕僚提醒道。

　　很快，警卫将那黑影丢掉的东西拿了过来。

　　看着在黑夜中闪闪发光的，拳头大小的金块，莫克斯顿时兴奋了起来，他亲
自走到那堵围墙旁四周张望了一下。

　　「这里是码头，三面环水，只有一个出口！」幕僚露出了一丝贪婪的笑意，
而这恰恰和莫克斯所想的不谋而和。

　　随即，莫克斯怒吼了一声：「包围这里，快！」

　　起８Ｕ点８Ｕ中８Ｕ文８Ｕ网８Ｕ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十卷花嫁！帝国权谋下第十章清剿

　　（起９Ｔ点９Ｔ中９Ｔ文９Ｔ网更新时间：２００６- ３- １３１８：５４：
００　　本章字数：３４３５）

　　深夜，篝火映照下的码头宛如白昼。

　　黑鼠的混混们在马休罗的指挥下分成两组，第一组负责将货物从商船卸到马
车上，第二组负责四周的警戒巡逻，防止物主前来抢货。

　　虽然分工明确，但现场还是很混乱。

　　马休罗亲自坐镇，他一面清点搬到马车上的货物一面让手下做好记录。

　　多基拉是一种草本植物，枝叶很大，枯黄后亦是如此，而这些植物和干草采
用了一样的捆绑方法，所以搬运起来特别麻烦。

　　很快，一百多斤的货物就将第一辆马车堆的满满当当。

　　「老大，真的没事吗？我总觉得有些不对劲啊？」胖子嘀咕了一句。

　　「不对劲？」

　　胖子点点头，「这么多货物怎么可能没有人押运？况且我觉得最近我们好象
太顺了一点，这会不会是？」

　　马休罗对他的吞吞吐吐感到有些厌烦，「什么？」

　　「圈套！」

　　胖子怕激怒马休罗，于是声音压的很低。但在马休罗听来还是如同惊雷骤响！

　　「圈套？」

　　马休罗在脑海中慢慢的玩味着这词，他越是想，越是觉得事情有些蹊跷，或
许正如胖子所说的那样，事情进展的实在是太顺利了。

　　他陷入了沉思之中，虽然他并不是那种喜欢思考的人。

　　「老大，你最好早点做决定，拖的时间太长恐怕……」胖子警告道。

　　马休罗点点头，事实上他想把所有的货物装完再走，可时间或许不容许，
「没办法了，再装两车！快！」

　　混混们的动作越来越快，但马休罗仍然觉得不够，他不停的催促着，并时而
眺望河道，时而焦急的来回走动，总之，一个充满忧虑和急噪的人物形象被马休
罗诠释的淋漓尽致。

　　很快，三辆马车被装的满满的，可仍然什么事都没有发生。

　　马休罗又犹豫了……

　　负责搬运的混混们现在可谓是轻车熟路，他们的速度也比之前快了很多，即
便再装一车也不会浪费太长时间，更何况……

　　「再装一车。」马休罗内心的贪婪终于战胜了恐惧。

　　「老大？」

　　「别说了，这么多钱放着不拿难道不是傻瓜吗？」马休罗呵斥了胖子一句，
随即吩咐道：「都搬出来，能拿多少拿多少！」

　　十分钟后……

　　商船里的货物已经完全卸到了码头的空地上。这些枯黄的，和干草一样的多
基拉已然堆积成了一座小山，为了加快搬运的速度，一些负责警戒的混混也开始
加入到了搬运的工作中。

　　见胖子还是一脸担忧，马休罗反过来宽慰道：「到现在不也没什么问题，别
担心，我们以后的日子长着呢！」

　　「可是……」

　　就在胖子想要说话的时候，一阵马嘶声从码头外传了过来，这声音立刻触动
了马休罗的神经，而胖子更是露出了恐惧的神情。

　　谁？这么晚了为什么有马嘶？

　　没等马休罗有过多的想法，一阵嘈杂的脚步声又响了起来。

　　脚步声由远及近，正在忙着搬运的混混们也注意到了这异常的情况，于是他
们扔掉货物拿起了武器，惊恐不安的注视着四周。

　　「老大……」

　　胖子连喊了马休罗几声却不见回应，于是他回头瞅了一眼。

　　人呢？

　　与此同时。

　　成群的，身穿黑色警卫服的士兵从码头的入口处涌了进来，数量越来越多，
而带头的人正是骑在马上的莫克斯千夫长。

　　双方都愣住了……

　　莫克斯到这里来是为了之前的那个盗贼，可没想到码头上竟然聚集了一帮人，
而且好象是在卸货。

　　「大人，他们好象在走私。」幕僚小声的提醒。

　　「走私？」莫克斯冷冷的哼了一声，然后下了马，「你们是什么人！」

　　公牛不愧是公牛，就连那嗓门也和牛一样粗大，震的这些混混们心胆俱裂。

　　没有人说话，但所有的目光都集中到了胖子身上，因为他是黑鼠的第二把手。
当莫克斯的目光也注意到他的时候，胖子的心都凉了半截。

　　气氛越来越紧张，不少混混握着武器的手都在颤抖……

　　「……商……商人……」胖子结巴道。

　　「商人？」

　　「是……是……」

　　莫克斯压根不会相信，他已经决意捞这些走私商人一笔，不过前提是看看这
些人走私了什么。想到这，他独自向着货物走去，而那些站在货旁的混混们立刻
散了开来。

　　「没……没什么……我们都是……是一些正当商人」胖子汗如雨下，同时也
在心里诅咒开溜的马休罗。

　　莫克斯冷冷的哼了一声，在夺过了混混的火把后，他站到了马车旁并打量了
起来。

　　火把的映照下，一捆捆堆积起来的枯黄植物散发出怪异的味道。

　　「是些干草，我们喂牛的！」胖子急忙拦了上去。

　　「多基拉？」莫克斯脸色铁青，双拳紧握，一双深邃的大眼放射出无比的怒
火，如同见到了仇人一般。

　　事实上，十几年前莫克斯虐杀部属就是和这种毒品有关，现在又看到了这种
东西怎么能让他平息愤怒。见到莫克斯情绪很不稳定，他的幕僚走了上来。

　　「多基拉？」幕僚看都没看就闻了出来。

　　「你说该怎么办？」莫克斯的手放在了配剑上，而语气已然透着杀意，「帝
国法律规定，任何买卖毒品的人都可就地正法，我杀了他们也算立了一功了吧？」

　　莫克斯凶神一样的表情把混混们吓坏了，他们开始后退，不断的后退。

　　「别冲动，杀这么多人恐怕不太好，还是抓回去再……」

　　没等幕僚的话说完，黑暗中，一支羽剑疾射而出，直接命中了莫克斯的左肩
……

　　谁射的？

　　没有知道是谁射的，但有一点可以肯定，这箭是从混混们中间射出来的。

　　莫克斯不愧是将领出生，他不惧疼痛的哈哈一笑，随即硬生生的将箭头拔了
出来，冷眼敲了这支箭，他淡淡的说道：「杀光这些家伙，一个活口不留！」

　　他被激怒了！被深深的激怒了！

　　幕僚没有反驳他的意见，而是做了更为直接的部署：「根据帝国法律，你们
这些贱民私自买卖毒品，而且公然拒捕袭击帝国官员，现在正式宣布将你们就地
正法！」说完他猛的一挥手。

　　事实就是这样，一但人相信自己是正义的，那么所有的邪恶都不能被容忍。

　　幕僚的话就是让警卫队的士兵知道：邪恶必须被消灭！

　　杀戮，开始了……

　　躲在角落的马休罗颤抖着，他呼吸急促，双眼布满血丝，虽然紧握住了拳头
但也难以控制颤栗的身体。

　　绝望、死亡等无数梦魇在他的眼前重复上映，夕日里喝酒聊天的伙伴现在已
经变成了一堆堆冰冷的尸体，那种另人窒息的恐惧挥之不去，死死笼罩在了他的
心头。

　　一场极不对称的，甚至不能用战斗来形容的杀戮在十多分钟后结束了……

　　空地上、马车旁到处都是尸体，就连河面也被血水染的通红！

　　莫克斯的脚边，那个连中了三剑还没有死胖子正蹲在那里，他一手捂着被刺
穿的、血流不止的肚皮，另一只手则将淌出来的肠子弄回去。

　　莫克斯冷冷的笑了笑然后抓起了一把多基拉的叶子，随即塞进了胖子的肚皮
里。

　　「啊——啊——！！」

　　杀猪般的痛苦呻吟没有换来任何怜悯和同情，有的只是警卫队士兵的哈哈大
笑。

　　远处的房顶上。

　　见到这一幕，雷纹显得很气愤，虽然对方是无恶不住的坏人，但也不应该如
此残忍对待。

　　雷纹握住了胸前的银色十字项链默默的为这些死去的人祈祷，虽然这是一种
伪善，但至少比什么都不做来的强。或许是受到了雷纹的感染，比尔、冰魄以及
琉璃也都闭上了眼睛默默的祈祷。

　　片刻……

　　「该回去了。」雷纹转身准备离开。

　　「那马休罗呢？他……」

　　雷纹淡淡的说道：「会有人处理的。」

　　距离码头不远的深巷中。

　　马休罗的尸体就仰躺在冰冷的污水里，他的前胸碎了，猩红的血更是喷的到
处都是。

　　站在不远处，塔尔瑞斯用手帕擦拭了脸颊上的痰迹，然后淡淡的吩咐道：
「找个地方埋了。」

　　牙朗点点头，随即将马休罗的尸体装入了事先准备好的口袋中离开了……

　　码头上。

　　「莫克斯大人。」他的知事赶了过来，「元帅大人有话传给您。」

　　莫克斯将染血的宝剑擦拭了一下，然后问：「什么事？」

　　「元帅让您保护黑鼠的混混。」知事如实回答。

　　他的话一出口，莫克斯愣住了，幕僚同样也愣住了。

　　「发生了什么事了吗？」见到情况有些不对劲，知事忙问

　　莫克斯略显无奈的说道：「他们……他们已经死光了。」

　　起９Ｔ点９Ｔ中９Ｔ文９Ｔ网９Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十一卷抢夺！生死一线序言温莉的秘密

　　（起０Ｉ点０Ｉ中０Ｉ文０Ｉ网更新时间：２００６- ３- ２１１２：４６：
００　　本章字数：１６１６）

　　梦境，连接现实与虚幻的走廊，是无数逃避现实人的理想乡，而我要说的则
是一位少女的梦境，我称为——回忆之梦。

　　某处，砖石铺砌的地下室里。

　　这里很大，很宽敞，燃烧的烛火也为其提供了充足的光线。在这个密不透风
的环境里，一对夫妇正在忙碌着，而一位仅有六岁的女孩安静的坐在一旁。

　　男人在角落的木桌上又写又画，女人则用金粉混合而成的液体在地板上描绘
着一个巨大的圆形图案。

　　他们在做什么？没人知道！

　　忙了一阵，他抬起头看了看妻子所绘画的图案，随即又埋头工作。

　　「老公，父亲要是发现了怎么办？」女人一面画一面担心的问。

　　男人的态度很强硬，「别管那个老顽固了，他只知道喝酒赌博，对炼金术一
窍不通，现在还顶着帝国科技总监的官职，如果让人发现他什么都做不出来，那
我们修派克家就会真的完蛋！」

　　女人没有说话，或许是无法反驳，片刻，「我也赞成你的意见，可我总觉得
我们的好象缺少了什么，现在炼成恐怕会有危险。」

　　「不会！这些古文稿可是从公国花高价买来的，如果我们炼成成功，那么飞
空艇的核心动力问题就会完全解决，我们修派克家也会声望大振！」

　　「可是……」

　　「不要可是了！」男人吼道：「炼金术守则第一条怎么说！？」

　　「不可心存疑惑，必须全神灌注。」

　　丈夫的语气变的温和了起来，「你要相信你的丈夫，之前不也一直是这样吗？
更何况今天还有我们的幸运女神坐阵，一定不会有问题的！」

　　见到女儿的微笑，妻子流泪了，然后默默的点点头重新忙碌起来。

　　时间过的很快，一转眼就过了三个小时，等坐在一边的女孩醒过来的时候，
房间中央的炼成阵已经发出了柔和的蓝色光芒。

　　「这是一个好的开始！」

　　丈夫满意的点头，看样子炼成阵的初次启动非常成功，现在要做的就是将准
备好的材料放置到炼成阵的中心部分。

　　「铁１５克，铝３３克，碳４５克，银１２克……」妻子一样样的将材料的
份量报了出来，而男人则开始比对是否有差错，这样的环节持续了十多分钟，最
终没有任何问题。

　　「可以了，放进去吧。」

　　在丈夫关注的目光下，妻子将材料小心翼翼的放到了指定的位置。

　　炼成阵完全启动！

　　蓝色的光芒开始回转，室内的温度也由原来的寒冷变的温热起来，在炼成阵
中心的材料也开始融合成一个金属球状，这一切都和古文稿上描述的如出一辙。

　　会成功！丈夫激动的握紧了拳头。而坐在一边的女孩则已经闭上了眼睛，她
在为父母祈祷，祈祷一切顺利！

　　可是，灾难发生了……

　　不知道究竟是哪出了问题，刚刚还很稳定的炼成阵突然剧烈的抖动起来，已
经成型的金属球也开始融化分解，蓝色的光芒开始变深变暗，逐渐透出了死亡的
红色。

　　夫妇俩完全的呆了。

　　「快带女儿走，快！」丈夫隐约察觉到身体有了一种要融化的感觉，于是他
急忙推了妻子一把，「快离开！」

　　妻子哭着，惊慌着，叫喊着将女孩紧紧抱在怀里，然后向楼梯跑去。

　　光，笼罩了一切……

　　「啊——！！」

　　温莉从梦中被惊醒，她痛苦万分的捂着突起的额头，身体不断的颤抖再颤抖。
这样的梦她已经连续做了十几年，每次都让她陷入无边的恐惧中，每次她都能听
见母亲最后的叮嘱：「温莉，好女孩，要坚强！」

　　暖暖的泪混合着汗水流了下来。

　　一夜过去了……

　　冬日的清晨，早起的修派克公爵无意间发现原本被铁链锁住的地下室竟然被
人打开了。

　　「谁在那？」老人问了一句。

　　「是我，爷爷。」温莉从底下走了出来，她小心的将一枚金属的徽章放到了
老人的手里，「我做到了，我做到了！」

　　少女脸庞上的汗水闪耀着无限的光华，甚至比太阳更加的温暖夺目。

　　注视着手中的徽章，老人的双眼布满泪痕，「花，开了。」

　　起０Ｉ点０Ｉ中０Ｉ文０Ｉ网０Ｉ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十一卷抢夺！生死一线第一章嘉奖

　　（起４Ｈ点４Ｈ中４Ｈ文４Ｈ网更新时间：２００６- ３- ２１１２：４７：
００　　本章字数：３０２４）

　　古意盎然的号角声在朝阳宫的大殿上回响起来。

　　紧接着，司仪用那一成不变的腔调喊着：「神圣不可侵犯的帝国皇帝，巴奇
克。冯。赫尔巴特陛下驾到！」

　　帝国国歌奏起，分列于地毯两侧的群臣纷纷弯腰鞠躬。

　　在这一系列烦琐而又单调的仪式过后，气色不佳的巴奇克陛下终于坐上了龙
椅。

　　雷纹今天是第一次参加晨议。所谓的晨议是皇帝陛下与群臣商议国事，因为
通常都在清晨举行，所以称为晨议，晨议并不是每天都会举行，一般是每个星期
的第一天，或者是皇城鸣钟的日子。

　　今天的晨议就是因鸣钟而召开的。

　　「南督。」巴奇克的情绪很不错，虽然脸上并没有什么微笑。

　　雷纹恭敬的从文官列走了出来，低头行了礼节，「微臣在。」

　　「你上任不过短短几天就破获了帝国历来最大的毒品案，缴获的毒品甚至比
以往的总和还要多，告诉朕，你的功绩朕应该如何赏赐？」

　　陛下的话立刻引起了不少大臣的不满，这些人多半是元帅的人。

　　「那是莫克斯的功绩，怎么算到这个小子的头上了！」

　　「听说是莫克斯事先得到了线报所以才将这伙人一网打尽的，这好象和南督
没什么关系吧？」

　　议论声此起彼伏，不过在这巨大的殿堂内就显得有些微不足道。

　　对于毒品和黑鼠的事，最为头疼的或许就是元帅，他原本想拉拢这个混混团
体，可没想到竟然被莫克斯给杀光了，更另人气愤的是，皇帝陛下竟然将功绩算
在了雷纹的身上。

　　相对的，宰相则暗自好笑，因为元帅的关系让雷纹拣了个便宜。而雷纹的父
亲里昂伯爵更是舒心畅快。

　　「这完全是陛下的洪福所赐！」

　　雷纹的回答毫无个性可言。

　　巴奇克陛下点点头然后拿过了已经提前写好的嘉奖状：「鉴于破获帝国历来
最大宗毒品走私有功，帝国南督雷纹晋升二等官爵。帝国历２３６６年１月５日，
冷月帝国皇帝巴奇克。冯。赫尔巴特。」

　　雷纹直起身来，踏上阶梯，恭恭敬敬地接过嘉奖状。

　　「听闻你要入赘宰相家？」巴奇克托着腮，一脸平和的笑意。

　　雷纹没有回答，但宰相去出列言道：「是！婚礼在本月十日举行。」

　　「为什么没告诉朕？朕也好准备礼物。」

　　陛下的话让宰相感到无上的荣耀，「老臣嫁孙女只是小事，怎敢惊扰陛下。」

　　这只老狐狸还是那么会说话！巴奇克淡淡的笑了笑。

　　站在武官之首的霍克元帅在心里暗骂了宰相这个老混蛋，事实上他对黑鼠一
事还是存有疑惑，不过他思前想后始终挑不出什么毛病，更何况黑鼠确确实实是
被莫克斯剿灭。

　　黑鼠是在交易毒品，那黑鼠在和谁交易呢？

　　想到这，元帅的目光落到了雷纹的身上，不过很快的，他摇了摇头。

　　不可能是他！

　　这时，宰相突然说道：「陛下，这次实施清剿的莫克斯千夫长同样立了大功，
听闻还受了伤！」

　　巴奇克和元帅霍克不约而同的愣了一下。

　　宰相为什么要替元帅的人说话？

　　关于这个问题巴奇克陛下心里清楚，雷纹心里清楚，元帅霍克心里也很清楚。

　　宰相想将莫克斯调离南督府！

　　好你个老东西！占了便宜反倒得寸进尺起来了！元帅心里气的发慌，不过他
还是故做平静，可就在他想开口的时候，陛下已经做出了决定。

　　「莫克斯这次做的很好，对了，听闻他以前是统领？」

　　「是的陛下！」

　　因宰相插嘴，霍克又失去了一次说话的机会。

　　「传旨，莫克斯千夫长即日恢复官职，令其回到原部署待命！」巴奇克的语
气极具威严，群臣无人反驳，「诸位，退吧。」

　　「莫克斯是升还是降？」

　　「看官职是升了，看权利是降了。」

　　大臣们冷眼议论道。

　　皇城，紫石英厅。

　　门开了，退朝的文武百官们根据各自的身份走了出来，从他们某些人的脸上
的神情不难看出，元帅今天损失不小。他原本想推翻评议会的军费增加事宜，但
被陛下否决，而莫克斯的升迁也让他失去了安插在南督府中重要的棋子。

　　「元帅大人，陛下怎么说？」等候在这里莫克斯忙问。

　　一脸怒色的元帅双手扁于身后，冷冷的哼了一声：「恭喜你了，我的莫克斯
统领！」说完，他头也不回了离开了。

　　　　　　　　　　　　　　　　*****

　　无忧宫，皇家花园里。

　　色彩素雅、芳香四溢的玫瑰花丛中传来了皇帝的笑声，虽然声音并不大，但
却充满着难以言表的愉悦。皇帝的一边，雷纹非常谨慎的跪倒在地。

　　巴奇克示意雷纹坐下，「这次你做的真的很好，不仅消灭了危害一方的恶棍，
同时也破获了如此大的犯毒案件。」

　　其实这批毒品不是凭空产生的，更不是雷纹花钱收购的，而是确确实实有人
在走私，最终只不过被这次的事件所利用而已。

　　见到雷纹没有说话，巴奇克问：「接下来呢？接下来你会怎么做？」

　　「想要改革就必须获得民意的支持，我想先从平民和下级贵族开始着手。」
雷纹说出了自己的想法。

　　陛下点点头，一脸的羡慕，和雷纹说话的同时也是带着平和的微笑。但雷纹
并不知道，巴奇克此时的手正紧紧的握着，因为痛苦……

　　这痛苦源自疾病对肉体的折磨，这痛苦源自短促而悲哀的人生。

　　如果自己还能活的久一点，如果……

　　巴奇克有太多的抱负，太多的理想。身为一代名君的素质他全部都有，但很
可惜，病入膏肓的他在面对即将到来的死亡时——妥协了。

　　不过雷纹的出现让巴奇克重新点燃了希望的火，他想知道雷纹要做什么，想
知道雷纹所憧憬的世界，他想知道，他想寄托，他想把雷纹的一切都变成自己的，
即便死去也不会留下遗憾。

　　巴奇克从未和人交谈过如此之久。

　　三个小时的时间，雷纹的故事无一不吸引着巴奇克，他甚至希望时间就此停
止，可虚弱的身体却偏偏和他唱了反调。

　　陛下苍白的脸上没有一丝血色，而且更加剧烈的咳嗽了起来……

　　内侍总长和宫女们急忙跑了过来，并传唤了御医。

　　　　　　　　　　　　　　　　*****

　　宫廷外。

　　即便皇城拥有再美再壮丽的景色，雷纹此时也无心观赏。在和陛下交谈的过
程中雷纹意识到，作为一个皇帝，巴奇克是多么的出色，但作为一个普通人，他
又是那么的脆弱。

　　每当和陛下交谈的时候，雷纹心中想成为霸主的想法消失的无影无踪，有的
则是完全的臣服。

　　「南督。」

　　一位身穿贵族礼服的老人拄着拐杖静静的站在那里，他似乎在等人，这个人
就是雷纹。

　　头发花白零散，密密匝匝的胡茬遍布在他那见证了无数岁月的容颜上，他的
腰也严重弯曲，如果不是双手拄着拐杖，雷纹甚至怀疑他会立刻倒下去。

　　「您是修派克公爵吧？」

　　雷纹对这位老人有些印象，因为今天早上晨议的时候他就站在宰相身后不远
的地方，官职应该是帝国科技总监。

　　老人笑了，随即从口袋中小心翼翼的掏出了一枚别致的金属徽章，递向了雷
纹。

　　雷纹愣住了，因为对方手中的徽章和自己衣服上所佩带的完全一样。

　　他是什么意思？想要贿赂自己吗？

　　「别误会，这是我孙女做给你的。」老人的声音中没有一丝一毫尖锐、激动
或炽热的成份，像是在平静的叙述，「您的别章不是……」

　　雷纹这才明白过来，因为前晚被泼了酒的关系，自己衣服上的徽章有些蜕色
了，但自己一直没有注意到。

　　温莉吗？真是一位细心的小姐。

　　雷纹接过了徽章，诚恳说道：「替我向她表示由衷的感谢。」

　　起４Ｈ点４Ｈ中４Ｈ文４Ｈ网４Ｈ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十一卷抢夺！生死一线第二章网络

　　（起９Ｎ点９Ｎ中９Ｎ文９Ｎ网更新时间：２００６- ３- ２１１２：４７：
００　　本章字数：３１９５）

　　傍晚，雷纹从宰相府用过晚餐刚到家中就被父亲叫进了书房。

　　点着炉火的房间里非常温暖，而雷纹和父亲就坐在同一张沙发上谈心。

　　事实上从昨天的评议会开始，里昂伯爵就感到非常的不舒服，原因就是长子
雷纹和次子雷克都好象被人抢走了一样，特别是霍克元帅的那句「我的义子」更
是让里昂耿耿于怀。

　　「你母亲炖的，她可不让我喝哦。」父亲半开玩笑似的将煲好的汤盛给了雷
纹。

　　在雷纹心里，他尊敬父亲，重视父亲，唯一和父亲有冲突的就是爱玲的事，
即便这样，雷纹也从没有恨过他。

　　想要报答父亲的思想在雷纹的脑海里根深蒂固。

　　接过汤，雷纹顺从的点点头。

　　房间里安静了下来，只有偶尔火焰燃烧的噼啪声在回响。

　　里昂伯爵微微的叹了口气，他和儿子在一起竟然没有任何话题可讲，这是一
种悲哀，也是一种耻辱。想想看，自己这个父亲根本没为儿子做过些什么。

　　「父亲。」雷纹用双手握住了父亲的手。

　　里昂伯爵感到了一阵暖流，那温暖从儿子的手掌中流到了自己的身体里，虽
然他什么都没有说，但里昂知道，这已经足够了。

　　许久……

　　「宰相今天怎么说？关于南督府的空缺有人选了吗？」里昂关心的询问。

　　「让阿雷出任了。」

　　「阿雷？」里昂伯爵没听过这个名字，「他是谁？」

　　「是星雪手下的一位百夫长。」

　　「为什么是他？」

　　雷纹平静的说道：「我推荐的。」

　　见到儿子傻呼呼的样子，里昂伯爵差点笑出声来，「那宰相同意了？」

　　「嗯。」雷纹肯定的点点头。

　　其实当雷纹提议让阿雷担任千夫长一职时，他已经算准宰相会答应，而且也
不会对自己起疑。原因很简单，因为阿雷是小贵族出生，而且又有才能，最重要
的是他没有任何派别，如果让他出任莫克斯的空缺，宰相也不怕被人说闲话。

　　基于以上考虑，宰相同意了。

　　「宰相做的没错，这样确实不会落下口实。」

　　里昂伯爵点点头，虽然他很不喜欢这个老狐狸，不过有时候还是被他的智慧
所折服。

　　「再过４天你就要入赘宰相家了，父亲没什么好送你的，这里有些钱，你就
当零花好了。」里昂伯爵在提到儿子的婚事时格外的伤感，他从一旁的匣子里取
出了厚厚的票据，「我和梅丽为你存的，都是干净钱。」

　　雷纹知道父亲的意思，于是收下了。

　　「秋雅是个好女孩，就是有些小姐脾气，花钱凶了点，结婚以后你多谦让对
方。」

　　父亲的话像是在道别似的，让雷纹心里不免酸了起来，「我会的。」

　　「那就好，那就好。」看着已经长大成人的儿子，里昂如释重负的松了口气，
「早点睡吧，大婚前的这几天或许会很忙。」

　　房门外，雷纹遇到了弟弟，看样子他也是要去见父亲。

　　「恭喜你了，升任二等官爵。」雷克心口不一的祝贺道。

　　对于弟弟别有用心的祝贺，雷纹笑了笑没有回答。

　　「对了，南督府的空缺补上了吗？」

　　雷纹点点头，并如实回答，他知道弟弟想从他这里套点情报，所以也就没必
要隐瞒什么。

　　兄弟俩沉默了片刻……

　　「对了，那个叫爱玲的女孩好象被卖到王国去了。」雷克突然冒了一句出来。

　　王国？！爱玲被卖到王国去了？

　　雷纹不露声色的喃喃道：「是嘛。」说完，他离开了。

　　看着大哥的背影，雷克冷冷的哼了一声，随即敲响了书房的门，「父亲是我，
可以进来吗？」

　　二楼，雷纹的房间。

　　关上门后，雷纹微微的颤抖的身体紧贴着房门。他不知道刚刚是否被弟弟察
觉出了什么，同时也不清楚弟弟为什么要突然提起爱琳。

　　他究竟想要干什么？难道只是单纯的试探？

　　「大人，您怎么了？不舒服吗？」冰魄关切的问。

　　雷纹摇了摇头示意自己没事，「对了，如果一个女孩被卖到王国会怎么样？」

　　「女孩？」

　　「对，大概十岁左右。」

　　冰魄了想了想问：「漂亮吗？会武艺吗？身体情况怎么样？」

　　「漂亮，但不会武功，身体比较虚弱。」见到冰魄难以启齿的神情，雷纹突
然意识到了什么，「会怎么样？」

　　气氛变的沉重起来……

　　「通常有三种可能。」冰魄喃喃道：「懂武艺的话可能会转卖到公国去当格
斗士，身体素质好的可能被卖到矿山当奴隶，至于漂亮的……」

　　冰魄没有说下去，或许是怕雷纹生气。

　　「你是想告诉我，她会成为妓女？」雷纹愤怒了，当然不是针对冰魄。

　　他很重视那个女孩吧。冰魄有些羡慕，她想，那个女孩如果知道远方有一个
人一直在等她，无论什么样的苦她都会挺过来的。

　　「也不一定，或许被哪个贵族买了当佣人也是很难说的事。」

　　冰魄的话安抚了雷纹急切的心情。

　　「希望如此吧。」

　　城东，平民大院。

　　为了庆祝老大沙利吉的平安回来，同时也为了黑鼠的覆灭，闪银的混混们特
地举办了一个盛大的晚会。

　　围着熊熊燃烧的篝火，男人和女人们又唱又跳，孩子们也都带着快乐的笑容。

　　沙利吉感触很深，他和伙伴们喝了一些酒后独自一人坐到了院中央的栗子树
下。

　　「怎么了，闷闷不乐的？」一位老人走了过来，他是上一任的闪银头领。

　　「我不确定未来。」沙吉利说道。

　　老人笑了，随即拍了拍手，「大伙都过来！」很快的，栗子树下占满了人，
有青壮年的男人，有粗臂肥腰的女人，有懵懂的孩子，也有年过八旬的老太。

　　「沙利吉，知道他们为什么没像那些人一样离开吗？」老人说的那些人指的
是加入黑鼠的人。

　　沙利吉没有说话。

　　「因为我们是一家人，是真正的一家人，不管你怎么面对未来，请你相信，
你的身后还有我们！」

　　「不管以后怎么样，我们都跟着你！」

　　「对！跟着老大！」

　　同伴们的支持让沙利吉这个铁打的汉子忍不住哭了起来，这是他第一次哭，
不！这是他第一次以一个男人的身份在哭泣，幸福的泪止不住，如泉水一般涌了
出来。

　　「那就让我们做些什么吧！」沙利吉这么喊着，然后退到了一边。

　　在混混们讶意的目光注视着，雷纹和比尔走了出来，只不过此刻雷纹穿的是
「全鸭」套装。

　　雷纹还倒没有什么，就是比尔那如同木乃伊一般的造型吓坏了不少人。

　　「他是？」老人问沙利吉。

　　「我相信的人。」见到大家一脸疑惑，沙利吉重新介绍道：「鸦这个名号大
家都听过吧。」

　　确实，这个鸦字一出口，混混们立刻露出了兴奋和崇拜的神情，就连那老人
也感到很激动，毕竟鸦为穷人做了很多很多的好事，在贫民中非常有口碑。

　　面对涌过来的人群，雷纹笑了起来，温和的，亲切的，就连比尔也被人包围
住了。

　　那一晚雷纹对他们讲了很多，沙利吉和比尔也听的非常认真，所有的人都被
雷纹吸引了。

　　关于情报的取得和分析，比尔同样讲了很多经验，毕竟这是他的强项，他还
保证最近每天都来传授一些技巧，不如跟踪、伪装、暗号等等……

　　因为长时间收集情报会影响混混们的日常生计，所以雷纹对他们做出了承诺，
不管是否取得有价值的情报，雷纹都会支付他们一定的费用。

　　最后雷纹强调了两点，第一是让部分身体素质好的人尽快学习武功，第二是
全面解散闪银，当然只是表面情况。

　　「那我们第一项任务是什么？」混混问。

　　「找到前南督的儿子秋力克！」

　　深夜，从沙利吉那里回来的路上。

　　雷纹停在了一处屋檐上，而吸引他停下了的来正是天空中如银盘般的月色，
在漆黑的夜幕中，它是那样的光彩夺目。

　　「她会在看吗？」雷纹喃喃道。

　　某处。

　　女人：「别看了，那么小的月亮有什么好看的，早点休息吧。」

　　站在窗前的少女应了一声，然后转身走进了房间。

　　起９Ｎ点９Ｎ中９Ｎ文９Ｎ网９Ｎ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十一卷抢夺！生死一线第三章出行

　　（起９Ｕ点９Ｕ中９Ｕ文９Ｕ网更新时间：２００６- ３- ２１１２：４８：
００　　本章字数：２６９５）

　　上午时分，法布尔王国首都，王国作战本部（军部）。

　　下了马车的吉鲁菲斯和幕僚总长艾扎克刚踏上汉白玉阶梯就被人喊住了。

　　「元帅阁下请留步！」

　　喊话的人是一名骑马而来的军官，仅从那蓝色的盔甲上不难辨认，他是一名
皇家禁军的高级军官，军衔是少将。

　　吉鲁菲斯停了下来。

　　「陛下召见您了。」

　　在吉鲁菲斯升任元帅的两年时间里，王国内前来投诚的军官和平民不下千人，
其中一些优秀的人才被录用，而吉鲁菲斯所推行的军队改革也让越来越多的士兵
和下级军官找到了投靠的目标，甚至有些军官公然宣布，一旦开战，他们将听从
吉鲁菲斯元帅的号令。

　　确实，王国内的风气正在逐渐转好，人们的脸上也都露出了笑容，乐天开创
的情绪取代了之前的懒惰和停滞不前，人们也总习惯将这些改变归功于元帅一人。

　　有人喜欢就有人厌恶，这是自古不变的天理。

　　那些习惯了等级制度分明的贵族们当然不会容许吉鲁菲斯的改革，试问，那
一个贵族愿意和平民一起工作？

　　逐渐的，越来越多对吉鲁菲斯不满的贵族聚集到了布朗公爵的身边。

　　不过，现阶段吉鲁菲斯已经控制了王国过半数的军队，所以反对派也不敢贸
然行动。

　　王国皇宫。

　　年迈的皇帝歪坐在皇位上，目光略显呆滞的看着跪于台阶下的年轻元帅。

　　「你来说一说吧，军需大臣。」陛下有气无力的低吟道。

　　一位中年男子走了出来，向陛下行礼，「最近数十年里，布里斯公国出售的
武器和军需品价格不断攀升，特别是最近一段时间，作为军队使用的波纳克魔法
炮价格更是翻了三倍，陛下担心如此涨下去，王国国库肯定要负担不起，所以
……」

　　听了这些话，才智过人的吉鲁菲斯已经明白了今天此来的目的。

　　「大臣们一致向朕推荐，让你前往冷月帝国出席军售会议。」

　　帝国？不是公国吗？怎么去帝国？

　　吉鲁菲斯心中产生了疑问。

　　军需大臣解释道：「原本是在公国举行的，不过艾莉卡。格雷多斯女皇决定
这一次的军售会议改在冷月帝国首都召开。」

　　紧接着，大殿上突然安静了下来。

　　「你，愿意去吗？」陛下问。

　　「是，陛下，我愿意。」

　　陛下有点惊奇。

　　「伯爵既如此说，那军需大臣的看法呢？」

　　「伯爵对陛下十分忠心，臣深表佩服，臣也希望能让伯爵这么有才能的人出
席军售会议。」

　　陛下点点头，「会议在半年后召开，伯爵就先整顿军务，不日出发吧。」

　　[ 注] 从王国首都到帝国首都距离遥远，队伍最快也需要四个月以上的时间
才能到达。

　　下午，布朗公爵府。

　　当得知吉鲁菲斯同意前往帝国的消息后，布朗公爵和那些鹰派的贵族们欣喜
若狂，因为对方已经开始步入一个惊天的太阴谋中。

　　「好极了，这次一定能除掉这个小鬼！」布朗公爵举着盛满红酒的酒杯兴奋
的叫嚷着，「是时候给他点颜色看看了！」

　　旧势力的贵族们群起响应！

　　与此同时，王国元帅府。

　　在吉鲁菲斯面前站着１２位中将，这些人年轻有位，充满才智和活力，对于
吉鲁菲斯来说，这些人就是他最大的筹码。当然，如果你想将幕僚总长艾扎克也
算进去的话。

　　「诸位对陛下的命令有什么看法？」吉鲁菲斯问。

　　「这是阴谋！」

　　说话的人是阿力克中将，也就是那个被人称为「帝国第一勇将」的人。

　　「阿力克中将说的没错，这明摆着就是阴谋，一定是布朗公爵那伙人所设下
的陷阱，他们惧怕现在的元帅阁下，但如果阁下离开王国，那么就等于失去了军
队的保护，或许会成为暗杀的目标！」麦斯特中将一语道破了布朗公爵的阴谋。

　　吉鲁菲斯笑了，那笑容中充满了无畏的霸气。

　　「阁下难道决定要去了吗？」麦斯特中将急忙问。

　　「是的，我已经决定了！」吉鲁菲斯坦言道：「我虽然掌握了帝国半数以上
的军队，但却没有口实讨伐布朗公爵他们，这次我离开王国前往冷月就是一个好
机会！」

　　虽然元帅充满了自信，但他的将领们都表现出了忧虑。

　　「话虽然这么说，但这实在是太危险了，万一……」

　　「没错，布朗公爵不敢和阁下正面交锋，但一定会使用卑鄙伎俩！」

　　众将领劝说无效，所以只得向站在元帅身后幕僚总长艾扎克投出了请求的目
光，虽然大家都不喜欢他，但他却是唯一一位能说服元帅的人，这一点毋庸质疑。

　　可是……

　　「元帅阁下说的没错，这次是讨伐旧贵族最好的时机，只要安排得当，不会
有任何危险。」艾扎克冷声说道。

　　吉鲁菲斯笑着点点头，看来这里能明白自己想法的就只有这个不讨人喜欢的
艾扎克了。

　　「如果元帅阁下执意要前往冷月帝国，那请务必让卑职一同前往！」阿力克
向前走了一步，「我一定用性命保护阁下的安全！」

　　诸将纷纷请愿，但被吉鲁菲斯婉言谢绝了。

　　「诸位在我离开王国期间还有更重要的事要做，将你们留下来是赋予了我最
高的期望！」吉鲁菲斯的话让将领们感到了无上的骄傲，他们发誓一定完成任务，
誓死捍卫！

　　「阿力克，你的钢铁骑士团将和我随行。」

　　阿力克单膝跪在了地上，恭敬的说道：「这是我的荣耀！」

　　钢铁骑士团是阿力克亲手训练出来的死士部队，人数约在四百人，虽然数量
不多，但骑士团的战士各个都是以一抵百的好手，因为勇猛无人能敌，堪称「大
陆第一骑士团」。

　　很快，吉鲁菲斯安排了各位将领的任务。

　　「这次我离开王国，所有的事务都由艾扎克全权处理，他就是我的代言人，
你们按照他的吩咐做就好了。」

　　将领们虽心有不满，但并没有反驳，因为论智慧没有人是艾扎克的对手，更
何况他如果狐假虎威，假借元帅阁下之名做一些逾越本分的事，将领们也可以惩
罚他，毕竟他没有掌握实战军队。

　　「对了，帝国现在有什么趣事吗？我可不想去拜访一些老古董。」

　　「阁下可以去拜访一下阿克索尔家。」艾扎克别有企图的建议道。

　　「阿克索尔家吗？」吉鲁菲斯点点头，「你的建议我收下了，到了帝国我会
去拜访的。」

　　翌日。

　　「爸爸，要走了吗？」

　　「爸爸，你这次去哪？」

　　两个孩子一前一后的抱住了一位魁梧的男人，他们撒娇着，全然没有注意到
男人眼中的泪水。

　　「你知道的。」男人对妻子说。

　　妻子哭了，默默的闭上了眼睛，「我在下面等你。」

　　男人欣慰的点点头，随即举起了斧子……

　　随着十二声礼炮的轰鸣，这支前往帝国的队伍在人群的欢呼声和祝福声中正
式出发了。

　　起９Ｕ点９Ｕ中９Ｕ文９Ｕ网９Ｕ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十一卷抢夺！生死一线第四章婚礼上

　　（起６Ｕ点６Ｕ中６Ｕ文６Ｕ网更新时间：２００６- ３- ２１１２：４８：
００　　本章字数：３２６３）

　　喧闹的音乐声，如潮的祝福声，这一切美好的东西扑天盖地的席卷了雷纹所
有的神经。注视已经站满整个大厅的，前来道贺的贵族，雷纹在心里微微的叹息
了一声随后转身向着自己的房间走去。

　　这是距离结婚的最后一夜，也是最难熬的时刻。

　　雷纹在亮着灯的狭长走道里停了下来，他的心情很不好，很压抑，一想到将
要和秋雅结婚，心中沉闷的感觉顿时堵住胸口。

　　秋雅究竟是一位什么样小姐？

　　在雷纹的记忆里，喜欢弟弟雷克的秋雅就是一位充满报复欲和占有欲的小姐，
爱慕虚荣、说谎、无节制的花钱，这些坏习惯全是她所具备的。

　　自己的妻子竟然是这样的人吗？

　　结婚究竟是她的悲哀，还是自己的悲哀？

　　「少爷，您怎么了？」路过这里的女佣轻声问。

　　「没什么，有些累。」雷纹淡淡笑了笑说道：「告诉父亲和母亲，我先睡了。」
雷纹想要出去，所以找了借口，这样一来晚上就不会有人到他的房间里打扰他。

　　「好的，少爷。」

　　「去哪呢？」女佣走后，雷纹问自己，「我还能去哪呢？」

　　就这样，换了衣服的雷纹悄悄的离开了自己的房间，一个人漫无目的在的屋
脊上飞奔，他不停的跑着，迎着风……

　　与此同时，宰相府附近。

　　闪着微弱灯光的路灯下，雷克和秋雅就面对面站着，他们之间并没有说话，
气氛略显沉闷。

　　「恭喜你。」雷克惺惺作态的拿了出一份礼物。

　　其实他今天晚上来见秋雅的目的很简单，那就是和秋雅保持一种若即若离的
关系，雷克相信，虽然秋雅要嫁给大哥雷纹，但心还是属于自己的，只要好好利
用，将来……

　　「谢谢。」

　　就在秋雅伸手想要接过礼物的时候，雷克突然握住了她的手。

　　秋雅愣了一下，但很快将手抽了回来。

　　从对方的举动中，雷克注意到了什么，「你，喜欢雷纹了？」

　　秋雅连忙摇头，「没……没有……只是我要结婚了……你这么做我会很困扰
的。」

　　她是不是真的喜欢雷纹了？雷克突然感到自己的东西又一次被大哥抢走，这
种感觉越来越明显。不！这种事绝对不能发生，自己绝对不能失去秋雅这颗棋子。

　　「秋雅……」雷克用极尽温柔的目光注视着对方。

　　「……嗯？」

　　「我喜欢你。」雷克认真的说道：「如果可以，我希望自己是雷纹，是明天
可以陪你一起步入神圣殿堂的人，可我不是。」

　　秋雅轻声回复：「不要说了。」

　　「我知道这样不好，但我不想隐瞒，我大哥说过，他喜欢的是真红，这一辈
子都不会喜欢其她的人，不仅如此，他还非常的讨厌你。」

　　听了雷克的话，抿着红唇的秋雅，她的手不自觉的紧握了起来。

　　又是真红吗？他对我熟视无睹就是因为真红吗？

　　秋雅没有说话，但泪已经在眼眸中四下徘徊。

　　雷克已经估计到秋雅可能对雷纹动心了，所以他要预防和破坏这种事情，虽
然阻止两人结婚是不可能的事，但至少也不能让他们双方相互产生好感，这样自
己才有施展的空间。

　　「秋雅，和我一起走吧，去一个没人的地方，只有我们俩！」雷克再一次握
住了秋雅的手，「或许会贫穷的度过一生，但我们只要在一起就会幸福。」

　　雷克早就算准了秋雅的心理，知道她不会离开，所以才发动情感攻势。

　　果然……

　　「我也很喜欢你，但……」秋雅没有说下句，但却将手抽了回来。

　　城北，贵族区。

　　夜对于贵族和平民来说是两个截然相反的世界。贵族眼中，夜是光亮的，音
乐美酒陪伴四周。平民眼中，夜是黑暗的，孤独恐惧挥之不去。

　　雷纹就站在平民区的屋脊上静静的看着远处，黑夜中，贵族区的灯光如繁星
密布，将大地照的通亮。

　　在这些别墅中有一幢很特别，它只亮着一盏灯。

　　一位红发的少女安静的站在二楼的露台上仰望着天空的星星，她是那样的美
丽，如仙子不带一丝烟火，如天使闪耀纯真光芒。

　　雷纹看着她，一直的看着……

　　「雷纹，毕业后你想做什么？」

　　雷纹的脑海里又回想了那位少女所问的话，那时自己没有回答，现在同样也
无法回答。为什么？因为自己选择了这样的命运了，这条充满了坎坷和死亡的命
运。

　　导师说的对，自己唯一能做的或许就是默默的守护她，让她不受到任何的伤
害。

　　雷纹坐了很久，久的都已经忘记了时间。

　　她在看什么呢？想什么呢？做什么呢？见到露台上的少女对着星星祈祷，雷
纹这样问自己。

　　这时，天边突然划过了一道流星，少女见到了，她顺着流星的方向看了过去，
却发现远处的屋脊上站着一个人，一个似曾相识的人，但只是一眨眼的工夫，那
人消失了。

　　「幻觉吗？」少女问自己，随后她喃喃道：「希望，你能幸福，雷纹……」

　　夜晚越来越冷，孤单站在屋脊上的雷纹更是能深深的体会到。

　　片刻，他转身往家的方向奔去。

　　城东大院里。

　　栗子树下，比尔正在传授混混们跟踪与反跟踪的技巧，这些没有什么文化的
家伙们在听的入迷的时候也会问上两句，不过问题有些滑稽，有些识字的混混则
干脆将比尔传授的内容记录下来。

　　当然，比尔并没有只顾一个人讲，他不时的找出几个人来做示范，如果跟踪
的目标坐的是马车你跟不上怎么办？如果对方察觉了你怎么办？如果对方进入了
特定场所你无法跟踪了怎么办？

　　混混们学的很认真，特别是沙利吉，他自己还不断的提出建设性的意见，有
些就连比尔也觉得很有道理。

　　学习是相互的，比尔深深的感受到了这一点。

　　另一边，冰魄正在教几个身体素质不错的混混学习「影踪」，这是一种闭气
和自然呼吸的武学，修炼者随着武艺的精进可以提升奔跑速度和隐藏的能力，练
至极限甚至可以躲避猎犬的追踪。

　　这几个混混学习的很快，眨眼工夫就已经掌握了几点关键的要诀，不过想要
达到冰魄和琉璃目前的境界，不断苦练的他们还缺少一件重要的东西，那就是寄
宿着「庇影」的Ｂ级品炎虎戒指。

　　所谓的庇影是一种小型秘兽，它可以在主人的身体外层成一道肉眼无法辩识
的「膜」，从而更好的阻断「气」的流通。

　　这种戒指在黑市上的价格仅次于Ａ极品的赤蝶，是十分稀有的宝物，目前只
有各国的精英间谍才有机会使用。

　　不管怎么说，混混的夜间课程算是正式开始了……

　　回家的路上，雷纹不知不觉间来到了宰相家附近，他或许是想看看自己未来
的「妻子」现在在做些什么，也或许是在在意那天晚上秋雅所说的话。

　　雷纹挺矛盾的，他厌恶秋雅，但却在意了秋雅的那句话，所以此刻他十分的
烦闷。

　　宰相家的别墅里灯火通明，大院中不时有成群的贵族进进出出，看样子都是
些提前道贺的人，就连一些下人们都已经开始提前悬挂彩绸和装饰品。

　　她已经睡了吗？

　　就在雷纹准备离开的时候，他的目光突然留意到了别墅外某人熟悉的身影。

　　一男一女紧拥在一起，男的是自己的弟弟，女的……

　　「玩笑开大了吧。」站在高处的雷纹亲眼看到自己的未婚妻和弟弟搂在一起，
这一幕换做别人或许会气的心肝俱裂，甚至可能冲上去杀了这对狗男女，可雷纹
不同，他笑了，笑的很舒坦。

　　之前因为秋雅的话让他有些疑惑，现在终于了解到了事情的真相，也明白了
秋雅的想法，这让雷纹反松了一口气。

　　「明天的婚礼还真是让人期待啊。」雷纹淡淡的笑了笑，随即回家了。

　　路灯下。

　　秋雅用力的推开了雷克，对于刚刚雷克的举动让她很惊慌，所以一时间有些
不知道该怎么办。

　　「别这样，我要结婚了，以后我们也不要在见面了！」秋雅向对方行了礼转
身跑进了别墅。

　　「蠢女人！」看着从自己手掌中逃出去的秋雅，雷克露出了一脸怒色，「你
还会来找我的，一定！」

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第十一卷抢夺！生死一线赤蝶重要公告

　　（起３Ｌ点３Ｌ中３Ｌ文３Ｌ网更新时间：２００６- ３- ３０８：１６：
００　　本章字数：３０７）

　　我是本书作者苍海清风，在此正式公告：赤蝶暂停在起点更新。

　　原因一：起点高手如云，竞争激烈，作为写手，本人倍感力不从心，即便苦
苦支撑也几乎到仆街的地步，所以暂停。

　　原因二：精力有限。目前本书在幻剑书盟更新，已经到第十二卷第７章，而
且保持周更新４—５章速度，没有收费。

　　我发此公告的目的并不是想将起点的读者拉到幻剑，本人绝没有这个意思也
没有这个能力，我只是告诉喜欢本书的读者可以去幻剑看，同时也感谢大家长时
间来的支持，特别是从红月之书开始到现在的读者，我想对你们说声：谢谢！

　　地址如下：ｈｔｔｐ:// ｈｊｓｍ。ｔｏｍ。ｃｏｍ/ ｂｏｏｋ/ １６９２
２/ ｉｎｄｅｘ。ｐｈｐ

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　　　　　　　　　　垃圾站娜比斯大陆地图（图）

　　（起４Ｎ点４Ｎ中４Ｎ文４Ｎ网更新时间：２００５- ６- ２１１９：３３：
００　　本章字数：５２）

　　笔者很认真的做了２４个小时后完成的，虽然看起来粗糙了一点，但是书的
大致内容就是围绕这地图来的。

　　点击察看图片链接：[ ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｐｈｏｔｏｉｍｇ１０。
ｑｑ。ｃｏｍ/ ｃｇｉ- ｂｉｎ/ ｌｏａｄ_ ｐｉｃ？ｖｅｒｉｆｙ= ＥＮｖＺ
ａ７ｍ４ｆ% ２ＦｍＨＰＶｍｊＹｏｐｘ６ｗ% ３Ｄ% ３Ｄｔａｒｇｅｔ=_ｂｌ
ａｎｋ] 娜比斯大陆地图[/ａ]

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　垃圾站 .

　　（起４Ｒ点４Ｒ中４Ｒ文４Ｒ网更新时间：２００５- １１- ８１９：１５：
００　　本章字数：９）

　　。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　　　　　　　　　　垃圾站娜比斯大陆地图（图）

　　（起５Ｂ点５Ｂ中５Ｂ文５Ｂ网更新时间：２００５- １１- ９１９：１４：
００　　本章字数：５２）

　　笔者很认真的做了２４个小时后完成的，虽然看起来粗糙了一点，但是书的
大致内容就是围绕这地图来的。

　　点击察看图片链接：[ ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｐｈｏｔｏｉｍｇ６８。
ｑｑ。ｃｏｍ/ ｃｇｉ- ｂｉｎ/ ｌｏａｄ_ ｐｉｃ？ｖｅｒｉｆｙ= １６ｌＹ
ａＹｘｎ０ＯＬｂｄ６ｖｃｉ０９８ｏｇ% ３Ｄ% ３Ｄｔａｒｇｅｔ=_ｂｌａｎ
ｋ] 图片！！！！！！！！！！！！！！[/ａ]

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　垃圾站 .

　　（起２Ｅ点２Ｅ中２Ｅ文２Ｅ网更新时间：２００５- １１- １０１８：５
７：００　　本章字数：９）

　　。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　垃圾站 .

　　（起３Ｕ点３Ｕ中３Ｕ文３Ｕ网更新时间：２００５- １１- １０１８：５
８：００　　本章字数：９）

　　。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　　　　　　　　　　　垃圾站测试（不要点击）

　　（起６Ｊ点６Ｊ中６Ｊ文６Ｊ网更新时间：２００５- １２- ６２０：０４：
００　　本章字数：７９）

　　知道你会点击，我的电脑刚恢复，什么都没有了，空当当的心里很难过。我
刚刚修改书的时候出现了一些问题，所以我想测试一下上传是否有问题。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　　　　　　　　　　　垃圾站本书地图（图）

　　（起３Ｒ点３Ｒ中３Ｒ文３Ｒ网更新时间：２００５- １２- １９１３：１
６：００　　本章字数：２６）

　　之前的地图花了，换一个新的，呵呵，晚上更新

　　点击察看图片链接：[ ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｈｔｔｐ:// ｐｈｏｔｏ
ｉｍｇ６３。ｑｑ。ｃｏｍ/ ｃｇｉ- ｂｉｎ/ ｌｏａｄ_ ｐｉｃ？ｖｅｒｉｆ
ｙ= ＪＢｔ３６ｄｃｎＦ０ＶＦＨＳ% ２ＦＸ７Ｘ２ａｅＡ% ３Ｄ% ３Ｄｔａｒ
ｇｅｔ=_ｂｌａｎｋ] 我是地图，请点我！！！！！[/ａ]

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（Ｃ）２００２- ２００３ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ
　　ＡｌｌＲｉｇｈｔｓＲｅｓｅｒｖｅｄ

　　本书已获作者授权在起点中文网（ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ）及起点中文
网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载

　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作
品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。

　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。
