                               赤龙八式

    第一章　毒疯双怪

    倾盆暴雨，雷电交加，阴云密布，狂风呼啸，原本阴气森森的黑剑崖。因而
更加沉秘，更加令人触目心凉……

    一道蓝色的闪电陡地一现，黑剑崖上似乎有物在动，眨眼间又一道蓝色的闪
电一晃而至，现才看清楚，在风雨中狂奔的竟是一男一女，但他们样子滑稽古怪，
仿佛戏台上的小丑。

    男的大约六旬左右，身体极其瘦消，宛如竹竿，两撤鼠须分外惹眼。此际他
正用尖细的手指拔弄着鼠须，一脸的得意，也不知此时他全身湿透，乱发凌乱，
突然嘿嘿笑道：“老婆子，怎么样？这下可是我先到吧。”

    女的肥胖至极，宛如一团肉球，身材不过四尺，此际，那淋湿的衣服贴着她
的肥肉，使得那十分煞眼的体型更加惨不忍睹，可她末在意这些，肥厚的嘴唇一
撇，尖声道：“呸，老不要脸，老娘问你，刚才我俩在飞纵此处时，你干嘛把这
玉钗抛给我，否则，你能赢老娘吗？”

    “嘿呀哇哟，这就是你老头子精明之处呀，咱俩间又不是第一次出现这种”
精灵“的事情，反常啊……”他手舞足蹈的身姿停了下来，耳朵居然一抖一抖的，
两只细小眼珠滴溜乱转，神情也有点严肃，与刚才那童孩无异的神态迥然不同，
嘴里咕噜道：“老婆子，你可曾听到了什么？”

    一道闪电划破天际，阴暗的天气出现了一处亮光，随即。一声炸雷僻啪作响，
这“黑剑崖”似乎也颤抖起来。

    那肥胖的老妇并未急着答话，她细眯的眼光也在扫索，她显然也昕到了异晌。

    “在那边！”老妇人一声喜叫，急掠过去。

    “我先看见的。”那瘦长老者几乎同时叫了起来，身形如鬼魅般飘去……

    “我先抓住的，老不要脸的，还不放手。”那肥胖的老妇狂咤道。

    “你这死老婆子，明明是我先抓住这小东西，你凑什么热闹，嘿呀哇哟。”

    老者也吼着。

    天啊！这两位争吵夫妇的手中竟是一个不满月的婴儿，在这样的风雨之夜，
竟孤零零地遗弃“黑剑崖”的崖端“黑剑崖”位于深涧之上，崖上土石油漆黑亮，
寸草不生，常有野兽出入，更由于此崖形怪异，崖身如一支平伸在深涧之上的黑
剑，剑尖剑柄与崖的端尾相像至极，故而得名。

    这婴儿就是被遗落在剑崖尖上，万一再刮一阵大风，那它的小命岂不落入涧
中，粉身碎骨，可如今它更不好受，而且更危险，因为这两个疯闹的夫妇正一人
扯着头，一人扯着脚，各自拼命地想把他往自己怀里拉，嘴里还互相怒骂声在这
雷鸣电闪中让人清稀可闻！

    可令人怪异的是这婴儿竟未啼哭，是己死去，还是……

    两人依然吵个不停，忽然，那老头尖声道：“这样好了，咱们问问这小子，
是谁先扯住他的。”

    这下那肥胖的妇人发觉了异样。轻声道：“这”杂毛“怎的没有声音，该不
是……”

    那老者也发觉了异样，嘀咕道：“呸，亏你还是江湖上人人敬之的”毒疯妇
“，施毒解毒名动天下，居然连这婴儿中了”断玉黑烟“此等霸毒却不知道。”

    言毕，嘴角露出不屑的神色。

    妇人显然有些大怒，吼道：“谁说老娘未看出它中了毒了，老娘是看看他死
了没有，我也好给他医治啊。”

    老者立即叫道：“好吧，我也正好可试试新研精制的‘嘿呀蛙呦’灵验否，
咱俩立即回去。”

    妇人鄙夷地道：“你那屁药有鬼用，看我的。”

    两人说话的当日已飘移了好几十丈，那妇人的尾音早已消匿在风雨中。

    还好，两人未在此多停留，否则那婴儿未毒死，也会被雨淋死，还可能被夫
妇二人扯裂。

    两抹闪电落地，正是那“毒疯夫妇”两人依然各扯婴儿一端，死不分手，他
们来到只有一个窄小的山洞口，两人又嘀咕上了……

    男的说：“老婆子，你先放手，这洞口太小，容下你那庞躯己是不易，何况
加上一个婴儿。”

    妇人怒骂道：“呸！放你娘的臭屁，你那身体长削粼粼，又怎容得下去，你
为什么不先放手。”

    老者一怔，道：“那怎么办？死了心眼了，我木屈是绝不会先放手的。”

    妇人也道：“铁了心了，老娘‘刁钻’也绝不让你老鬼占有到丝毫便宜。”

    这夫妇俩，人怪名字也怪，一个“木屈”一个“刁钻”

    居然能凑在一起，令人匪夷所思。

    当然。夫妇二人这么多年都过来了，他们自然有“高招”处理这种“辣手”
的问题。

    木屈眼珠一翻，怒声道：“那还是老办法，咱俩一起放手。”

    刁钻尖声道：“好，一、二、三！”

    “三”音方逝。两人同时将婴儿摔进洞中，如同一块石头，或是一根木材。

    可现在又有问题了，夫妇俩人谁先进洞，他俩将婴儿甩进洞口之后，身形也
暴抢入洞，结果，两个身材畸型的人同时撞在山壁上，溅起一阵尘土，两人又落
了下来。

    木屈怒骂道：“死臭婆娘，总爱跟我争，害得我溅了一身泥巴，下次看你还
敢。”

    刁钻也怒道：“死老鬼，你不也是一身泥浆，下次看你还敢意老娘。”

    本屈摆出一副无所谓的样子，嘻声道：“反正我老儿身材高大，溅了一块泥
也无关紧要，别人还能认得我。”

    言外之意，当然是讽刺刁钻身材圆滚肥矮，现又沾了泥浆，人不像人，鬼不
像鬼的。

    刁钻怒道：“死老鬼，既然这样看不惯老娘，当初为何死死缠着我要老娘嫁
给你，王巴蛋！”

    两人在外大吵犬闹，也不管里面那个生命垂危的婴儿，被他们一甩，现在咱
样了。

    好不容易两人达成妥协，刁钻抓住木屈双腿，两人如一抹烟飘了进去。

    一落地，两人迅速寻找，木屈眼尖。一个箭步把那婴儿从山洞的凹槽上抱了
下来，婴儿竟未撞伤，看来夫妇二人使用了高绝的内力甩出而遇硬物不会撞坏，
两人疯闹中还有点人性理智。

    看着木屈那得意的神情，刁钻心里气得直冒烟，没办法。谁叫他身材瘦长，
所以才得先机而发现的。

    木屈巳把那婴儿放在怀中，摸出一个瓷瓶，倒出一撮令人呕心如羊屎状的粘
糊，塞进小婴儿嘴里，同时叫道：“疯婆子。还不拿水来。”

    谁知，刁钻不刁钻了，她早已准备了一舀水，倒进婴儿嘴里，看来，夫妇二
人在施毒解毒的当口是不会胡来的，正是他俩对毒的谨慎和认真才能在武林博得
一席之地。

    刁钻突叫道：“哇，是个男婴。”原来。她趁药力还未生效时，解下了婴儿
的布袱，两只枯手正在拨弄那软绵绵的小鸡鸡。

    木屈也突叫道：“哇，这个东西长得倒还挺能看上几眼。”

    原来，中了“黑玉断烟”之毒的人全身乌黑如炭，皮肤皱雏不堪，形象极丑，
而且极难医治，幸亏这“毒疯夫妇”［提供并整理！欢迎大家的观看！。
电子书乐园—］乃武林最有名的解毒怪人，否则。这小婴孩性命
难保。

    此际，小男婴体内的“嘿呀畦哟”起了效果，头部盖先恢复原状，故而木屈
不禁为这小男婴秀美的相貌所动容。

    刁钻也看见了。目光也大放异彩，嘻声道：“是，的确是个极难得的奇才。”

    夫妇二人虽丑，但爱美之心比常人更深，他二人虽功力高绝，毒技无双，但
因畸形，故常遭江湖中之士耻笑，故而脾气性格变得又疯又颠，渐走极端，如今，
有缘拾到的小男婴俊美至极，两人心中固然大喜，而且ＷＷｗ。ＸＩＡＺＡＩＴ
ＸＴ。ＣＯＭ，二人己步入暮年也未生育。

    刁钻突道：“嘻，这小男婴怎么这么凉，是不是死了。”

    言语虽然粗鲁但又隐烁出点点“爱心”。

    木屈眼珠又是翻，怒骂道：“放屁，死了又怎能让药力发生效果，你越来越
糊涂了。”

    言毕，他的右掌按住小男婴的“天灵百汇”一股雄浑的真气输入男婴体内。

    刁钻见状也忙运力于掌按在小男婴的胸口上，启动心脉。

    俄顷，小男婴突手足一阵抽动，“畦”的一声大哭起来，声音格外刺耳。如
同雷鸣。

    木屈吓得一跳，慌乱中将小男婴抛在半空，人影一闪，刁钻却一把接住，嘴
里哇呀大叫道：“死老鬼，这么胆小，哦哦，不哭不哭。”她居然也哄起小孩来，
露出了母性慈爱。

    术屈也有点后悔，嘴里嘀咕道：“哄个屁，这小于肯定是饿坏了，你又没有
奶水。”

    刁钻一脸愤怒，但这小男孩依然哭得刺耳，她心内也知道的确是饿坏了，灵
光一闪，道：“你不是有‘哇力呀丸’吗？给他吃一粒。”

    木屈一惊，急道：“那怎么行，这可是我用来增强内力的。费尽千辛万苦才
配成，不行！”

    “死老鬼。”刁钻又骂了起来：“现在是救急，才叫你拿出一粒来，你给不
给？”

    木屈最怕男婴哭得刺耳，道：“好，给他一粒。”言毕，他手指一弹，一粒
药丸正好落入婴儿啼哭张开的小嘴中。

    谁知。这药丸有些大，那小男婴一下子给噎住了。双腿乱腾，小手乱抓，一
张小脸又涨得通红，显然有些难受。

    刁钻立即明白，大叫道：“死老鬼，怎的凭般没有心肝。想咽死他。”

    木屈怒骂道：“放屁！我的‘哇力呀丸’名列天下三丹之一。遇到唾液就会
溶化，待会儿就没事了。”

    果然，话未说完，那小男婴不再像先前那样激烈乱动了。小脸又红润起来，
还露出些许甜甜的微笑，两只柔软的嫩手在刁钻那肥肿的脸上一阵扯摸，样子可
爱极了。

    木屈老眼冒花，看着刁钻那欣喜的样子，心里直后悔刚才为什么会甩手，讨
好地道：“老婆子，让我老儿也抱抱。”

    刁钻小眼一轮，虎着脸道：“没门，站一边去，是老娘把他接住的，否则他
不甩死才怪，他当然是我的。”

    木屈顿时大怒道：“好你个不讲理的臭婆娘，要不是我老儿的灵药救了他，
他能活吗？

    刁钻可不依道：“要是让我医，也一样能医好，谁让你多管闲事。”

    木屈可不再言理，飞身抢扑过来，刁钻急忙避让，嘴里骂道：“不要脸的老
儿，给老娘动心眼，你还差得远呢。”

    两人又在这荒山野洞中闹了起来，但在洞外的漫天风雨中却间杂着幼童的啼
哭声！

    一行骑士在路上狂奔，溅起层层雾土，行人急忙闪避，领头的是一位豹眼虬
须的壮汉，嘴里嚷叫道：“让开，给我滚。”气焰嚣张至极。

    可有两个人偏循不买帐，依然挡在路中间，彼此还叽哩咕噜地乱嚷。

    壮汉大怒遭：“找死。”一鞭狂抽过去，带着劲风之声，这一鞭抽得好重…
…

    谁知左边瘦长的那位头也懒得回，右手如鬼魁般向后一抓，再向前一扯，那
大汉竟教扯下马来，摔倒在地，尘土飞扬。痛得他哇哇大叫，马儿吓得惊起，双
蹄陡扬，一阵“唏哩哩”

    的嘶叫。后面的人骑连忙刹住，可还是马啸人翻，掉下了五六个…

    行人立即迅速逃避，他们知道这些骑马的江湖客不好惹。

    果然，这十来个凶神恶煞的大汉，将那两人围住，那被扯落地的豹眼虬须大
汉最为暴怒，刚想发作，但一触及两人外貌，心里便升起一种怪异之感，使人自
感遍体生寒！

    有些寒气。

    瘦长的老者嘴里“唏哩啊啦”一副玩世不恭的神态，那右边的却是一位身体
圆滚肥胖的妇人，不住地翻着白眼，一副鄙夷的神色，手臂中还抱着一个极其可
爱的婴儿，正甜笑着。

    可是，这豹眼虬须的大汉仗着背后有人支持，片刻便镇定起来，吼道：“好
大的胆，你这两个丑八怪。”

    还未来得及说出下旬，只见人影一晃，“啪噼啪僻”脸上竟挨了十几个巴掌，
指印殷然，嘴角镒血，牙齿也掉了两个。流血不止…“其余的大汉都呆住了，他
们都并未动，那瘦长的老者却在原地不住地用嘴呵着手掌，还咕噜道：”哇呀嘿
呦，这小于的脸竟这么硬，打得我手都疼了。“

    那妇人两片巨唇一掀，吼道：“别假惺惺了，是不是说手掌痛了，让老娘来
打发这群乱喽子，你就可以抱这小子了。”

    “这小子”指的是手臂弯中的婴儿，原来这两夫妇就是武林中最为怪异的
“毒疯夫妇”

    木屈和刁钻，婴儿自然是“黑剑崖”上的弃婴。

    木屈连忙嘿笑道：“你既然知道了，那就把小家伙给我抱抱，否则，一旦打
起来，我可不帮忙。”

    刁钻笑骂道：“呸，老娘打发这几个乱角色。抱着小子还不是一样，哪用你
帮忙！”

    “你这死婆娘，又称他‘小于’不是说好了，称他‘小家伙’吗？”木屈又
发火了。

    刁钻也发怒了，道：“老娘爱怎么称呼就怎么称呼，你这老鬼管得着？”

    他俩又一阵唾沫横飞。对旁边的十几个大汉浑然不理。

    那挨了巴掌的大汉虽然吃了亏，可他绝不愿在手下面前丢面子，又归结出刚
才只不过是不小心才着了道，这样一想，他的胆量就来了，怒道：。好大胆的…

    …居然敢与‘死士门’作对，还不快报上名来，大爷可饶你不……打招呼就
出手的无理之举。“他说得好辛苦，几次将要说出口的咒语”狗命“咽下去。

    “死士门！”术屈嘴里嘀咕遭：“怎会有你这样身手的狗腿。”

    刁钻眼珠凸出，惊道：“畦，‘死士门’的人好像出了丧了，来了这么多披
麻带孝的。”

    十几个大汉有些惊讶，江湖之人闻得“死士门”谁不给三分颜面，它毕竟是
当今武林最有实力的大帮派，门中高手如云，且行事手段惨忍无比，江湖流传。

    宁可遇阎罗。

    不与死士逢“的言语。

    如今，这两个老家伙恐是吃了豹于胆，那领头的大汉牙齿一咬，吼道：“兄
弟们，咱们把这两个老鬼剁了。”言毕，他的身形欲冲上去。

    “慢着！”一声沉闷的吼声突至，十二个大汉欲冲的身形立即变得恭正，神
色也严肃起来。

    一人如幽灵闪现，他腰缠黄金横带，全身珠光宝气，衬托着槁枯的皱脸，分
外难看。

    他电目一扫十二个大汉，又移至“毒疯夫妇”身上，见到刁钻手臂中的婴儿，
脸露讶色，沉声道：“江湖相传，‘毒疯夫妇’夫唱妇随，怎忽地有了一个婴儿，
令老夫分感意外。不知……”

    十二个大汉一听“毒疯夫妇”全身皮毛打颤，暗中庆幸刚才没有冒然冲上。

    “毒疯夫妇”的武功与中原几大绝顶高手中的“西淫”

    不分上下，只是财富不及“西淫”，否则他们也将雄霸一方。“毒疯夫妇”

    最擅长解毒，“西淫”则施毒技艺匹世无双，双方最不相容，但谁也难奈何
谁。

    木屈嘻嘻一笑道：“难得‘黑面酷叟’阴沉云还认得我夫妇二人，不像这些
杂碎，那么不识礼数，我木屈就喜欢你这知礼的黑面鬼。”

    “黑面酷叟”阴沉云并不答话，他了解这二夫妇，和外人说话一人说一半。

    果然，刁钻巨后一掀，尖声道：“小娃儿是我们两夫妇捡的。怎么，令阴堂
主对他这么有兴趣。”

    原来“黑面酷叟”阴沉云乃死士门六大堂主之一，掌管。黑风堂“是”死士
门“一大红人，今番他也出了”死士门“看来……

    阴沉云冷厉一笑。道：“难道二位不知，如今天下轰动，‘青术紫令’重现
人间，‘灵仁王’遭灭门之劫，而他的刚出生的女婴带走了宝今，‘死士门’为
防宝令落人恶人之手，不得不出动大批人力，誓将使沙家保存一点血脉，更想夺
得宝令造福武林。”

    “毒疯夫妇”二人相视一笑。木屈道：“‘死士门’果然有些道理，可惜咱
夫妇二人手臂中是一个男婴。真令阴堂主失望了吧。”话完又转向刁钻道：“老
婆子，看在这黑脸的份上，你就饶过那些不知礼数的小子，咱们走吧！”

    两人说动就动，但“黑面酷叟”没敢动，那些大汉更没胆行动，只能眼看着
夫妇二人从面前走过。

    那领头的大汉趋前嗫喏道：“堂主，那婴儿…”

    “黑面酷叟”阴沉云冷哼一声道：“笨蛋，咱们能拦住他夫妇二人嘛，再说，
这夫妇二人只知游戏人间，从不愿多涉足江湖恩怨，而他们夫妇二人手中的确是
一个男婴儿。”

    “死士门”之中果然能人异士辈出，阴沉云的见识多广及奸诈城府，于此可
见一斑。

    “毒疯夫妇”二人带着婴儿，沿途果见各大中原各方霸主倾巢而出，连苗疆，
西域的强大势力也在途中出现。

    武林处在一片腥风血雨之中，“灵仁王”世代为朝廷重臣；更得天下百姓爱
戴，可皇室宗族，无一为其伸冤，主持公道，当朝天子也只是追封谥号“忠世”，
深不服民心“灵仁王”

    沙雄祖世十七代乃文武大将，因功绩显著，被封为王，天下之中谁不知沙家
为“王室世家”，谁不为沙家的功德所称颂，谁不为沙家世代为天下苍生的巨大
贡献而尊敬，然而，“灵但王”

    沙雄与其妻恩爱深重，贵为王室而未多娶一妻半妾，且因七旬还未有儿女膝
前，心中阴暗，便乞骸骨以安度晚年，家道由此较先前衰落，沙雄归故里之后，
大兴水利，广施恩泽，因此似乎感动了上苍，其妻六十二高龄生下一女婴，又有
谁知由此而“青术紫令”出现在沙家以致遭到灭门惨祸，更又有谁知遭受劫难的
“王室世家”遗孤未托，流露民间，悲哉！‘谁来为沙家伸冤血案？谁来平息武
林动荡？又有谁来为武林伸张正义？

    日子就像梭子，武林之士对青木紫令的贪欲并未因岁月消逝而稍减，反而更
加疯狂。到处屠杀与“灵仁王”之女婴同周岁的女孩，其实，谁都知道“青木紫
今”共有六部分，在沙族遭受血案不到二月之内，已有四部分沦落在武林野心勃
勃的霸主之手，一部分不知所踪，唯有一部分在沙世遗孤身上，然而，世人都是
欺善怕恶的。沙家已不再是王室显赫，呼风唤雨的时代，而是落到比平民更凄惨
的时代，江湖人士在欲夺取“青木紫令”时，大部分时间和精力都在寻找沙世家
族仅存的一点值得众人重视的东西。

    时光如轮，人心不死，血腥残杀就不会终止，反而愈演愈烈，他们都害怕沙
家之后会成长起来，壮大起来，毕竟，沙家在天下人心目中的地位不会因家世沦
落，岁月流逝而淡薄，一旦沙家之后将天下正义之士号召聚集起来，那么，双手
洁有沙家鲜血的恶魔，不会有安宁的日于，他们也会以血来赎罪。

    群山叠嶂，林木森天，一团挥之不散的渺雾弥漫在群山深林之中，显得分外
神秘，分外美丽，也分外引人暇想。

    这是飘渺霞山，在飘渺霞山谷的森木掩映下，有一栋木制的房屋，一个六岁
的小男孩正光着臂膀，奋力劈柴，那斧头比他的脑袋还大，旁边劈过的一堆柴木
比他还高，未劈好的柴木则堆如小山。

    这么小的男孩子，竟承受这如此沉重的体力劳动，他的父母不是傻子就是疯
子。

    “嗖”一个石子破空袭来，小男孩斧背微抖，斧刃斜劈“当”的声中，石于
被击飞，溅起火花，一段粗木也劈成两半。

    “好”人影一晃，一个瘦长的老者突现，凛声道：“果然奇聪无比，用斧背
挡石，借助石弹之力劈开木柴，好，畦呀黑哟。”

    小男孩对他的夸奖充耳不闻，继续劈木，“啪僻”一声。一段木材又被分成
两半。

    “哟，刚回来不过二天，咱就不理老儿我了，在‘枯海山’中探险时，你那
股于兴奋劲儿呢？”

    “死老鬼。”一道黑影闪至，一个圆滚肥胖的妇人立在老者跟前，骂道：
“一回来就找木儿出气，还不给老娘进去。”

    瘦削老者怒道：“死婆娘，一日来就拿老儿我出气。”

    肥胖老妇还口道：“谁要你让老娘碍眼了，越老越瘦越长，说不得有_ 一天
伸到半空。”

    瘦削老者也不含糊，回敬道：“死婆娘，一看到你就呕心，越来越胖，说不
定有一天成肉团。”

    两人在旁边争得日沫横飞，脸红耳赤，甚至气喘吁吁，那劈柴的小男孩这才
停下手中的活儿，朗声道：“爹，娘，木儿肚饿了，我们一起回去吃饭吧！

    两位老人至少均在六旬之上，竞有一个六岁的儿子，罕事！其实，这儿子乃
是他们捡到的，夫妇二人便是江湖有名的施毒解毒圣手“毒疯夫妇”木屈、刁钻，
这少年便是在“黑剑崖”弃婴刁木，为此，木屈十分气恼，此于居然与他的死婆
娘一个姓氏，可没办法，谁要他当年听得小孩突然哭叫而抛给了刁钻呢。

    六年来，夫妇二人遍踏险山奇峰，刁木二岁时便跟在他们后面走路，常常走
得不如他们快而挨打，更常常落后而孤身一人在山林中，几次险被野兽叼去，幸
夫妇二人后及时赶来，四岁时，丢失在山林中遇孤狼侵袭，小小年纪竞能将狼诱
到一个树叉中断气而死，后夫妇二人赶到，不但不心痛他身上流血不止，还命令
他将那只死狼扛下山去，他年岁虽小，但常常吃木屈配制的“哇力呀丸”而力气
极大。

    六岁时，毒疯夫妇二人对他的态度大为改变，虽常常让他尝试毒药。再加解
之，也常常让他吃苦磨练，但他知道二人对他有了一种爱，不是泡在糖浆中的爱，
而是藏在暗窖里的爱。

    “毒疯夫妇”二人的“滚海东来”掌法和“苍血回穹”

    拳法刁木己达纯熟，只是内力未达火候，夫妇二人对他的聪慧惊心不己，对
他也越来越严格了，一些毒技也传授给了他。

    “毒疯夫妇”二人昕说吃饭，便也停止了争吵，互“哼”一声，进门去了。

    刁术嘴角一咧，笑得如同风中的玉树，他虽年尚六岁，但骨质强健，身材已
如十二岁般的男孩大小，且心思颇多。

    “毒疯夫妇”二人有时也屈服于他。

    夫妇二人进去之后，各坐一方，虎视眈眈地盯着对方，待刁木将饭菜都端来
之后，木屈突道：“木儿，张开嘴巴。”

    刁钻鄙互一笑，对刁木遭：“木儿，放心！”

    刁木一吧嘴巴，“啊”一声，张开了嘴巴。

    木屈迅速从衣抱中拿出二瓷瓶药丸，放在桌面上，熟练地调配着，还不时露
出得意的微笑。

    刁钻一双眯跟紧紧的盯视着，神色倒很谨慎，如临大敌。

    刁木一双眼珠也滴溜溜直转，可爱至极，俊美的脸上已无一丝惧容。

    木屈很快地配好了一种药丸，嘿嘿一笑，道：“死婆娘，看你怎么解。”手
指一弹，已进了刁木的嘴里。

    刁木强自咽下，顿觉全身血气混乱，胸口沉闷，随即，骨骸似乎裂碎，全身
如置火炉，难受不已，但他却紧闭星目，咬紧牙关，全身肌肉隆起，任凭汗水流
下，却一声不吭。

    刁钻早己伸指骄点他胸口几处大穴，又替他把了脉，嘻嘻笑道：“老鬼儿，
你是不是用蛇脱、黄枯、芦荟、千麻蛉、葵粉……配制而成。”

    她一口气说出了六十种配料，一脸得意。

    木屈却笑道：“老婆子，你少说了二味药。”

    刁钻脸露疑惑，又诊断了一次，道：“还有蛇牙，犀角。”

    木屈这一下可得意了，脸撤到一边，嘴里叽哩咕啦地瞎吼着。

    刁钻气得眼珠火爆，但一时理亏，迅速地动脑思考，突道：“是黑角，冥橙。”

    木屈漫不经心地道：“说错了一种。”眼光瞥都未瞥刁钻一眼。

    刁钻大怒道：“死老鬼。干嘛摆着这逼德性给老娘看，看老娘不制服你。”

    木屈怒骂遭：“死婆娘，我‘毒疯夫妇’的名望都快让你给，丢光了。”

    刁钻欲再还口，刁木却已先开口道：“娘，你快点给我诊断啦，还有一味‘
桔灵’。”

    木屈睁大了眼睛道：“啊约。木儿真聪明！”

    刁钻此时也想了起来，道：“啊，啊，我怎地把‘桔灵’唤成‘冥橙’了呢？

    其实我心里是想说桔灵的。“木屈像个小孩子一般哈哈大笑，不住地用手揉
着肚子，可刁木却难受得用手挟着胸日，他知道，毒气已快渗进心脉了，心里直
骂：”这两个老家伙，闹起来什么都忘了。“

    刁钻却未注意刁木的危险，她大怒骂道：“死老鬼，真的那么好笑吗？老娘
……”她余光终于触及到了刁木脸孔的血迹了。

    木屈觉察到了异样，他也看到了习木鼻孔，嘴角都流血了，但他倒还精灵，
手指连晃，瞬间封闭了刁木身上的各大穴道，然后立即配起药来，这次他神情倒
还认真严肃。

    刁钻知道刁木现己生死攸关，也不闹了，很快，木屈把药丸配好，塞进刁木
嘴里，还好，毒气未侵入心脉，不一会儿，流血己止。‘木屈心里埋嘀咕：“这
小子真叫我心服，我老儿的毒药可是碎骨聚血的，这小于居然能忍住不倒，叫也
不叫一声。”

    刁木渐渐地感到舒畅，立即运气冲开穴道，他对这老鬼的独门点穴可最有办
法，经常试着运气冲穴，自然地就发现了破穴的技巧……

    术屈一会儿瞧瞧刁木，一会儿又狠眼瞪着刁钻。刁钻自知理亏，也懒得理会
木屈，两只眯眼定定地望着刁木，两人都不吭声了。

    刁木突地坐在椅上，拿起筷子，神态十分从容，似乎未发生过什么事一样，
朗声道：“爹，娘吃饭啊！”说着他已夹了一片獐肉放在嘴里，大嚼起来。

    木屈和刁钻都觉得这孩于心里他们永远都猜不透，木屈也连忙拿起筷子。道
：“木儿，你是怎么冲开老儿我点的穴道啊？”

    刁钻却有些得意，幸灾乐祸地道：“死老鬼，你点穴功夫还尚差火候，木儿，
吃饭，不要理这老鬼。”言毕，她己连扒了几口饭，那碗就见底了，大凡人长得
胖，就是能吃能睡，但心眼少，刁钻是属于能吃的一种。木屈不禁有些发怒，道
：“我跟木儿说话，你死老婆子插什么嘴。”。刁木怕两人又吵起来，可能会使
桌翻碗碎菜玩完，连忙笑道：“爹，你的点穴功夫很厉害，否则木儿刚才就毒发
攻心。”又转忙道：“娘啊，下次让你施毒，点穴，解毒，也一样很棒的。”

    两边兼顾，方是上上策。

    木屈大为受用，朗笑道：“嘿，以后跟爹多学学，将来在武林一定有一番作
为。”

    刁钻心里稍微舒坦点，鄙夷道：“木儿，别听那老鬼瞎说，跟娘学一样，不
会比他差。”

    刁木连连说道：“啊，啊，知道了，木儿要跟爹娘一起学，将来一定是天下
第一。”

    两个怪人顿时心里如喝了蜜一样甜，虽问或有一些吵闹，但这顿饭还算是‘
平安无事出有因’吃完了。

    这山林中的木屋是他们经常出游回来体息一大，或者是拿一些盘缠。一年之
中，绝大部分时间是在流浪中度过，而且，夫妇二人专去一些神秘，危险的地带，
明天，他们三人又要出发去登“无稽山”

    “无稽山”位于“火焰山”和“冰凌山”这黄金分割点的地带。故而“无稽
山”兼冷焰二气，气温相差较大，内部有许多神灵怪兽，更有一些珍稀草木植物，
可作药引，“毒疯夫妇”此番去正是为了配成一种神奇的解毒丸“归魂丹”而需
一种奇卉“阳寒地花”。

    三人在崇山峻岭中奔跃了三天，终于在赶到了“无稽山”脚下。

    刁术因连续奔跑三天早己累得气喘吁吁，“毒疯夫妇”

    二人却又闹起来，这是两人多年的怪僻，看谁先到达这山顶。谁先寻到“阳
寒地花”，二人几个电闪便在二十丈开外，随后便消失在山林中。

    刁木可不甘落寂，誓要先比他们登山，然而终究年幼气力不济，功力也较夫
妇二人差一大截，越落越远，索性想到，管它呢，只要先找到“阳寒地花”不就
行了吗，这样一想便折向左边的林路，仔细寻找起来。

    林中花朵遍布，星星点点，花朵颜色都是鲜艳中隐烁着淡淡的白色，这明显
是受此林气候的影响，草儿也葱绿巾泛着淡雅，令人嘘叹。

    刁木两只星目在林中光线映衬下也格外晶亮，他不时地蹲下身子抚摸着香草，
嗅着雅花，心里觉得好畅怡。

    渐渐的，太阳西斜了，而刁木却觉得身上越来越热了，的确，他渐渐靠近了
“火焰山”

    影响的林区了。

    林中因过往人迹稀少。但刁木突发现眼前的小径边的草叶之顶因受人脚踩丽
枯萎了，这是怎么回事呢？难道有人常突从天上掉下来落在这段路上，然后向前
走去，所以先前的小径还是草花警盛，而这段都已有人踏踩过了。

    刁术就是这种脾气，他看到怪异现象而不能了解清楚他就会拼命地思考，努
力的观察和探索，这就是钻牛角尖吧。

    他四处查看，却未发现任何可疑的痕迹，而且，这段有人脚踏的小路不到五
十丈便消失了，刁木在这段路上，来来回回地查探，还是未发现任何值得留意的
痕迹。

    他不禁有些累了，便坐在路中的一棵树底下发呆，眼球滴溜四转，除了花就
是草，哪有半点人息。

    刁术头靠在树杆上，朋跟打起嗑睡来，忽觉得有一股怪味直冲冒孔，刁本突
然心惊，“毒疯夫妇”二人经常配药，举天下所有动植物的气味，刁木几乎都能
嗅出个大概来，他知道头上的树杆上有一条蛇，但似乎也不尽然，仿佛还夹杂着
一种习木从未嗅过的气味。

    刁木不敢动，因为怕蛇突然冲下来，蛇的触觉很灵敏，但也不能坐以待毙啊，
他微微向上仰视，嘴巴很自然地微张。

    哇，天啊！刁木不由得吓得心寒，一条长约十丈的细小如青藤的怪蛇正缠在
树杆上，可它的头硕大，如同一只碗口……仿佛青藤下吊着一只大果子，嘴端极
尖，正鼓着双眼，怒“视”着刁木，头顶中间有一块极其形状的肉瘤，像长戟，
又像铖，蛇目红焰至极，闪闪发光。

    刁木冷汗不禁流了下来，捏紧了拳头，运足力气，准备猝然一击，没有什么
事他不敢做的，他全神贯注地注视着这条怪蛇。

    突然，蛇腮陡地鼓起，较先前大五倍，宛如一个突吹起的气球，随即蛇身一
抖，电闪同窜了出去。

    刁木的拳头己快速砸向他的大头，但己慢了一步，那蛇已窜飞到离刁木三丈
之远，蛇身己盘蜷起来，刁木这才知道蛇并非想攻击他，那它究竟为什么突跃下
来呢？

    刁木不由得舔了舔嘴唇，忽觉后上有极细小的液滴，己溶于牙缝之中，眯道
甚苦且有惺臭味，凭他对毒的敏感，知道只有一半是有毒的气睬，另则似乎无大
碍，心中不由略慌，急在怀中搜索着药瓶，忽然，一声“唧唧”叫声惊动了他，
他循声一望，才看见那蛇的大红怪冠的头颅对“视”着自己，那怪冠之上竟有一
只全身紫金色的蟋蟀，只是较所有的蟋蟀都大一倍，而且两根触须粗长晶亮，闪
烁着淡淡的红光，仿如龙头摇摆，龙须晃动，而须触动那怪蛇头部时，怪蛇的全
身血液仿佛全部涌到那红霜之上，使得那蛇冠更加显得红艳夺目。，这怪蛇对那
“紫蟋”似乎很是恭敬，那紫蟋在它的头顶上“卿吱卿”的一阵怪叫，还不时地
用嘴啃噬着蛇冠上的东西，那蛇却毫无怒意。

    刁木越看越心惊，此时，那蛇已伸出信子，却是碧绿的。闪闲发光，那紫蟋
也更加兴奋，在那蛇的头冠上“蹦跳”起来。

    刁木这时心中突然想起那毒疯夫妇曾经一次为采一种奇花异果，而遇到过同
样的怪事，后经他们查过无数古籍，才发现这紫色的蟋蟀原来竟是在龙涎的中蜉
化而成的，它吸收龙涎的精华，再经日月光芒的蜉化，于是拥有了无可限量的生
命之力，然而它在自然舁的生存过程之中，却靠着它那对又长又粗的触须征服比
它大十倍甚至千百倍的生灵。于是人们就称这种怪蟋为蟋中之王，又称“龙蟋”。

    刁木先还心中余忧未消，未怎留意那蟋蚌的动作，后来心绪渐渐平息，不由
得己地看着那龙蟋，渐渐地心神全已投入其中，他很快感到龙蟋所舞的很象一门
绝学武术，它六腿齐动，象拳掌指腿交相应用，而且那对触须更是在大腿之中相
互穿插，来往翻动，与六腿的动作竞配合得神妙无问。

    可刁木却随着龙蟋舞动，脑中也在闪现着龙蟋的一举一动，大约一个时辰，
那龙蟋才演练完毕，而刁木却渐感头晕目眩，四肢无力而沉沉睡去。

    懵胧中感到有一股热气直透全身各大血脉，最后聚汇丹田“，刁木也立即将
体内的真气与之相溶相合，陡觉。—股极强的真气分成二支，一支沿”丹田“直
线涌至”百会；而后又滚至“督脉”与那一支相溶在“任脉”之中而又回聚‘丹
田“，全身舒泰直极，每个毛孔都舒张开来。

    刁木虽年幼，但随“毒疯夫妇”二人六年，对穴位也很一精通，自知有人助
他打通了“任督”二脉，他连忙让真气在体内运行九周天，顿感整个人轻飘飘的，
且神志极其清爽忙转身一看，才看到有一位白发白须，慈眉善目的老者正在调息
运气，此际，一股白烟从他的头顶冒出，他脸色也渐红润起来……

    第二章　斗须八式

    刁木这才想到自己昏倒在树脚下，举目回顾，才发现整间屋子没有一扇门窗，
一颗硕大的夜明珠照耀着整间屋子通亮明朗。

    就在刁木思考这屋子在何处时，那老者已调息完毕，他慈善地望着刁木，沉
声说道：“孩子，你叫什么名字？”

    刁木攸然一惊，这才发觉老者精光电闪，骨格清奇，乃一隐世高人。忙恭身
道：“晚辈刁木。乃木屈，刁钻之子。”

    “哦！”老者一声惊讶：“‘毒疯夫妇’怎会有如此年幼的后代呢，你今年
不过十岁。”

    刁术道：“晚辈乃两位老人在‘黑剑崖’抬到的弃婴，可在晚辈心中，他二
老与我父母无异。”

    老者不禁徐徐站起，持了持自须道：“唉，你小小年纪，竞如此能通事务情
理，重孝德，实乃人间一朵奇卉。”

    他又细细打量了刁木一番，沉声道：“刚才，老夫外出见你昏倒林中，便将
你带到此处，察知你身受红冠怪蟒的浊气而昏迷，便替你将浊气逼出，而使你倍
受其益，现你功力大进，任督二脉也已打通，实乃具有武林一等一高手的实力，
只是缺少一门绝技，今你有缘得遇老夫，定也见到那红冠怪蟒之上，那只巨大的
龙蟋，便传授你一套绝技‘斗蟋八式’吧？但老夫在行走江湖之时，却因此技施
展之时，竟象龙须翻滚，老夫那平生好友竞将老夫这套成名之技改为‘斗须八式
’。”

    刁木连忙叩道：“前辈的再造之恩，刁木永世不忘，敢问前辈的名号，能否
告之晚辈。”

    老者闻言微笑道：“老夫乃‘斛斯山仙’乾一空。”

    刁木未闻乾一空的事迹，因“毒疯夫妇”一向自傲，一生只专注于配制解毒
之药，对江湖名人秘闻刁木反而不如他所知的奇花异果的多。

    “斛斯山仙”乾一空乃七十年前武林三大异人之一，一身武学已趋化境，五
十年前隐逸江湖，武林中人都认为他己作古，但没想到却与刁木相逢，真是机缘
巧合。丝毫不能强求。

    “斛斯山仙”乾一空细细地阐述了“斗须八式”的运功大法，以及每式的变
化，式式的心诀，更有八式须与心、神、气、血、性、志等结合，方能达到最高
境界。

    刁木仔细地聆听着，觉得其中招式与那怪蛇头冠上的龙蟋演练得颇为吻合。

    于是，他迅速演练了一遍，“斛斯山仙”乾一空不禁为他的悟性大为赞赏，
又在旁边加以指点，纠正，刁木便沉浸在其中每招每式，觉得虽只有八式。但式
式变化如同法翰大海，源源不绝，他一口气练了数百招式，对于一个六岁的小孩
来讲，己经是绝无仅有了。

    这一老一少在这种神秘的幽室中互相溶恰幸福地度过了一夜的时光。

    第二天早晨，刁木便辞别了“斛斯山仙”，虽然他心中十分恋恋不舍，但自
己怎忍心打扰一个清修老人呢，再者“毒疯夫妇”若找不到他肯定也会着急的，
他不忍心让夫妇二人伤心，毕竟他们抚育了他六年。

    出到室外，刁末才知道那路只到大树便是此地下室的机关，只是习本未发现
此玄机而已，但那怪蛇和龙蟋也不见了，刁木有些心漾。

    “毒疯夫妇”木屈和刁钻并未急着找他，因为他俩对这种事己见怪不怪了，
他俩己找到了“阳寒地花”便下山去了。

    刁木沿着小径走出林外，看到树皮上都刮有“幽兰”的记号，心中一喜，便
顺着记号一直走下去，很快便在一个山谷中找到了体憩的“毒疯夫妇”。

    木屈瘦眼皮一抖，沉声道：“死小子，越来越不长进了，以前只要我们俩最
多等几个时辰，今次，竟等了一夜还不止。”

    刁木却突然惊喜叫道：“爹娘真有本事，找到‘阳寒地花’了。”

    刁钻立即得意地道：“老娘最先发现的，这老鬼儿每次都是尽沾光。”

    木屈怒道：“死婆娘，要不是老儿我嗅觉灵敏，找对了路径方向，否则，你
一辈子都找不到。”

    刁钻立即又怒骂相还，二人又喋喋不休起来，刁木心中却暗自得意，因为自
己略施小计便引开了两位老人的话题。

    光阴似箭，转眼间，沙家的血案己压抑一十八年啦。十八年是一段漫长的岁
月，武林之中，有多少门派兴衰，更有多少武林之士已作古，“青木紫令”在江
湖上风风雨雨闹了十八年，依然经久不衰，武林人士你争我夺，" " 
 “青木紫令”流失的五部分几度易主，
如今，江湖中人都知道，其四部分己沦人“死士门”“中鬼”“苗疆鬼狱”“魔
宫”“劫股”以及“东叟”“西淫”“南狂”“北霸”九大势力之中。

    然而，“青木紫令”是属于沙家家族的，这是人们心目中已认同的事实，是
永不会磨灭的。

    沙家遗孤也有十八岁了，十八年来，没有人能找到她的踪迹，也没有人知道
她在哪里，她仿佛隐匿在这个世上，到了一定时机。才会突然出现，令那些沾满
血腥的恶魔寝食难安。

    “鹏来客栈”是京城最大的客栈之一，因为客栈的老板便是当今天下势力越
来越有称霸武林的门派“死士门”的“弱风堂”堂主“折天飞鹤”浩凡。

    有“死士门”作其后盾，哪个豪商富贾不来捧捧场，哪个江湖客敢在老虎头
上捉骚子呢？

    己到中午，楼上楼下全部坐落了形形色色的食客，掌柜的和跑堂的伙计们忙
得不亦乐乎，店中之人也情绪高涨，猜拳行令，大声喧闹，使得店里空气异常活
泼。突然，楼下的客人们哑雀无声，因为他们已感到了一股可怕的杀气。

    一个头发凌乱少年，额前的几抹长发垂到鼻端，但谁都能感到他长发掩住的
目光有多冷漠，有多犀利，他衣衫槛楼，一步一步地走进店来，同时，一般冷气
也随之弥散开来……

    店中的人不住地打着寒颤，一位靠窗而独坐的少年却定定地注枧着他，眼中
露出异样的目光。

    掌柜的乃是“阴风堂”的高手“浪花飞溅”左横，他对这股忽然而来的杀气，
虽也有些心寒，但他毕竟也是一位武林高手，更何况有“死士门”在后撑着，他
嘿嘿一笑，以减少心中的恐惧，沉声道：“客官是来住店的，还是歇歇脚吃顿便
饭的。”

    那杀气重重的少年微微垂下头来，耳光盯着自己的脚尖。冷冷道：“索命！”

    随着冷玲的话音，手影一闪，“浪花飞溅”左横惨叫一声。双目露出恐惧的
目光，双手下意识地抚着胸前一道深深的血槽，鲜血如注般地从他的指缝中流了
下来，嘴里嗫嚅着。可是因痛苦却说不出一个字来。

    店中的人不禁骚动起来，门前的人吓得腿颤颤地向后蹒跚退去，许多人惊叫
起来，碰翻桌椅声，怀碟落地“噼啪”声不断入耳，客人都拥挤在墙壁边或后座
中。

    这时一位窗边独坐的少年也徐徐站了起来，面上毫无惧色，但目光却充满了
不解和惊诧。

    楼上的人也惊动了，许多人挤在楼廊前，当看到楼下的一切时，不禁呆住了，
但随着一阵轻微的骚动，一个绵衣老者从人丛中走了出来，身后还跟着两个凶悍
的大汉。

    众人都惊恐地望着那冰冷如铁的少年，大家都知道，不管那少年是何方神圣，
“死士门”

    是不会坐视不理的，困为江湖已有十几年都未出现过有这么胆大的人，敢在
众目睽暌之下，格杀死上门人。

    靠窗站起的少年脸上也露出些许忧郁的神色。他知道锦衣老者便是。阴风堂
“堂主”折天飞鹤“浩凡。

    微微扫了一跟早己倒地断气的“浪花飞溅”左横。电目移至这冷漠的少年的
身上，良久一股雄浑的声音响起：“阁下是何人？为何杀死本门之人？”

    那冷漠少年微微抬头，发隙中的冷光一扫“折天飞鹤”

    浩凡。又徽徽垂下头来，冷冷地吐出四个字“满天风沙”。

    字字如同重锤敲击在每个人的心上，众人都不敢相信自己的耳朵。沙氏家族
的人终于出现了！但怎么会是一个如此冷酷可怕的少年呢！

    窗边的少年也微微一怔。惊讶地再次打量着这个冷漠的少年。

    “折天飞鹤”浩凡心中大惊，他仔细地再次打量了这冷陌少年几眼，徐徐走
向前来。直到离这少年仅三尺之距。

    才停止脚步，冷冷道：“你是沙氏家族什么人？你叫什么？”

    “铁心，沙家”紫令少年之一“。”一字一字地从他那于瘪的嘴唇吐了出来，
声音冷得似冰，众人又颤粟起来。

    “紫令少年”。“折天飞鹤”浩凡惊道：“有几人？”

    铁心良久才吐出一句无大无脑的冷话来：“铁某个任务已完，你是否要与我
一战？

    空气顿时凝固了，众人大气都不敢吐一日，这少年居然公开向“折天飞鹤”
浩凡挑战。

    折大飞鹤浩凡久闯江湖，是个深远谋虑之人，他精目暴射铁心的跟帘，然而，
那股光如同苍穹一样空洞，毫无色彩。

    令他心中又泛起了一阵寒气，暗付：沙家在十八年后忽现武林，又先找我死
士门，定有备而来，心想至此，折天飞鹤浩凡强压心中的忧虑，沉声道：“你走
吧！”

    此语一出，众人皆惊，没想到“折天飞鹤”浩凡竞这样处理“死士门”血案。

    窗前的少年却不得不佩服浩凡城府极深，铁心前来只是挑明沙家之人将要讨
回血债，是宣告沙世遗孤即将出现在江湖之上，那么必然会掀起一股巨大的血浪，
“死士门”

    何苦要强自出头，首先与其为敌呢？小不忍则乱大谋，沙世家族之人既然出
现，迟早会找上“死士门”但他绝不愿自己首先遭难。

    铁心脸上无丝毫异容，他默默地转过身形，低着头，一步一步地走出店外，
带走了那股杀气。

    “折天飞鹤”浩凡沉声道：“左卫，你跟踪而去，右卫，速报与总坛。”

    身后两人忙恭身一躬，各各跃出店外……

    空气乍时轻松多了，许多食客向“折天飞鸿”浩凡匆匆作揖便急急离去，那
窗前的少年也随着人流走出店外，朝着铁心离去的方向电射而去。

    可怎么也见不到铁心的身影，这少年不得不佩服他的轻功实在高绝，而他刚
才那眨眼间便抛开几大高手之功力也令人心凉。

    追不到铁心，这少年便四处闲逛，来到京郊外的一条河岸上，坐在一棵柳树
阴影下，闭目养神起来。

    “啪”的一声，一股水浪溅了出来，这少年立即晃动身形，避过浪花的袭击，
人也站了起来，行动好快，显然也是位身怀绝技的英才。

    他怒目而视河面，突“咝”地一声，窜出一个人来，手里还捏着一条花鲤鱼。

    这少年不禁有些震惊，因为窜出来的是一位少女，其岁不过十八，其人真如
出淤泥而不杂的荷花，秀美脱尘，身材高窕，乃举世罕见的美女，此际她穿着一
袭水蓝色的轻沙，如同仙女一般，却盈盈地朝这少年娇笑着，样子好不醉人，而
且，从水中蹦出，身上无半点水珠，这不由使少年剑眉一拧，微徽怒道：“你怎
地突然从水面中钻出”吓人一跳，我还以为是水中鬼怪出来做怪呢。“这少女竟
毫不生气，美目一眨一眨地，两只柔荑轻轻地摆弄着那条红鲤鱼，突然身躯一歪，
娇声道：”还说呢，那儿坐不好，偏要在本小姐出来的方位傻坐着，害得我还替
你担心呢，如今见你没变成落水鬼，我也放心了。“

    这少女神态虽娇，可嘴皮子不含糊。少年骂她“鬼怪”，她立即还以“落水
鬼”。

    这少年不禁有些生气，挖苦道：“本少爷要是成了‘落水鬼’。你这丫头定
是个‘死水鬼’又臭又硬。”

    这少女可不好惹，怒声道：“你有胆量报上名来？本少姐也好斟酌一下如何
处置你这强词夺理的小仔子。”

    少年上下再次一打量那少女，椰榆道：“原来是位大户人家的丫头。怪不得
这么气焰嚣张，我刁木虽贫寒之士，也比你这丫头懂礼数多了。”

    “刁木，刁钻木呆，一听名字就知道是个什么样的家伙，可这么倒霉的事竟
让我紫大小姐给碰上了。”

    而这少年竟是“毒疯夫归”抚养戚大的刁木。如今他高大挺拔。朗目剑眉，
气宇轩昂，令人叹为观止，虽脸上还有些许稚气来脱，但嘴角总是露出一副。自
傲不羁“的神情。

    而这少女一看就知是位富裕家族中的大小姐。从她的芳名“紫怡”以及她那
张毫不吃亏的小嘴可看出她还是书香门第之女呢。刁木可没想到这位娇滴滴的少
女嘴巴竟丝毫不比他逊色，冷“哼”一声，唬着脸道：“你这个娃娃可千万别惹
火了我刁木大爷，否则，小命玩完。”他神态与言语装得惟妙惟肖，仿佛一位脾
气暴残的恶魔。

    这少女紫怡不禁伸了伸红艳艳的巧舌，样子还真有点吓坏了。突然，趁刁术
不备。玉指电点，瞬间罩住了刁木胸前的三大穴，手法高妙至极。

    刁木没想到这女娃突然发难，身形疾闪，可还未站稳身形，又一缕柔幽的轻
风吹到，他的几处穴道也随着被制，立即成了一个木偶。

    这少女武功诡异高绝，不象中原武学，此际，她得意地抿着红艳艳的小嘴，
矫脸上绽放着醉人的笑容，两只水汪汪的美目一闪一闪地瞅着刁木，还不停地摆
弄着手里的那条红鲤鱼。

    那神气的样子好象刁木也成了她手中的“鱼”。

    刁木虽不能动弹，不能说话。但星目狠狠地瞪着她，两人就这样“对峙”，
良久，紫怡突香唇一掀，银铃的声音便从她的喉里传出来：“怎么样？习木大爷，
现在小命还真的难保了。”她一边说一边凑到刁木身前，用手里的鱼尾、轻抹着
习木的俊脸，样子顽皮之极。

    刁木已不理瞪着她，星目徽闭，但呼吸却有些急促，这少女身上的幽香直溢
人他的鼻孔，他的心也卟嗵卟嗵地跳起来。俊脸自然通红。

    少女可不管这些。她正用鱼嘴对着刁木的嘴唇。嘴里还喋喋道：“小鱼。小
鱼……”

    忽然她香躯攸然一颤，美目惊恐地瞪着习木，刁木正缓缓地后退，微微张开
朗目，眉毛也随着扬起，右手还举着“食指”。左手却接下紫怡少女手中的红鲤
鱼，嘴里荡着诡秘的笑容，喃喃道：“哎呀，这条红鲤鱼可真可怜，不能到水里
自由自在地游玩。可谁要你碰上无恶不作，心毒如蝎。杀人如麻，摧花成千的刁
大爷呢？可怜！真可怜啊！”

    嘴里不住地“喷喷”赞叹。

    紫怡美目睁得浑圆，怒叱道：“你敢动率小姐一根汗毛，定不得好死。碎尸
万断。”

    她忽地又说不下去了。刁木己用一个大馒头塞住了她的利嘴。而且，这个馒
头是从他贴身的地方拿出来的，沾满了汗腥，可刁木毫不觉得过份，嘴里还嘲弄
道：“哈，还敢威胁你刁木大爷，信不信现在就掀开你的衣裙……”

    他也说不下去了。因为两行屈辱的泪水己从紫怡双眸中溢出来，样子令人心
醉。刁木也已经十八岁了，是一个完全成熟的少伙子，他心里多少也懂得怜香惜
玉，他嘴唇一撅，不服气地道：“算了，大人不计小人过，你是大小姐，可以用
鱼戳我的嘴，我刁木是个穷汉，用馒头‘吻’你的嘴都不行，真是贫富悬殊啊。”
言毕，他把鱼塞到她的手里，又把她小嘴中的馒头“取”下来——一他是用嘴来
“取”的，同时手指三晃，那姑娘的穴道便解了，他却用一种嘻笑的目光盯着她。

    少女只感到脸上火辣辣的，心中小鹿乱撞，又穴道刚解，气血还未流畅，提
不起劲力，不能根揍他一顿，心里又气结不已。于脆也懒得理他，娇躯一扭，便
欲离去。

    刁木心里却有点恋舍，看着她窕窈的娇躯心中不禁若有若失，但仅仅是一瞬
问而已，他嘴角忽然一咧，又潇洒地转过身形，健步离去。

    刁木一路上跨着轻快的脚步，心里却在琢磨那少女的诡异的指风，不知不觉
来到一座山谷前，他一下于怔住了，因为。刚才在店中离去的少年，此刻正坐在
一块大石头上，浑身的杀气依然令周围的空气冷森，他的冷利的目光依然闪现在
那飘忽的发隙里，他永远是这样的冷漠，令人难以亲近…“刁木却不管这些，他
欢快地走到铁心的石头边，毫不客气地和他并肩坐着，斜瞥着他冷削的脸庞，脸
上还是那一副不在乎的神情。试探道：”哎，朋友，你不介意我坐在石头上吧。
“铁心的目光根本未移动过，他依然稍低着头，死死地盯着前正下方的地面，他
的目光似乎永不会被周围的一切所吸引，他对刁木的话毫无反应，只是目光微缩
了一下，随即又是一贯的神情，良久，才冷冷地道：”我们不是朋友！“

    刁木平静道：“我们现在不就认识了吗？”

    铁心思索良久，才冷冷道：“我从不想认识任何一个人。”他缓缓举起他的
右手“走开！，‘刁木微微一惊，却故意像个小孩子一样细细盯着他的手，心里
却暗暗惊诧，因为铁心的手指比常人粗壮，指节鲜明，却无指甲，手掌宽厚，整
只手上似乎镀上了一层极谈的金色，手的边缘都较薄，在阳光照射下，闪烁着点
点金灿的光芒——铁手刀。

    谨慎地，刁木含笑问道：“‘铁手刀’铁大哥是”紫心吸血“阎天雄的衣钵
弟子？”

    铁心冷光忽闪，射入刁木的心中，刁木不禁有些寒意，是久，冷冷的声音又
响起：“即知我的身份，难道阁下也是”紫令少年“之一。”

    刁木双肩一耸，笑道：“我还不够格，我是一个江湖的小角色，怎会涉及到
‘沙世家族’的恩怨之中呢！”

    铁心已恢复了先前的冷漠，他已不再言语，缓缓地从石头上站起，一步一步
地向前走去。。刁木只是静静地看着他孤寂冷寞的背影，心中涌起诸多感概。

    忽然，几道黑影摹然而至，将走出不到二步的铁心围在中间，人人身上也泛
着阵阵杀气。

    他们还都黑衣蒙面，在烈日娇照下，更透射出一种神秘和可怕。

    刁木心中一惊，电扫这些不速之客，一共六人，年龄诸在六旬以上。个个精
光暴射，乃内外功兼修的高手，他们都谨慎地盯着铁心，每人手上都捏着一把凶
悍的兵器——鬼头斧，一种能在刹间致命的残忍兵器。

    铁心依然微低着头，他仿佛天生只对下面的东西感兴趣，此时他身上散发的
杀气比六人更盛，更冷，不一会儿。

    他叉已缓缓移动了脚步，和先前一样，一步一步地走着！

    六人不自己的也跟着移动，他们的眼中却都流露出恐惧，本来以他们的身份
一向是让别人感到恐惧。如今。却风水轮流转……一个蒙巾这时老者忽开口，冷
冷道：“小子，你己是众人之敌了，现有两条路可让你选。”

    铁心忽然止步，神情与先前一样冷漠，沉寂，六人也随着停了下来，更谨慎
地盯着他。

    那蒙巾老者又开口道：“一是跟我们合作，另外就是死。”这人的话声也很
冷，更令人心寒，刁木别有风味地欣赏着这群人，脸上依然是那副满不在乎的神
情。

    铁心散发的杀气突然更冷，更盛，冷冷道：“你们是谁？”他一向不愿多说
一个字。

    “你无需知道，你只选择其一即可。”

    蒙面老者话音中有一丝得意，他以为铁心意志动摇了。

    刁木却知道，血腥的激战即将开始。

    铁心的杀气即将沸腾，他一字二句地道：“不说以后就永远没机会告诉别人
你们自的名字了。

    “了”音方逝，铁心身形如鬼魅飘上。带着迷蒙的手影。听得一声惨叫扬起
一片血雨，随之，一切又归于沉寂。

    也许，这剩下五个蒙巾人也不知道他们的同伴是怎么死的，那激怒铁心的蒙
巾老者，额头分明渗出汗渍，目光中更流露出看到了死亡的恐怖，他心中一直想
着那可怕的手影，弥漫了一层金色光芒的手影。

    刁木看得很清楚，他不禁为铁心的残忍感到冷颤，更为他那铁手刀神秘莫测
的威力而赞叹，当铁心冲上那言语蒙巾老者时，他的右手已罩住了老者七处要害，
如同鬼魅般迅速神秘，那言语的老者只看到闪动的光彩向他要害切来，他心中害
怕至极，因为实在太快，太诡，太狠，他不能躲，也躲不了，他已感到了死亡的
阴影，但那老者左边的蒙巾人却以为铁心露出了空档，得意地将鬼头斧狠命劈向
铁心的腰际，斧刃还未挨及铁心的衣服，可怕的手影却已切向了他的喉咙，他还
未明白怎么回事，就血溅当场，横仆倒地。

    他的同伴还来不及救他就不得不停下攻势，因为铁心停下了，那慑人的杀气
令他们心寒。

    双方又都陷入了沉寂，但是，空气却更加沉闷，剩下的五个蒙巾人更感到有
一种窒息的感觉，而铁心呢——一个冷冷的声音又响起：“你们走吧！”

    这声音好冷傲，好令人泄气。

    五个蒙巾人真有些泄气的，他们己知道，合五人之力，结果对他们而言，却
只有一个——死。

    刁木却感到事情绝没有这么简单，这不过是暴风雨来临前的雷声，而惊险的，
还在后面。

    “果然英雄出少年。”一个沉雄的回响荡漾在山谷中，这声音气概豪迈，令
人震惊。

    铁心竟然也有了一些谨慎的神态，右手明显加足了力量，骨筋暴起，冷漠的
目光在发隙间电扫，耳朵似乎也尖挺起来……

    刁木却一直在看着铁心，他似乎很关心，他自己也不知道为什么？也许，他
们都是孤儿。

    人影晃动中，竟来了两个人，一老一少，老者年约六甸，皮皱肉干，只剩下
一副骨架，一眼看上去如同一个即将待死的老人，然而，这个老者的神态却叫人
胆颤不己。

    少者年约三旬，眉宇问洋溢一股狂傲之气，目中含有令人发冷的利光。

    刁木虽从未见过二人，但以二人外貌，他知道这两人乃江湖有名的顶尖高手
“东叟”

    “南狂”。

    这二方霸主竟会相邀而至，实在令人费解，东叟、西淫、南狂、北霸一向各
欲统治对方，但四人功力相当，不分上下，唯“中鬼”有力量可制服任何一方，
但中原“五魔”一向各自为政，“中鬼”极欲统治四人，但也绝不容易办到。

    可“东叟”与“南狂”竟同找上了铁心，看来，要对付二个极难缠的人物，
铁心必会费尽一些心力了。

    那剩余的五个蒙巾人立即快速来到二人背后，神态恭敬至极。

    东叟微徽瞥了一眼倒地身亡的蒙巾老者，阴厉的笑容浮现在枯皱的脸上，淡
笑道：“‘铁手屠龙’，老夫真替老兄高兴啊。”

    这老鬼可真阴险，仿佛什么事都没发生过一样，与铁心拉起关系来了。

    南狂却极有兴趣地打量着七丈开外的刁木，眼神的狂傲之气似乎有些敛淡。

    刁木并未理会他，他还是在看着孤立的铁心，铁心的影子也孤单地斜在一边，
有些落寂。

    良久，铁心才微徽抬起头来，冷扫了二人一眼，便又别过目光，盯着一根孤
独的枯草，冷冷道：“何事？”

    南狂不禁目光微缩，他已望着了铁心冷漠的面容，眼中有一种仇恨，因为，
他不能容忍铁心的冷漠中的狂傲，只有他，才能如此，他心中的怒愤在膨胀，突
哈哈一声狂笑。傲然道：“今番，本人找你，只是想和你合作，共创一番伟业。”

    刁木心中不禁好笑，这两上奸猾的人倒还会控制场面，更能压抑自己。

    铁心无丝毫异客，目光如一日千年枯井，空洞无色，冷冷道：“在下从不与
任何人合作。”言毕，他己挪动了脚步……

    南狂一声冷笑，身形一晃，己挡在铁心面前，东叟却站在了铁心的后面，其
余五个蒙巾人则站在铁心的两侧。

    铁心停住了脚步，身上杀气陡盛。冷冷道：“让开！”

    他又缓缓举起一只右掌……

    东叟略笑道：“铁贤侄，老夫与令师尊乃有数十年的交情，实不愿与你兵刃
相见，只是。

    沙世家族的恩怨与我等息息相关，只要贤侄说出沙世遗孤的居处，咱们绝不
会为难贤侄，而且，奉送黄金五万两。“

    东叟果然阴诈深沉，极懂德不到最后关头绝不愿与铁心为敌，虽然他们胜算
较大，但在紫令还未夺得之机，他不愿树此强敌。

    那六个蒙巾人便是他们派来试探铁心的功力的，铁心“铁手刀”即已精湛纯
熟，那么他就可列入一等一的可怕高手。

    铁心却不再言语；他又在挪动脚步。‘南狂的目光一凛那五个蒙巾高手。五
人立即会意。

    牙一咬。大吼一声，五把鬼头斧已劈头盖脸的攻来。恨不得把他劈成肉酱。

    铁心身形鬼魁般的闪避，那“秩手刀”幻越一片血光，电劈五人要害……

    惨嚎声再度交杂响起。五个蒙巾人身形如同飘坠的落叶，倒在地上，他们脸
上均露出恐怖痛苦的神情，身上血肉模糊。

    铁心又已立在当场，空洞的目光定定地看着他的右手。

    南狂微微一怔，东叟凛声道：…劈裂八方‘那老儿可真舍得教你这娃儿，’
铁手刀‘最精锐的招式之一，你这娃儿竟也能运用自如。“刁木也不得不称赞铁
心的确乃是一个杰出的少年高手，他甚至把自己也与他比拟起来，心想：若我和
他交手过招，谁的武功要商呢？

    刁术在偶得“斗须八式”绝学之后，十二年间，勤练苦钻，功力精进许多，
但到底如何昵？他并不清楚，因为，十二年来，他从未与一个真正的高手过过招，
他在江湖上也从未有过任何的名气，因为“毒疯夫妇”二人打斗时，只允许自己
二人尽情玩耍。刁术只有在一旁观看的份儿，不过野兽倒打死不少，可野兽毕竟
不能与高手相提并论。

    南狂也接着冷笑道：“小子，即使你将铁手刀练到如此境界，你也绝不是我
二人任一人之敌，老夫只是惜才，才给你机会，你应该斟情才对。”

    铁心忽然抬起头来，目光一凛南狂，冷冷道：“出手吧ｒ南狂触及他的冷光
心中又不禁泛起了寒气，可他最不能忍受别人的狂傲。冷笑一声道：”好，那本
狂生便送你去酆都城，你可不要后悔啊！“”啊“音束逝，他的身形己趋至铁心
跟前，”狂血冲天掌“己狂猛匹练地卷了过去。

    刁木看得心惊不己，“南狂”果然不愧为一方霸杰，“狂血冲天掌”的霸道
绝不在自己的“滚海东来掌”之下，劲力雄浑，气势磅礴，杀机弥漫。

    铁心陡觉有一股窒息的劲力先掌而至，他也知“南狂”

    绝非虚名。迅速让体力的真气流转起来，劲道集于右臂之上，硬挡“狂血冲
天掌”。

    顿时，只见掌影叠垒，血光幻漫，两个身形在电闪移避，看不清脸型，只能
从衣着颜色来判断谁是谁了。

    东叟并未出手，他奸猾辛辣，团他知道，在“沙世家族”的正主儿还未出场
时，他必须保持实力，如今，铁心和南狂两人俱都是硬拼强打，招式俱很毒无比，
暴喝声中，已斗了二十招，平分秋色Ｉ刁木却在替铁心担心，如此消耗真气劲力，
他的处境将更加艰险，江湖中，有多少人也在窥视他啊。

    陡听“南狂”暴喝一声，“血满汪海”顿时，只见血光如波浪在起伏澎湃，
整个海面似乎在旋转起来，透着慑人的劲力，和诡变的掌影…一铁心却并未哼出
半个字来，但是，手刀忽如江海中的娇龙，在呼啸狂吟，卷起层层血浪，那么无
情，又那么憾天动地罩住南狂每一个要害，这就是他的狂傲，他要证明，他比南
狂更残忍，更冷傲…

    南狂大惊，突也意识到一时难以制服铁心，又知东叟在一边于看乐子，他对
东叟的奸猾可是领教多次，心知今天又受他利用了…“心念转动间，他突然狂推
一掌，身形已退后一丈，铁心也被迫震退二步……

    南狂急声道：“本狂生今日算是领教‘铁手刀’了，不知东叟兄是否也要走
上几招。”

    铁心闻言，身形也停了下来，冷冷道：“两个一起上吧。”

    东叟哈哈一笑，道：“贤侄太过笑话了，于公于私，我东叟怎会做这种事，
狂兄能已和贤侄交上手了，今日之事，就到此为止吧。”

    这人永远是懂得控制人的情绪，铁心闻言，默默挪动身形，一步一步地走了
…‘南狂心中虽有气，但也不好与东叟立即翻脸，能找到这群一个虽是“表面”
上的朋友，但多少还是有些好处的。

    刁木心中对二人嘲笑不已，看着铁心消失的身影；便也开步子，向前走去。

    东叟和南狂对他倒也十分谨慎，可他却似没看见一般，十盼坦然地从二人身
边走过去……

    南狂忽道：“小兄弟，你在这儿呆得那么久，何必又急在一时呢？本狂生倒
想和你聊聊。”

    刁木的身形停了下来，头也懒得回，淡淡道：“在下与两位豪杰没什么好聊
的。”

    话还未说完，就已迈开了步子…——南狂心里连翻受气，今见习木对他也不
理不睬，觉得南狂“威名大损，手一紧，欲出手试探一下刁木的斤两。

    东叟却对他使了一个眼色，南狂只好强压怒火，心道：这老儿也太过谨慎了。
但又不想在他面前显得太过鲁莽，这种滋昧更难受。

    很快。“沙世血案”又引起了一场轩然大波，人人都在谈论“紫令少年”，
更都绘声绘色地描绘那“紫令少年”之一的铁心有多冷漠，有多凶狠，随之又谈
到沙世遗孤，人们都在想像那将是一个如何可怕的女罗刹，否则，这些沾满血腥
的恶魔如何得到惩罚。

    在铁心出现的二天后，在武林之北又出现了一大“怪事”。因为那里突然出
现了一个奇特的“冰轿”，十分宏伟，如同两间楼屋，可容下一家六口居住，还
不觉得拥挤。

    这“冰轿”更怪的地方是它不需要人来抬着。在轿的旁边有三位少年，年纪
均不过二十。

    “怪事”远远不止这些，更令人震惊的是，这“冰鞒”

    之中坐着的便是“沙世遗孤”。轿旁的三少年也属“紫令少年”之列，“北
霸”首先遭到袭击，“北霸”位于北方寒冷的“梅花谷”，谷中“四虎”也是江
湖有些声名之人，却迅即被杀，同时还有十五位谷丁，每个死尸之上均有一个
“沙”的标让，是用。寒冰“雕刻而成的。

    这下。武林轰动了，许多人欣喜若狂。许多人心惊胆寒，但平民百姓则从心
底感到“蒼天有眼，不让忠良绝后。

    不让‘忠良’之士血案永沉海底。“他们都在期待着那些恶魔感到最可怕的
事情来临的那一天。

    刁木沿途都看到了许多武林人士都已出动了。

    的确。种种表现证明。“沙世遗孤”现羽翼并末足够丰满，若不趁早除去，
定将“后患无穷”而且。那紫令的的部分。有着巨大的磁力在吸引着许多人去涉
险。

    这些事情刁木觉得与他没有多大的关系，他跟随毒疯夫妇二人多年，也有一
种不理江湖是非的心理，除非与他有着莫大的联系，否则他是不舍动心思的，也
不会在江湖上为正义“奔跑”的。

    在一村郊的客栈“幽来香”门前。刁木停住了脚步。细细打量遮家客栈，觉
得还挺幽静，清香扑面，心里顿觉不错。

    便信步踏了进去，店小二连忙上前恭身道：客官，里面请，小店清幽静人，
茶醇无双，小菜也爽口‘怡神，不知客官是品茶，还是吃饭的。“习木饶有兴致
地看着店小二道：”难道就不可以既喝茶又吃饭码？“

    小二一怔，随即脸上绽笑，眼珠直转，道：“客官真是的了，如果客官既喝
茶又吃饭。

    小的自然更加欣喜了，就先来一壶上等的香茶，保管客官心爽神怡，回昧不
已。“

    刁木哈哈一笑，朗声道：“好，就先吃饭吧。”

    小二又一怔，店里的四五个食客不禁有些暗暗窃笑，刁木却含笑地坐在一张
桌旁，细细打量店里的布局，还有五个食客。

    小二巳回过神来，笑道：“客官既然先吃饭，那么要点什么菜呢？”。习木
微一沉吟，随口道：“随便来二个小菜就行了。”

    小二忙恭了一身，又将肩上的擦布扯下来，把原本就光亮的桌面又狠命的擦
了几下，同时哈着身子道：“客官稍等，饭菜马上送来。”言毕，便立即张罗去
了。

    突然，店里的空气骤然紧张沉闷起来。那五个食客已不再言语，带着惧色只
顾低头吃饭。

    刁木背向门口，但也感到了一股阴森之气，他却懒得回头，也知道来了三人。

    只听小二颤声道：“三位大爷，是要喝茶还是先来一壶酒，几个小菜。”

    领头的那位阴厉着脸道：“费话，快给大爷打酒端肉来。”言毕，三人己雄
纠纠地来到一张桌子坐下来。

    这三人坐的桌子正好与刁木对面，他们三人目露凶光地扫了众人一眼。又狠
狠地瞪着刁木一会儿刁木别过眼光，低目看着桌面，心中都好笑：这三人果真人
如其名，嘴巴特长，牙齿外叉，脸皮干皱枯黑，真乃活活生生的三条鳄鱼，难怪
别人称他们为“三鳄”！

    小二哪敢怠慢这三位凶煞爷，连跑带走地将酒菜端来，嘴里还嗫嚅着：“三
位大爷慢用。”

    又连忙来到刁木桌前。陪着笑遭：“客官不好意思。你老就多等一会儿吧。”

    刁木还未来得及答话，“啪”的一声，桌子拍得脆响，只见吊眼的鳄鱼吼道
：“呸，让这小娃儿排在咱三鲟鱼爷后面是他娘的上辈子让爷们风流快活赐给的
福气，你他娘的，居然称我们兄弟‘血手三鳄’为大爷，称这小娃为”你老“老
子要劈了你这不知大小的烂嘴。”小二吓得浑身似筛糠一样，几乎颤栗起来。仿
佛要摔倒，嘴唇张了几下又因恐惧而说不出话来…

    “哈哈”一声朗笑，刁木目注小二，平静地道：“小二哥，这三位大爷既然
闲你对他们称呼不够分量，那就让我这个称呼得过了头的”你老“请他们三位大
爷吃一顿算了。

    待会儿莲同我的一起付帐。“小二如逢救星，感激地望着刁木，又惴惴地瞅
了瞅”血手三鳄“。

    吊眼鳄倒没想到刁木看上去鹤立鸡群，超脱不凡，却为此能忍让，一时也怔
住了。

    他左首的血眼鳄比较深沉，平静道：“老二不要生事。”

    又看了刁木一眼，含笑道：“这位小兄弟太客气了，我二弟性情暴烈了一点，
你请自便吧。”

    那吊眼鳄顺坡下驴坐了下来，抓起一只鸡腿，血口一张一合，一大块鸡肉便
含在他嘴里，还未嚼两下。便咽了下去……

    第三章　幽湖惊艳

    刁木也不再理会，但心中却对那血眼鳄有一些顾虑，因为，这人不简单。

    小二见事情平安过去了，向刁木深鞠了一躬，兴冲冲地端来几样较好的小菜，
低声道：“客官，慢慢用。”

    刁木冲他一笑，便自顾地吃了起来。小二自然迅速走开，又去张罗了。

    店中那五个食客先前吓得大气也不敢出一口，现在觉得空气又舒畅多了。

    那吊眼鳄咕咚咕咚地喝下一大碗酒，油手顺势一抹嘴唇，终于憋不住了，沉
声道：“大哥，那‘沙世遗孤’已在北方出现了，许多武林人士都是拦截，咱们
得赶紧去啊！否则……”

    血眼鳄瞪了他一眼，他快快地瞅了瞅四周，见习木仍在津津有味地吃着饭，
觉得没什么异样，心想：老大也太谨慎了。但又不敢说出来，只好又低头吃起来。

    其实，刁木心里也很清楚，这“血手三鳄”乃“死士门”“血风堂”堂主冷
沸血三先使，看来，“死士门”已开始出动人马了。

    那旁边的断眉鳄人较冷阴，不爱言语，但此际似忍不住了，沉声道：“大哥，
那‘冰阎冷涧’陡峻险，异常，万一在那里开战，对咱们可不利啊！”

    血眼鳄对他倒还不怎么凶，只是微微摇头，忽然站起身来，沉喝道：“走。”
话声中己跨出了两大步，那坐着的二鳄自然也只好跟着站起身来匆忙赶路。

    小二在门口缩着脖子，但眼见三人走出店外，也不敢向他们要钱，心里倒还
平静多了。

    刁木却也已吃完，站起身来，手一抖，一锭银子便落在小二手中……

    直着眼，小二忙道：“少侠，不用了，多亏你……”话还未说完，刁木早己
含笑昂首而去。

    刁木还未走出五十丈远，忽见前面一棵树上被刮去了一块皮，上刻着“刁木
死于此树。”

    吐了吐舌头，刁木一撩耳际的长发，含笑地走了上来……

    猛见一张大网自天而落，刁木大喝一声，人已如一抹闪电冲了出去，谁知，
又是几支竹箭劲射而来，刁木身还未停住，心念转间，人突然暴升二尺，“嗖”
声中，几支竹箭从脚底滑过，好险！

    但险情远远不是仅此而已，寒芒闪现，数百支银亮细针如同一道针幕，漫天
袭来，劲势极快，刁木惊疑不已，不知谁与他有如此的深仇大恨，顾不得多想，
身形竟如同虚幻的渺雾，在针雨中穿梭飘荡，只见身形闪晃间，他已在针雨之处
飘落地上，身上竟未沾上一根银针。

    这种身法实在太离奇高妙了，谁都看不清他是怎样从银雨幕中飘闪出来的！

    其实，这便是“斗须八式”中第一式“须傲九霄”，此式便是神幻般的身法，
许多意想不到，甚至令人不敢相信的事情，他却能幻出来。

    他刚飘落地上，眼前白光一闪，一柄利剑电刺他眉宇，双目，好妙的剑法。

    刁木却懒得躲闪，如同木偶般立着，偷袭之人大惊，急收剑势落在他跟前，
惶恐地盯着他，原来，刁木早已看出这偷袭之人乃少女紫恰，故而，干脆受刺，
这样一来，反倒吓坏了可人儿，她娇叱道：“你，你这是什么意思？”

    刁木饶有兴趣，带有一点挑逗的意味看着她，慢条斯理地道：“大小姐既然
这样仇恨在下，挖空心思，又不惜以身试验，刁木觉得你这样太辛苦了，所以想
让你解脱出来啊。”

    紫怡双目中含着又怒又怨又令人难解的眼神，瞪着刁木良久说不出话来，忽
轻启樱唇道：“谁要想杀死你啊，那些‘木箭’‘银针’根本不会致人死命，可
是，你要是撞到剑口上，你死不打紧，岂不是害了本小姐开了杀戒。”

    刁木故作惊讶道：“好啊，那就让你杀了我，开杀戒，随之一定是开色戒、
淫戒，成为一个女恶贼，凶罗刹。”

    “刁木，你……你好可恶。”紫怡气得粉脸羞红，两滴泪珠竟从那美丽迷人
的眼眸中滑下。

    刁木也怔住了，他没想到怎么才说子两句，这刁嘴的少女就哭起来了，就在
河岸边可不是这样的，其实，刁木唯一最差劲的就是不懂女儿家的心思，他呐呐
地道：“哎，你，人怎么哭了呢？我是跟你开玩笑的，像你这么可爱漂亮的女孩，
怎会……哎，一定会成为一个大好人。”他不知道为什么会这么快软下来，要是
以往日的性格，一定会“乘胜追击”直到把她气跑。

    这紫怡少女看着他窘立难安的样子，芳心一阵激荡，气也消多了，轻轻道：
“开玩笑，也不能随便骂人啊，你，你好坏。”她的意态甚嗔，又很娇美，刁木
不由得心一颤，浑身起了异样的骚动。

    有点结舌地道：“你叫紫，怡吧，你是哪里人？好像不是中原人士。”

    紫怡微微垂下螓首，咛咛道：“你问这个干嘛。”似觉得有些不妥又柔声道
：“我是西域人士，独自来到中原，听说中原的风土很美丽，但是，中原的人啊。”
她美目微挑，娇躯自然地扭动着，揶揄道：“却不像人们说的那么坏。”

    刁木觉得有点受奚落的感觉，他眉宇一扬，朗声道：“中原的刁木当然不坏
了，不过其它的人就很难说了，碰到我，是你运气好。”

    紫怡这次也未与他争辨，顺着道：“是啊，那我就和你……”她的心内又慌
又乱，已羞于将下面的话说出口了。

    刁木不想让她太尴尬，心里又一软，红着脸道：“那我们一起走吧，中原有
好多山林。

    很美的，与你们西域山林的莽盛和肃寒绝不一样。“

    紫怡心头小鹿乱撞，但很高兴，娇声道：“啊，你去过西域？”

    刁木已挪动脚步，自豪地道：“当然了，你们西域的陀山‘还有，箭老峰’
‘孤烟谷’我都去过，很美，很玄奇，就是里面树木太奇异，花草太古怪了，里
面的气候也令人难受。”

    紫怡自然地跟他并肩走着，美目不时地瞟向他的俊脸，看着他自豪的神情，
听着他滔滔不绝的话语，心头如同火山，烈焰奔腾，她稍带着颤音娇声道：“是
吗！你真了不起，这些地方凶险恶劣，我还未去过呢。”

    刁木脸上更加得意了，他不知为什么今天的话这么多，他也这么有兴趣地重
述着他以前的历程，但他知道，他心里很兴奋，很快活。

    两人就这样并肩慢慢地走着，各自说着快乐的话语，不自觉地来到一处阴暗
的树林，头顶上面树枝相互交错盘杂，故而遮住了阳光，但不时有冷气袭来，刁
木不由得打了个寒颤，他衣衫粗劣，又很单薄，立感情境不对，停住了脚步，紫
怡虽然锦衣帛布，但也感到了一种阴森之气，她不由自主地向刁木靠得更近些，
两人都在凝神戒备。

    刁木突然凑到紫怡耳边，吱声说了些什么，紫怡只感到一股男性的气息袭着
她的粉腮，又窜进她的鼻孔，熏得她心头狂跳，慌乱不己，而刁木那股男性特有
的热浪直袭紫怡身上的每一个细胞。她觉得已软软倒刁木的怀里。

    刁木咬完耳后，两只星目含笑地瞅着她，她却未听清是什么意思，只是顺从
地点着螓首，那种慌乱更加强烈的袭击她的心头，但刁木却突地拔出她手中的宝
剑，人如一抹烟直冲林中的一棵树纷杂的枝叶间，速度如同追星逐月。

    紫怡心头一紧，却不知如何是好，但听得“咝咝”声中，刁木己刺了进去，
随即一声长笑直荡这幽深的林间，同时，一大堆树干枝叶滑天落地。而且显然有
一股劲力使得它下落极快，紫怡大惊，她躲避不及，又不敢轻意地冲上去，忽一
道黑影飞来，她的娇躯已被人掠起，但还是迅即被树枝袭了个正着，将两人掩盖
得结结实实。

    但紫怡丝亳未受到树枝的侵害，因为她整个娇躯都被人来搂着压在下面，她
又闻到了那股男性的气息，更感到了那股男性的热浪，她粉脸早已嫣红，满含柔
情地望着刁木的双眼。

    刁木心里也很慌乱，他已感到那股醉人的幽香，还有那绵绵香躯，他心里卟
嗵卟嗵直跳，俊脸也通红无比，满含深情地对望着她那剪水双眸。

    两人都感到了对方眼中的热火和深情，但他们都未动一下，因为，很明显有
人在外面，那轻微的脚步声在不断走动……

    良久，忽一个尖声叫道：“木儿，还不快出来，老儿我认输了不行吗？”

    “呸”一个妇人骂道：“你这老鬼，本来就是输了，还说什么‘认’呢？”

    显然，这是江湖有名的吵闹夫妇“毒疯夫妇”木屈和刁钻，两人在外面又气
血沸腾吐沫横飞，那长久的舌战又持续了下去。

    树枝掩盖下的少男少女，呼吸己感急促，并不是空气稀薄，而是两人都已慌
乱至极，全身气血沸腾，紫怡深深地望着刁木，似乎要看透他的心，还要感觉着
他的感觉，渐渐地，她幸福地闭上美国，她的香唇也紧紧地粘在了刁木的方唇上，
两人一阵抽搐抖动，刁木已疯狂地抱紧她，狠命地吸吮着她那红艳欲滴的香唇。

    幸亏这两夫妇仍在吵闹，未留意有一块树枝在轻微的抖动，否则，那刁木和
紫怡定会感到很尴尬，也会觉得那幸福的甜蜜太短暂了。

    两夫妇吵得又已气喘吁吁地，看来这一幕争吵即将结束。

    刁木和紫怡也已分开了双唇，两人都柔柔地看着对方，紫怡感到全身骨架似
被刁木揉碎，她娇艳的香唇也被刁木啃得生疼，火辣不己，但她的心己醉了。

    刁木忽然挣扎着站起来，紫怡这才知道她的一双柔荑还在死死地圈着他粗壮
的脖子，不好意思地也随着站了起来。

    木屈和刁钻陡见两人站了出来，四道目光扫了刁木一眼，便停在了紫怡身上，
两人不由自主地徐徐走过一大片树枝来到两人跟前。

    木屈眼珠滴溜直转，嘴巴不停地喷喷着，忽叹道：“好美，嘿，正好配我木
儿做媳妇。”

    刁钻眼珠一翻，怒骂道：“呸，死不要脸的，这丫头长得美不美，还要你赞
叹吗？”

    木屈怒骂道：“死婆娘，在木儿媳妇面前你就不能给老儿我留点面子吗？”

    刁钻更是气愤，喝道：“木儿跟我姓刁，你这死老鬼就不能在媳妇面前骂我？”

    紫怡见这两个怪人竟是刁木的爹娘，狐疑不已，又听他俩一个“媳妇”来，
一个“媳妇”

    去，心里虽甜美不己，但嫩白的脸上总有些挂不住，比先前更加嫣红。

    二人依然在吵闹，刁木忽然道：“爹娘。你俩还要再吵，那木儿和紫姑娘就
要走了。”

    木屈和刁钻霍然一惊，仿佛想到了分外重要的事情，木屈急道：“木儿，爹
有要事要告诉你。”

    刁钻嘴巴没他那么利索，气得随后骂道：“呸，应该让老娘来说才行。”

    刁木目露无奈地向紫怡一鼓眼珠，低声道：“紫姑娘，我们走吧。”

    紫怡脸有郁色，微低着头，仿佛鼓走了勇气才忽然抬起螓首，美目忧忧地注
视着刁木，柔羞地道：“难道，你不可以叫我怡儿吗？你……你是不是不喜欢我？”

    她的目光中充满了期冀，而且显得十分紧张，仿佛她的生命全在于刁木的回
答之中了。

    刁木脸露急色，嗫嚅道：“我……我当然喜欢你，只不过未习惯这么亲热的
称呼女孩子，对不起啊，怡儿。”

    真难得，他居然也会道歉。

    幸福的喜悦立即又洋溢在紫怡的娇美的脸上，她轻启樱唇，甜甜地柔声道：
“木，我爱你，自第一次见到你，我的心里好慌乱，我知道，我上辈子就注定了
要和你永远在一起。”

    刁木也红着脸笑了，他轻声道：“怡儿，我们快走吧，否则，我爹娘又会缠
着我们不放。”

    “呸，好呀，你这大逆不道的小子。”木屈突怒骂道：“谁缠着你们了，老
儿我这辈子屈服过谁。”哇，他竟然听到了刁木所说的话。

    刁钻自然也听到了，但她未骂刁木，反而狠狠地瞪了木屈一眼，怒骂道：
“死老鬼，木儿现正和他的媳妇亲热，将来也好为咱们添个孙子，你跟着他当然
不好了，对了，有什么事，你就赶快和木儿讲吧。”

    紫怡越听觉得这两位老人太口不择言了，但她又不好意思开口，只是柔柔地
看着刁木。

    刁木却有些严肃了，因为他很了解这对夫妇，若没有重要的事情，刁钻定不
会轻易妥协的，于是他朗声道：“爹。有什么事？”

    木屈也意识到了该和他讲正事了，他一瞥紫怡，道：“木儿，跟爹来。”言
毕，他已掠出了三丈，接着又是几晃。

    刁木连忙跟上，人影也瞬间不见了，但他的声音却荡漾在空中：“怡儿，等
我回来。”

    紫怡顿时也不怎么担心了，她柔笑地看着刁钻，轻声道：“前辈；小女子紫
怡有礼了。”

    话声中，她己优雅地鞠了一躬。

    刁钻打心眼里高兴，因为在她的意识中，这女娃儿就是刁钻的妻子，就是她
将来的儿媳妇了，她眯着眼将怡儿上上下下仔细打量了一遍，心里直叹道：“真
美！”大凡女人若赞叹女人美丽，那被赞叹的女人的确非常美，何况是刁钻这个
死不认帐的怪人。

    她嘿嘿一笑，道：“你叫紫怡！这个名字好，你有多大了？你和木儿认识有
多长时间了。”

    边问边心里在盘算着可以为她生多少个孙儿孙女，更在计算着多久就可抱孙
子或孙女了。

    紫怡并不了解这怪妇的心思，她有些害羞地道：“怡儿和习大哥认识只有四
天而已，怡儿今年十六岁了。”

    刁钻对前一句回答颇为不满，心想再得等上十个月，但后一句却令她很开心，
心想她至少可生二十个孙儿孙女，她在想着那该多热闹……

    就在她思绪未定时，两条人影一晃，刁木和木屈又已出现了。

    紫怡一脸的惊喜，但见习木却神色凝重，他已走了上来，拉着她的玉腕，急
匆匆地离去，紫怡觉得好怪，但一触及刁木那严肃的眼神，她就默默无语了，也
施展轻功飞奔起来。

    * * * 在华山的不远处，有一座奇异的山，山上无花无木，光秃秃的，但怪
石嶙峋，上面都覆盖了各种美丽的冰花，此山最奇的还不止于此，而是在山的中
央有一个凹谷，谷中叉路极多，而且可以从谷中直接穿过此山，但是，大凡行人
都不愿走这山谷，谷中冰雪覆盖极厚，而且挂落了各种形状但十分坚硬的冰棱，
有一道瀑布也被冷凝成“冰幕”煞是一道奇观，这就是凶险的“冰阎冷涧”，但
若从北方来到南方的中土之士，必须穿过这座山，而此山谷则是捷径，可里面野
兽时常出没，令人寒栗。

    然而，今天在这座奇异的山上来了许多武林豪客，更有许多武林人士出没在
山谷中，这些人都是为了另一个人而来——沙家遗孤。

    因为那“冰轿”要从这山谷中走过，而那一部分青木紫令必然也在其中，更
有的是为了永绝后患，这都是袅雄一贯的作风。

    午时，一乘“冰轿”果然来到这奇山之下，但是，轿外无一个少年，而是四
个骄傲的老者，他们并未进谷，而是在山脚停了下来，便再也没有丝毫的动静。

    在左山顶之上，赫然站着一位锦衣金袍的青年，年约二十五六，浓眉鹰鼻，
脸庞瘦削，那双令人心畏的三角眼露出阴狠的目光，他傲慢地看着这辆神奇的
“冰轿”。

    冰轿十分晶亮，但外面的人根本看不见里面分毫，即使你功力再高，眼力再
好，也是枉然，而且这“冰轿”十分豪华，造型如一只“朝阳鸣凤”高八米，长
约二十五米，宽六米，乍一看，还以为是一栋冰屋呢。

    但它如何能滑行呢？这是神奇的秘密。

    良久，这“冰轿”未动，它十分有耐性，绵袍青年显然有些不奈，手一挥，
立即有四个人影从山顶飞落下来，立在冰轿二丈远处，那光秃秃的山顶，山石之
间隐约有一股骚动，但随即，东叟和南狂也从山中跃了下来，南狂狂傲的笑着，
笑声震得众人耳膜膨动不已，那刚欲出的四人立即凝神戒备，他们也是老江湖了，
他们的年龄和身份都己说明了这一点。

    这四人均在七旬之上，均是瘦骨嶙峋，窄长如竿，他们是“中鬼”的四杀手
“滚血留骨”

    即鬼滚、鬼血、鬼留、鬼骨，四人一向共同行动，残忍无比，但俱有一身高
绝的武学。

    鬼滚目光一寒，冷声道：“原来是东南两位霸主来临，不知有何贵干？”

    东叟哈哈一笑，道：“我二人绝无其他，纯属是想和四位共同御敌。”

    南狂也道：“不错，阁下四位之主‘中鬼’乃中原五霸主之首，就凭这份地
位和彼等关系，吾二人岂会坐视不理呢。

    这二人说得比唱得还好听，但谁都知道，这二人是居心叵测。

    鬼血此人冷沉，他喝声道：“既然如此，那咱们就一起将轿中的人杀光吧！”

    六人不再言语，一步一步地逼了上去。 .距冰轿只不过一丈了，四老者只是
静静地注视着六人的行动，但谁都未动一下。

    两位英俊的少年忽自轿中走出，轿门乃是有机关的“嗡”的一声，两少年便
分立在轿的两边。

    一位英俊中透着秀气。手中握着一把折金骨扇，儒衣白衫，颇有学士风度。

    一位英俊白皙，手臂颇粗，分明练有臂力之功，他空着手，毫无惧色地站在
众人面前。

    六人也停止了脚步，南狂冷笑一声，道：“想不到沙家无人，竟然让你们这
些黄龄少儿出来送死！”

    轿左少年微微一笑，道：“自古英雄出少年，两位霸主似乎老了，也该激流
勇退了。”

    南狂狂傲道：“刁嘴利舌，报上名来，本狂生也可考虑留你一个全尸。”

    学士少年毫无惧色，平静道：“在下蓝天雄，乃紫令少年之一，今日，南霸
主是否能活着离开，还令人怀疑。”

    东叟怕南狂发怒而冒然行进，连忙沉声道：“蓝少侠一表人才，不知是否爱
惜自己的生命，难道没有看见威震杀手界的‘滚血留骨’四位前辈在此吗？”

    南狂也立即领悟，让这四个混蛋先出手。

    鬼留大声暴燥道：“那两位霸主就在一边坐着喝西北风吧，兄弟们，咱们先
劈了这六人。”言毕，他已冲了上来，一把大砍刀重约三四十斤，狠命地罩向他
面前的白皙少年。

    其余杀手也不得不冲上去，因为他们一向并肩杀人，但是，那四老者也动了，
四人鬼魁般地飘了上来，直截三杀手。

    猛见刀光一闪，随即闻得惨叫一声，鬼骨的砍刀霍然停在半空，而他的胸口
却插了一柄巨刀，胸口几乎斩断，那白皙少年离他还有五尺，但一条黑黝黝的铁
链将这五尺距离变为零。

    他的飞刀是链状的，刀背宽厚，刀身沉重，刀刃则呈“蛇扭形”他的飞刀好
快，鬼骨离他五尺之时，飞刀出袖，鬼骨便在五尺之距中刀而死，其余三鬼立即
暴退二丈，三人联在一起，惊恐地看着这白皙少年。

    那四老者也停在两少年之间，威风凛凛。

    南狂一怔，狂笑一声，道：“好，好厉害的飞刀，阁下是何人？”

    白皙的少年凝视着他垂在半空的怪刀，沉声道：“在下沙梓，也是紫令少年
之一。”

    东叟暗中惊骇，现在已有四个紫令少年了，因为闻说冰轿之外的三少年并不
包括铁心。

    蓝天雄笑道：“在下没说错吧，今天，各位的命都要留下。”

    南狂怒道：“在本狂生面前，你们这点雕虫小技算得了什么呢？本狂生要让
你们知道天外有天，老叟，咱们和三杀手一起，劈了他们。”

    东叟沉喝道：“好，咱们一起将六人格杀。”随着话声，他枯瘦的身形已飘
逝而至，抖手间一柄寒萧直点蓝天雄胸前三大穴，身手快如闪电，不愧有“东叟
寒萧点星辰”之说。

    蓝天雄折骨金扇疾点寒竹萧，身形也同时侧让，身手也快捷至极，胸前的威
胁已解除。

    东叟枯瘦的身形也随即落地，寒竹萧毫不稍懈地点蓝天雄各大穴位，认穴之
准，点穴之快，武林罕有，实乃此绝技的霸主。

    蓝天雄也有招架不住之势，幸一老者前来接应，才使压力减少……

    沙梓己和南狂战在一起，他那怪刀可以远攻近施，刀影飘忽，刀光在南狂周
身晃动，南狂单凭一双肉掌，实难欺进他身，只是在飘闪间，疾拍狂推，那逼人
的劲力和刀劲上频频交锋，二人已斗了二十回合，一时之间也难分胜负。

    那三个老者已和三杀手战在一起，鬼滚、鬼血、鬼留见兄弟惨死，分外暴怒，
杀招狠毒，劲力猛施，但依然奈何不了三老者，他们身法如同幽灵般变幻莫测，
飘忽不定，只是力道似乎较弱，每次与对方硬拼之时，总是没法避让旁击，一时
之间，也分不出胜负。

    那山顶的锦袍青年哈笑一声，如同厉鬼哭泣，身形却如瀑布，一泻千里，此
人武功之高，恐不在四霸主之下，晃闪间，他已立在轿边，徐徐地向前探进。

    沙梓已有觉察，刀刃折回，直卷青年头脖，同时身形侧避，闪过南狂的掌劲。

    那青年目光一凛，身形晃动间四缕劲风疾袭沙梓四处大穴，而南狂的双掌已
将他的身后截住，沙梓收刀抵挡己来不及了，他牙一咬，欲择其一而受之，刀刃
再次飘忽袭向青年，身形侧让，不让南狂掌力袭正要害。

    南狂大喜，双掌倏变，“狂血冲天掌”之最精湛的“狂血挚天”已电施而出，
雄浑的掌罡如同排山倒海的波浪直涌沙梓。

    那青年也已避过刀势，十缕劲风电点沙梓身上十处大穴，二人均是厉害的杀
着，沙梓非死即伤。

    但是，所有的激斗忽然都停了下来，众人分聚一起，因为，他们都感到了一
种可怕的杀气。

    铁心来了，他离众人均有三丈之遥，但人人都感到了慑人的杀气，他依然微
低着头，一步一步地走过来，飘闪的发隙间可看到他空洞的眼神和冷漠的瘦脸…
…

    那青年傲慢地仰起头，斜视着铁心，忽冷冷道：“好，你也来了，很好，在
下鬼鬼郎还愁改天找你呢，今天，要将你们这些紫令少年全部杀光，沙家遗孤碎
尸万断。”

    这青年便是中鬼之子，人称鬼郎，其人残忍横暴，功力非凡，实乃一可怕的
角色。

    钬心并不答话，仍一步一步地走到沙梓、蓝天雄之列，才冷冷道：“今日，
所有前来冒犯之人，必死。”

    “是吗？”一个声音仿佛从地狱中跳出来，众人一怔间，两个黑影己倏然而
至，“死士门”的两大堂主也赶来凑热闹。

    “阴风堂”堂主“折天飞鹤”浩凡冷冷道：“今日，‘死士门’要向铁心讨
回血债。”

    “血风堂”堂主冷沸血沉声道：“所有与铁心有关的人也必须付出代价。”

    沙梓、蓝天雄和那四老者不禁心惊不己，均感到今日凶多吉少。

    良久，铁心才冷冷道：“铁心与任何人没有关系。”

    南狂哈哈一笑，道：“你不是紫令少年之一吗？”

    铁心声音更冷，一字一字道：“是，但与他们没关系。”

    鬼郎沉喝一声道：“阁下之话是否太过矛盾。”

    铁心己缓缓抬起头来，空洞的目光扫了鬼郎一眼，又望着目下冷冰的地面，
冷冷道：“铁心从不与任何人存在关系。”

    他又一次重复了这句话，沙梓、蓝天雄也感到意外，但他们知道，铁心此番
前来，是友非敌。

    “血风堂”堂主冷沸血怒喝道：“好，老子就先拿你开刀。”

    “阴风堂”堂主“折天飞鹤”浩凡沉声道：“冷堂主不要急躁，反正，铁心
已是紫令少年之一，也就是沙家的一员，‘死士门’要铲除所有后患。”

    东叟哈哈大笑一声，道：“既然如此，那我们还等什么？”

    鬼郎也笑道：“本鬼郎今日要好好欣赏沙家遗孤，诸位不介意吧！”

    此语一出，他们立即醒悟，青木紫令才是最重要的，鬼郎如此，他是想趁机
让几人同意。

    的确，这个问题是有些难以回答，今日来到这里的东叟、南狂、鬼郎以及
“死土门”众人表面上虽相安无事，共同对付沙家遗孤，但骨子里大家都在较劲，
随时有可能倒戈相向。

    蓝天雄沉声道：“今日，谁先登上‘神凤冰阁’谁就先死。”

    鬼郎朗声一笑，道：“玫瑰花下死，值！”

    另外几人也想到了，的确这“神凤冰阁”绝不能忽视，里面的主脑儿，更不
能忽视。

    东叟大喝一声，沉声道：“南狂，咱们上。”

    这一句引起了战火，其余的人自然不会旁观，一场混战又开始了。

    四老者分立“神风冰阁”四个方向，铁心加入战圈，力斗南狂、冷沸血，铁
心虽可称上一代英杰，但南狂绝不是小瘪三，冷沸血也是一等一的高手，他在两
大可怕的高手夹击下，已频现危机了。

    蓝天雄已被东叟困住，处境也不怎样。

    沙梓则被浩凡缠住。

    鬼郎却带着三杀手，直扑四老者，他四人组成四才阵，故而，四老者也被迫
合在一起。

    鬼郎的确是一代青年高手，指、掌、拳变幻莫测施展出来，与他对垒的老者
早己支持不住，被迫后退，一掌又将老者迫开，他得意地笑了，因为他已接近了
“冰阁”的边缘，他朗笑一声，那只肮脏的手已准备在寻找开门的机关了，但是，
那迫退的老者犹如一只病猫被注进了激素，狂猛地如同一只老虎，他胸脯一阵起
伏，突大喝一声，双掌直扑鬼郎，卷起一层层掌罡，如同惊涛拍岸，势不可挡。

    其余三位老者几乎也同时大喝一声，随即轰隆声中夹杂着惨泣声，激斗的人
纷纷被这突如其来的事吓呆了，人影倏然而分。

    鬼滚、鬼留、鬼血竟均横尸当场，胸口上印有深深的两个掌印，鬼郎显然也
受了内伤，脸色苍白，头发蓬乱，一滴滴血从他的鼻孔落下来，很快成了血冰珠
……

    但是，那四位老者也全部倒在地上，他们在那一刹那间，发白皮干，七孔流
血而亡……

    沙梓，蓝天雄，眼眶已湿润了……

    铁心依然微低着头，冷冷的目光还是看着眼下的一方土地，但是，他身上的
杀气暖和了一点……“神风冰阁”依然毫无异样……

    东叟的目光显出惊诧和恐怖，他那恶毒的面容在一阵抽动，良久，他低沉着
声音道：“这四人难道是‘清逸尊者’的四位盟兄弟‘冰诲四豪’，他们显然也
中了‘祛灵气’之毒。”

    其余的四位恶魔不禁心胆俱寒，“清逸尊者”“祛灵气”这一人一物足使他
们惊骇。

    “清逸尊者”乃六十年前武林第一异人，此人文韬武略，精通音律，更懂得
遁甲之术，他的一生绝学和那令人敬仰的气度及才华还未在江湖出现三年，便销
声匿迹了，然而，短短的三年，武林各道人士不得不承认他乃武林第一高人，他
臣服了巨魔恶霸数十人，这“冰海四豪”便是其中四人，后与其结为盟兄弟，尊
他为盟兄，他在江湖消失了多少年，这四豪也如此，但是，他们今天却出现了，
而且身中祛灵气……

    “祛灵气”乃是“上古万毒之霸”，相传“神算子”鬼谷子密切相关，“鬼
谷”曾也因此遭受爆裂之劫，而且与之相联的“上古神兵”“龟窍玄兵”也因此
而失落民间数千年。

    “祛灵气”武林之人很少看到，但是受“祛灵气”而死的武林高手却不少，
最早出现中“祛灵气”之毒的是七百年前的武林第一人“唐吉歌德”秦百衫，以
及武林最有名望的三大杰出高手，此后失踪了三百年，也就是四百年前武林数十
名绝顶高手在“灵空谷”决战，以定出前三名桂冠。但是，当武林人士前去寻找
他们之时，他们均中“祛灵气”之毒而七孔流血而亡，四百年后，“祛灵气”出
现在“沙世家族”成员之中，“灵仁王”以及府中十名顶尖高手均中“祛灵气”
之毒而死。

    “祛灵气”五色无味，但无孔不入，任何宝衣都能渗透进去，中毒而死的迹
象是“七孔流血，每孔流出血的色彩与七色花相符，由此也称祛灵气为”七彩血
气“。

    东叟也精擅毒气，阅历渊博，他一眼便能看出别人还未明白的事情。

    南狂哑声道：“那他们为何还有如此的功力。”

    东叟显然已在思索这个问题，良久，他嘶声道：“也许，他们并非中了‘祛
灵气’而是与中毒者发生了某种接触，而沉积于此，这‘四豪”功力奇高，但开
始也只是一个一流高手还不到，最后一击乃’回光反照‘。“

    冷沸血和浩凡脸上阴沉一片，内心的惊恐并不比东叟少多少。

    最惊恐的是鬼阴，他的鼻子在滴血，额头上却冒着冷汗，心里还泛着寒气。

    铁心冷洞的的目光不禁也瞥向“冰海四豪”。

    蓝天雄和沙梓已知道了这件事情的大略，故而，他们的脸上更多的是悲痛。

    一时之间，人人俱都沉默下来。

    “两位堂主怎么了？”一个雄浑的声音突然响起，众人一怔，不禁又吓了一
遭。

    不知何时，一位阴森恐怖之人己在当场，他就在众人中间，这人的身法简直
令人惊骇。

    冷沸血和浩凡却连忙恭身道：“参见总堂主。”

    “死士门”的“总堂主”“霸天侵地”雄万里乃是可怕的巨魔之一，此人称
霸关东一带五十年，八年前被收纳“死士门”作总堂主，他一向和门主一样。极
少出动，而且，此人还很怪异，从不喜打扮，他总是披着乱蓬蓬的长发，掩盖了
他的脸和颈，全身衣衫肮脏腥臭，一双巨掌如巨嵌蛇皮般，但这就是他称雄一方
的独门绝学“神蟒罡足”。

    他蓬乱的长发随着头须微一摆动，冷沉道：“无论什么人都不能阻挡‘死士
门’今日之意志，两位堂主怎会为一点小小的怪象置门中之事于不顾呢。”

    冷沸血和浩凡心中一阵冷寒，颤声道：“属下知罪，请总堂主裁决。”

    “霸天侵地”雄万里“嗯”一声，道：“将功赎罪，立斩这三个娃头，毁了
那怪物。”

    那怪物指的是“神凤冰阁”此人果然狂妄可怕，行事干脆，颇有王者之风。

    鬼郎受伤之躯，只好强压心中怒火，缓缓退后，一个电纵，消失在山脚下。

    南狂虽以狂而盛名，但东叟己生退意，他也不愿独找麻烦，因为今日，武林
中的正主儿并未出现，他们似受人利用，若不及时而退，可能会遭杀身之祸。

    这两人也只好悄声退下，他们知道，沙世遗孤及紫令少年并非好咬的果子，
不能急在一时。

    “霸天侵地”雄万里突然大手一挥，从山崖上跃出了六名戴着面具的死士门
高手。

    这六人一现冷沸血和浩凡两人精神突地一振，已分向紫令少年逼近。

    这下，山脚之战已完全演变为死士门与沙世遗孤之战了。

    蓝天雄和沙梓心弦绷紧，两人均已准备应战了，铁心的杀气又冷冻如冰……

    “霸天侵地”雄万里巨手又是一挥，那戴面具六人如同饿狼扑向婴儿般，十
二只铁爪手分袭几人，“阴风堂”堂主浩凡和冷沸血也闻声而动，三少年也英勇
迎上，他们并排作战，沙梓居中，那“蛇蜷怪刀”飘忽若定，覆盖面极大，蓝天
雄和浩凡己缠在一起，铁心则主攻冷沸血，旁助沙梓，一时之间，也不致落败。

    但是“霸天侵地”雄万里已徐徐趋进“神凤冰阁”三少年绝没有余力阻挡，
因为他们俱已身陷危境。

    一道白光一闪而至，直冲雄万里，此人轻功好快，好诡，“霸天侵地”雄万
里急忙将伸向冰阁的巨手在空中倏然划了一个半弧，电挡急袭，他的手如魔鬼般，
极快，极准，极狠。

    那白影被反震而连翻数个跟头踉跄落地，“霸天侵地”雄万里傲微地转动头
发，一个身形瘦巧的少年面色涨红地落在距他一丈的地方，怒目瞪视。“霸天侵
地”雄万里沉声道：“你也是紫令少年之一。”“在下乃紫令少年小豆芽，阁下
是谁，挺眼拙的。”这白影少年说话清脆响亮。

    “老夫乃‘霸天侵地’雄万里。”

    “原来是雄伯伯，小侄这厢有礼了。”小豆芽惊讶地道。

    “霸天侵地”雄万里也奇声道：“小侄？你是何人之子？”小豆芽故作失落
神态，悲戚地道：“雄伯伯这么健忘，小侄还能说什么呢？”

    “霸天侵地”雄万里更惊讶了，他沉声道：“难道，老夫与你曾见面。”

    小豆芽故作高兴状道：“是啊！雄伯伯想起小侄来了。”他的语音极其亲切
甜悦。

    霸天侵地雄万里有些怒色，道：“你到底是何人之子？”

    小豆芽装着为难的样子，趋进数步，眼光还四周溜转，似乎是想说出一个秘
密来，而外人是万万不能得知的，因为，他们都是沾满鲜血的恶魔，诸多人因遭
正义之士的迫杀而沉匿起来。

    小豆芽离霸天侵地雄万里只有二尺不到的距离了，他也不再趋进，故意将手
拢在嘴角，脸色神秘兮兮地道：“雄伯伯，我爹是你最好的老友，他便是——”
突地出手电点雄万里胸前三大穴，左拳也随之而直捣“霸天侵地”雄万里的胸口。

    这突然的袭击令雄万里大惊，但他毕竟乃一代豪袅，心念电闪，“神蟒罡足”
之“蟒身卷天”已轰然施出，猛烈无穷掌罡的巴掌已狂击小豆芽，他出手极快，
与小豆芽几乎将同时触及对方。

    小豆芽大惊，他的性命悬于一线间。

    人影霍乱，“霸天侵地”雄万里突急抽身闪退，小豆芽也疾闪侧移，两人的
攻势各自收回。

    “霸天侵地”雄万里虚汗直冒，因为在他将击伤小豆芽之瞬间，一股劲风竟
袭向了他“命门”的衣袍处，千钧一发，他唯有闪避而放弃小豆芽，他知道，又
有一个可怕的高手赶来了，但此人，却是他的敌人……

    第四章　神凤冰阁

    小豆芽则根本未明白是怎么回事，但他知道“霸天侵地”雄万里的变举，是
因外在的原因所致的。

    一抹闪电从山顶的上空划落，惨声迭起，六面具高手已死其二，而这像闪电
的人已落在“霸天慢地”雄万里的跟前。

    又一个少年，他剑眉朗目，鼻端口朱，身材高大挺拔，傲立如风雪中的青衫。

    小豆芽张长了嘴巴，眼珠直转。

    这少年忽开口道：“你去帮助他们。”语气甚是平淡。

    小豆芽一怔，立即返身扑了过去，随即又一个面具高手惨豪而亡……

    “霸天侵地”雄万里并不是不想救他的手下，而是他救不及，更是不能救…
…

    这少年的气魄令他不也轻举妄动，这少年比所有少年都可怕，是他的一大劲
敌。

    这少年嘴唇一厥，眉目一扬，朗声道：“阁下是谁？光天化日之下，像一个
鬼一样，若你喜欢为鬼，小爷可费劳相助。”

    “霸天侵地”雄万里怒声道：“娃儿好刁的嘴，老夫‘霸天侵地’雄万里尊
为死士门总堂主，娃儿若能自信斗过老夫，不妨一试。”

    少年冷哼了一声，嬉笑道：“有这个必要吗？你为何不刎颈自尽好了！”

    “霸天侵地”雄万里怒声道：“小子好狂的口气，老夫让你永远不能开口。”

    少年笑道：“哦，知道了你己在邺都城，自然听不到小爷在阳间说的话了，
哎，阴阳相隔，竟如此冷漠，相谈不能开口。”

    “霸天侵地”雄万里发须狂舞，他怒声道：“老夫劈了你。”

    一双巨掌已挥洒出叠叠幻影，一波一波的罡力快速侵袭少年，他仿佛置身于
汹涌的波涛之中。

    少年清喝一声，身形飘渺不定，仿佛空穴之风，而一股微生的劲力冲过层层
的罡力，劲袭霸天侵地雄万里。

    霸天侵地雄万里大吃一惊，他未料到少年竞有如此诡秘可怕的身手，身形再
次飘抖，同时也拍出了“神蟒罡足”

    之精髓“蟒奔乾坤”。

    一股巨蟒似的罡气婉蜒而行，直吞噬少年。

    少年大声道：“好个‘蟒奔乾坤’，小爷要你成蟒堕淤泥。

    只见他双手幻动问，两股螺旋状的罡劲如同“双龙戏珠”卷向那婉蜒的罡气，
婉蜒罡气随即成了一股无力摆动的扭绳，速坠地下，而那螺旋状的罡劲依然狂冲
雄万里，令他无暇顾及。

    霸天侵地雄万里更加惊骇，不得不承认自己非这少年的敌手，倏然间双掌垂
直下拍，两腿也平伸而出，那长长的乱发竟也如箭电袭对手，这些诡怪的招式在
刹那间使出，又在刹那间结束……

    “神蟒罡足”之“蟒虬共舞”也是霸天侵地雄万里的最、厉害一招“杀手锏”。

    乍时，纵横交错的手、脚、发罡如同一张密密麻麻的天网，电扑少年。

    少年猛闻腥臭逼人，乃知对方的罡力陡增甚多，心念间。双手拱起相对，全
身真气贯人“丹田”而聚集于两手。

    心之问，一个火红光亮的罡球倏然施出，如流星逐月，又如银河倒泻。 .但
闻一声惨嚎，霸天侵地雄万里被那红球击中胸窝飞。

    退三丈，那枯瘦身体也垂直下落，震得地面“嗡嗡”直响……

    那边的激斗也攸然而止，冷沸血和浩凡立在霸天侵地雄万里的尸体前，他们
的心在颤抖，惊恐地望着这可怕的少年。

    而那三个面具高手在闻到雄万里的惨嚎之时，心中一惊。而这一惊的刹那间
决定了他们的一生，沙梓的飞刀己和他们接了“吻”。

    四紫令少年立在这少年身旁，他们欢喜之情溢于言表。

    铁心冷目扫了这少年一眼，幽幽道：“刁木。”

    这少年朗声道：“铁心，你还记得我？”

    小豆芽立即抢着道：“哇，你叫刁木，谢谢你救了我。

    我叫小豆芽。“浩凡和冷沸血异口同声道：”习木？你已与‘死士门’结下
了生死仇，你有一天会后悔的。“

    不错这少年便是“毒疯夫妇”收养的弃婴刁术，而击败霸天侵地雄万里的招
式乃“斗须八式”的第二式和四式。

    刁木初试身手，便大获意外结果，他不禁有些飘飘然了，咧嘴一笑，道：
“你们俩回去吧。告诉孤独残老儿，叫他多吃多睡。”

    小豆芽接着道：“然后好宰肉。”

    浩凡冷哼道：“本门门主定会要你们紫令少年个个夭折。”目光一瞥冷沸血
道：“冷堂主，咱们走。”两人纵身一掠。几个晃间便消失了。 -沙梓朗声道：
“多亏刁兄及时赶到，否则今日之局实难料到。”

    刁术平静地笑道：“兄台大客气了，小弟还有要事要办，就先告辞了，咱们
后会有期。”

    小豆芽急道：“刁大哥，你要走？”

    刁木笑望着他道：“是啊，不过，我们会再相逢的。”

    蓝天雄终于进出了一句话，道：“刁兄既然有事在身，我们也不好强留，不
知刁兄是紫令少年否？”

    力木一搔头皮道：“这个，我也不清楚。”

    小豆芽连忙道：“这好办，你跟我们进去问一问沙小姐便知道了。”

    言毕。不由分说地拉着刁木往那“神风冰阁”中窜，铁心还是微微抵头，蓝
天雄却用异样的眼神望着刁木……

    沙梓则连忙弄开了“神风冰阁”的门扉，三人鱼贯而进，蓝夭雄只好随后跟
上。

    铁心却一步一步地离开了，他来时冷漠空洞，走时也悄然而行。

    进了“神风冰阁”，刁木陡觉里面清香怡人，温暖如春，一股淡淡的异香更
令人心醉不己。

    不由得猛吸几口，刁木叹道：“哇，好香，怎似有”玉是晶香“的味道？”

    小豆芽连连向他使眼色，他这才发现沙梓、蓝天雄、小豆芽都毕恭毕敬地立
着。

    受到感染，刁木不由得也严肃了不少，但跟眼仍滴溜直转。然后停在一道水
晶的窗幕上，这水晶窗幕将“神凤冰阁”分成两半，显然，后面一半是那“沙世
遗孤”的闺房了。

    莎梓沉声遭：“小姐，外面的一切你都看见了吧，这刁木少侠不知他是否紫
令少年之一。”

    刁木觉得很怪，听沙梓口气，那香闺的冰倒是独制的，可以清哳地看到外面
景物。，幽幽的，柔柔的，清悦的一缕仙音传了出来：“刁木，你进来好吗？”

    刁木一怔，喃喃道：“进去？我还是站在这里比较自在，沙小姐，你有什么
话就说好了。”

    沙梓、小豆芽、蓝天雄惊异地看着他，小豆芽嘴唇一抿一噘。一伸～伸地，
暗示：刁木进去。

    刁术感到了气氛有些不妙，他只好走了进去，其余三少年则蒺幕得不得了，
因为他们至今也从未看到沙小姐是美还是丑。

    刁术进去才看到了一张檀香床上，香雾袅袅，一玉琴横放案上。一个少女的
玉指正轻轻地抚着琴弦。

    此少女年约十八，白衣轻抄，头发亮丽飘逸，如同瀑布滑落下来，她那比月
亮还皓浩的脸庞上嵌着一双幽幽的剪水双眸，瑶鼻樱口，色彩恰到好处，她乃是
自然中最纯洁，最完美的结晶。习木不禁也呆住了，这简直是神话中至美仙女。

    此刻，她美目徵垂，正幽幽地望着琴弦，那神态好娇，好令人心醉……

    刁木故意“咳”了一声，谨慎地道：。沙小姐，刁木在此恭候了。“沙小姐
微微的低下螓首，又柔声道：”你喜欢弹琴吗？“

    刁木微徽一笑，道：“刁木乃山野粗人，只懂得挥刀舞棍，对音律，诗画一
窍不通。”

    沙小姐微露笑靥，迷人至极，柔柔道：“山林草葱木茂，淡水请流，山雾渺
渺，极富诗意，事实上有美的感受。

    美的影子，美的图画，而我。只有从书里、琴音中来想像那些所向往的。
“刁木自豪起来，朗声道：”各得其乐吗？沙小姐，还有什么事要吩咐吗？“

    沙小姐脸色平淡，徐徐站起来娇躯。目望苍穹，柔柔道：“你不是说，你也
不知道你是不是紫令少年吗？”

    刁木自腰带间摸出一个令牌，道：“沙小姐，请你看一下好吗？”

    沙小姐微转螓首，那美目一轮，日月无光，为之倾倒，她轻踏莲步，像一阵
清风飘过来，一股淡淡的香味略浓地冲进刁木的鼻孔，刁木心道：“难道那‘玉
灵晶香’的气味是来自她身上。‘离他只有一尺远了，刁木不得不承认这个事实，
那股香味的确是从她的身上散发出来的，还有些许的体温，而她的晶莹洁白的脸
靥也无半点斑点，肌肤的确完美恰到好处，眼眸，樱唇也色彩恰好，并未涂上一
丝一缕的化妆之物。

    他突然感到心在狂乱地猛跳，一股热血冲进了脑门，他己头昏目眩了……

    二只玉嫩纤细的手指轻夹着刁木手中的令牌，良久，又送还刁木，美日上挑，
异样的望了刁木几眼，又迅速别过螓首，柔柔道：“你是‘毒疯夫妇’的义子吧，
我义父曾说过，你是紫令五少年之一，我义父是在你六岁的时候相中你的，这令
牌就是紫令少年的标志，他们四人也有一块，但形状各异，都是仿造‘青木紫令
’所铸造的。”

    刁木用手搔了搔脸腮，撤着嘴唇道：“哇，以后有人管制我了，你一定要像
现在一样的温柔姻静才好，否则，我一定常受批挨骂。”‘沙小姐看着他那可爱
的神态，美日一轮，樱唇轻抿，柔声道：“是吗？你以后愿意昕我管制了，其实
我觉得我们年龄相仿，大家应以朋友相待，以兄妹之称，那该多好。”

    刁木连忙道：“好哇，也许，我比你大，那你就要叫我哥哥了，那哥就可以
管制妹妹，还可以决定婚嫁，你放心，我一定要给你找到一个最好的归宿。”

    沙小姐这下可有点脸红了，她微翻了一下白跟，那又是一种奇异的美，略有
娇嗅之色道：“说不定我比你大呢？”

    刁木道：“在下已有十八岁零七天了。”

    沙姐姐微徽一笑，柔声道：“那我刚好比你大一点，因为我是在零点时刻出
生的。”

    刁木有些黯然，红着脸道：“那你可要替我找一个好妻子。”一顿，突然想
起什么，道：“在下有急事，真的应该走了。”

    沙小姐匆瞥了他一眼，柔声道：“是很重要的事吗？我们必须要经过‘冰阎
冷涧’其中一定有很多人在埋伏，我需要你这样的绝顶高手。”

    刁木忙道：“那我待会儿再走吧，只是有朋友在等我，晚一点去也没关系。”

    沙小姐脸上有些喜色。忽幽幽道：“你那朋友是男的，还是女的。”

    刁木道：“哦，她刚从西域来到中原，偶然遇到在下，她人生地不熟，恐遭
人陷害欺负，所以便与我成了好朋友，他叫紫怡。”

    “紫怡”沙小姐不自觉地重复了一遍，道：“她的名字很好昕。”

    刁木喜色道：“是吗？你叫什么？”他总是这样不作修饰，也不掩饰地说出
心中想说的。

    沙小姐微有脸红，柔柔道：“你很想知道？”

    刁木点了点头，朗声道：“叫沙小姐很别扭，叫沙姑娘也太土气了。”

    沙小姐柔柔一笑，道：“沙心如。”“这个名字好。”刁木叹道：“真富有
诗意。”

    沙心如又深瞥了他一眼，柔声道：“三位兄长也进来，我们一起聊一聊。”

    小豆芽那精细的脑袋瓜子首先伸了进来，接着是沙梓和蓝天雄一起并排走了
进来，三人也不禁为沙心如所心醉神迷。好半天才醒过神来。

    沙心如做别螓首，幽幽道：“各位请坐。”

    三人攸然回神来，小豆芽来到刁木身边，轻叹道：“哇，刁老弟，你可是大
饱眼福了，咱们的主人还真是天下第一美女呢？”

    刁木不解地望着他，随即憨厚地一笑，看到了旁边有一张椅子，随身坐下。

    三人与沙心如也分落主从而坐。

    蓝天雄双手一拱，道：“在下蓝天雄，初见主人，原来却是超凡脱世，我等
实荣幸之至。”

    沙心如平静地道：“蓝大哥太过奖了。”

    沙梓沉声道：“家父再三叮咛要誓死追随小姐，沙梓虽能力低微，但绝不敢
违父命，必以性命担保。”

    沙心如脸露戚色，柔声道：“沙二叔太忠义仁德了，沙梓大哥的恩情，心如
至死不忘。”

    小豆芽尖声遭：“今日我们喜相逢，干吗老是死呀死的，多不吉利，家父乃
‘清逸尊者’室外弟子，要我协助沙小姐夺回家宝，惩罚恶魔，小豆芽自信定能
做个学儿子。”

    刁木笑道：“小豆芽，你说的实在太好了，在下义父义母曾受‘清逸尊者’
大恩，故要刁木完成尊者凤愿，协助沙小姐完成大业，刁木定不辱所望。”

    沙心如也幽幽道：“义父老人家先游法这十日，却能得到各位兄长还有刁木
弟弟的帮助，心如万分感激。”

    △△△“神凤冰阁”己进入了“冰阎冷润”。

    “冰阎冷涧”实乃一大奇观。冰雪棱角闲烁着冷冷的彩光。山顶怪石陡蛸。
仿佛随时都有掉下来的可能，涧中冷风呼啸，猛烈异常……

    涧中是十分寒冷的，但是，这“神风冰阁”里却温暖如春，幽香。怕人。刁
木倒还有点不习惯了，他已过惯了具有“抵御”的生活，所以有些扭扭，坐立难
安。小豆芽也是那种屁股闲不住的人。但他似乎已习惯了，只是走来走去的活动
一下。

    蓝天雄和沙梓坐站得极其舒适。

    沙心如则姻静幽雅地坐在香案旁，螓首却转向阁外，她在“欣赏”着“冰阎
冷涧”的山、雪、冰，还有隐匿的人息。

    这冰阁中也温暖静谧，令人心神。怕爽……

    转眼间，冰阁已行进了洞的中央，前面却有一块巨石挡在路中，且与雪冰凝
成一体。

    刁木刚叫道：“不好！”漫天的石块如同狂风暴雨倾泻下来，将冰阁掩埋起
来，但冰阁却未被砸破，其坚韧令人简直难以言喻。

    四少年早已站起来，冰阁之中昏暗一团，原来，“冰阁”是折射外面光线面
透明清亮的，此际四面只有黑沉沉的巨石尘块，仿佛压在人的心头上那么难受。

    沙梓、蓝天雄在冰阁里神色戚然，小豆牙却在冰阁四壁用手指轻敲。似乎在
探索什么。

    沙心如依然镇静自如地保持原有的姿态。

    刁木则还是一副满在乎的神情，朗声道：“现整座山都压在我们的头上，我
们也无需紧张，可以用‘隔山打牛’的功力将山石震开或震碎。”

    小豆芽急声道：“这个办法是不错，可是那得需要多大的内力呀！‘，沙梓
也道：”是啊，刁老弟，而且这么多山石想震开也非易事。“蓝天雄凛声道：”
不错，而且这显然是恶人所为，我们。

    若强自消耗内力，恐怕最后成为他们刀板上之肉。“刁木懒洋洋地道：”我
们可以不出去，等内力恢复再说呀，还有，铁心一定会来帮助我们。“

    他一说，大家才想到还有一个紫令少年铁心。

    沙心如幽柔道：“一旦山石结凝成冰，则将很难行事，这。神风冰阁‘虽乃
上古神物，到时恐也无济于事。”

    大家都不再说什么，一齐都望着刁木，因为这主意是他想出来的，三少年只
好听他调遣。

    刁木则仰望冰阁的天花板，最后在一侧的墙壁边缘站定，自信地道：“这里
的山石较少。”

    陡见他双手叠舞幻起，腰身弯曲，成为一个凸凹的山峰。一股攸生的罡劲自
他的腰部四处隆起，电袭冰阁上板。

    外面隐约有些许山石的滚动声，大家一喜。

    刁木则连番如此，十三次之后，已出现了石隙，冰阁之中已有了淡淡的光亮。

    众人心里也随即升起了一线希望。：刁木则有些疲累了，猛吸一口气，双手
交错相对，在空中如同两只斗物在嘶咬，一股奇大的罡劲自他手心之中轰然而上。

    那上面的石块已堆如狂风卷起的枝叶四散纷乱，冰阁光亮豁开，心如不禁也
有些吃凉，沙梓三少年则自叹弗如，惭愧不己。

    攸然，这“神风冰阀”竟如骄龙腾空，直上青天……

    “神风冰阁”竟能飞跃，果然神奇至极。

    晃然间落在山腰上，四少年冲了出去，守着冰阁四角。

    一大群武林高手竟己将冰阁围住，人人脸露骇色，‘但更多的却是目露贪婪
与凶狠，他们之中有些人身上还沾了些土泥，头发则己蓬乱，看来刁木那一击他
们也不好受。

    其中有五个老者最令刁木注意，此五人目含精光，个个威武精悍，且他们穿
着五种绘有动物的花案的长袍……

    龙、虎、熊、豹、狼。

    “阴山五雄”刁木脑中电光一闪，心中有些隐患，此五人可都是十分可怕的
角色……

    然而，不仅如此，这其中五十多人几乎都是一流高手，更有十多人乃是绝顶
高手，与“阴山五雄”功力相悉的还有三人，“追魂手”吴方、“飘留地狱”沙
通鬼，“独角鬼龙天仇。

    刁木朗笑道：“各位前来不知回何事？”

    阴龙冷厉道：“青木紫令有一部分在此轿之中，最好是拿出来，否则，后果
你将无法想像。”

    他自恃实力最雄厚，故而敢直言答复。

    朗朗一笑，刁木道：“这么说你‘阴山五雄’准备吃独食了，那其余的豪杰
怎么办？”

    “追魂手”吴方、“飘留地狱”沙通鬼、“独角鬼龙”天仇不禁也对阴龙之
语略为不满，但他们毕竟是一代汪湖高手，咱然可以隐忍而行。

    但其余的一些武林角色倒忍不住了，有人大声喊道：。是啊，阴山五雄想当
着这么多的英雄的面拿走青木紫令而独得。“还有人在起哄：”阴山五雄想做霸
主哇。“

    类似如此的蜚语起伏不定，一时之问，这幽冷的山谷反而喧闹起来……

    小豆牙不禁向刁木连使眼色，还馓徽翘起大拇指，他在赞叹刁木：“这一招，
真高。”

    刁木知道这些角色是压不住“阴山五雄”的，他不过是在延缓时间，让体力
恢复过来。

    “嗥”的一声巨响，荡漾在整个山谷良久不绝，冰雪似乎更加冷冻了，这一
声蕴含了雄浑的内劲和浓浓的杀气。

    喧闹哑然而止，他们有的甚至抚着耳朵或抚着胸口。

    显然被震伤了。

    能有如此威力的吼叫当然只有阴山五雄中的阴熊，他的“熊傲天下”乃武林
有名的绝技，刚才只不过是“小试牛刀”压住众人情绪。

    阴龙傲睨众人，沉声道：“‘阴山五雄’并非以小托大之人，诸位既然不服
阴某之言，尽管站出来。”

    “追魂手”吴方两只宽厚的手掌在磨擦着。

    “飘留地狱”沙通鬼微微挑起服帘……

    “独角鬼龙”天仇定定地看着四少年……

    这三人未站出来，其他的人只好缩在里面，只是敢怒而不敢言。

    阴龙嘿笑一声，道：“咱五兄弟一向重英雄，谁要是在攻击这些娃娃时，露
出的手法令咱们兄弟满意，紫令与他共享。”

    他这又无疑是为了稳住“追魂手”吴方，“飘留地狱”

    抄通鬼，“独角鬼龙‘’天仇三人而说的，阴龙果然能控制场面，更能找到
不同人心思的弱点这种人就是阴毒城府的那种，很难对付。

    五十多人竟在短期内达成妥协，而且更是“选”出了带头人，令人觉得好滑
稽。

    然而，紫令少年的危险就随之而来了。

    他们一步一步逼近，如同这少年和冰轿乃只是一块他。

    们将争抢的猎物。

    刁木哈哈一笑，令他们的步伐不由得一停，道：“你们」

    一起袭来，混乱中分得清谁得到了紫令，而且，谁再上一步，刁某就捏碎了
它。“一块晶亮的令牌在他手里一晃，便己作出了捏碎的手势。

    这些匪类之徒见了紫令眼里冒火，但谁都不敢再进一步了，他们都很珍惜这
块令牌，仿佛这就是他们自己的生命。

    小豆牙冲刁木嘿嘿一笑，沙梓和蓝天雄也立即与他们二人站在一起，他们的
力量不能再分散了。

    明龙狠狠地望着刁木，沉声道：“你待如何？”

    刁木嘴唇一抿，撇笑道：“一对一，先战三场，你们赢了，刁木丢令自刎，
你们输了，也请如此。”

    阴龙沉喝道：“好，今日就让你这些娃儿，知道什么是地，什么是天，你们
谁先战第一场。”

    “我！”一个冷冷的声音忽然传来，同时一种阴冷的杀气也弥散过来了。

    刁术一笑，道：“你们呢？”

    阴龙定定地望着那杀气横溢的少年，他正一步一步墙走了过来，有人迅速地
让开了一条宽宽的大道，铁心毫无表情地走到四少年之列。

    阴龙冷笑一声，道：“好，阴虎，你会一会他。”

    体格庞健的阴虎走出来，他虎头虎脑，的确很有王者之风，虎眼一转，沉声
道：“可以开始吗？”

    铁心根本未望他一眼，他的目光仍冷冷地望着地面，良久，他才冷声道：
“你动手吧。”

    阴虎可从未遇到如此令他心寒的对手，他的虎胆似乎小了很多，但他自视武
功奇高，对方不过是一个娃儿，沉喝道：“老夫若先出手，你这娃儿恐不堪一击，
还是你先吧。”

    铁心冷冷道：“你不配！”

    朋虎大怒，道：“好，老夫就立马劈了你。”

    “当啷”声中，一把虎头刀已握在他的手中，卷起沉沉的刀浪，带着劲裂的
刀罡狂袭了过去，声势倒还吓人无比。

    铁心的身形早已冲了过去，在那猛烈的刀风劲势下，狂施手刀刀法之“刀拓
天开”。

    一片血光幻影中，那飘忽的手影，晃动的刀光，如同一把巨大的“劈天斧”
狂驰八方，纵横万里，而阴虎则是那被劈的对象，交错凛冽的刀罡是那么无情，
那么猛烈，又那么无懈可击地攻向阴虎。 .大惊之下，阴虎也将他的看家本领
“虎啸天光”刀法横无际涯的狂施而出……

    阴龙不得不惊骇铁心有如此可怕的身手，他的“铁手刀”简直己达精湛纯熟，
而这武林三百年来被公认为“天下第一刀”掌道的刀法在这冷漠的少年手下，施
展得淋漓尽致，威力骇人。

    刁木含笑地看着，他对铁心一向很有信心，因为他了解“铁手刀”的可怕，
而铁心无疑是一代刀客的奇卉。

    阴熊、阴豹、阴狼看着场上两条交想幻乱的人影，令人窒息的劲风，蕴含着
可怕的杀气和劲气，他们不得不为阴虎担起心来。

    追魂手吴方在想着：“他的追魂手是否可与铁手刀一较高低。”

    飘留地狱沙通鬼则嘿嘿冷笑，他极希望铁心能削弱“阴山五雄”的实力，他
今日才能有所收获。

    独角鬼龙天仇与沙通鬼的心机几乎一样。

    沙梓、蓝天雄、小豆芽不得不承认，他们的武功较铁心要逊色一筹。

    场上两大高手已斗了五十多招，招招追魂夺命，但是仍难分胜负。

    阴龙不禁有些心急了，刚才他在众人面前独拢鳌头，便是凭借阴山五雄的强
大实力，如今，阴虎竟拿不下铁心，那他今日的胜算有多大，他实在不敢再想下
去，只有静待。

    突然，铁心狂吼一声，吼声凄泣无常，令人全身陡入冰窖般，他的铁手刀竟
幻出了两尊具有同样可怕威力的刀罡。

    双夹阴虎……

    阴虎虽知铁心要出“杀手锏”，但他绝未想到铁心的双手能同时运用铁手刀
刀法，就这一着失算，在血光刀影中溅起一片血光，他惨叫一声，倒了下去，他
的胸口已被害割破……

    这突出其意的变化，令在场之人无一不耸然动容，他们都未想到，铁心原来
隐藏这可怕，却具有无限威力的一手。

    阴龙的脸色一片苍白，映着他又开的鼻口和惶开的眼珠。仿佛一个历鬼，他
的信心己失去了一半。他不得不为“阴山五雄”能否在江湖立足而担心起来。

    追魂手吴方惊，飘留地狱沙通鬼笑，独角鬼龙夭仇悦，阴氏兄弟又悲又恐。。
刁木倒是有点吃惊，铁心能双手同时运铁手刀。那他一定会“分心之术”。

    “分心铁手刀”将在武林独立一帜，铁心的前途无可限量。

    蓝天雄的眼神总是令人难以捉摸，但是，喜悦之情竞一眼可看出来。

    沙梓则较术钠憨厚，敬畏着带着由衷的喜悦。

    小豆芽则跟珠直溜，嘴巴喷聩不已，高兴叫道：“铁兄，你真棒，小豆芽爱
死你了。”

    一兴奋起来，说话也有点不伦不类的。

    铁心没有丝毫的异色，仿佛早就知道会有这样的结果。

    他己静静地立在一旁，微低着乱蓬蓬的头，飘起的发隙可看到他的目光依然
空洞冷漠，他的生命似乎毫无色彩……

    飘留地狱沙通鬼假现悲色，沉声道：“阴老大，这一局咱们输了。”

    独角鬼龙天仇也接道：“你作为我们的鳌头，总该为你的兄弟，为我们讨回
这一血债。”

    两人一喝一合，明地是关心和“义愤”实质上却是给阴龙施压力。更含有嘲
讽意味。

    阴龙当然能体会他们的心机，但他此时更不敢出口相战，那样他的处境更不
妙。他沉声道：一阴山五雄‘今日损失一人，我兄弟四人悲痛不已，已不佩再担
起今日率群雄来夺得’青木紫令‘的重任，请大家重挑胜任之人。“这个老家伙
想将对”阴山五雄“密密麻席的抢头移交别人，最后再伺机而动。

    阴熊人则较混，他急声遒：“太哥，那怎么成？咱阴山五雄‘何其闻名，怎
能甘居别人之下，而且，率领群雄将这些毛小于铲灭，轻而易举。”

    飘留地狱沙通鬼连忙道：“是啊，阴老大，除阴山群雄”外，谁能担任群雄
的鳌头啊？

    “独角鬼龙天仇也连忙道：”不错，阴老大，你往日的雄风哪里去了？你应
率领大伙夺令报亲弟之仇啊！“

    阴龙心里直冒火，他瞪了阴熊一眼，道：…阴山五雄往日年盛，如今不得不
承认，我们老了，老三，报起你二哥的尸骨，咱们走吧。“阴豹、阴狼戚然，阴
熊似乎也嗅到了一点不对的味道，一声不响地扛起阴虎的身体，四雄快速离去。

    刁木心里一阵窃喜，阴虎实乃没料到铁心的“铁手刀能双手同施，因为施展”
铁手刀“的高手还从未有人能如此施出，铁心是唯一的例外，所以他的死是死于
自己”经验老到“之下。

    若真正拼斗起来，铁心即使双手同施，七百招之内，才一定能拿下阴虎。

    阴龙、阴熊、阴豹、阴狼的武功绝不在阴虎之下，尤奇是阴狼，功力较阴龙
还高，他们四人离去，刁木心头的一块石头终于落了下来。

    他目眺余下的匪贼，朗声道：“现在你们谁来领导呢？

    若一窝蜂涌来，后果就不言而喻！“飘留地狱沙通鬼眼珠一转，干咳一声，
道：”以老夫之意，天仇兄胜之无愧。“

    他总是愿屈居剐人之后，而让别人成为攻击的目标，而他则可保存实力，直
到最后……

    这种人是最可怕的。

    独角鬼龙大仇人虽精灵，但转念一想：“我不当这头，还有谁当呢？这沙老
儿既是要推荐我，那他一定也协助我，而我又非自己提出来，绝不会像阴龙那样
受人怀怒。”

    微笑乍现，他沉声道：“不知各位如何想法，若推荐老夫任此重担，老夫必
会与大家同享甘苦，若觉得老夫能力低微，不能担挡，老夫便定会尽力协助大家
挑选的首领。”

    此语可谓“心平气和，义薄云天”那些匪类问毫无话说，齐哄声道：“我们
愿支持天仇大侠。”欲望、贪婪，使他们又一次组建了一个“机构”虽然十分
“滑稽”，十分浮动，但这却是必要，对刁木他们也有了一些威胁。

    独角鬼龙天仇得意一笑，朗声道：“既然各位错爱，那大仇定全力以赴，现
在，重新决战三场，沙兄，请打头阵。”

    飘留地狱沙通鬼大惊。这才知道天仇老儿也是精灵之人，而且已既推荐了天
仇，无论如何是要听令行事。否则是自己咬自己的舌头，以后就永无颜面在江湖
行走了。

    强忍怒火。飘留地狱沙通鬼雄迈地站了出来，沉声道。

    “谁要与老人一决高低？”

    沙梓眼望刁木，道：“刁弟，不如这一场让我吧，铁兄也该休息一会儿了。”

    刁木沉声道：“也好，小心！”

    不知不觉中，刁木竟己成为了众少年的领头人，他是以他的武功和谋略，以
及友善的态度获得别人的尊重和崇拜的。

    沙梓征得刁术同意，又朝小豆芽和蓝天雄一拱手道：“沙某抢先了，二位兄
长不会见怪吧！”

    小豆芽城心道：“沙兄那里话，一切小心！”

    蓝天雄则仅仅抱以一笑。

    走近沙通鬼，沙梓拱手道：“请！”

    飘留地狱沙通鬼微微一笑道：“好，少年果然豪气万里，请接招吧！”一柄
精重的十齿馏金镗电闪捞，一撩沙梓全身要害，其速度之快，招式之毒，不愧有
“飘留地狱”

    之称。

    他的十齿馏金镗粗长沉重，使起来却如棍棒般轻巧诡变，此人功力端的高绝。

    沙梓倒没想到此人竟毫不招呼便抢先出手，大惊之下，身形侧闪，他那柄怪
刀也电驰而出，挑、砍馏金镗……

    两种器俱沉重笨厚，相碰起来，火花四溅，嗡声震耳好不吓人。

    沙梓顿感手臂仿佛被拉脱般痛人心骨，知道此人功力比自己要深厚一些，立
即施展“闪身术”不与他接触，怪刀则如巨蟒驰空，在“飘留地狱”沙通鬼周身
盘旋疾旋，身手绝对可称上一等一的高手。

    飘留地狱沙通鬼想速战速决，将“地狱魔镗十八式”毫不吝惜地施展开来，
那环环相扣的杀着，凌厉的镗气。雄猛的劲势，如同地狱的魔鬼在空中奔腾闪泻，
在血窟中狂吟拿。在地狱中横拓……

    两人攸然走了七十招，还未见胜负。

    独角鬼龙天仇心道：这少年的怪刀竟能在沙通天的镗下走七十招而不败。那
刁木少年的武功似乎还要高些，看来今日三场战术恐难以胜过他们，到时还得采
用群攻，可那样一来，令毁乌有，自己的心意岂非完全空幻。他在心里权衡利憋，
一时也难以定下来。

    这在他分神之际，沙通天却传来了惨叫声，他一惊，原来一把极细的雨针竟
插满了抄通天的躯体，他惊恐地凸着跟珠而遗憾地离开了人世，他死得又是不甘
心。而且。他根本就可以不死，因为他的镗法绝对可将沙梓拿下，但他没料到沙
梓竟能施展怪刀时还能施放雨针，其实他原是可以想到这一点的，然而，他却神
不知鬼不觉地忘记了。

    他的忘记却带给了独角鬼龙大仇的惊恐和无助，他现在唯有追魂手吴方才能
与对方一博。

    刁木则欣喜地望着沙梓，沉声道：“天前辈，余下的二场不如一场决定算了。”

    弛角鬼龙天仇心一喜，道：“好。何人前来挑战？”

    刁木平静道：“是在下，在下极想打发了你。”

    独角鬼龙天仇哈笑道：。可以，只要你有这个能耐，天某愿将头颅双手送上。
“刁术微笑道：”前辈的话会实现的。“

    两人不再言语，静静地走了出来。

    刁木凝声道：“请先出手吧！”

    独角鬼龙天仇平静道：“为什么？”

    目光别向天际，舔了舔嘴唇，刁木道：“因为目前我还没有遇到一个人可以
要我先出手！”

    目光顿缩，独角鬼龙天仇怒声道：“你未免太狂妄了老夫就冲你这份傲气，
先出手教训你了。”

    一迭人影幻逸而至。独角鬼龙天仇如同迷宫中的幽灵在刁木周围旋转，四周
都是他旋转的影子，分不清哪那真，哪是假。

    第五章　幻影神功

    刁木则静立场中，双目徽闭，他用耳朵来判定敌人的方位，用心来感应对方
的气息。

    俄顷，刁木身形也旋转起来，他是与天仇同向而转的，攸然。两人的身影己
旋至半空，在空中己相互对了十八掌，三十七招，未分胜败。

    追魂手吴方失声道：“能在‘幻影神功’中犹能神态自若，还能与之相互旋
转对掌，唯刁少侠。”言毕，他浩叹一声，又望了铁心一眼，迅速离去。

    那些不及追魂手昊方的匪类则有些不解他为什么要走，但也拦不住他，只有
看着他匆匆的背影，但他们都感到了一丝恐怖，信心开始动摇。

    刁木在旋转中已掌握了独角鬼龙天仇的“幻影大法”

    的规律，无非是身影在后，人己在前。其是两者之前的距离反映出身形旋转
的速度。

    独角鬼龙天仇身形微挫，欲施展“天外无明”神掌，而将内力聚集于双掌之
中……

    可惜刁木已看出他的幻影大法的秘密，蔫能错此良机，大吼道：“天老儿，
下地狱吧！”

    “斗须八式”之一式“须晃月影”攸然施出，一片迷蒙蒙的掌影中，如同有
千百人躲在其中，挥掌狂击，独角鬼龙天仇的整个身躯的要害尽己在攻击的目标
中。

    他一个闪避，躲过了胸口攻击，而他的头颅则己被一掌拍了个正着，头破血
溢而死。

    群匪皆惊，他们不得不为刁木五少年超绝的武功所叹服，现在他们才了解追
魂手吴方为何未出手便隐逝了。

    刁木毫无表情地看着血浆流了一地的独角鬼龙天仇。

    他冷冷地一扫群匪……

    小豆芽则高兴若狂，失声道：“刁大哥弟，你真棒，小豆芽迷死了。”

    他说的越来越令人感到“不舒服”了。

    铁心冷洞的目光也瞥了刁木一眼，随即，他缓缓转过身形竞一步一步地离去
了……

    群匪自然自动地替他让道，沙梓和小豆芽则不解地望着他离去的背影，蓝天
雄的目光更加复杂难懂。

    刁木双日中则充满目深情，他是能稍微懂得铁心孤僻的人，也能了解和忍受
铁心的冷傲。

    心中略有不舍，但又不能劝他，且光一窘，道：“你们还想夺令杀人吗？”

    四少年满脸“老气横秋”，威傲地立着，目含蔑视地看着他们……

    退却之心己在他们心里滋长，僵持了一会儿，便有一条人影飞遁……

    惨叫迭起，飞遁的人身形又被震飞落地，血脉尽断而亡。群匪大惊失色，不
自主地缩成一堆，惊恐地望着一个方向……

    刁木四少年则更加紧张，他们不知这今日之局将演到何种结果……

    长咧的大笑声中，飞出了十条人影。晃闪两下便已立在当场……

    最前面的一位老者，威武凛人，高大健壮，浓浓的眉毛下一双精邃的眼睛略
一瞥地上的几具尸体，略带惊讶地扫了四少年一眼……

    群匪之中又有骚动，他们在咬耳纷纷，似乎对速老者既畏惧又不满……

    刁木微微一笑。平静道：“北霸冷成风。”

    小豆芽接着嘻笺道：“还拖男携女。”

    北霸冷成风身后的一个少女怒视小豆芽，风目圆瞪，粉腮姹红，鼓成一个蒙
古包。

    哈哈一声冷笑，北霸冷成风一扫群匪，沉声道：“各位既然前来夺今杀人，
就应该坚持到底，才不辱各位英名，不虚此行，冷某最不欣赏脱逃之人，故杀之，
望你们有所收敛，否则躺下的也有你们的一份。”

    北霸冷成风果然极有霸主的骄狂和威风。‘刁木目光斜视北霸冷成风，淡淡
道：“不知冷霸主有何能耐能在众人面前吹胡子瞪眼睛，阁下既知他们都是具有
英名之人，为何不留一分薄面与他们呢？”

    群匪顿有怒色，刁木的话点燃了他们心中隐隐闪动的火焰，他们瞪视着北霸
冷成风……

    那少女脸露惊讶地望着刁木，小嘴微张，好不醉人。

    冷成风乃有霸主之称，何曾受到如此的悉落，他环目顿炽，眼色血红。

    看着刁木。良久沉声道：“娃儿好大的口气，老夫今既来此，志在夺宝灭迹，
你们这几个小子和应该多看几眼世界，好好怀念一下过去，否则，很快就没有这
些机会了。”

    小豆芽嬉笑道：“刁大哥，怎么这老头说话那么臭，幸好他身后的大美人吐
吐香气，中和一下。”

    刁木也作惊讶状道：“是啊！”目光定定地盯着那少女还不时地用舌头舔了
舔嘴唇，仿佛一个“大色魔”在欣赏着“猎物”，又沉声道：“这实实在在是个
大美人，正好可弥补一下气氛。”

    那少女被他盯着，不好意思地微低螓首，娇靥嫣红，地确令人心醉神迷……

    北霸冷成风恨声道：“不知死活的娃儿，竟敢羞辱老夫的爱女，烟儿。待为
父宰了他。”

    少女一惊，脸露骇色，一位鹰鼻鹞跟的老者却及时劝住北霸冷成风，阴厉道
：“冷霸主，为何不能暂忍这点怒气，咱们可不能乱了阵脚！”

    那少女也柔声道：“爹爹，都是烟儿不好，惹得你生气了，你务必要沉得住
气，才好成功！”这少女竟劝慰冷成风起来，倒令人有点意外。

    北霸冷成风慈祥地看着她，微叹一声道：“烟儿，你长大了。”又斜瞥那老
者一眼，沉声道：“冷某刚才失举了，请多见谅。”

    刁木不禁一惊，这冷成风乃一方霸主，对爱女的神态倒还能令人理解。

    可对那老者却也不敢失礼，那老者定也是一个极难缠的角色。

    没有印象，刁木年纪虽小，却整整在江湖行走十八年，见到的名人不少，怪
事更不少，没有遇到的扎手角色，“毒疯夫妇”很少提及。但。斛斯山仙“乾一
空却极其详细地告诉了他。

    这不得不引起刁木的警觉，微撇嘴唇，平淡道：“冷霸主，你今日的帮手少
爷倒陌生的很，看来不是脓包就是饭团。”

    “更有可能是虾兵虾将，前来充数的。”小豆芽和刁木一唱一合。

    冰霸冷成风冷冷道：“你这娃儿实在不知天高地厚，难怪搞的一团糟，你没
有听说过‘魔空四劫’。”

    四字一出，群匪脸色全失，惊诧之容己不言而喻。

    沙梓、蓝天雄、小豆芽也微微紧张。

    那少女却柔柔地盯着刁木，眼神娇嗔复杂。

    刁木浅浅一笑，朗声道：“哦，原来是四个老驼驴值得北霸主那么大肆喧染
吗？”

    鹰鼻鹞眼的老者太怒道：“尔等敢蔑视你家四劫爷。”

    其余的三位丑陋的老者也脸含怒恨，目含杀机，已蠢蠢欲动…“”魔空四劫
“乃西域之颠的四位顶尖高手，五十年间便己名动武林，四人个个残暴专横，武
功奇高，又喜噬肉舔血，人人遇而避之。

    刁木却敢羞辱他们，定是“胆大包天”。

    老大血劫冷厉道：“娃儿，报上名来。

    老二肉劫接着泣道：“你家幼爷可留你一个全尸。”

    老三筋劫更是冷哼道：“否则”

    老四骨劫阴冷道：“挫骨扬灰。”

    四人一人说一半句，个个怒气横生。唾沫横飞。

    刁木心中不禁暗笑，四人乃一个模子倒出来的傻里傻气。

    微微一笑，叹道：“只怕今日四劫变成四鬼，人间倒少了一大奇特。”

    小豆芽也不放过机会，接道：“那就让我们四人进他一程吧，否则，还说兄
弟们不讲仁义道理，不除人间污秽。”

    两人明话暗语一齐咕噜噜地倒出来，丝毫不在乎四人脸色由红转青，由青转
乌，再由乌转白。

    血劫怒骂道：“北霸主，恕我兄弟四人莽撞了，我们杀。”一挥其余三劫，
欲冲上来。

    “且慢，血老。”冷成风急声道。

    那少女也略缓一口气，幽幽地望着刁木。

    魔空四劫刹住身形，不解地望着北霸主冷成风，不知他卖的什么药。

    “青木紫令才是我们今日的目标，不可因小失大，那令的一部分便在这娃儿
手中，若蜂拥而上，恐令牌难以保全，咱们岂不功亏一尽？”北霸冷成风晓之大
义。

    四劫也怒气渐息，贪欲的威力便是如此之大，可令魔低头，鬼停泣。

    血劫冷厉道：“好老二，去和那娃儿较量一番。”

    刁木平静道：“你们四劫一样令人讨厌，就一块儿上吧，在下要同时送你们
去酆都城面见阎罗。”

    他如此蔑视四劫，不知是年少气盛，还是身怀绝学，群匪也心惊地看着他，
朦胧中似乎还替他担心起来。

    人性始终是向着善良的一面的。

    那少女也一脸的担心，她是……

    小豆芽仔细地瞥了刁木凡眼，看得出。他并非冲动，心中更加敬佩他。

    沙梓沉声道：“刁木弟，你……你小心！”

    蓝天雄也沉声道：“是啊，万一不敌，可退回，不会影响今日局势的。”

    刁木向三人微一点头，便昂首挺了出来，气宇轩昂，足以令群雄惭色。

    “魔空四劫”凶气煞煞地走出来，耳光中露出食肉的怪欲。

    血劫冷哼道：“胆敢冒犯魔空四劫的狂妄之徒，将会尸骨无存，血肉噬尽。”

    他冷冷的恶语如同地狱之窟中冒出来，令闻者足见胆寒。

    北霸冷成风脸露阴森的笑意，他也实乃一阴沉极深之人。

    刁木镇定自如，平静道：“请先出手吧！”

    血劫目视良久，沉叹道：“娃儿的确狂傲的可以，老夫倒还有点佩服。”

    肉劫道：“但结果还是一样！”

    筋劫道：“你认命了吧！”

    骨劫道：“你去死吧ｒ”吧“音方邀，四人身形移动，将刁木困住，赫然暑”
魔空四劫阵“。

    刁木电目一扫，微微一笑，左手划拳为钩，右手骄指带拳，在空中如同巨蟒
奔穴，凶猛异常地攻向骨劫。

    骨劫原本在他背后，在他身形倏转的刹那便点了十二指，挥出十拳，攻出三
十掌，其速度之快，简直令人匪疑所思。

    骨劫大惊之余，慌乱招架，其余三劫也电袭而击，血劫援助骨劫，他的阴爪
正攻向刁木天灵和胸问三大穴。

    筋劫和肉劫则联成一体，全力地攻出了三十六掌，也是那么的快速绝伦。

    刁木并未顾及三劫，一掌击中骨劫胸回，身形攸转，错过筋肉两劫的三十六
掌，令二劫心惊不己，他的身法实在太诡异，" " " ＷｗＷ。Ｘｉａ
Ｚａｉ。Ｃｏｍ" 太神妙了，他二人从未见过……

    接着，血劫的阴爪也完全封住。一股攸生的劲力倒席袭血劫……

    血劫化爪为掌，迎空阻住劲力，将其切成数段，身形尊同时暴退与肉劫，筋
劫汇合在一起。他的冷汗涔涔而下骨劫未哼一声，便已吐血身亡。

    少女脸露惊喜，但更多的是娇羞。北霸冷成风脸色未改，依然威风凛凛，他
的心思，一般人也捉摸不透。

    小豆芽则两眼笑得脒成了一条缝，心里高兴极了，仿佛杀死骨劫的人是他而
不是刁木。

    沙梓喜，天雄惊。

    “滚海东来掌。苍茫回穹拳”血劫沉吟道：“你是毒疯两怪物的传人？”

    肉劫却觉得不像，道：“大哥，好像远不止呢，你的身法如同魔鬼，好怪，
好快……”

    他的声音有些嘶哑颤抖。

    骨劫也道：“是啊，四弟连哼都未哼一声，显然是受了可怕的手法。”

    三人越说心越寒。不懂才会害怕。

    刁木潇洒地撩着耳际的一缕长发，幽幽道：“三位是否想与你的四弟同行。
免得他寂寞啊！。' 血劫沉吟道：”你要赶尽杀绝？“

    一声冷笑，刁术摆了摆头道。“相传魔空四劫一向生死与共，今番血老大却
说出如此无义的话来，实乃愧对泉下四弟。”

    怒火中烧，筋骨凸起，血劫吼道：“好，老夫和两位盟弟就先砍了你，替泉
下四弟报仇。”

    三人攸然而动。血劫成中，肉劫和筋劫在前，六只魔爪幻夹着指山、拳劲、
掌罡，令人服花了乱，却又那么迅速，那么可怕的攻向刁木，他们已背水一战了。

    刁木冷哼一声，道：“如此的”魔空四劫“破阵法也拿出来丢人现眼。”

    随着讥讽的话声，红光突现，刁木的一双手臂己突臌大六倍，两手巨掌卷起
搅动云层的劲风狂猛无情地阻击三劫的攻势……

    此乃“斗须八式”这五式“须傲九霄”的首次杀招，可那如同掀动云层的掌
劲，气吞天下的雄威，足以令三劫绝望地浩叹——生不逢时。

    光芒黯淡下来，人息也平淡了许多，三劫早已颓废而倒。在世人永久的消失
了。

    北霸主冷成风在惊恐之下仍在怒力地思索着什么。

    那少女的骄笑已呈现在粉嫩的脸靥下，的确也可倾懵云层。

    所有的人都震惊，刁木的功力和招式简直是武林的奇迹！

    “须傲九霄”突地一声大吼凌空想起，众人一惊，北霸冷成风已目注刁木，
沉声道：“小子原来你承继了武尊”斛斯山仙“最威震武林的绝学，”须傲九霄
“并将它发挥不比乾老儿逊色，怪不得你么有持无恐。”……

    原来，“斛斯山仙”乾一空当年其偶得“斗须八式将其悟到第五式”傲须九
霄“便已傲视天下群雄，成为武林泰斗，后他归隐五十年来，斛斯山仙究竟有没
有完全悟透后面三式？

    刁木能不能将其发扬光大，发挥出最慑人的威力呢？这点北霸主心中完全没
有底。

    淡淡一笑，刁木凛声道：“‘斗须八式’已现，但冷北霸主更似有恃无恐，
那么在下想霸主后的四位畸型之人便是霸主的力量支持吧？”

    北霸冷成风身后的确还有四人，四个畸形无比的怪人。

    第一个畸形怪人头大如斗，颈瘦细如绳，上下身总长不到三尺。

    第二个畸形怪人则庞大无比，全身上下一样粗壮，甚至看不出他的手臂，更
看不出他的脖子和他的大腿，他仿佛就是一根齐粗的柱子，只是雕上断眉，丝眼，
斗天叉鼻和血口。令人惊讶至极。

    第三个则浑身光秃秃的，如一面镜子一般光亮，全身无一根毛，他只穿着裤
叉，分不出他的眉毛和鼻口，因为四者俱同一颜色，又无高度之分，眸珠也是如
此。

    第四个全身火红通亮，筋骨赫现，仿佛一个活活的吸血吐火鬼。

    因为这四个畸型怪人在它杀死四劫时，从未哼上半声，更未移动分毫，这种
定力实在，这太可怕了：刁木沉声道：“他们是谁？”

    他已有了警觉，甚至心里还有一有一丝不祥的预感。

    众人都很惊恐，因为这四人太怪异了。

    北霸冷成风冷冷笑道：“刁木，你若实相，或是说你够聪明的话——”

    “如何？”刁木沉声道。

    冷笑一声，北霸主冷成风沉声道：“把紫令交给老夫！”

    刁木眼珠一转，道：“那他们呢？”

    “他们！”指的是先前来的一太帮人，现在还有四十多人，声势依然庞大。 ，
“哈哈哈……”北霸冷成风纵声大笑，良久，才止住笑声，冷冷道：“他们根本
就是死人。”

    此语一出，群匪大怒，吼骂声震荡山谷，怒火仿佛要溶化冰涧，更有人己持
刀拿棍。欲上一拼，有人喊道：“咱们一起把‘北霸山庄’夷为平地。” .有人
歇斯底里地吼道：“竟敢把我们五胡四海的群雄辱为死物，我们定要将冷成风这
老贼碎尸万断，才泄心头之恨。”

    群匪暴动，少女焦灼不安地望着北霸冷成风，又怯怯地望着刁木，实乃楚楚
可怜…—— .北霸冷成风毫不为引起群怒而惊慌，依然镇定自如冷笑犹存——刁
木心惊，北霸主冷成风的神色并不像装出来的，他的预感越来越强烈。

    小豆芽、沙梓、蓝天雄也感到一情况的不妙，他们都全神戒备起来……

    “嗖”的一声，如流星般飞逝的火球射入群匪的骚动的人群中，随即“轰隆”
暴烈起来，惨叫着迭起，尸体残破纷飞，血肉四溅……

    “火天雷”刁木失声喊道，他的冷汗也随之从额头上鬣了出来。

    卜豆芽、沙梓、蓝天雄也呆住了，心里寒气直冒，他们万想不到冷成风会使
这种手段。

    更紧张恐怖。

    少女惊吓得抖成一团，双手捂着娇脸，不敢看那凄惨的一幕。

    北霸主冷成风面无表情地注视着血肉横飞的“壮丽”

    画面。

    那四个畸型人也毫无表情地“欣赏”着众人的呻吟，惨叫，直至死亡。

    “火天雷”是第四个全身通红的畸型人从体内。喷“出来的！

    那凄泣的声音己渐趋平静，山谷也安静下来了，只是飘荡着腥臭之昧。

    人的心却更静了，仿佛无血脉跳动……

    冷厉一声，北霸主冷成风阴森遭：“四位都看到了吧，你们还很年轻，老夫
还不忍如此，只是，刁兄弟可不要逼老夫……”

    “爹！”那少女惊恐地呼道：“咱们回去吧！”

    眉宇一拧。北霸冷成风精光顿利，沉声道：“烟儿，为了爹的将来。为了咱
父女以后的生活，也为了北霸山庄能永远地在扛湖上扬名吐气，傲视一方，爹不
得不如此。

    怯怯地，那少女轻声道：“可他们都是无辜的，和女儿一样是值得爹珍惜的。
……不，烟儿！”北霸主冷成风厉喝道：“那不同，你是爹唯一的骨肉，你的命
是爹最关心的。也是最值得爹珍惜的。”

    “可凝烟不愿再看到爹杀戮了，你就不能给女儿在心中留下一片美丽，纯洁
的画面吗？”

    这个少女咽噎着。

    她叫冷凝烟，果然如同轻飘的烟雾凝聚一起，还是那样的给人以飘渺，给人
以欢喜，更给人以心醉……

    “烟儿，你既不能理解爹的心意，爹很痛心，但是，你也无需阻挡爹的雄心
壮志。”北霸主冷成风狠狠地道：“刁木。你的意思呢？”

    “在下与令嫒一样，倒希望霸主不要再动战火，伤及无辜。”刁木沉静道。

    北霸主冷成风阴阴一笑，道：“可以，你交出紫令。一切都会如你所言。”

    刁木微笑道：“你能信在下，但在下却信不过你，因为你定担心我等再来抢
夺。”

    小豆芽也赞声遭：“不错，到时岂不让你这老儿捡了便宜。”

    北霸主冷威风冷冷道：“你们还有选择的余地吗？”

    刁木沉声道：“冷前辈就不顾虑令媛的感觉和心中的痛苦吗？”

    北霸主冷成风凛声道：“这个无需阁下担心，现老夫数三下，在三个字之内
还未答复老夫，你们也将死无葬身之地。

    刁木沉声道：“冷前辈，可否告诉在下，阁下身后四位是谁？”

    北霸主冷成风冷厉一笑。道：“你很想知道吗？”

    刁木沉声道：“是的。他们大令在下吃惊了！”

    “好，原来你还是一个好奇的孩子。”北霸主冷成风微微一笑，冷冷道：
“不知刁少侠年幼可听说过‘育俞四鬼怪’。”

    刁木一惊，道：“他们乃昔日武林第一邪神玄棍子所训练而成，在江湖上已
消失了七十年了，北霸却却能请到他们，实在令在下佩服。”

    北霸主冷成风得意地道：。欲成大事，自然要有取舍话语攸转，沉声道：
“你现在该答复老夫了。”

    刁木沉声道：“刁某并非作主之人，这‘神风冰阎’之中有在下四兄弟的主
人，容在下进去通禀一声，不知北霸主如何？”

    北霸主冷成风思绪片刻，道：“可以，不过只允许一人进去，而且，刁木不
可以进去。”

    刁木平静道：“当然可以，小豆芽，你就进去通禀小姐一声。”

    小豆芽目瞥三人，一个轻纵，人已入内，他的轻巧的确独步武林。

    众人在外静等，那少女美目时不时地瞥刁木一眼。

    良久。小豆芽还未出来……

    北霸主玲成风大怒，他之所以捱这么长的时间无非是不想那令牌在“天火雷”
下毁于一旦，今有受骗的感觉，怒声道：“老夫耐性是有限的，希望各位不要怪
老夫心狠。”

    众人心一惊，那少女则更是花容失色。

    就在这时，小豆芽卸跳了出来。

    北霸主冷成风寒着脸道：“贵主人怎么说，他同意了吗？”

    小豆芽朗声道：“当然，只不过她有几个问题想问一问霸主。”

    北霸冷成风强压怒火，道：“说说看！”

    咳了一下。小豆芽始道：“我家小姐问霸主，给了令牌，咱们和北霸山庄的
恩怨是否从此一笔勾销。”

    北霸主冷成风沉吟道：“当然！”

    刁木道：“既然如此，那就成交吧，请允许刁某走近将令牌交于霸主。”

    北霸主冷成风沉思道：“难道不可以扔过来吗？刁少侠”

    刁木道：“当然可以，只是那时令牌是否被霸主所得就难说了。”

    北霸主冷成风目光一扫四周，也觉得似乎有人在窥视。

    其时。这就是贪婪人心里的最大弱点，即使在一间丝风不透的密室里，拿着
宝贝，他也会感到有人在窥探。 -如此一来，冷成风还能说什么呢？

    “好，你把令牌送上前来，要距老夫有一丈之距，再丢给老夫！”

    刁木边走了过来边道：“北霸主阵容可真独特一身后之人丑怪无比，可令媛
却倾城倾国，美丑之分的差距之大实在令人难以接受。”说着还不时地朝冷凝烟
呶呶嘴巴。

    冷凝烟倒还不好意思地微垂颈脖，面靥羞红起来，冷成风虽有气恼，但又不
好发怒，只是冷哼几下而已。

    离北霸主冷成风只有一丈之遥了，刁木站定身形，缓掏出那块紫令，沉声道
：“希望霸主能信守许诺。：言毕，手指一弹，那块令牌忽地旋转起来射向冷成
风，速度很快，但看起来却毫无劲道之势。

    北霸主冷成风心里的激动无可言喻，贯注内力于手指看准来势一夹，本己夹
住，但突生一股奇大的劲道，他一时竟拿不定身形，被迫退了半步，心中惊骇不
已……

    然而，刁木却己发动了攻势，飘身迅速扣住了冷凝烟的“命门”大穴和手脉。

    他的身手太快，冷成风援助不及，那四畸怪没有北霸主玲成风的命令，是断
不会乱来的。

    而且，冷凝烟来作丝毫反抗。

    刁木心计得逞，不禁分外喜悦，笑视惊慌失措的北霸主冷成风道：“不好意
思。在下不得不如此，否则霸主定会夺令杀人，我们只求一条生路丽已。”

    北霸主冷成风沉吟道：“好，你带小女一起出”冰阎冷涧“，可是，仍然也
要信守诺言，不伤害她。”

    “当然！”刁木眨眼道：“这么可爱善良的女孩，我刁木怎忍得下心来伤害
她呢？”

    冷凝烟无丝毫惧色，反而让刁木夸奖得心头乱跳，脸靥嫣红，煞是可爱。

    小豆芽高兴遭：“好哇，现咱们可安全离涧。”

    沙梓和蓝天雄也长吁了一口气。

    刁木带着冷凝烟己回到了冰阁旁，小豆芽嘻笑遭：哟，真有你的，木头都能
换回了一个大美人。“刁木急声道：”还不快走。“

    小豆芽闻出了气氛不对，慌忙进了冰涧，沙梓和蓝天雄也鱼贯而进。

    刁木低声道：“冷姑娘，有兴趣坐冰阁冯？很有趣的很舒适的。”

    冷凝烟瞥了他一眼，含羞点头。

    刁木毫不迟疑地抱她进入，便在这时传来北霸主冷成风痛心彻骨的怒吼：
“他妈的，拿假令哄老夫……”

    “神风冰阁”则己启动飞了起来，迅速地进入了“冰阎冷涧”电驰滑行。刁
木已松开了冷凝烟，轻轻道：“不错吧你好好休息一会吧。”言毕己随身卧倒在
一张椅上，闭目养神起来。

    小豆芽忙不失迭地和他并排卧着，轻轻碰了碰他的手臂，低声道：“喂，这
女孩可真是个大美人，刚才抱着她是什么感觉？”

    刁木也懒得睁开眼帘，道：“没感觉啊！你这小子，这时谁还顾得上体会这
个。”

    “不会吧！”小豆芽搔了搔头皮道：“早知如此。就该让我来抱着她进来。”

    刁木也来了兴致，用手捂住了小豆芽胸口，神秘兮兮地道：“哇，你的心跳
得好厉害，是否陷入了爱的沼泽？”

    小豆芽连忙道：“瞎耻，没这回事。”说着用手骚刁木腋下窝，刁木可不含
糊两人顿时抱打在一起。

    沙梓和蓝天雄相视一笑，两人坐下来亲切闲谈，倒也乐融融。

    冷凝烟笑瞥了刁木一眼，便轻移莲步，细细打量起“神风冰阁”来，美目中
充满了快乐和新奇，不知不觉走进了内室沙心如脸露微笑，幽幽望着她，冷凝烟
整个心神都呆住了，她一向自诩其美，她的确可称得上是绝顶佳丽，但是面对着
如梦飘渺的沙心如，她不得不自行惭秽，心中也顿时充满了崇敬和一种无比的亲
切感。

    “冷姑娘，欢迎你能来到‘神风冰阁’。”如梦般幽幽的话语。

    冷凝烟不觉地鞠了一躬，柔声道：“沙姑娘是吗？见到你凝烟倍感荣幸。”

    两位女子互相心惜，倍感亲切，这种气氛多么和谐静谧，多么令人迷醉……

    “冷姑娘。”一声朗叫，刁木的脑袋也探了进来，张着嘴，哈哈笑着呢。

    两女子齐移柔光。含笑望着他，沙心如柔柔道：“刁木弟弟，进来吧。”

    “啊！”刁木快乐地答应，一蹦便跳了进来，一股男人的气味也冲了进来，
熏得两位少女脸蛋嫣红，芳心如小鹿乱撞。

    “沙姐姐，也该让冷姑娘下冰阁了，否则冷前辈会担心的。”刁木如同连珠
炮似的一口气说完，还用舌头舔了舔嘴唇……

    想笑，冷凝烟却心生不舍，她忧戚地望着沙心如还有刁木，幽幽道：“后会
有期。”语音充满了伤感。

    刁木朗声道：“何必那么伤心呢，我们当然还有机会相见。因为我们还年轻
吗！”

    沙心如也幽柔道：“是啊！木弟弟说得对，来日方长我们定有相见的一天，
而且，决不会很长的。”

    冷凝烟心中的不快顿时骤减，微微一笑，柔声道：“我等着相见的一天。”
言毕，轻移莲步，悠然回首，依依不舍地下了冰阁。

    一股闵意袭上心头，冷凝烟心中一阵酸楚，几道黑影闪来，而神风冰阁早已
远逝。

    看着冷凝烟忧伤的愁容，北霸主冷成风担心地问道“烟儿，怎么了？是不是
刁木那娃儿对你——”

    “没有，爹，烟儿很好！‘' 冷凝烟急声阻住了北霸主冷成风继续说下去，
她不想任何人污辱刁木，她的爹爹也不可以。

    北霸主冷成风从未见到爱女会有如此强烈的反应，中大惑不解，刚欲再追究
下去，可冷凝烟已轻移莲步，缓而行。

    一声浩叹，北霸主冷成风真后悔为何要带女儿前来看武林传闻神奇的“神凤
冰阁”。

    如今，紫令未得。而女儿神情怪异，快快不乐刁木他们终于顺利地通过了
“冰阎冷涧”，紫令少年在武林人士心目中竖立了一个极好的开端。，但是，他
们都知道，他们仅仅是走在一条艰难曲折道路的本站，他们必须要把这条路走完，
他们的困难险阻也随之会加重。

    沙心如凝神望着天际，幽幽沉思起来。

    人影一晃，刁木来到她身旁，循着她的目光，轻声道：沙姐姐，你在想什么？
“

    沙心如微微垂下眼帘，幽柔道：“一切都处理好了吗？”

    刁木笑容乍现，自豪地道：“当然，小豆芽己去侦察情况了，‘神风冰阁’
也妥善地藏在了小姐吩咐的地方，呶，你要的衣服也带来了。”

    柔柔地望着他，轻启樱唇，沙心如轻声道：“你似乎很高兴，能告诉我，你
第一次知道你要做什么是什么感觉吗？”肩膀一耸，刁木微转身形，平静道：
“当时我的确很吃惊。不过随之以来却是有点高兴，因为这十八年来，爹娘从不
让我过于出众，现在才知道爹娘是依从‘清逸愚公’的想法才这么做的，这些年
来，生活太过于清淡了，现在有事可作，倒还很充实。”

    “仅此而已？”沙心如似乎要看透刁木的心思似的，又柔声追问。

    外表轻松的刁木顿时一惊，脸色不禁也红艳起来，吱晤道：“是还有点别的，
其实，一部份是因为义父义母，他俩把我养大，我也总得要报答他们的恩情，第
二点就是我的授业恩师‘斛斯山仙’乾一空前辈，他曾经希望我能将斗须八式‘
用于正义的事业上，并将它发扬光大，沙姐姐皿海深仇，沙世王族数代忠，造福
天下苍生，但老天无眼，却使他惨遭灭门之祸，这个冤仇的确应该了断，刁木定
会有始至终地协助沙姐姐，希望有一天，你能告慰泉下有知的沙世英灵。”

    沙心如静静地看着他，柔声道：“你很懂得做人，更懂得成人之事，姐姐能
认识你，真是一件幸事。”

    “真的？我很高兴听到你这么说呢！，' 刁木连忙地道”对了，那沙姐姐是
什么时候得知自己的身世？而当时又是什么感受呢？“

    少心如柔柔地微微低下螓首，咛声道：“你很想听吗？

    刁木还未开口，沙梓突然过来急声道：“沙小姐，刁老弟。你俩怎么还在这
儿闲聊呢？

    我们都准备好了，而时间又不多了。“

    猛然醒悟。刁木连忙道：“哦，知道了，沙姐姐仍然……你换衣服吧。”

    言毕，刁木拿过来一个大圆形长桶布将沙心如罩在其中。上面还加了一个大
盖，然后自己远离三丈，守着。

    沙梓和他并排站着，两人也不多说一句话，心神完全集中，扫遍四周的一草
一术，一石一瓦。

    半盏茶功夫过去了，抄心如还未换好衣服，刁木嘀咕道：“女儿家就是女儿
家，做事总是婆婆妈妈的，一点也不利索。”

    沙梓倒还挺有耐性，仍在凝视监视着……

    一声喋喋怪笑突响至空中，二人一惊，一道红影闪到，一个可怕的魔头己立
在当场。

    刁木和沙梓不由一惊，此人身法好怪，如同魔鬼一般闪晃间便来到了。这不
速之客红衣红衫，红发红肤，红眉眼，总之他全身除了红色绝无半点其他的色彩。

    刁术心一凛，猛然想到一人，他平静道：“以阁下的声份和威名，怎会做如
此不耻的行径呢？实乃令在下费解。”

    脸露异容，这“红团”沉声道：“娃儿，你知道老夫的身份和来历。”

    朗朗一笑，刁木平静道：“普天之下，谁敢忘记你‘焰天邪神’呢！”

    沙梓脸色顿变，因为他也听说过“焰天邪神”的威名和可怕，但没想到却是
如此的怪模怪样。

    “焰天邪神”冷声道：“想不到你小小年纪。却知道这么多江湖异事，今日
若死去，那该多可惜啊！”

    他已喷出火药味，“焰天邪神”一向以残忍辛辣而出名的，偏偏此人武功博
大精深，罕逢敌手。

    刁木淡淡一笑，冷静道：“一个人一生的英名因贪而全部毁弃，那该多可悲
啊！”

    他这无疑是讽刺焰天邪神，同时也说出了焰天邪神此番的企图。

    惊异地看着这面容平静，言语浙晰的少年，焰天邪神叹道：“果然是一代骄
子，今日，你若奉上紫令，老夫看在你的面子上，一切好办。否则，全部死光。”

    朗朗一笑，刁木道：“阁下说话很有趣，可是前辈是否知道，自己正在干一
件很危险的事情。”

    焰天邪神狞声道：“娃儿，你在威胁老夫，你可曾想到后果' ”

    沙梓插声道：“你可曾想到后果？”

    焰天邪神怒声道：“果然是死驴子，越拉越不回头，看本邪神宰了你们。”

    “咝”的一声。一股烈火，直取二人……

    刁木怒喝一声，随即“斗须八式”之二式“须卷云涌”

    已然施出。［提供并整理！欢迎大家的观看！。电子书乐园
—］狂猛的罡劲中蕴含着一种无穷的变化，只见人影幻闪中。红光也
随着散开，_ 电光火石间便掩盖而去，焰天邪神的人影不见了，他被罩在了那片
红光中。

    刁木也弥漫在那强大通红的光团中。

    沙梓大惊，但本能告诉他，保护沙心如才是他的职着这也是刁术独自迎战的
原因。

    弥漫纷乱的光团滚动得越来越激烈，飘闪得更快。

    陡然间，火红的光团一分为二，两大绝顶高手如恩霹团莫测的火焰在争艳，
在斗烈……

    沙梓远离二人三丈有余，仍感到一种灼灼的劲热。

    焰天邪神功力非凡，乃当今有数的魔头，天下间，功力比其高深的，屈指可
数。

    刁木能否战败这样一位威名盛播，功力相称的魔神昵？

    第六章　独抗神邪

    一声暴喝，两团火影轰然斗了一掌，光团一台即散，那光芒也消失了，两个
人身形在不住地狂摆。

    焰天邪神胸脯起伏不定，那红色的脸膛已显出了苍白，分外惹目，嘴角的一
丝血渍在悄悄地泻落着。

    刁本大汗淋漓，耳目赤红，狂吁不已，显然也是全力施为。

    表面看来，刁木似乎胜了一筹。

    焰天邪神悲戚道：“少侠功力令老夫吃惊，内力竞凌驾本邪神之上，简直是
神奇中的传奇。”

    不错，焰天邪神出道以来，便是以他的内力高深纯厚而独步武林的，年青时
的他，曾吃下了“红诞果”致使全身赤红夺目，但由此也造就了他一身非凡的内
力，当今天下，简直无人能及。

    此人非邪非正，行事全凭意性故而江湖黑白二道与他都全无丝毫交情。他也
是在孤独中度过了几十个春秋。

    鼻端一皱一抖的，刁木长吸了几日幽香的清气，猛然张开朗目，长长地伸了
个懒腰，突地瞥见了沙心如那关心的，那令人心醉的目光，心中不由一震，连忙
站立起来，朗声道：“沙姐姐，我没事，那老家伙的内劲可真够霸道，幸好还未
伤及腑脏，现觉得好多了。”

    他一口气地说出要说的，恐怕再见到沙心如那关爱中惨杂着忧急的目光。

    这目光大令人心醉，也太令他心酸了。

    一旁的沙梓接道：“刁弟弟，幸好你没事，否则，我一定会难过的。”

    刁木眉目一皱，十分不解，但还是甜甜地朝他一笑。

    抄梓的确是话中有话，隐含极深。

    沙心如也不能明白，幽幽地，她轻启樱唇柔声道：“现我们己成了众人的重
要目标，我们的处境时时受到了威胁。”

    “也不能这么说。”刁木道：“若我们能露出犀利的锋芒，处境将大为改观。”

    的确，很多人都是欺善怕恶的。

    沙梓不解道：“刁弟弟的意思是——”

    蓝天雄忽然走了过来，沉声道：“刁弟弟的主意非常好，只要我们消灭几股
邪恶势力，声名必定大振，那时，别人就会顾虑三分了。”

    刁木朝蓝天雄会心地一笑……

    蓝天雄笑得却很牵强……

    沙心如幽柔道：“那我们就从最近的地方势力下手吧。”

    刁木道：“当然，我已经让小豆芽去北霸山庄探个虚实了。”

    蓝天雄接道：“天雄也已策划好了，不知大家觉得如何，我们一起研下。”
沙心如忧郁道：“那冷姑娘呢？他失去了家一定会很伤心的。”

    此语一出，三人都怔住了ｏ刁木嘴角微挑，沉吟道：“那有什么办法呢？北
霸冷成风终究是我们进攻的对象，早早进行，也让冷姑娘早有打算啊。”

    另二少年不禁点了点头。

    沙心如也徽感舒坦，柔瞥了刁木一眼，不再言语。

    月儿也害羞地从云层中晃闪出来，静静地照耀着冷冷的北方的夜色。

    沙心如、刁木、沙梓、蓝天雄四人乔装到了“北霸山庄”庄外的一间陈旧的
庙宇里。

    从这间庙宇的窗口，可隐约看到“北霸山庄”的宏伟磅礴，气势惊人。

    称霸一方的北霸主冷成风的居地和势力的重地果然不同凡响。

    但是，小豆芽还未回来，不过，相约的时间也未到。

    沙心如姻柔地静立着，仰望天际，她似乎总要审视苍穹，无论是白天，还是
黑夜。

    一人正潇洒地走来，儒衣儒衫，头衔儒巾，他的确是一个青年儒士——蓝天
雄。

    轻播折金骨扇，蓝天雄幽幽道：“世间万物；皆由宇宙而改变，人自情处。
也由空而生，由空而散，沙小姐果然乃。怕情信神之奇女子，令天雄好生佩服。”

    言语中，他已行至沙心如身侧，轻拢折扇，也仰望着天际。

    沙心如并未有所异动，良久，才幽幽道：“蓝大哥，你看到了什么？”

    她依然在仰望天际，目光也从未移过。

    轻轻朗声一笑，蓝天雄沉声道：“天空辽阔无边，雄伟壮观，它包容了最神
秘，最巨大的力量，也包容了世间所有的美与丑。”

    沙心如微瞥了他一眼，微低螓首，吟吟道：“蓝大哥雄才伟略，不枉‘玄机
尊者’苦心调教，心如何其有幸，能与蓝大哥同室操戈，共挽狂澜，以后，还请
多费心。”

    蓝天雄目光陡亮，朗声道：“沙小姐太赞赏天雄了，天雄实难承当，不知小
姐看了什么？”

    沙心如悠转身形；看着庙堂的凄凉，幽幽道：“心如才说寡识。没有蓝大哥
奇特的洞察力，一时之间也难以说清，还是以后再告诉蓝大哥吧。”她的声音很
忧柔，闻入耳际，倍感亲切。

    蓝天雄微一沉思道：“那好吧，大雄拭耳以待，哦。对了，今夜的月色不错
啊！”

    沙心如本欲离开，闻言只好悠转螓首，谈淡地瞥了一眼月儿，幽幽道：“的
确很美，蓝大哥心情清亮，能独得其美，心如羡慕不已。”

    蓝天雄潇洒地轻展骨扇，徐徐地摇动起来，在这寒冷的北方之夜，令人感觉
未免太不协调。可他向来如此。

    “是吗？沙小姐为何总在自默自愚呢？其实沙小姐——”

    “哇，烤鱼，快来吃烤鱼。”刁木不知时地冲了进来，兴奋地嚷道。一瞧二
人朗目一亮，清悦地道：“蓝大哥，沙姐姐，快吃一片烤鱼，趁热吃口味最好。”

    说着，先塞给天雄一片特大的“烤鱼”，又拿出一小片，放入心如的指间，
自己嘴里还大嚼着，尚未咽下，又塞一片，那样子恨不得把整个嘴填满，吃相韵
确不大雅观。

    蓝天雄优雅地夹着鱼片，很有风度地品尝了几口，赞道：“　果然香味俱全，
实乃难得佳肴，你觉得呢，沙小姐？”

    他的后半句说得很亲切，很富有感情。

    刁木皓目一轮，有点尴尬地微傲一笑，道：“哦，我先出了，再去多吃几片，
蓝大哥和沙小姐若还有胃口，得赶紧出来，否则就后悔了。”　　言毕，他己转
过了身形，急踏一步……

    “刁弟弟。”一声幽柔地呼唤，刁木不由得止步转过身形……

    沙心如美目盈盈地望着他，柔声道：　“我们一起出去吧。”不容刁木回答，
也己微转螓首略一躬身道：“蓝大哥，心如失陪了。”

    言毕，轻移莲步，走近刁木，一股幽香随着涌人他的鼻际。

    刁木不明所以，朗声道：　“蓝大哥，你出去再吃几片吧！”

    蓝天雄微笑道：“哦，不了，我还是在这里欣赏一下月色吧！”

    刁木“哦”了一声，随即转向身旁的沙心如，亲切道：“沙姐姐，我们走吧，
外面的‘烤鱼’多着呢！”

    沙心如柔柔地望他一笑，轻移莲步，和他并排走了出去……

    那股怡人心神的幽香淡散了不少，蓝天雄看着手中的“烤鱼片”在深深地沉
思着。

    他不是要欣赏月色吗？人哪……

    沙梓正在火边爆着鱼片，一见沙心如和刁木同时走了出来，心中顿悦，高兴
道：　“沙小妞，你也挺有吃劲的吗，你等等，很快你就可以品尝到沙梓烤师的
烤鱼了。”

    沙心如和刁本朝他微徽一笑，静立在火边。

    沙梓在熟练的翻抖着，盈盈地火焰照着三个青年人的脸，也暖着他们的心。

    小豆芽回来了，他身如一抹舅逝的轻烟，刚一落地，便也像孩子似的叫道：
“哇，烤鸡鱼片，幸好回来及时。”话未说完便抓住了几片，狠狠地塞进嘴里，
不停地喷巴着嘴巴，眼睛还死死地盯着架上的鱼片。

    他的样子比刁木更滑稽，三人不由得笑了起来。

    刁木道：“终于有人与我‘志同道合，了。言毕，他也扯了几片狠狠地吃了
起来。

    沙心如小口小口地轻咬着，不时地瞥着刁木的吃相皓美的脸靥绽着甜甜的微
笑……

    沙梓得到了大家的赞美，心里更加高兴，翻烤起来也更欢快了……

    空气中苗漾着温暖的清气，醉人的幽香，这祥和的画面实乃人间美景。

    可是，处在属风血雨中的江湖儿女，他们的这种欢快是多么的短暂啊——他
们将要面临着一场激烈的血战，无论是谁发动的，但这激烈的血战是绝不能避免
的，因为，这是冥冥中注定的。

    厶厶厶“北霸山庄”在冷冷的夜色中，显得更加神秘莫测，庄中有灯笼晃动
的影子，那是巡夜的庄丁，不过却是为数不多的几人。

    这山庄较往常要静得多，他们根本就未想到有敌来犯，空气无丝毫沉闷紧张
……

    儿声狗吠在庄中稀落想起，难道有人来了吗？是的——几道黑影在飞快地移
动着，领前的是一位身形轻巧的蒙巾人，身后的四人紧随而至。

    无丝毫懈慢，这五条黑影迅速地来到了北霸山庄的院中，借着花草的掩蔽，
几人咬讲几声，便分成了三队潜入内院……巡夜的庄了根本未觉察到异样。依然
摇晃提着灯笼，不时地“哈”一口气……

    庭中一处奇美奇静的花园中，挑着几处灯笼，在一石桌旁，二人沉思对奕，
旁边则围坐着三人在观看……

    他们不时地沉笑一声，似乎颇得其乐。

    对奕二人中，一个突抱拳道：　“北霸主果然雄才盖世棋艺精通，令在下输
得心服口服。”

    对面的威严老者朗声一笑，道：　“并非老夫棋艺精湛只见天年兄未尽全力
罢了。”

    “哈，北霸主太谦虚了。”那称“天年”的老兄朗笑道旁边的三人也连连赞
叹北霸主冷成风棋高一筹，神情甚恭……

    冷成风只是含笑而坐，精目绽放异彩。

    “是吗？北霸主的棋艺不过如此而已！”一声讽刺突然响起。

    众人一惊，大为失色……

    冷成风目光暴缩，人己徐徐站起，只见一个身着儒衫蒙面之人正站着五大开
外，突地一闪，人已欺进四丈……

    众人又是一惊，这来者功夫竟如此高深莫测。

    冷成风倒还镇定，沉声道：“阁下声音很熟悉，还是下蒙中吧！”

    “不用，既然霸主清楚刁木来了，就应该知道会有何事发生。”这蒙巾人自
道了姓名。

    冷成风冷笑道：“这样，那么你还有什么话没有说不妨现在趁早说出来。”

    刁木沉声道：“有这个必要吗？今夜。北霸山庄恐怕会得在江湖上永远地消
失。”

    “大胆，真是初生牛犊不怕虎！老夫颐天年在江湖中风风雨雨数十年，今日
才大开眼界，小子，不知你有否这能力。”那对奕的老者欺笑道。

    刁木微微一怔，平静道：“颐天年，‘天外神刀’颐天年？你在此又能怎么
样？”

    除冷成风之外，四人又是一惊……

    “天外神刀”颐天年老羞成怒，吼道：“好大的口气……”

    爆炸声猝取，火光四现，惨嚎声迭起，在这幽静的夜晚分外刺目刺耳。

    冷成风杀机顿炽，惊怒道：“刁木，你竟不尊江湖道义，以如此手段袭击本
庄，好，老夫就要领教了。”

    天外神刀颐天年沉声道：“你们三人快组织人救火。”

    那三个围观对奕的立即恭身退去……

    现在庭院中只剩下刁木和两位当世顶尖高手了。

    冷成风沉声道：“天年兄，我俩是一起尽快将其打发，还是……”天外神刀
颐天年道：“何须如此，颐某一人足矣。”

    刀光乍现，不知何时。他的手中已握住了一柄怪刀——刀身唯有一尺，但有
半尺宽，很厚，而且刀柄很长，可以双手握住施展，这就是“天外神刀”颐天年
的拿手兵器一紫血刀。

    刀握手中，“天外神刀”颐天年威仪陡现，长须飘飘，宛如天神。

    大喝一声。刀光围绕着身形电速冲至刁木。

    颐天年不愧有神刀之称，刀法诡异，大背常规施刀的招式。

    刁木目光暴射，双掌平伸即缩，猛然推了出去。身形也疾冲了上来，浑然不
畏那霍动刀光……

    冷成风心中不禁得意地笑起来，他早就知道以颐天年的性格绝不会与人联手
攻敌的，故而他将话扯开，颐天年便自动请缨——如此一来，即使他斗不过刁木，
但必定让刁木大耗真气，自己再趁机进招，胜算有握。

    果然，场地上两大绝顶高手一旦交锋，阵式骇人，令人嘘惊……

    天外神刀颐天年怒喝迭起，那“紫直刀”如有灵气，殷红的刀光罩住了刁木
身上所有要害，一出手便狂施“灵空刀法”之绝式“天刀坠地”。

    那凌厉的刀罡，奇幻的刀影，目眩的刀光，无穷的乐招，一波一波地击向赤
手的刁木……

    那激烈的劲气逼得刁木几乎窒息，他自然地也疾施出“斗须八式”之三式
“拖须带衣”。

    那窒息的感觉骤减，一片朱红的赤光陡然围绕在刁木全身，他的身形立即被
光芒掩没下去，颐天年一惊，顿感刀刃难以捉摸住刁木身形，而那赤虹的光团已
渐渐地将他笼罩住，仿佛恶魔的血盆大日吞噬了一个生灵……

    冷成风悠然心凉，刁木的功力越使他震惊，这可怕的招式与“斛斯山仙”的
绝技绝然不同，但又有着相同的光芒和劲势，难道……

    他不敢再想下去，因为。那样的话，他今晚将难逃劫数。朱红的光团在空中
飞舞，在院地旋转，看不到二人的身影，也看不清二人的招式，但谁都能想象，
那一点有多么激烈，有多恐怖。　　陡然听到一声“颐老儿，躺下去吧！”“轰
隆”一声炸响，一个人影从光团中震飞出来，跌落地上……

    随即光芒消逝，刁木傲然地立在庭院中。　冷成风心几乎寒透了，颐天年颓
废地躺在地上，‘紫血刀’已然脱手，孤寂地立在一片乱石中——刀落人亡。

    这是一代神刀的豪言，如今，真的应验了。

    刁木心中其实也十分难受，颐天年虽罪不可赦，但尚‘还不足致死，只是他
出手太过狠毒，“灵空刀法”本就是刀还有的邪流，刀一出如不屠敌，那样无法
回头！刁木若不施展“斗须八式’这种旷也异学，性命也恐难保。

    他再一次意识到了，“斗须八式”如同它的名字，还有它的罡气都透露了血
的色彩，它的杀性太重了。

    冷冷的，刁木切齿道：“冷成风，你身为一方之霸，竟叫他人为你冲锋陷阵，
你也应该和他一起共赶黄泉。”

    这时山庄中火光冲天，人物纷嚷，虽一片混乱，但是北霸主冷成风的心却很
静，因为，他面临着死亡的危机。

    “是吗？”他冷笑一声，沉声道：“老夫倒愿拭目以待。”

    刁木徐徐撕下蒙巾，他那俊朗的脸色十分怕人，目中充满了血红的光……

    冷成风看着他的神色，全身不由得地又打了一个寒颤，他强自镇静下来，真
气内力已运至全身各大穴位，他已准备孤注一掷了……

    二人就这样静静地对峙着，在这样的夜色下，这样的火光冲天中，良久良久。

    突然，庄院中又冲起一处火势，随即闻到一声霹响，而这二人也各自暴吼一
声，冲了上来，在漫天的烈焰之下，在轰隆的炸响中，展开了殊死搏斗北霸主冷
成风拳掌相加，是那么的猛烈又是那么的快速地攻向刁木头胸十处要害，其身手
端的高绝。

    刁木毫不畏惧，左手为拳，右手为掌，也是那么地迅猛阻上，威力不在北霸
主冷成风之下。

    冷成风怒喝道：“小子，原来你是两个疯子的徒儿，老夫还当是谁呢？”拳
掌劲势又陡地增加。狂击刁木的咽喉、眉心……

    咬了咬牙，刁木怒声道：“小爷一样可以劈了你这个自大的霸主。”左掌在
空中划了一个圆，右拳则打了一个框球，两种霸道的劲气中配以诡测的招式，以
迅雷不及掩耳之势抢攻冷成风咽喉和胸前三大要害。

    “左圆右方。”冷成风江湖老道，沉喝道：“如此丢人现使的招式还拿得出
手。”右手骄起二指，电点刁木左掌掌心，右手为掌，包住攻来的拳势，出手的
速度也的确够快。

    这是传统的，也是有效地化解“左圆右方”攻势的招式左包右点“。

    然而，当冷成风指端接触刁木掌心之时，他的力这竟迅速地被泄去，大惊之
下，左掌猛推，欲借反弹之力迅速闪……　　习木也鬼精孤灵，速撤有拳，左掌
劲力陡增，狂卷了过去……

    敷冷成风迅速施拳抵挡，但已来不及了，他伟岸的身躯被震退三步，体内气
直翻腾不已……

    刁木紧逼而上，左拳电捣冷成风胸口，右掌狂袭冷成风下巴，迅速快得令人
吃惊……

    冷成风受伤之躯怎能抵挡住这迅猛无匹的攻势，但他在刁木紧逼过来这时，
目中透出一丝冷毒的狡光……

    大喝一声，铖光划现，电劈欺身不及半尺的刁木的头颅和咽喉。

    哦，北霸主冷成风成名绝技‘雷天械式’还未展开，如今他的威名兵刃‘黑
蜢铖“却突然划了出来，此人果然能沈住气，更能把握住时机，一袭得手，毫不
回头——这就是他能独霸一方的能力，拥有巨大财富和权势的保障。

    刁木心中的惊讶是难以形容的，电闪间，身形侧移，象只带翼的灵虫，拳脚
齐动挡住铖面，“斗须八式‘之三”拖须带衣“。

    既是如此，仍难逃厄运，一股热血飞溅当空，直光中随即传来了冷成风怪厉
的碟笑……

    刁木已距他有半文之遥，左肩及胸口有道深长的血槽，血狂涌而出，他的黑
衣己染成直红，脚下赫然淌了一大滩血。

    但他没有倒下，左手捂住胸口，右掌却已遥对冷成风，斗志依然，令人敬佩
……

    冷成风本欲伺机追上，但猛然间瞧见刁木目光如血，犀利无比，虽重伤在身，
热血夹杂着热汗涌了出来，但依然傲立当场，豪气不减。

    这简直是一种豪迈的气概，冷成风不由得想起自己年少时的豪情，他看得出，
刁木较他犹胜，他越来越欣赏他，但也越来越提防他。

    故而冷成风没有动，只是得意地狞笑着，突冷声道：“娃儿，看你有多少血
可以流，还是乞求老夫放你一马吧！”

    他无非是想气怒刁木，使他的血流得更快。

    没有理会。刁木紧咬牙关，昂然挺立着。但他的右掌却已明显地在抖动……

    冷成风哈哈大笑，沉声道：“你认命吧，只怪你不该夜袭本庄。”

    强提一口真气，刁木道：“身为一方霸主，行事如此，你在本人心中己不如
一只牲生，何必在此：空摆架式‘呢！”

    心中猛烈地震动起来，冷成风不由地叹道：“想不到你如此年幼，却是如此
的傲骨冲霄，实令老夫佩服，不过——”他目光一凛，厉声道：“今夜，你将成
为人间游魂！这就是江湖！”

    他虽说得十分凶残恶极，但依旧未敢动手搏杀，他依还有些防备这个令他心
惊的少年。

    因为自他出道后，从没人受他雷钺袭身而不倒的！

    的确，刁木脚下的那淌血在地面扩散，足以装满一盆，他的脸色十分苍白，
但目光却依然慑人心魂。

    其实，北霸主冷成风的“黑蜢铖”己劈中了刁木胸前大穴，他现在直流不止。
根本己无反抗之力，只是在苦苦撑着，等援兵而来……

    那边，依然喧闹嗜杂。更闻到位人心魂的惨叫声，还有铁器交击声，而这边
呢！

    北霸主冷成风誓要眼见刁木倒下才心甘，但他却又不能迅速搏击，因为“斗
须八式”在江湖人心中，留下的威力太可怕。

    刁木则更不敢拼死奋战，那是枉然。

    突然，一处庄院的火光暗淡了下去。

    火光映血，冷成风赫然心惊，猛地想到什么，厉声道：姓儿。你去死吧。“

    他竟然出手了，那可怕的械光荡影罩向刁木，空气中产生了一股慑人的劲势。

    “灵空铖淡”这首式“铖动空移”。

    刁木突道：“青木紫令。”一块令牌突飞了过来……

    冷成风霍然心动，迎空抓住，随即大怒，道：　“臭小老夫要把你碎尸万断。”

    可是刁木却早已趁机开溜了，冷成风急追而上。

    在庭院的一处拐角处，刁木扶着墙角，踉跄而行，他几乎挺不住了……

    一声喋笑，冷成风厉吼道：“原来你真己无再战之能，那老夫就一块肉一块
肉地割烂你。”身形一闪，已距刁木己不过二丈……

    刁木瞥见了那冷利的铖光，但他依旧向前扶行着。因为，庭院的后门已在他
跟前来……

    冷成风陡然明白，暴喝一声，黑蜢铖滑手而出，带着闪亮的光弧，飞劈刁木
……

    心中一寒，绝望涌上刁木心头，但是，一股冷冰的杀气冲来，有人适时地抓
住了铖柄。

    刁木知道来者是谁，但他已设有力气说一句话了，踉跄地进入后门，一股冷
腥的凉气袭来，他几乎昏倒了……冷成风跟看刁木离去，但却未动，冷冷地瞥了
来人一眼，沉声道：“铁心！”

    来人正是铁心，只有他才能带着这冷冰的杀气，只有他，才能令冷成风小心
地警戒。

    铁心冷冷地看着手中的血铖，冷冷地道：　“你不该伤他。”

    冷成风冷笑一声。狂做遭：“老夫伤人无数，哪该哪不该的呢？惹上老夫便
是他的不幸，你也一样。”

    铁心不再言语，手一扬，那带血的铖猛劈了过来，冷成风用力一抓，神情一
震，道：“你这是什么意思？”

    原来，黑猛锨来势虽猛，却无杀劲。

    铁心冷冷道：“若不用铖，你死不甘心。”

    冷成风背脊泛起一阵凉意，他日视良久，沉声道：“紫令少年果然个个都是
豪杰之土，老夫冲着你的这份傲气，定会让你大开眼界。”

    铖光在空中疾然划了一个优美的弧线，冷成风狂喝道：“接招吧。”慑人的
劲罡陡生，叠叠的铖影卷了过来。

    铁心的“铁手刀”也己施出。幻出一片红光，魔鬼般地变幻着，电速迎上…
…

    在一片火海的庄场上，北霸山庄庄丁凄惨无比，尸体狼籍，血流满地，一千
多名庄丁逃的逃，死的死，现下不到七十名……

    能挺到现在的当然是庄中的高手。

    三名黑衣蒙巾人血溅周身，有自己的血，更多的则是别人的，他们业也围在
圈中。

    圈外的一位长须老者，神情凛然，显然是这里的首脑人物，他身后还有三个
老者。

    这三老者神情很是怒愤，狠狠地瞪着场地上的动静。

    也许，经历了太多的生与死，也许看到了太多的同伴倒下去。二十名围猎的
高手只是在缓缓地移动着，可他们目露怯色，冷汗涔涔，显然，他们极不愿再冲
上去了。

    圈中的三名黑衣蒙巾人成一“厶”形，他们并未移动，只是各自留竟自己两
侧的方位。

    那为首的老者显然不耐烦了，沉声道：“杀。”　一个简短有力的，但也是
最可怕的字眼一出，二十名高手只得狠命冲上。二十多柄利器漫天攻出，无丝毫
的空档。

    原来，这便是北霸山庄的阵法之一“天罗阵”。

    阵中的三名黑衣蒙巾人自然也是高手中的高手，否则就不会让这些大汉恐惧，
也不会使山庄变成一片火海。

    三人攸然而动，二柄硕大的怪刀凌空飞旋，飘忽不定，劲势慑人，这自然是
沙梓施出来的。

    蓝天雄的折金骨扇电闪，认穴准，出手快，他周围的六个高手被点倒四个，
另二个也不得不躲闪飘开。

    另一个蒙巾人是小豆芽，他竟能在纷密的利器中躲闪穿梭。同时也左拍三掌，
右推一掌，与他相对的六个高手被迫得手忙脚乱，而那飞旋的怪刃则毫不留情地
招呼过来，六人五死一伤。

    仅仅是瞬间的时间，二十名庄丁高手便己去十六人，剩下的四人中有一个身
受重伤。

    当然，随即又有二十名高手围了上来，他们不得不提心吊担地注视着这插中
可怕的三个蒙巾人。

    圈外一老者紧张地道：“二当家，霸主与颐大侠还未赶来，现庄中又只剩这
么多人，不如保存实力，待霸主归来——那为首的老者显然更为焦虑，嘎声道：”
霸主也应该把那小子结束了，怎地现在还未赶来，莫非庄中还有高手，你三人赶
去看看。“

    这三老者便是颐天年要他们组织庄丁抵抗的三位观奕之人。

    如今，这二当家的却又要让他们回去探个虚实，倒还颇有些滑稽。三老者刚
欲离去，一缕幽香袭至，三人连忙恭身道：“大小姐，此处甚是危险——”

    北霸山庄唯有一个大小姐冷凝烟，她未答理三人，毫不停留地走到那二当家
的跟前。

    柔声道：“二叔——”她突地也说不出话来，因为她看到了满地的鲜血，还
有场中三个黑衣蒙中人，这令她有一股相识的感觉，目光瞥向那柄怪刀，还有那
把折金骨扇，以及三人的身形，她想起来了。

    芳心在不住地颤抖，泪也己流下，嘶声道：“是你们？”

    北霸山庄的二当家猛地一震，道：“烟儿，你认识这些恶贼，他们是什么人？”

    “紫令少年”忽一个虚弱的声音从不远处响起，在场之人一怔，目光循声望
去——一个全身血污的少年正缓缓地行了过来，在他的左胸及后处，还有左边的
劲脖处，均有一道血槽，血仍在流着，他每行一步，地上便印一个鲜虹的足印—
—刁木。

    是的，刁木来了，虽受重伤，但仍然有一股凛然不可侵犯的神情，步伐虽有
些摇晃，但每一步踏着却很稳实。

    小豆芽急声道：　“刁大哥，你——你怎么变成这副模样？”

    沙梓和蓝天雄不禁心情沉重起来……　　但北霸山庄的人心中更是恐慌，这
少年毕竟还活着，那他的庄主还有“天外神刀”赜天年呢？难道他们已经……“

    刁木虚弱一笑道：“没什么？那两个老儿比我更惨，己躺在地上多时了。”

    众人一惊，庄中的人心几乎凉透了，他们不禁为自己的生命担心起来…“

    那二当家的还未开口迫问，旁边的冷凝烟却已颤抖道：“什么？你……你杀
了爹？”

    她的美目中盈满了泪花，有着极大的痛苦和悲伤，娇躯几乎站立不住了……

    看着那忧伤痛苦的神情，刁木的心也碎了，他本不愿意骟她，但是，他必须
如此，此刻唯有让北霸山庄动乱起来，他们才有转机——心—横，沉声道：“对
不起，冷姑娘，令尊的确是在下杀死的。”

    冷凝烟唯一的一点希望也破灭了，她再也支撑不住了，双目紧闭，娇身狂抖，
似乎随时会倒下一般。庄中仅的四十来名高手也完全失去了希望，他们的斗志完
全颓废了……

    但那二当家的似乎极沉得住气，冷冷道：“娃儿，休要日出狂言，搬弄是非。”

    刁木脸色平静，淡淡道：　“阁下可是‘孤魂瓜’冷成雨，以冷前辈的资历
难道看不出在下身中两处械伤乃是令兄所赐吗？若在下未将其格杀，此刻还能站
在这儿吗？”

    的确，北霸主冷成风可不是善男信女，他绝不会放过与他为敌的人。

    再一步得到“证实”众庄丁的恐惧又陡的加重，江湖争雄，“北霸山庄”还
会有希望吗？

    小豆芽最精灵，不管刁木到底有没有杀死冷成风，此刻若不趁机进攻，形势
一变，后果不堪设想，他们几个还能承受几番轮攻。

    大喝一声，道：“冷老儿死了，咱们杀出去。”随着话声，一些“竹器”抛
了出去。

    孤魂瓜冷成雨大骇，因为这竹器正好落在他跟前，而且，其中装有烈性炸药，
这庄中的大部分尸体便是拜此火器所赐。

    不容细想，大喝一声“走”身形疾速飞去，周围的几名庄丁，还有那三个老
者也立即反应过来，只有伤心欲绝的冷凝烟不动……

    一团血影扑来，随即一声撂烈，尘石飞戳，火花四射，惨嚎迭起，血光肉雨，
还有浓浓的火药味交织在一起，构成一副无比凄惨的画面。

    一声焊烈，使众庄丁的斗完全崩溃，舍下三人，亡命逃窜，场面混乱不己…
…

    小豆牙嘶声叫道：“刁大哥……”

    沙梓和蓝天雄也在呼喊着，因为他们亲眼看到了刁木在爆炸的瞬间抢扑向处
境危险的冷凝烟，随即他的身影也被火光掩没了……　三人在忙乱的寻找着，但
是，无一发现，他们都黯然地立在硝烟弥布的场地上，神情悲戚不己…

    又一缕醉人的幽香凌空飘来，又一个黑衣蒙面人立在场上，她奇异地看了三
人一眼，立觉情况不妙，道：“北霸山庄之中没有青木紫令，你们怎么还不退。”

    原来，她在混乱中去搜索青木紫令去了，因为，冷成风……

    第七章　残阁春色

    “北霸山庄”经此浩劫，基业几乎毁于一旦，庄中大半业已成为一片断垣残
壁，其凄凉与往日的雄风相比，令人难以置信……

    但在原先豪华的花园中，有二间低矮的屋子，本是存放载花的工具的，另外
也供花工居住，花工则早己吓走了。

    不过，若仔细凝听。会觉察到其中还有声响……。

    的确，这屋子中有两个人，刁木己晕睡在床上，苍白的脸擦得很干净，无一
丝血迹，身上盖着厚厚的兽皮毯子，连他的颈也掩住了。

    他睡得很沉，身子也偶尔地抽搐着，不时地呻吟着……

    床前有一双深邃的眼眸在静静地望着他沉睡的面容。

    眼中己噙满泪水，滑落到玉白白嫩腮上，泪珠儿凝聚在一起，最后又滴落在
她胸前淡蓝色轻衫上——她是冷凝烟，遭受巨劫的“冰霸山庄”的大小姐，此刻，
她心灵上更是承受着极大的痛苦。上天似乎在捉弄他，其父惨死了，偏又听到是
刁木杀死的，在她生命攸关之时，二叔及众庄丁舍她不顾，救她的却是刁木。

    刁木扑倒冰凝烟将她压倒在身下，他是准备用血肉之躯来保护冷凝烟的，他
不知道为什么会这么做，但他本能地地还是这样做了。

    幸好，同时有两名庄了逃窜时，绊倒在他身上，使他免遭炸碎，但他却被震
晕了……

    冷凝烟惊醒之后，迅速明白了一切，将他掳到这里，替他擦净了鲜血，包扎
了伤口。

    但是，她心灵中的刨伤谁来抚平呢？

    天色渐渐亮了起来，晨光柔柔地照着“北霸山庄”但是。这温柔的光芒怎能
抚住山庄的凄惨，晨风毕竟是凉凉的，吹漾着腥臭的气味，令人倍感凄凉…-.若
大的山庄仿佛沉寂了，无半点人息，偶尔飞来几只噪鸦。嘎嘎声后，使贪婪地吞
食尸肉来，人间的萧瑟凄凉在此暴露无遗……

    但是。无论是多荒凉的沙漠，也有绿洲。

    无论多凄凉的惨景，也有温馨。

    刺目的光亮投照到那两间低矮的屋子缝隙间，投影到沉睡着刁木的脸庞上。

    一阵晕眩，刁木缓缓睁开眼睛。下意识地抬起手臂放在额头上来遮挡眩目的
光线……

    猛觉得左胸一阵抽痛，直人筋骨，但冷汗冒出，他反而清醒了不少，这才看
见，冷凝烟坐在床前，幽幽地看着他。

    心中一惊，刁木强忍巨痛坐了起来，但随即感到一股凉气，低目一看，这才
发现，毯子落到他的小腹上，而他的上身却赤裸裸地暴露在外面……

    本能地拉起毯子，俊脸羞红，而且，他能感觉到他的下半身也是赤裸着的…
…

    嗫嚅着道：“冷姑娘，谢谢你救了我。”

    冷凝烟一直异样的望着他。良久，才沉声道：“你杀了我爹？”她似乎永远
不能相信这个事实。

    刁木这才想到事情的严重，忙道：“没有啊！我只不过是令尊铖下游魂。幸
铁心及时来教了我。”他往日的豪气此时竟看不到点滴，而且，似乎很“尊敬”
冷成风。

    冷凝烟惊喜地站起来。盈盈地望着他，激动道：“那后来呢？”

    刁木低下头，轻声道：“我连命都顾不过来，及时溜走了，他俩现在怎么样，
我怎知道呢？”

    一般怡人的幽香袭来，冷凝烟激动地抱着刁木的脖子，泪水已涔涔流下，喃
喃道：“木，谢谢你，真的，我好高兴，木，你，还痛吗？”

    一说道“痛”她立即惊起，这才看到刁木的伤口已被她弄裂了，鲜血己渗过
纱布，流了出来，刁木脸上除了极大的痛苦的神情，还有深深的羞涩，但他却咬
着牙忍受着冷凝烟大觉不雅，但却舍不得离开，心痛地拿出丝巾替他拭干血迹，
又忙着掏出一个瓷瓶来，抽出一团丝棉，沾些药粉，细细地，柔柔地涂在裂开的
伤口上…一一股凉意袭来，刁木顿觉巨痛大减，全身还有些微的舒坦，朗声道：
“这药好灵呀，真是舒爽。”

    两人的脸庞本来就几乎接触了。刁木说起话来，热气“咄咄逼人”直冲冷凝
烟的娇脸。

    冷凝烟攸然觉察，娇脸羞红。柔柔道：“这乃是我家传灵药‘淡棠粉’，对
伤口很有帮助的。”随即她微微一笑，轻声道：“你不会恨我吧？”声音很轻，
但听得出她心中很紧张。

    刁木朗目一轮，脸色微沉，恨声道：“当然了，冷老头儿下手如此狠毒，我
刁木对冷家的人恨之人骨，噬尽血肉，方消心中怒气。”

    冷凝烟大惊失色，但随即看到刁木狡黠的眼神，顿时醒悟，柔柔地靠边刁木
左肩上，双荑紧紧的抓着刁木的手臂，喃喃道：“木，你知道吗？当我第一次听
到你说杀了我爹，我的精神完全崩溃了，我本希望我们之问永远都不会有仇恨，
你……你理解吗？”

    习木顿觉刚才的嘻笑有点过份，他柔声道：“冷姑娘，刚才你……你不会生
气吧！”

    冷凝烟良久才柔声遭：“我好生气，你为什么不唤我烟儿或凝烟呢？”

    “哦，烟儿，我昏迷有多久了。”刁木咬晤道，神态有些尴尬。

    冷凝烟幸福地闭上美目。柔声道：“才五个时辰而已，怎么啦？”

    刁木忧优道：“不知道沙姐姐他们怎样了？他们一定会担心我的。”

    心里一阵刺痛，冷凝烟轻声道：“难道我和你在一起，你还想着沙姐姐？不
过，她，的确比我美，比我圣洁。”

    女儿家的心思就是这么窄，这么细，刁木喃喃道：“不是，只是，我受伤失
踪后，他们会为我的生命担扰，他们又不知道你救了我，还把我照顾得那么好。”

    冷凝烟心里顿酣，抬起娇靥，柔声道：“那我们起去找他们，好吗？”

    刁木微一运气，觉得没有什么大碍，那“胸乡”穴位也未受闭，只是伤口还
在隐隐作痛，但这对于他来说又算得什么呢？

    一点头，刁木道：“那我们迅速启程吧，哎，烟儿，我的衣服呢？”

    两人不禁都羞红了脸，冷凝烟已准备了一套干净的儒衣，送给刁木，自己则
转过身形，微低着螓首。

    慌慌张张地穿上裤于，又忍痛穿好衣袍，刁木行动十分迅速，虽穿得不够整
齐，但还起眼。

    冷凝烟听到他穿上鞋子后，悠转回首，见刁木那遇尴尬神态。心中波荡不已，
款款地走到他跟前，径直替他略整衣冠，柔声道：“身为江湖儿女，何必那么扭
拗呢？”

    刁木一听，似乎说他不够大方，心遭：“哇，现在的女孩思想已走到了男孩
的前头了。”

    冷凝烟满意地看着刁木，柔声道：“我们走吧！，‘言毕，拉着刁木的手指，
两人并肩走出矮屋。

    刁木道：“我们先到内院中瞧瞧去。”

    冷凝烟高兴道：“好哇。”心里更是乐开了花：“刁木比她更关心她爹。”

    来到院中，刁木仔细观察了院中打斗的痕迹，心中略为宽慰。“铁心似未遭
毒手。”

    冷凝烟未看到有她的父亲的尸首，心中的一块石头也放了下来。

    刁木和冷凝烟随即又来到后院，场地上一片尸横纵野，凄参不已，几十只乌
鸦毫不畏惧地贪噬着尸肉，浑然不理会有人来到……

    冷凝烟心中痛苦无己，这些死去的人以前活生生的跟她生活一起，如今呢？

    江湖的杀戮何时终止？刁木并非想证实小豆芽是否脱险。因他早已知道三人
会安全返回，他只是在查看那“育俞四鬼怪”是否也在其中，结果他很清楚，但
还是来此瞧瞧方可安心……

    两人各怀心思静立在尸体中，凉风袭来，心里既苦且痛，还很凉……

    忽然，几只乌鸦惊起，嘎的嘶叫声中，振翅飞走……

    刁木顿感不妙，松开冷凝烟的玉腕，飞身掠去，落到一堵院墙上，却未看到
有人来犯，目光斜睨，“嗵嘭”声中，几个尸体竟飞速朝他撞来，令人心惊……
…

    刁木大喝一声，纵身躲过，“嘭”的一声与掩蔽在尸体之后的人对了一掌，
两条人影在空中攸然而分，翻了几个跟头，飘落在地上。

    冷凝烟大感恐怖，欲来到刁木身旁。但来人却离她更近，吓得她一时呆立着
………

    来人十分阴冷，与铁心有着类似的地方，但此人没有铁心冷傲，只令人感到
一种阴森的感觉，因为他本人如同地狱中的魔鬼一般。

    两只乌陷的眼睛嵌在苍白如纸的阴冷的脸上，嘴唇也是乌黑的，他全身上下
无丝毫活人气息，乌黑的长袍罩着他槁枯的身形，他来到此处，从未哼一声，更
未说半句话，如同一具活僵尸般……

    刁木注视他良久，平静道：“‘鬼门阴使’枯魂？”

    这活僵尸乌黑的眼珠一翻，两只昏白的跟眸露了出来，良久，冷冷道：“刁
木？”

    两人都认出了对方的身份。

    刁木朗笑道：“中鬼摩下的三位之中，就你最令人欣赏，专门偷偷摸摸的躲
在死人堆中，很有情趣。”

    到现在他还是出言数落对方的不是。

    “鬼门阴使”枯魂毫无异容，阴冷道：“与你何干？”他也不愿多说一个字。

    ，“你是中鬼那老儿派来搜索‘北霸山庄’的吧？你回去告诉他，‘鬼谷门
’不久将比这更令人感到凄惨。”习木似乎看穿了他的心思，字字铿锵地说道。

    “鬼门明使”并不否认，冷冷的道：“你的口气太大了，你似乎也在北霸手
下占到便宜！”

    刁木毫不吃惊，淡淡道：“但‘鬼谷门’还没人能斗过刁某。”

    “鬼门阴使”枯魂冷厉道：“那本使就先领教一下阁下的高招了。”

    “了”音方逝，他已如一片魅影般攻来，双爪电击刁木天灵、咽喉。

    “来得好！”刁木大喝一声，左指右拳，速点“少府”

    “大凌”两处手穴，猛击枯魂胸口，出手更快，更诡，更狠。

    鬼门阴使枯鬼怪叫一声，身形攸然倒翻下坠，躲过刁木的攻势，双爪猛抓刁
木胸口，下部，招式好怪，好快，令人前所未见。

    刁木速缩腹躬身，双拳如“千斤坠”猛击而下，化解得也极为巧妙，且能反
攻，实乃不易。

    鬼门阴使枯魂怪叫道：“好身手。”双爪竟疾然返回，变掌挡住双拳，身形
已落地，双足却倒踢猛勾刁木胸口，颈脖…… .刁木叫道：“好招式！双拳在枯
魂双掌一划，身形翻跃三丈，躲过了这怪毒的一招。

    二人近身电闪对折了五招，招招怪异狠毒无比，在刹那间施展，又在瞬间结
束……

    冷凝烟的芳心几乎提到了嗓眼上，疾步走到刁木跟前，仔细在他周身打量了
一遍，确定他未受伤，才长一吁口气，深深地望着刁木的俊脸，那幽幽的情怀表
露无遗。

    刁木微笑瞥了她一眼，又移至枯魂身处，朗笑道：“”鬼门阴使“的异域绝
学”勾三倒四“果然有点名堂，有意思极了。”

    “鬼门阴使”枯魂拎冷道：“阁下的应变能力实乃无人能及，能在如此近身
之下抵挡本阴使五招之人，你是第一个。”

    刁木高兴笑道：“在下觉得十分荣幸。”

    “但是——”枯魂冷厉道：“你己违背了本门门法，身为鬼门阴使‘老夫今
日非除你不可。”

    长叹一声，刁木道：“可在下却不想要阁下的性命，因为你还须替在下把刚
才说的传给中鬼老儿。”

    忧郁地望着他的眼睛。冷凝烟道：“木，你，你怎能如此昵？那样将很危险。”

    笑瞅了她一眼，刁木道：“放心吧，我有分寸的。”

    鬼门阴使枯魂道：“你下辈子实现那句话吧！。”双手一扬，十二把寒光闪
闪的“棱器”

    排成“品”型向刁木和冷凝烟电闪袭来。

    冷凝烟反应倒快得很，攸然侧移。身形好快，原来，她也是位高手，只是未
遇到机会施展罢了。

    刁木心中大喜，如此一来，他的顾虑全无，双掌在空中划了一个动物的轮阔，
一道红光晃现，那欺及他面前的十二把梭器陡然停在半空，枯魂大惊。

    狂吼一声“给你”刁本身形一转，那十二把棱器竟反射回去，速度比先前犹
快许多……

    他的所有动作在电光火石问完成。枯魂一惊之下，十二把棱器全击在他身上
十二处穴遭上，鲜血顺着伤口流了下来。

    他惶恐地看着刁木，简直不敢相信这个事实。冷颤道：“你，你简直令老夫
吃惊，你的内力竟如此高深诡怪，你他痛苦得已说不下去了，唯眼中露出了极大
的恐惧。

    刁木微微一笑，平静道：你应感到幸运，因为在下说过不伤你的性命，你虽
功力已全无，但回去报个信还是可以的。“目中充满了恐惧与绝望，帖魂冷笑道
：”那与死又有什么分别？失去了武功。我将一无用处，恐怕，鬼门已无我生存
之地了。“

    他的笑很苦，很凄凉，的确，身在邪恶的门派中，没有功力与死人绝无两样。

    冷凝烟忧伤地看着他，忽对刁木遭：“我们走吧！”她已不愿再多看那伤心
欲绝的枯占魂了。

    刁木并未感到自己的残忍，朗笑道：“好啊，今天可真是个好天气，烟儿，
你会武功。”

    话声中两人已走了好几丈，只留下孤单的枯魂立在死人中。

    冷凝烟柔柔一笑，遭：。当然了，我还会弹琴，吟诗作画呢。“看着她得意
的神情。刁木心情也很愉快。朗声道：”那太好了，你可以与沙姐姐成知心朋友
了，她也很会弹琴，吟诗作画。“

    冷凝烟不高兴地一翘小嘴，道：。你又提起你的沙姐姐。“刁本不解地遭：”
怎么，你不喜欢我沙姐姐？那天，你们不是很谈得来吗？“

    冷凝烟心中不禁浩叹，没想到这世上有如此“傻气”的人，干脆不理他，只
顾着走路。

    她的变化令刁木更感疑惑，但看着她气冲冲的面容，也不好问她，干脆也懒
得说话。

    如此一来，两人的脚程快多了，不一会儿，便行了五里，来到了一处山谷前！

    但眼前却有五人，一字排开，在那里等着他们！

    刁木电扫了五人一眼，沉声对冷凝烟遭：“烟儿，你要小心，这五人乃是‘
新门杀手。”

    冷凝烟吃惊地睁大美目，忧郁道：“新门五杀手？怎会是他们昵？”

    双方间距不过一丈，五人自然听到了他们二人的谈话，脸上也露出了讶色。

    居中的虬须中年汉子吼道：“没想到两位娃儿竟认得咱五兄弟，真是难得。”

    他声音响亮浑厚，乃是粗鲁性格的汉子，但是，若你在激战中也这么想，那
就错了。

    刁木淡淡地望着他，也淡淡地遭：。‘凌空雄狮’冷傲果然声势凛人。“冷
傲目光一凛，道：”刁木果然不愧为一代英才，怪不得有人花一百万两银子要咱
兄弟五人提着阁下的人头去见他。“

    新门五杀手所做的，杀人绝不会偷袭对方，而是给机会让对方抵抗。

    但是，江湖上却极少有人能逃脱五杀手的追杀。他们五人的确都是有名的绝
顶高手。

    新门五杀手乃名动天下的杀手组织，老大“凌空雄狮”

    冷傲此人极其精明狡诈，城府幽探，实乃一黑道袅雄。

    冷凝烟有些恐惧，刁木是受了伤啊。

    淡淡一笑，刁木平静道：“很多人都想取在下的人头，可是能取在下人头的
人，还在他娘的肚子里呢？”

    话语既滑稽又豪气遥人，令人叹服。

    冷傲身旁的一位彪型大汉狂声道：“老大，还给这娃儿多说什么。做了他。”

    此人乃新门五杀手之三。暴天猛虎“狂山。

    一位身型瘦弱，略带书生气质的中年文士遭：“老大，那他旁边的那位姑娘
怎么办？”

    暴天猛虎狂山不耐烦地道：“一并傲了算了。”

    他说的极其轻松。仿佛杀一个人如同砍断一根小草般。

    看着刁本二人，凌空雄狮冷做喝道：“老三跟你说过多步次了，不要冲动。”

    暴天猛虎狂山果然惟命是从，不再言语。

    那文士朗声道：“这姑娘是谁，刁少侠不会让她与你一起共赴黄泉吧？”

    冷凝烟欲开口，刁木却朗笑一声，道：。还是‘草狂书生’云风识大体，小
爷甚是喜欢。

    “嘴角一缩，道：”这位是冷姑娘，冷成风的掌上明珠。“五人俱是一惊，
北霸主冷成风可不是好惹的人物。

    暴天猛虎狂山不由皱了皱眉头，心道：幸亏刚才未冲过去，这小妞儿细皮嫩
肉，娇贵惯了，老子一拿就可打她个稀巴烂。

    凌空雄师冷傲声色不动，沉声道：“不管是谁家的闺女，咱兄弟只是取刁少
侠的人头！”

    刁术心中暗自好笑，斜睨了冷凝烟一眼，见她毫无惧色，不禁暗自赞叹起来。

    突一声娇叱道：“谁说不管是谁寡的女儿，本姑娘今儿个要与习木少侠共存
亡。”

    她声音清晰的有力，令人不容置疑……

    新门五杀手不禁一怔，没有想到一个娇柔的少女会说出如此视死如归的话语
来。

    凌空雄狮冷敢于咳一声，沉声道：“冷姑娘，你何必如此呢？新门五杀手从
不杀局外之人。”

    冷凝烟凝视着他，一字一字地道：“刁木就是我，我就是刁木。”

    新门五杀手心中起伏不已，难得有如此而己痴情的女子……

    刁木更是感动不已，但他表面却装得极为平静，朗声道：“烟儿，今天我俩
就共同来宰杀这五只畜牲。”

    暴天猛虎狂山暴怒道：“大哥，怕什么？冷成风又怎样。老子性起连他的女
儿一并做了算了。”

    凌空雄狮冷傲斜望了草狂书生云风一眼，二人又同时瞥了“舔血刀”魂飞，
“立地雄锥”

    狂四遗一眼。

    四人用眼神交换了一下意见，彼此领会，“凌空雄狮”

    冷傲阴沉道：“新门五杀手本不愿多杀一个与买家无关的人，姑娘既然对刁
少侠如此情深义重，新门五杀手若不成全姑娘的心意，倒有点不够味道。”声音
突一扬，“今日，薪门五杀手杀刁木，冷姑娘。”

    他这无疑是行劝的“序言”看来，他们杀人倒还有几道程序。

    冷傲话音刚逝，五人便各站方位，形成一个弧形，虎视眈眈地盯着刁木和冷
凝烟，仿佛五只凶残极恶的狼在猎食二只小羊羔。

    刁木和冷凝烟对视一眼，两人会心一笑，一耸鼻端，刁木忽然道：“烟几你
先站一边，待我需要你的时候。再出手，好吗？”

    奇异的目光望了刁木一眼，冷凝烟竟柔声答应道：“那你要小心。”

    言毕，退出五丈开外，静立旁观。

    五杀手虽感奇怪，但心中对习术更加谨慎了，虽然紫令少年在江湖出现时间
极短，但每人的事迹却几乎传遍了整个武林，犹以刁木和铁心，令黑道袅雄惶惶
不可终日。

    刁木轻松败退地狱门总堂主，以及率领五少年飞渡冰阎冷涧，早已令武林人
士刮目相待了，但是，杀手是不畏惧死亡的，他们在乎的是自己的招牌，还有金
银。

    凌空雄狮冷傲目光一瞥暴天猛虎狂山，朝他使了一个眼色。

    狂山心中大喜，他乃一介莽夫，早已按捺不住了，大喝一声道：“娃儿，让
狂爷爷先称量一下你手下有多少斤两。”

    飞身扑上，同时从那巨大的披风黑袍中抽出一柄非铖非戟非刀的沉重兵刃，
狂击刁木头颅与胸前的几处要害，出手之快，招式之霸道，令人震惊。

    刁木朗声道：“小爷的斤两会压死你这死猪头。”双手在空中飘忽闪动，勾
勒出众多的图样，诡异至极，突手掌交错狂推出去，一股赤红的光罡迅速击中扑
来的狂山……

    狂山冲击的攻势霍然停止，他大惊不已，只感到周身如被钢索捆绑住。又沉
又痛，更难以迈出一步。

    另四杀手见赤光闪来，并未瞧见狂山脸上却又慌又恐的神情，只是感到十分
奇怪，因为他沉重的凶残的兵器己击准了刁木，正停在离刁木头颅三寸当空……

    毫无畏惧，又不愿反抗，刁木双手负背，儒衫飘飘，含笑而立，给人一种清
逸超卓的感觉。

    空气似乎凝固了，冷凝烟看到了狂山的表情，倒不担心习木的安全，她感到
事情非常惊奇。

    四杀手也感到了情况不对，他们都认为狂山的穴道被受制了，也就是说狂山
被刁木控制了，一时也不敢冲上来。

    唯恐伤了狂山性命，更重要的是，他们也很恐惧，刁木的武功如同魔鬼般神
奇，快捷。

    他出手至狂山受制，仅仅眨眼间便完成了。

    凌空雄狮冷傲沉声道：“老三，你怎么样了？”他只是想确定一下，狂山是
否真的穴道受制。

    “暴天猛虎”狂山心中怒不可言，心道：奶奶的，老子都快难受死了，你们
他娘的不上来帮一把，还叽哩咕噜地想怎么样了。强提一日真气，不耐烦道：
“死不了。”

    这与说没说不一回事吗？冷傲探不到口风。就不敢轻易行动呀。

    “舔血刀”魂飞与狂山平时最合得来，现狂山不知被刁木怎么啦，但他听狂
山口气，知道狂山处境很危险，顿时心血沸腾，沉声道：“老大，让我去看看。”

    冷傲还未答话，刁木却嘻笑道：“这就对了，兄弟一场，总得不能让这死猪
头独赴黄泉吧。”

    狂山很是感动，魂飞毕竟还够义气，他怒喝道：“快上来帮我一把，我被什
么东西捆住了，难受得要死。”

    四杀手闻言，有人欲动，冷傲突道：“慢着。”三人不禁一怔，十分不解老
大的心思。

    狂山心里更有气，以为自己平时多嘴多舌，冷傲在整治他。

    冷傲沉重地盯着刁木，小心地遭：“你是‘斛斯山仙’的传人。”

    另四杀手闻言大恐，狂山更是惊恐得不得了。“斛斯山仙”乾一空可是一个
令黑道之人至今闻名都魂飞魄散的异人，尽管此人已归隐江湖了，但余悸犹存。

    刁木淡淡一笑，道：“这与你们的生意有很大的关系吗？”

    冷做遭：“不，三十年前，乾前辈曾有恩于在下，饮水思源，对你——”

    “不必了！”刁木朗声道：“你还是准备好与你的兄弟们一同人黄泉吧。”

    草狂书生云风冷眉一扬，道：“老太，既然人家不讲恩义，咱们又何苦庸人
自扰呢？杀过去算了，这趟买卖可非得要成功啊。”

    经他提醒，冷傲心头一震，咬牙道：“好，咱们兄弟一起杀过去。”

    四杀手闻风而动，魂飞的血刀疾掠刁木，他最心急，因他要救狂山。

    朗笑声中，刁木傲色道：“送你们一程吧。”红光又陡现，刁木如灵虫震空，
一道赤芒，直噬魂飞，他的身法之快，更是怪得无与伦比。

    一股奇大劲气压来，魂飞略为一怔，一道赤芒幻过，顿全身穴道被封，身躯
被震飞落下。

    另三人神色大变，不进反退，刁木则早已做立在狂山跟前。

    刁木御去困住狂山的劲力，再制其穴道而又击中魂飞，如此高难的动作，在
电光火石间一气完成，不愧为一代天娇。

    冷傲三人既痛心又惊恐地望着倒地的魂飞，见他跟珠恐惧地暴凸着，已七孔
流血而亡。

    “不可莽撞，咱们三人联合出手。”冷傲也意想不到刁木的身手和招式会这
么快，这么狠，这么可怕，单凭一人之力与其对抗实乃危险。

    草狂书生云风遭：“不错，咱们还有三人呢。”

    雄锥狂四遗立即道：“咱们还等什么？”

    三人交换眼色，狂袭过来。

    狂四遗居中，他那柄又长又利的八棱面寒铁锥闪刺刁木咽喉，胸口，狂撩刁
木几处大穴！

    草狂书生云风居左，位置稍在魂飞前方，在八棱面寒锥的狂施下，他的铁杆
在空中闪划疾撩，一个“飞”字幻然而成，奇异的劲力袭向刁木头部……

    冷傲乃杀手之首，功力也最高，他在右侧，位置与云凤齐线，左拳右拳，交
错变换，封住了刁木几处要害，劲力之大，实乃少有，招式既精湛又十分罕见…
‘三大绝顶高手如此密切配合，的确骇人。

    冷凝烟芳心直颤，但又不敢冒然冲上，那将打乱了刁木的阵脚。

    “果然有两下子。”刁木嘻笑一声，但心中却明白这可不是一般的杀招，迅
运真气，“须傲九霄”之神奇身法幻动而出，飘移中。也狂推出“滚海东来掌法”
直击草狂书生云风。

    三人随之而变动，那八面寒棱锥寒光闪烁的尖利锥头如同附身的影子，又点
刺刁木胸前三处大穴，速度好快凌空雄狮冷傲变化更快，身形飘动间点袭刁木几
处大穴，那凌厉的掌劲也冲了过来。

    仿佛知道二位义弟心意似的，草狂书生云风的铁杆笔再次狂舞，“神”字劲
力又直冲刁木的双掌三人配合得天衣无缝，刁木只好再次闪移身法，又躲过一招，
同时也拍出几掌……

    四条人影在霍乱翻飞，攻势越来越狂，招式也越来越狠。劲力也越来越大。
………

    冷凝烟目不转眼地盯视着，仿佛一眨眼四人就会在另一个地方。她的心已怦
怦直跳。全身每一个细胞都巳激动起来……

    太阳己当头顶，四人在场地上已战了四个时辰。近一千多招……

    尘土飞扬中，汗水也如雨而下，四人在激战中，未停立一片刻，谁都知道，
双方都已处在最危险的关头，谁略一迟疑，谁就会倒下……

    暴天猛虎狂山也在日头下哂了四个时辰，北方的日光不及南方的灸热，但长
期照射绝不好受，而且，冷风阵阵袭来，他全身几乎冰凉，血液又难以流动，他
的痛苦是可以想象的。

    嘶叫一声，狂山道：“快解我的穴遭。”他的声音充满了恐惧，不耐和痛苦
……

    紧张激战中的四人都不禁怔了一下，犹以狂四遗的程度最深，他迟疑的时间
也最长…一刁木早已等待时机，大喝一声道：“去死吧。…斗须八式”之四式
“须啸海咤”已电击施出，如同波流海啸的赤红罡劲狂没三人。

    狂四遗猛有觉察，但为时己晚，他的胸口已受了重击草狂书生云风则身形攸
闪间狂扫杆笔，但还是难逃厄运，左肩_ 也挨了一记，手臂脱落下来，血气翻腾
不己……

    最为不幸的是冷傲，他的反应最快，也最先看到危险，本欲提醒魂飞，但已
来不及了，刁木的主要劲力几乎全袭向他…“惊慌之下，只好狂推双掌，力挡狂
澜……

    “嘭”的一声。他被震退五步，踉跄仆地…“草狂书生云风凄厉地看着二位
兄弟倒在血泊中，他的神志完全丧失了……

    暴天猛虎狂山终知自己给新门五杀手带来了灭绝灾祸，追愧莫及，他也乃血
性汉子，咬舌自尽含恨而死！

    刁木略有感触地望着他，沉声道：“虽身属黑道，仍不失豪情道义，佩服。”

    言毕，转向欣喜的冷凝烟，道：“看比打更过瘾吧？”

    冷凝烟嗔怪道：“才不呢。让人担心死了，你呢，有没有想到我？”

    刁木惊疑道：“不会吧，那可是性命攸关之际，一不小心，必死无疑。”

    冷凝烟方觉自己的问题过于强求，柔声道：“对不起，你没事吧？”

    “没有啊！躺下去的又不是我。”刁木又有点滑舌油调。

    冷凝烟怒嗔了他一眼，随即娇笑起来，两人这样快乐地淡论着，很快便消失
在这山谷的远处，只有草狂书生云风凄凉地孤立着……

    △△△城镇的人口不因武林的风云变幻而稀少，北方的寒冷也不会使人们畏
惧……

    街道上，许多人踏着冰棱，呵着气，见面也吆喝一声，人心里便暖洋洋起来
了。

    在人流中，有一男一女非常惹人注目，两人并屑而行，且十分亲热，若认为
他们是富贵家的公子小姐在北方来看看风景那也不像，因为男青年虽穿着儒巾衣
衫，分外潇洒，但仍旧穿着一双又脏又破的马靴。

    这少女倒是极其清秀美丽，皮肤也自皙细腻，实乃象富贵家的娇柔的小姐。

    两人一来到城镇，刁木他一双眼珠兴奋地四顾着，忽被那街道旁边烤羊肉串
的吸引住了——在案头摆放的火架上，一老汉穿着棉袄熟练地翻烤着串串红润的
油腻的肉串，不时地吆喝道：“羊肉串啦！快来尝尝正宗的羊肉串啦，保你吃在
嘴里，醉在心里。”

    老汉身旁的一道“风景”则更引人注目，一个十六岁左右的少女穿着花棉袄
日含微笑地望着行人，手里则拘着一个竹篮子，好一副美丽姻柔的样子……

    许多人都望着这老少二人，即使不吃羊肉串的也吟吟地望着他们笑笑，目光
自然在少女身上停留最长……

    刁木忍不住馋劲，朗声道：“喂，我们去吃羊肉串好不好？”

    冷凝烟可不含糊，她也看出了刁木眼神中对那女孩子有异样，但又不愿失小
气，而且她自信自己的魅力比这羊内串的少女可强多了，便微笑着点了点头，道
：“好吧，我也想吃呢。”

    刁木一听，兴奋地飞跑过去，三下二蹭便到了羊肉架前。朗声道：“老人家，
多烤几串。”也不顾自己比旁边的二人后来，抓起几串，便咬了起来，眼睛却朝
那女孩直笑，倒也可爱极了。

    冷凝烟在后面直嘟嘴巴，但又拿他没办法，只好负气走了过去，一言不发地
望着刁木。

    刁木立即觉察到了她的异举，强咽下一大嘴羊肉，柔声道：“烟儿，怎么啦？
你不是说也要吃几串吗？那就趁热吃吧。”

    那少女柔声道：“这位小姐，需要吃几串，小妹替你拿出来。”

    冷凝烟看着她可爱的甜笑，心中的醋劲倒有点微缓，低声道：“拿四串吧。”

    “好，麻烦你给她四串。”刁木边吃边道，眼珠子在这少女的脸上滴馏直轮。

    少女满含热情地望了习水一眼，便轻巧熟练地拿出四串鲜嫩的羊肉，递给翻
烤的老汉。

    冷凝烟的醋劲又徒生，娇怒道：“不吃了！”言毕，便夺步而走……

    那羊肉串的老少二人不禁怔住了，下意识地望着刁木其实他更糊涂，不知冷
小姐的脾气怎么这么怪，跟见她己跑了几大远，慌忙掏出几片碎银子放到那少女
手中，又抓了一把羊肉串遭：“不用找了，谢谢你的羊肉串。”转身追赶那负气
的大小姐了。

    冷凝烟当然知道刁木追来，索性也加快了步子，转入一个折巷，这巷子静悄
悄的，看不到一个人影，一股冷烈的寒风迎面袭至她不禁打了个冷颤一只温柔的
大手抓住了她的柔臂，刁木沉声道：“烟，你怎么啦？”

    他有些气吁，更有些担心和忧虑。

    冷凝烟一触及他那幽深的皓目。忧急的面容，心里顿时软了下来。便柔柔地
倒人他的怀里，轻轻地抽噎起来刁术顿时大惊，忙道：“烟儿，你……吃几串羊
肉，你，怎么啦？”

    冷凝烟却紧紧地搂住他，仰着泪靥，柔声道：“木，你会离开我吗？”

    刁木茫然地摇了摇头，良久，才柔声道：“怎么会呢？

    我永远都不会离开你的。“一股幸福的笑容荡漾在冷凝烟的美靥上，她探深
地望着刁木，柔柔道：”木。现在你是我唯一最亲的人了，你知道吗？“

    刁木沉声道：“烟儿，是我害了你，让你道家没落，父亲和你离散，你会怪
我吗？”

    微微摇了摇头，冷凝烟柔声道：“木，能和你在一起，我感到最快乐，最幸
福。”

    习木微微一笑，柔声道：“你饿了吗？吃几串烤羊肉吧，特意拿来给你的。”

    冷凝烟此时心里甜美无比，道：“好啊！”接过刁木的二串羊肉，小口地轻
咬着，脸上荡漾着幸捂的微笑。

    看着她时怒时填的表情，刁木心想：哎女儿家的心思真怪。脸部表情更怪，
谁能应付得了啊！

    两人之间，经过这件事便更融洽了，也更深知对方的心意了，冷凝烟“因祸
得福”。

    在一家客栈里，清早光顾的客人自然较少，但在楼下吃早餐的人却并不少，
大多是店中的宿客。

    吃早餐的客人中，有一少女客人最惹眼，她长得无法仅用字跟“美”来形容，
‘而且此番她那粉靥上面阴云密布，显得分外，惭淬，也透出一种“忧愁”的美
丽。

    她正默默地吃着“青丝肉汤面”偶尔用那勾人魂魄的眼眸满含希望地瞥向客
门的方向。

    可总是失望泪丧地收回目光。令人好不心碎……

    旁边有一位青年食客分外注视着她，他衣着华贵，乃一豪富家少爷打扮，但
不失武林人士的风采也许终于忍耐不住了，他潇洒地来到那少女桌旁，柔声道：
“姑娘，在下可以在此小坐吗？”

    那少女瞥了他一眼，木讷地点了点头，就不再有何举动。只是埋头吃着面前
的汤面。

    这青年倒也不在意，落座后，望着那少女恍恍出神，少女猛然觉察，突有警
戒之心，沉声遭：“掌柜的，算帐。”

    那青年哈哈一笑，道：“这位姑娘的帐钱就让小生付吧，在下乃姑娘的朋友。”。
少女一怔。道：“我不认识你？”

    “我是受挚兄之托，前来接姑娘的，我那挚兄略有事情耽搁了。”青年的回
答倒还牵强。

    谁知，那少女竟有喜气，柔声道：“真的，那我们快走啊！”

    她显得更急切，但也暴露了她的弱点——涉世未深，胸无城腑。

    那青年得意的一笑，令人觉得他有一种极其满足，极其好笑的感觉……

    掌柜的乃一仁慈老者，他可是见过大世面的，逢人无数，识人数百，他沉声
道：“姑娘，何不再等等，也许，那位少侠会亲自来接你呢' ”

    眉目微微一寒那青年朗声道：“不会的，挚兄最少得需一日才能来此，在下
特代兄来接姑娘赶去与他相会的，姑娘，我们走吧。”

    那少女已不容置疑，娇声道：“掌柜伯伯，谢谢你这几天照顾我。”言毕，
掏出一锭黄金，交与掌柜的，然后一瞥青年，两人便夺步而出。

    掌柜掌柜不由轻叹一声，小二瞧见了道：“老板，怎么啦，人家姑娘去见她
的心上人，高兴得不得了，有什么好叹的。”

    怒睁了他一眼道：“你晓得个屁，还不快去招‘呼客人。”

    小二只好喏喏地应退而去，却与几堵“巨墙”撞了个满怀。

    他惊恐的抬头一看，“哇呀，我的妈呀。”魂魄险些出窍了。 .几堵“巨墙”
乃是三位庞大的身躯的武士，高猛可怕，而且显然不似中原人的打扮，人人豹跟
圆瞪，煞气逼人中间的武士巨手一提，又一搁下，那小二竟如一根“稻草人”从
西头搬到东头了。

    三人精目一扫，那中间的高帛武士便直迎掌相的柜台。

    客人早就有些害怕，纷纷上楼或是埋头吃饭，装着没看见，那掌柜的也有些
慌了神，喏喏地点头哈腰迎接这三位“奇”人。

    “嘭”中间武士一拍柜台，目光朝左边的武士便了一个眼色，左边武士立即
从怀中掏出一幅巨画来，放在掌柜面前。

    中间武士嘴上“叽哩畦呀”地又嚷又点的。

    掌柜立即明白，他们来找人的，仔细一瞧那画像，大吃一惊，正是剐才和那
青年一同出去的少女。

    他立即做着手势，又拿出那少女的一锭黄金，朝画像上的步女一点。

    三武士倒还不笨，立即猛转身形，二步便蹬蹬地跨了出去。瞬间，那沉重的
脚步声便消失了……

    客中人长长吁了一口气，掌柜的也拭了拭额头的汗珠，朝那痪倒在地的小二
喊道：“起来，孬种，没一点骨气。”

    小二颤抖着站了起来，刚走几步，。嘭“又一个人冲了进来，小二哪能受此
连番”催残“身形又是一个踉跄，即将摔倒，但一只有力的大手及时扶住了他-
…

    掌柜的一惊，忙道：“刁少侠，你来啦，快去追那姑娘。”

    这进来的人原来是刁木，随后冷凝烟也轻盈地走了进来…。- 刁本看出了端
详，急时道：“掌柜的，怎么啦？”

    “那姑娘刚才被一阴眉冷目的青年接走了，他还说是少侠的挚友，逢你之托
来接那姑娘与你相会的。”掌柜急忙道。

    二人攸然一惊，随即迅速掠了出去，小二傻愣地呆在原地……

    刁木惊恐失措地乱追了一气，哪还有紫恰少女的影子，冷凝烟在后面几乎跟
不上了，娇喘道：“木，等等我。”

    一声轻柔惶恐的呼唤，刁木攸然一惊，停下身形，呆呆地望着路边的池塘出
神，他仿佛又看到了一朵“出水美蓉”，看到了那娇美的微笑，还有那令人心醉
的面容，更有那晶莹的泪珠，和那令人心碎的孤离凄语……

    他顿觉心头一阵剧痛，哇地喷出了一大日鲜血冷凝烟刚好奔来，吓得她一大
跳。她的裙摆上也沾满了赤红的血滴，望着刁木那无比痛苦的面容，伤心欲绝的
眼神，她的心也碎了，轻声道：“木，不要伤心，你，还有我。”

    刁木惭愧地望了她一跟，道：“烟儿，你知道吗？她是一个人孤伶伶地来到
中土的，而且和你一样涉世未探。心如白纸，如今也……她却被一个来历不明的
男子骗走，若发生什么闪失，我怎能安心呢？她一直把我当作她唯一最信赖的人
啊！”

    他声泪俱下，与往日那个玩世不恭，事不关己的态度是多么的不一样啊！

    冷凝烟心里感概不已，既高兴，又很迷醉，更充满了嫉妒，心道：若是我已
失踪了。他会这样的痛苦和无助吗？

    柔声道：“木，事已发生，应设法弥补，你应找一些朋友来帮忙一起寻找她
啊！”

    刁木喃喃道：“是的，他们还没走远，一定还在这个镇上，我们去找小豆芽
他们……”

    不容冷凝烟回答，一把抓住她的玉腕，带着她飞跑起来，如同一阵风一样迅
速，瞬问消逝了踪影。

    不一会儿，在逸镇的郊外的一片河岸边，飞来了两个俊秀青年，刁本和冷凝
烟。

    刁木突停了下来，电国扫视四周，竟不见了四人留下的暗记，他们已经走了。

    心里又一阵绞通，刁木己神志茫茫了。

    冷凝烟气喘吁吁地盲目四顾着，突见在两块石片间夹有一根紫色的彩线。心
中灵光一沉，娇急道：“术，你看猛然醒悟的刁术循着方向一望，不禁大喜过望，
因为，他们为防止他来此而失去了联系故而留下了隐晦的暗语。

    刁木望着那根紫线，柔声道：“他们去了‘鬼谷门’。”

    冷凝烟连忙柔声道：“那我们也快点赶去呀！”

    刁木的眉毛拧在一起，沉声道：“那青年，会不会是鬼郎？”

    冷凝烟根本未见过鬼郎，但却很为刁木的痴心所动，柔声道：“那我们更要
去‘鬼谷门’。”

    沉重点头，刁木目注冷凝烟疲惫的面容，道：“你能挺住吗？”

    冷凝烟坚定地点头道：“我不会拖累你的。言毕，她已掠身奔跑起来……

    一阵幽香吹过，刁木心里感动不已，忙追上去，搂着她的纤腰，一起快速向
鬼谷门赶去。

    天色很快黑了下来，风儿也冷酷起来，吹袭得行人全身冷抖。

    “鬼谷门”位于东北方向，气候稍冷，但也具有东边的温暖，使得它的风景
气候分外宜人。

    更由于“鬼谷门”乃在“谷山”之中，林色的影响和衬托，使得它分外美丽，
妖烧，绝不似它的名字那么阴森可怕……

    第八章　鬼谷四老

    深夜，一条黑影如同鬼魁般飘到“鬼谷门”院房的屋顶上。

    此人轻功卓越，身形轻巧，未引起门中巡逻的注意。

    那黑影在屋顶上轻快地飞跑着，直至到了鬼谷门的中央地带，才飘身落了下
来……

    不久，又有两个黑影来到，随即也跃了下去，明显可看出。乃是一男一女…
…

    男黑影在前边潜伏进了一道廊楼，女的也随后跟上，两凡轻功都十分了得…
…

    一间华贵的楼屋中。几个棉衣之人在开怀畅饮，他们争先恐后地恭维一个阴
森青年。

    只昕一彪型大汉道：“少门主今日可谓春风得意，美女在怀啊！属下敬你一
杯。”

    这阴森少年乃中鬼之子鬼郎。在鬼谷门位高权重。连门中“四大元老”都得
敬他三分！

    鬼郎微微一笑，阴沉道：“这少女乃是习木的情人。”

    众人不禁一怔，刁木这几天可闯下了不低的声名，形容他的武功如何高强可
怕，越传越神，众邪派之人不禁有些畏惧。

    又一尖瘦汉子道：“少门主乃武林英才，何惧一区区紫令少年，以门中之力
量，定可将他们尽数歼灭，紫令唯我鬼谷门独尊啊！”

    众人闻言也齐声附和着，屋中又充满了快括的气氛，鬼郎目光一凛，吼道：
“来啊！将包头脸推去杀了。”他的声音残忍冷厉，骇人心神。

    桌旁之人静若寒惮，心中恐惧不已，包头脸便是那尖瘦汉子。他吓得几乎痪
倒在地哀求道：“少门主饶——”

    “命”字还未说完，两个威武的凶煞的壮汉已将他拖了出去，随即阔到一声
凄厉的惨叫。

    其余的人心_ 头肉跳个不停，冷汗涔涔而下，空气沉闷得令人不能生存。

    鬼郎面无表情地扫了众人一眼，幽幽道：“本人请你们来是为了让你们为我
出出计策，谁知尽是洒囊饭袋。尽会吹牛皮拍马屁，本少主要你们这些庸奴何用，”

    众人闻言立即脆了下去，身子更是抖个不停，其一老者忽沉声道：“少主人。

    目前北霸山已灭，而我‘鬼谷门’则极有可能是刁木一行的第二目标，咱们
何不用此女为饵，将他们诱入地窖，则可一网打尽。“鬼郎阴沉地点点头，道：”
很好，门使之言甚有道理，你立即去办吧。“

    那老者如获大赦，连恭身退了出去。

    一阴冷少年忽也道：“少门主，要不要属下去放点风声，先乱他们的阵脚。”

    鬼郎冷厉地道：“没有这个必要，你去死士门打探打探。”

    听他说话更是如受死亡阴影的笼罩，那阴冷少年吓得魂不附体，慌忙恭着身
子退了出去。

    鬼郎忽徐徐站起，拿起筷子夹了一块牛肉，欲送嘴边，却陡地手一扬，一双
筷予连同那牛肉片如同离弦之矢，劲射屋顶…一鬼谷门之人立即觉醒，“嘭”一
声，一大片瓦片砸在桌上的碗碟上，立即瓷片乱飞……

    但是几条人影却早巳冲上了屋顶，更有人大叫道：“抓贼！”冲出了门外，
瞬间屋中的人一扫而空。除了那阴厉的鬼郎森森地立着。

    庭院中的气氛紧张至极，十来个鬼谷门人围着一身形轻巧的蒙巾黑衣人，双
方都十分谨慎。

    没有三分三，不敢上梁山，深夜到此，没有真硬本领，谁敢想提着脑袋玩，
来到夜间鬼谷门。

    鬼郎突徐步走了出来，望着蒙巾人冷冷道：“你是谁？

    为何在鬼谷门中鬼鬼祟祟的？“

    蒙巾黑衣人神情倒是清闲得很，摊开双臂头微斜着，似乎在欣赏一个怪物。

    鬼郎显然被激怒了。冷厉道：“阁下既来到我鬼谷门，鬼郎总得给你一点东
西带回去。

    杀。“

    一个“杀”字平冷地从他日中说了出来，十来多高手纷然而动，各各施展杀
招。攻了过去。

    那蒙巾人厉啸一声，如同一抹轻烟从围囤中飘了出来，落在三丈开外，又是
那副神情站立着，仿佛他只是变幻了一下方位般……

    十来多高手攸然心惊间又移动了身形，再次围了上来。

    那蒙巾人似乎根本没有移动的意象，他略一扫视围攻的高手，冷冷道：“鬼
谷门”的人就懂得玩群鸡扑老鹰“真是好笑。”

    鬼郎的自尊受到了污蔑，因这些人都是他府中巡卫武士，而这蒙巾倨然骂他
们是小角色，不堪一击。

    冷冷道：“好，本朗亲自出手。看你有多大的能耐。”

    空气顿时又冷问起来，鬼郎那些手下自动让开一条大道，他们的少门主冷傲
阴厉地走了进来，与那蒙巾人仅隔一丈之遥。

    两人对峙着，互用眼睛来看出对方弱点来。

    冷哼一声，鬼郎忽道：“现在开始吧。”两人各退一步。

    五指箕张，手掌先动，幻攻的掌影如同彩虹飞舞，直罩蒙巾人，五缕阴冷的
劲风也来杂着掌影之中，令人难以提防……

    鬼邮的武功捂式果然独具一格。

    蒙巾人则已在掌影中飞掠空中，悄然避过掌力指劲，而如大鹏俯地冲天。双
掌直推，两股掌劲疾卷鬼郎天灵盖“好身法。”鬼郎冷历一声，双掌在空中疾速
旋划了一骷髅轮廓，翻飞中，“砰”“彭”地与蒙巾人硬对了一招。

    鬼郎略退了一步半，稳住脚桩，而那蒙巾人则在空申莲翻三个筋斗，落地退
了二步才稳住身形，胸脯起伏不己冷历一笑，鬼郎道：“阁下轻功卓越不凡。劲
道未免差了点，而与敌对战之时。经验更是不足，敢与我鬼郎肉掌相对，如今你
己中了- 骷魔粉‘了，与一只死鸭没有什么区别。”

    鬼郎果然阴诈获猾，实乃一个可怕的对手。

    蒙巾人阐言非但无惧，反而哈哈乐笑道：。你也太高估自己了，本小爷手戴
有‘灵丝套’，怎会粘有你的毒粉呢？“

    “灵丝套！”忽一个沉浑的声音响起，一个阴冷恐怖的老者也立在了当场，
此人轻功简直达到了无声无息，无影无声的地步。

    但这老者并非中鬼，而是“鬼谷门”四老之一的“轻缕飘云”鬼幻。

    他目光一凛那蒙巾人道：“你是清逸尊者的什么人？怎会有他的‘灵丝套’。”

    蒙巾人道：“这个你不该向。”

    轻缕飘云鬼幻道：“那你也许永远也没有机会了回答。”

    鬼郎突道：“是的，他是没有机会，但你也没机会。”

    轻缕飘云鬼幻目视鬼郎道：“少门主，此话怎讲？”

    冷冷一笑，鬼郎道：“因为他是本少门主的，应交由本少门主处置，幻老不
要管到我的府地来。”

    两人原来在斗呕气，鬼郎自以为少门主，常常与四老过不去。

    鬼幻本乃鬼谷门四老之一，位高权重，少门主在他眼里大不了与他平肩。他
一向也不卖鬼郎的帐。

    轻缕飘云鬼幻面部沉重地道：“少门主，此事的确应由你来处理，但老夫一
直以保护鬼谷门不受外人侵犯为职责，可这蒙巾人潜入本老原来觉察，现特地赶
来，将其抓获，以补过失，少门主何不成全本老心意。”

    轻蔑的冷笑一下，鬼郎徐徐道：“那本少门主的心意又有谁来成全？”

    目光一缩。鬼幻冷冷道：“少门主如此不顾大局，与本老处处为难，实令人
痛心不己。”

    言毕，只见他向后倒跃一闪，人便消失在空中……

    蒙巾人长长吁了口气，那轻缕飘云鬼幻实乃一个可怕的敌人，因为他也是一
个轻功卓越的顶尖高手。

    鬼幻一走，鬼郎不耐烦地道：“你一定等不急了，鬼郎更是如此。你还是早
点下地狱。”

    单手一翻，他成名的“招魂棒”己握在手中，猝然点向蒙巾人的咽喉，出手
极是狠辣。

    蒙巾人傲喝道：“来得好。”双手倏然攻出十八掌！

    鬼郎突然暴叱一声，魂棒斜砍攸回，身躯狡转，对方功势被逼退，硬生生将
蒙巾人逼退出去。

    蒙巾人攸进攸退，千折百回的攻打中游窜飘浮，他利用超卓的身形阵法，飘
忽在对手周围，时而左拍十掌，左骄四指，出手诡妙而富于变化。

    仿佛两片落叶在狂风中旋舞，又宛如一条有影无实的幽灵在追奔狂啸，看不
清他们的身影，看不出他们的面空和目光。

    鬼郎手下的武士和巡卫心头都暗暗一跳，想不到他的主人武学进益惊人，而
敌方的身形则蕴藏了一种奇门遁甲的玄机，令人难以捉摸。

    在人们呼吸的瞬间三十余招一溜而过，快得似无际的流星一闪。

    ‘嘭…轰隆“的炸裂声突然响起，连绵不断，随即鬼谷门处处院落火光四起，
人声嘈杂喧乱扭打在一起的二人攸然而退，鬼郎狼声道：”原来你还有同党。
“”不错！“随着朗朗的一声回答，又有两位蒙巾人飘进当场，而又有一位绝色
佳人紧跟而至。

    鬼郎攸然一惊，面容惨淡，冷冷道：“你是刁木？”

    那绝色佳人突娇叱道：“呸，不要脸，尽做一些见不得人的无耻勾当。”

    鬼郎手下的十几人神情紧张地站在兄郎身后，成剑弩拔张之势……

    鬼郎冷笑一声，道：“既然来到我鬼谷门，你就甭想回去了，何况还是本少
门主看中之人。”

    那绝色佳人原来就是被人骗走的紫怡，而骗她的冷眉青年便是鬼郎。

    闻他恶心肉麻的话语，紫怡粉脸气得青紫，凡欲拔剑冲上去将这恶人砍成十
八段……

    一蒙巾人突地一扯蒙巾，露出一张俊秀脱尘清逸的脸庞，他拉着紫情的手臂，
柔声道：“不要急躁，让刁木大哥陪他耍耍。”他目光又斜瞥那与鬼郎交手的蒙
巾人道：“小豆芽，你也玩的够可以啦，去办你的事去吧！”

    如此一点破。另二个蒙巾人俱拉下蒙巾，果然是小豆芽，还有一个美丽脱尘
的少女——冷凝烟。

    鬼郎冷目中不由得泛出点点杀机，但令他更惊讶的是他不明白。为何人间两
个奇美的女子竟同时在刁木的身边，他心中嫉妒不己，那么，只有一个念头在他
心中存在——杀了他！

    活泼可爱的小豆芽目露出机伶的嘴巴还能闭住吗？立即朗声道：“刁木。我
们几人都为你担心死了，你倒是春风得意，左搂有抱。”

    二女互望一笑，粉脸都羞红不已，刁木也有窘态，假装叹道：“小豆芽，什
么时候改改口不择言的毛病。”一使眼色，道：“你……”

    小豆芽舌头一伸，一个闪晃，人已跃过院墙，消逝在夜幕中。

    鬼郎及手下都未采取行动，因为刁木和二女挡在前面刁木已近乎成了他们的
恶梦，还未出道一月，却创下了闪亮夺目的辉煌。

    二女立即凝神戒敌，刁木微微一笑道：“鬼郎，你软禁紫怡小姐的厢房已被
在下击为平地，而且，附近的几位院落也受了池鱼之殃，今日的情势，鬼谷门恐
怕在江湖上永远消失吧？”

    鬼郎气愤不己，因为习木无疑在悉落他。困禁紫怡的厢房院固然也火光大作，
焦烟冲天，但是。许多的院落相隔甚远也未幸免，分明他是乱投火器，鬼谷门已
有很多部分起了火，一旦蔓延开来，他知道那将是多么可怕的结局。

    狂笑一声，鬼郎招魂棒在空中划了一个光亮的圆弧，人也如鬼魁般飘来，棒
影罩住刁木头部，右爪也随后而至。

    他的身形好快，招式更是狠辣不已，一个心存嫉妒又很愤怒的人，他出手的
威力是不言而喻的。

    二女攸然闪开，因为鬼郎手下的十几名高手已冲了过来，二女饶过鬼郎，随
即又合到一处，并肩杀敌，倒还是那么回事，瞬同已有二名高手惨叫倒下……

    刁木见鬼郎攻来，大喝一声道：。有两下子。“此等情况，哪有空隙说话，
但他此举不过是为分散对方的注意，话声中。他己出指电点，招式诡异，如同魔
鬼般指指在鬼郎的招魂棒头，又直戳鬼郎右爪手心……

    鬼郎大惊之下，倒也极有应变能力，身形攸闪，招魂棒一折蛇行中又点向对
方胸前几处大穴。棒势快疾……

    刁木则根本未移一步，右掌伸缩间，以他“滚海东来掌将点来的招魂棒荡开，
左掌也以同样的掌法随后推至。

    鬼郎只好再次闪移，招魂棒猛然间卷起一股罡气，狂截刁木数十要害，连番
的失利，已激怒了他的怒火，下去——绝招倏然施出。

    想到，这一来，使得习木骑虎难下，那么，双掌攸然幻起一片迷蒙的掌影，
随即拳道夺目的赤红罡光电射而出那棒影瞬间被淹没了，随即传来一声惨嚎，场
中之人大惊不已，纷纷撒招而守……“鬼郎的身形己在空中飘荡，缓缓地躺落地
上，狂吐两口鲜血，脸上汗流如雨，脸色死灰一片。

    几个汉子迅速将他扶了起来，而他的手下也其剩下六个了。

    刁木和二女不屑的望着他们。

    此时，鬼谷门早已如同一片二火海，重伤之下的鬼郎心里十分清楚，他父亲
中鬼以及门中三者都与地狱门赶约去了，一些门中的绝顶高手也追随保护如今门
中空虚不已，唯四老之一“鬼幻”武功高绝，但却被他排斥而走，现恐怕也忙得
焦头烂额，无暇顾及他了。

    想至此处，他的心中如覆寒冰，几乎绝望，但是，却有几条人影迅疾闪来—
—轻缕飘云鬼幻还有紧随而至的四护法。

    他们一望及场中的情景，均感骇惊，鬼郎的武功在鬼谷门可不容忽视，如今
却己重伤，奄奄一息。

    轻缕飘云鬼幻沉声道：“护少主人离去，将门徒撤走。”

    四护法立即扶起鬼郎，飞逝而去………

    二女疑惑地望着刁木，只见他潇洒地一笑，沉声道：“飞天踏云”阁下并非
“鬼幻”而是江湖上，人人都敬佩的“飞天一字剑”何云何大侠。“二女闻言一
惊，因为她们也阐说过何云的威名，此人在江湖行走，足迹遍布。

    中原杀邪魔铲恶霸，为世人所传颂，后却神秘失踪，如今——鬼幻的老脸己
起了激烈的变化，道：“三十年前的何云已经死了，如今只有鬼幻。”

    他已无疑认了他原有的身份，只是造物主弄人，如今已面目全非，往事不堪
回首。

    三人微叹一声，刁木凝声道：“吾义父义母非常感谢何前辈的深恩，曾叮嘱
在下，要以待父之礼而待前辈，可没想到，一旦相逢，却如此尴尬。”

    何云道：“各为其主，你尽可不要顾及那些，我俩放手一搏，决一生死。”

    刁木朗目微闭，沉声道：“刁木不敢违背父母之命，但我们总有一日要兵弋
相见，那时，也许人多口杂，不如现在还较清静，来个了断。”

    何云叹道：“难得你有如此的美德，那毒疯夫妇俩可真福缘不浅啊。”

    _ 谁在说我坏话。“一声尖悦的喊叫，随即一个瘦长的人影突现当场，一视
何云，瞪着眼睛道：”哎呀，原来是你老儿，这么多年你——“忽觉气氛不对，
忙瞥向儿子刁木道：”小子，他就是何云老儿，你俩怎么啦？“

    紫怡曾见过他，甚觉奇怪，柔声道：“伯伯，何前辈已是鬼谷门之人啦。”

    木屈一惊，脸露难以置信的神情，望向何云，见他脸色，身着鬼谷门的“骷
髅图案”标记，心中一阵抽动，道：“何老儿，怎会如此？”

    “老鬼，你在哪里？”一声女人的尖叫分外刺耳。

    木屈脸露不高兴神色，吼道：“死婆娘，在这儿呢？木儿在此。”

    他话音剐落，“唰唰”地现出五条人影。

    刁钻自然在其中，她那圆滚肥胖的身躯最惹人注意，其余四人则是小豆芽、
沙梓、蓝天雄，还有沙心如。

    原来，北霸山庄一役震动江湖，刁木身受重伤的消息不陉而走，木屈和刁钻
急着要找爱儿，天幸遇到了沙心如等。而两怪畸型的身体哪个不知，于是，双方
联袂来到了鬼谷门，大闹鬼谷门，正是为了引出刁木。

    沙心如一落地，那双催人心神的美目已朦胧一片，那令人难以看透的目光，
幽幽地看着刁木，那凄美，那泪光足以令山岳动容，天空失色。

    触及她关切的目光，刁木心神尽迷，澎湃不己！

    刁钻早己和木屈吵闹了起来，声色俱下，令人觉得滑稽好笑，且又十分荒唐。

    小豆芽眼珠滴溜溜在转，最终停驻在刁木和沙心如身上……

    沙梓也忧伤地望着沙心如……

    蓝天雄耳光复杂，令人难以猜透。

    冷凝烟早就有了心里准备，因为她早就看出沙心如对刁木己有爱意，她面对
沙心如总有一种自悲的感觉，只要刁木不舍下她，她又有什么话说呢？

    紫怡从来没见过如这般如梦飘渺的少女，心道：。木爱上这样的女孩，实乃
他的福气，木仁心善义，也绝不会不理她。如此，以后就多了一个好姐妹了。
“她生在异域，本就生性豪放，而又有一颗纯洁善良的心。

    护门之任令何云则心急如焚，沉声道：“各位是要群起而攻之。还是要找出
一人与老夫一较高下呢？”

    众人倏然一惊，刁钻和木屈也停止了争吵，沙心如顿感自己的失态，芳心狂
跳不已，一瞥向刁木身旁的二位少女。心中又十分不是滋眯，她不知道自己何时
懂得了牵挂。

    她也不知道自己心性为何大改，常常为他牵肠挂肚，喜形于色。

    刁木已腆腼地走到她跟前，抵声道：“沙蛆蛆，害得你为我担心，刁木真是
过意不去。

    沙心如闻到那富有男性魅力的气息和话声，心中更觉甜蜜……

    陡昕到刁钻道：“何老儿，休这何苦呢？干脆脱离鬼谷？”她这儿句话倒还
入耳。

    与她争吵，因为他很重感情，何云曾有恩于他，神略醒，柔声道：“木，你
没事吧？”

    她突然，声音更是柔美无比。

    刁木浅浅一笑，道：“你看我像有事的样子吗？”

    只听何云道：不可能，一入鬼谷门，往昔的何云便已死去了。“他的声音伤
感至极，又凄痛无比。

    “那好。就由晚辈刁木向何前辈请教几招。”

    众人心神一紧，齐望着刁木。

    何云看着刁木的眼眸，诰叹一声道：“多谢少快成全，老儿和你折几合回。”

    木屈急道：“那可不行，木儿，你……”何老儿。你，你阿必呢？“

    刁钻怒道：“呸，死老鬼，说句话也颠三倒四的。”

    木屈也怒向她，道：。臭婆娘……“他已无心争吵了，因为。刁木和何云己
交上手了。

    何云沉喝一声，右臂伸缩，他成名数十年的“铁晶剑”已猝然点戳刁木的咽
喉，出手极是很辣，且快速无比。

    三女心中一阵紧张，那关切无限的眼光一览无遗！

    刁木淡淡一笑，右掌鬼魅般推出，何云的“铁晶剑”被震移二寸，左手已拳
指交相施出，招式诡异至极。

    “好！”何云沉喝一声，身形如轻烟般飘逝，右手抖出万丈剑芒，千朵剑花，
“一字剑”

    之“剑海茫茫”绝式凌然而出。

    层层的剑罡和诡测的剑刃在刁木周身飘浮游移，纵横交错，威力慑人心魂。

    刁木马上意识到，何云的确乃一代剑豪，剑罡挥洒自如。剑招随心而动，轻
功更是举世难寻，不愧为天下轻身术最强的高手之一。

    他当然不敢有丝毫狂妄疏忽，骨子里异常谨慎。在何云的剑光闪来之际，攻
势倏出，招招相连，式式衔接，罡烈的劲风呼啸纵横，澎湃回激，在空间织成千
百条劲道，交舞成浑厚的气流，浓烈极了，威猛极了。

    剑罡劲罡相线抵触，“嘭”声连绵不断。

    极快的，两人已狠斗了五十招之多，招式越来越快，攻击也越来越狠，左奔
右挪，前翻后跃，穿插奔掠，快捷绝伦！

    双方的招式这时已越来越快，快得叫旁观的人目不暇接。喘不过气来。

    三女的芳心随着人影幻动而激烈跳起来，几乎将心跳出体外…。

    迅速的，五十招又过去了……

    更迅速的，一百招又过去了……

    刁木叫道：“好！好久没有遇见这样狠辣的对手了，何伯伯果然不愧为一代
剑术宗师！”

    高手过招，哪有空隙说话，刁木此招不过是一种战略，借以分散对方的注意
力，也可以掩饰自己的紧张，让敌人搞不清自己的实力，任何打斗皆以攻“心”

    为上，先取得先机！

    三女闻得他朗音，心中略安……

    “飞天一字剑”何云可不搭理，他乃武林名宿，焉能不知此意，浓眉突削，
左袖倏挥，人己到刁木身侧，“铁晶剑”点至刁木双腿，手掌却插向刁木咽喉，
那等快法，简直超出了“人”的所有潜力。

    偏身，刁木猛的暴退，也不见他伸手作势，他的重拳己经砸向何云面前！

    瞬间，一字剑何云再假以他“飞天”之能，随着空气飞舞，整个人在半空里
滴溜溜旋转起来，他双袖兜风呼呼振荡，有如鹰震羽翼，那快，那娇，那凌猛，
匪夷所思！

    何云振袖之间，铁晶剑变幻如神，令人目眩神迷，防不胜防！

    如今，刁木才知道何云的武功之高己超出他的意料，他在江湖上失踪几十年，
原来却是在负责鬼爸门的守护之职，几十年的时问，他的功力比传闻精进犹多。

    何云的铁晶剑在他精湛的功力操纵下，神妙的剑法发挥下，展现出难以想像
的威力，非但能密不透风，更是劲罡纵横，遍布全场。

    刁木如今不敢言语，眼皮子都不愿多眨一下，他的心神全凝集起来。

    不得以，他的“斗须八式”已电闪施出，他不得不将恩怨全数抛开，否则ｌ ，
他将酿成千古之恨！

    拳、掌、脚、指、爪法在赤红的光芒的照耀下，完全配合地攻了出去，招招
相连，式式衔接，赤红的光芒流烁不息，以人们瞳孔所不及追摄的快速旋闪着，
飞扬着，纵横着，飞舞着，那热洋洋的，红灿灿的赤光光尾，已经形成了一圈又
一圈，一茬又一茬的绵圈，仿佛千百个大圆在交叠，一溜又一溜的流虹，无数条
毫光在织连。

    这是刁木在紧张之中无意将“斗须八式”中的“须晃月影”及“须卷云涌”

    二式的心法，运气之道溶汇在一起果然声势凌人。

    何云的身手也越来越快，铁晶剑往返扫拍，风声呼呼劲力也增大了不少，澎
湃极了，似巨浪袭空，狂飕横拂甚至连他的人影也看不真切。

    忽然间，刁木的行动宛如是一片飘忽的风，只是那么一晃，整个身体业己凌
空，在半空中飞快翻滚，一个空翻筋斗紧接着另一个空翻筋斗，一口气连做了三
十次翻滚然后有若一朵云般腾飞而下。

    何云的“铁晶剑”的所有剑招和攻势，全部带着呼轰叠气，稍着一线的掠过
刁木的身侧统统落空！

    刁木立刻展开反攻，似乎飞鸿来自九天，儒衣儒衫彭胀旋舞，长射而至。手
脚如曳，璀璨眼目，划破空气，如同一只傲天“龙蟋”狂噬对手。

    何云的铁晶剑，含有至精的内家真气，可以伤人在九丈之遥，声势之大，威
力之猛，当今之世。功力练到他这种程度的人，业己如晨星，廖廖无几他的轻功
更是起了巨大的作用，身形运转得如似狂风卷浪，何云以一种奇特的回步法急速
腾挪，只见如一条赤蛇般电闪似的一溜溜擦过他的身边，倏现又灭，倏灭又现，
串连成一条条光带，仿佛流星的电尾在交相穿织，明亮烁耀，令人目不暇接。

    于是，很快的，两人又交手了六十多招……

    斗场中人影在飞，在转，在奔。看不出谁追谁。也看不出谁被谁追。

    空气是寂静的。不，是凝冻的，生涩的，也是血腥与颤粟的，隐隐的，有啸
声，宛似一头受伤的野兽在凄号。

    两人己幻成了两条淡蒙蒙的烟雾，而烟雾又隐在弥漫的尘灰里，只见赤光银
芒在以惊人的快速掠射。雄浑的功力在呼号中冲激，双方的出手抉招，攻拒挪移，
那境界早就不是常人所能看得清楚的。

    旁观的刁钻和木屈异常安静，仿佛被人点了穴道，静静地立着，他们实难如
现在这般一动不动地立着……

    蓝天雄心中在想：刁木武功之高，简直在我的意象之外……

    沙梓只有在心里暗暗嫉妒了……

    小豆芽则欣喜不已，能看到如此激烈的打斗。实乃大饱眼福。

    三女则既喜又忧，刁木的武功在这一次可以说展露甚多，其高深诡异实乃罕
见，足与中鬼等一较高下。犹以沙心如最甚，有此等英才助她成事，必将事半功
倍。

    忧的是两人仍分不出胜负，刁木万……她们不敢想象那后果有多可怕……

    其实，刁木的“斗须八式”他仅仅施展了前三式，“斛斯山仙”乾一空曾叮
嘱刁木，非至恶之人，不可施展五式之上，因为当年“斗须八式”在江湖就只出
现到第五式。

    可面对义父义母的恩人何云。刁木连四式“须啸海咤”

    都不愿施展。

    斗场中想起一片隐隐滚动的风雷之声。几乎不分先后，一串尖锐的凄厉兵刃
破空声也跟着扬起，层层的罡劲也在空中电闪雷鸣。

    两种惊叫声音舍在一起，筒直就能撕裂人心耳膜，将人们的神智全部瓦解。

    啸声突起，刁钻顿时色大变，同时木屈尖声道：“不好了，何老儿在豁命了
……”

    刁钻竟也连连点头，本来二人从没有走到一起的话语，不过，看到这种激烈
的场面，哪还有心思反驳昵？

    沙梓脸色变得发白，蓝天雄也紧张不己。

    小豆芽几乎要喊出声来，只是一种无形的力量压抑住了他。

    沙心如、冷凝烟、紫恰在心中默默地祈祷祝福。

    上天会辜负如此的三位痴情少女的心吗？

    刁木厉吼一声。赤红的光芒宛如极西的流电，全身部位带着滚滚的罡气，穿
射纵横，幻起无数的招式光形，光体，又洒出千奇百怪的光条，光影。

    “斗须八式”之四式“须啸海咤”在电光火石般施展开了！

    一时之间，天地之中，似乎在刹那间全被这些东西所充斥了。

    何云狂吼着打着旋转，自战场中连连翻出，每一旋转，由于身体转动，便溅
洒起一轮一轮的鲜血。

    仔细一看，他的胸前、小蝮、双腿包括面孔，全被赤红的罡劲割开，腥红的
皮肉全部鼓挤着倒翻向外。

    何云面容凄惨，充满绝望，颓丧地跪倒在地，那“铁晶剑”还在他的手里，
一颤一颤的……

    何云旋出圈子的一刹，刁木倒跌三个筋斗，落地后连退三步方稳住身形，他
的儒衣儒衫也被划满了裂痕，但除了胸前有一道浅浅的血口外，其余均未伤及皮
内。

    但是，他与何云只是在瞬间便决定了这场激战的胜负，刁木赢得好险。

    小豆芽最先回过心神，脆生道：“好呀，刁大哥含赢”，真够帅！“沙梓也
喜形于色，露齿而笑……

    蓝天雄微微吁了一口气，眼里却并无太多的喜色，似乎有一丝忧郁…“三女
自然高兴不已，紫怡是最先奔过去的，她搂着刁木的脖子乐得直跳，娇美的脸靥
上绽放着醉人的笑容……

    沙心如、冷凝烟虽较姻静，二女会心地相视一笑。静静地望着刁木。

    木屈和刁钻夫妇两人呆住了，不知是该高兴，还是忧伤…“刁木却并不高兴，
他略捌嘴唇向紫怡微微一笑，随即伤感地望着”飞天一字剑一何云。

    他痛苦绝望的，皱纹满布的脸上竟沾满了泪珠，也许。

    至到现在，他才真正体会到，他走上了一条不归路……

    良久，刁木轻掀方后，沉声道：“何前辈，你是第一个令在下佩服的剑术高
手，也是最令在下痛心的人。”

    微微一怔，、何云缓缓抬起他凄痛的老脸，虎目中有痛苦，也有感激，他激
动地道：“少侠武功超绝，实令何云自惭不如，少侠的心性品德也一样超脱尘世，
实乃一代奇卉。”

    微微一顿，他感悟地道：“往事不堪回首，一失足成千古恨，悔之晚矣。”

    刁木急声道：“何前辈老当益壮，功力高决，还可重振雄风，铲妖徐魔，自
古改过自新之人犹不失一代豪杰。”

    凄厉地摇摇头，何云道：“少侠，你们还是尽快离去吧，切记，中鬼的”鬼
狱血剑，“所施展的‘气谷狱血剑法犹胜老朽许多，少侠暂时不要与他正面接触
……

    忽暴喝一声，铁剑斗斜，直没于他的胸口，众人还未明白过来，他却已自尽
而死……

    刁木心中沉痛不己，众人也不禁为他哀叹，刁钻和木屈却泪色俱下，两人当
场又犬吵起来，吐沫横飞鬼谷门的门往几乎全被撤走了，剩下一片废墟，在火海
中咆哮，呻吟……。垂日，天还是一样的明，一样的蓝。

    人们也还是一样的生活着，只是在街头巷尾，茶馆客栈，大家较往日有更多
的话题就是紫令少年，因为天下二大势力的北霸山庄与鬼谷门也被他们毁于一旦。

    从此，紫令少年声名大增，江湖最有实力的正邪各派不得不注意他们！

    响午，日照当头，人们的寒意减少了不少，在一明净的山谷前，一条清净的
河水湍湍地流着，河岸葱翠油绿的草地上，有人在休憩- …一数人中，有三位少
女，三位少年，也许，瞧见他们的路人还以为是三对友好青年相约共同来郊游呢。

    其实不然，因为这三位女都坐在一少年的身旁，左边一个，右边二个，三位
少女都用幽深的眼眸望着他，那柔柔的话语，幽恰的清香尽萦绕着这少年的周围
——他乃集三娇宠爱于一身啊！

    生活在芳香之中的少年是十分幸福的，这会儿，他正甜美的笑着，朗声道：
“看，那河中有一朵荷花呢。”

    循着他的目光，三女不约而同地望了过去，果然，一朵含苞欲故的荷花在阳
光的照耀下，显得异常娇娆……

    旁边的两位孤独少年原也在低声闻谈，忽一文士打扮的少年道：“刁木兄弟，
小豆芽还未回来，但此地也不宜久留，我们是否先启程？”

    和刁木说话的少年是蓝天雄，那另一少年自然是沙梓。

    刁木笑望着他，朗声道：“此谷岔路甚多，是对我们最有利的地形，一路上，
自从我们离开鬼谷门开始，便有不少的江湖高手跟踪监视，无论如何，我们是不
会隐遁的，所以只有等待。”

    沙梓立即接道：“不错，刁木弟弟之言甚是有理，万一遇人围截，我们可转
战谷中，则没有多大的忧虑了。”

    蓝天雄淡淡道：“刁木兄弟之言当然有道理，只是，何云前辈临终之时，曾
劝诫刁木兄弟暂且不要与中鬼对峙，如此等待下去，恐不如意，中鬼这次定然亲
自出马，再加上他身旁的三老，我们胜算未及数层。”

    沙心如柔柔道：“蓝大哥此言也甚有道理，但是，我们再往前行，便是‘死
士门’血风堂所辖范围，若道两方合力而击，我们的胜算将更少。”

    蓝天雄平静道：“既然沙小姐己有打算，我们唯有听从。天雄收回刚才的提
意。”

    沙心如闻言，顿微有异容，但也未表露出来，只是笑瞥了蓝天雄一眼，便缓
缓起身，轻移莲步，随后坐在沙梓和蓝天雄之间，轻声道：“这些天来，辛苦二
位哥哥啦。”

    她一直称小豆芽和沙梓、蓝天雄为哥哥。

    沙梓忙道：“既然把我们当哥哥看待，何须这么客套呢？再说我们都是热血
男儿，为天地正义，为人间恩情，我们所做的还远远不够。”

    刁木赞道：“沙兄豪情万里，心胸坦荡，刁木甚是喜欢。有如此并肩作战的
兄弟，心中甚是快慰。”

    蓝天雄也道：“的确，天雄以此为幸，天雄自小受恩师教诲，受人所托，忠
人之事，应奋不顾身地去完成，天雄至死也不忘教诲。”

    刁木微微一笑，道：“是啊！这是我辈做人之本分，但真正能做得惊天动地
的实在如同晨星，蓝天哥此等豪情气概，实乃人间少有，刁木甚是佩服。”

    沙心如向他蜜柔一笑，娇柔道：“心如是最欣慰之人。

    能得到如此品德武学俱超卓不凡之人相助，心如时感不安，恐日后无以报答
各位大哥的大恩大德。她的话刚刚说完，紫怡却调皮的一眨美目，矫声道：沙大
哥、蓝大哥、还有小豆芽，沙姐姐的确难报大恩，可是你可以嫁给刁木做妻子，
以身相许，他这傻瓜可就欠你的情啦，以后，就让这傻瓜慢慢地还给他们三位呀。

    经过短短的十来个时辰。她与沙心如也相溶得很好，故而她才会开此玩笑…
…

    刁木脸红耳赤的瞪视着她，那神态确有些傻傻的。紫怡不但不害怕，反而娇
柔地大笑起来。

    冷凝烟不禁也露齿窃笑，十分醉人……

    沙梓和蓝天雄则心有异情，只是强提笑意……

    沙心如笑也不是，怒也不是，心头更是狂跳不已，但隐隐有些悦意。她微低
螓首，以掩示她的形色。

    第九章　六鹰魔阵

    但是，天空飘来了一朵乌云天，将这美好的情境破坏无遗。

    小豆芽似一只受伤的海燕。飞射而至，六人早已警觉，立严阵以待。

    追击小豆芽的高手也随后而至，七个身着不同颜色长袍的阴森老者已落人七
人面前。

    七人身形快而轻飘，实乃绝顶高手。

    刁木略一扫射七人，脑中灵光一闪，道：“沙姐姐，你带怡儿和烟儿先走，
三位兄台保护，快！”

    六人一惊，沙梓道：“刁木弟弟，何出此言？”

    刁木急声道：“中鬼以及鬼谷门的高手将来此谷，你们先撤，我挡住这‘东
北七色鹰’一阵，便会速与你们会合。

    蓝天雄说声道：“那就依刁兄的意思，我们先撤”。

    沙心如幽深地望了刁木一眼毅然扭转身形，拉着二女的玉手，快速轻飘地离
去她的轻功几乎达到臻境，令人吃惊……

    这些天来，她从未在众人面前显露她的武功，因为在北霸山庄“和”鬼谷门
“两役中她的任务都是独自一人去搜寻青木紫令……

    小豆芽也不由得伸了伸舌头，随后跟上。

    沙梓和蓝天雄的轻功较小豆芽略逊一筹，自然落在最后。

    奇怪的是“东北色鹰”竟无丝毫阻挡之意，他们甚至连眼皮都未眨一下，只
是定定地盯着刁木，目光中丝毫无杀气……

    但是空中突劲风大作，更多的高手已赶到当场，刁木心系心如六人，金光一
扫，心中大惊。六人竟迅速反退，原来从谷中及各岔口也出现了许多高手。

    刁木身形一晃一闪，立即与六人会合在一起。但人数多达三十名的高手将六
人围在圈中，双方相隔只有五丈之遥……

    微微一笑，刁木朗声道：“鬼王也该露睑了”他直呼其名，傲气冲天，三十
名高手不禁怔了一下。

    ‘哈哈’一声沉浑的雄笑凌空而起，人影闪动间，竟又出现四人。

    在前的是一位相貌威武的老者，体格庞大，气势凛然不可侵犯，朗声道：
“刁木少侠果然聪慧绝伦，无与伦比，但是，今日恐会英年早逝吧。

    他便是“鬼谷门”的门主“中鬼‘”，传闻他乃中原第一邪派高手，昨夜，
沙心如等大闹鬼谷总坛时中鬼恰好去了一分坛，归来途中，便得到这个消息，中
鬼气恼不己立遣随身高手四处搜寻，东北七色鹰眼光锐利，轻功卓绝最先发觉小
豆芽踪迹，四面楚歌，小豆芽只有来与刁木等汇合。

    “中鬼‘即被称为中原第一邪尊，那么死士门门主呢？他的武功难道不及’
中鬼‘，这个问题谁都不能回答，因为，死士门门主”血幽尊者’孤独残从未在
江湖中出现。而门中之事，全由“三魂‘出面，故此，江湖中人并未对其有深人
的了解。

    此时习本七人却都感诧异在他们的想象中，中鬼应当是一位瘦弱阴森的柏槁
老者，不想竟如此豪气冲天，实乃有“王者之风”。

    但是，中鬼身后的三位老者也决不可忽视，刁木剑眉一扬，朗声道：“‘鬼
谷门’三老也来凑热闹，今日可真得要好好活动活动筋骨了。”‘中鬼目光突冷，
厉声道：“你这娃儿的确狂的可以，连本门幻老也为你而死，今日，老夫定将你
打人十八层地狱以慰幻老的英魂！”

    小豆芽这时早已恢复了往日的性格闻言笑道“呸你这中鬼老儿说话也不嫌嘴
臭，如此岁数竟还以多欺少有种找人与我们一对一单打搏斗啊！”

    中鬼朗笑一声道：“此皆我鬼谷门之精英，本门主也不想太快便将诸位的小
命送掉，只要刁木能闯出‘凌空搏物’老夫定可应允。‘沙心如幽柔道：”前辈
果然心有丘壑，极懂得运用兵法之道，双方交战，’知己知彼‘，才能百战百胜，
但吾众姐妹兄弟己无退路，唯有应允，希望前辈能信守诺言。’三十名精英闻言
皆为沙心如的沉着，冷静更为她孤傲的气质，处事之时难形于色的修养而敬佩羡
慕，更为她如梦如雾的飘渺外貌所心醉。

    中鬼也不禁心生波荡，沉声道：“老夫岂会食言于你们这些后辈，‘七鹰摆
阵’！”

    一声厉喝，那七位穿着不同彩袍的阴森老者立即走了出来冷冷的注视刁木。

    沙心如等六人此时已无话可说，唯有希望刁本能破阵安全返回。

    刁木当然知道自己在此等形势下所肩负的重任，他沉重地走了出来，但脸上
依然微笑着。

    其余所有的人也向后退，让出一个较大的斗场来，空气随即也凝固了，令人
窒息……

    ‘凌空搏物“显然已经摆好，七位老者身形晃动间将刁木”困“在阵中。

    刁木略一扫视，只见红橙黄绿青蓝紫七色长袍己全部隆起，摆成一斗折之形，
而刁木正处在折尾三人围成一个半弧的圆心之处。

    这种阵法刁木从未见过，也从未听说过，看来中鬼手下果然能人辈出，不愧
拥有霸主之资。

    陡然间，两端斗折之处已经变动了阵势的方位，瞬间，七股冷厉的罡劲从七
个方位电闪而至，它们在空中斗折交错，又如同鹰击长空，其势惊人！

    啸傲一声，刁木倒贴着从身旁紫袍老者隆起的长袍中穿梭，如同附在此老者
身上的影子，迫得他电速倒退，十指猛点刁木脑门……

    后六股罡劲则又变动了方向压袭刁木天灵差以及胸口、脚踝等几处，速度变
化得好快，仿佛这一招原本便存在此似的……

    刁木则施展“须傲九霄”之身法在那紫施老者周身滴溜溜的旋转，仿佛泻地
的水银。

    也仿佛流星还空……

    人随敌动，这下紫施老者可慌了手脚，下意识地身影也旋转起来，手脚并用，
欲袭击刁木，可总是扑空……另六名老者则分不清刁木身形的准确位置。因为他
们的阵形变化绝不及刁木的身法迅速又不敢胡乱施展杀招恐伤了紫施老者……

    沙心加欣慰的浅浅一笑，那神态娇美得令人难以形容。

    中鬼则有些心惊，刁木这小子身法乃出于‘斛斯山仙“一脉，这并不十分可
怕，只是他在闪避之时竟从未攻出一招，难道，他懂得此阵的玄机？想至此处他
沉喝一声”杀！“

    六名老者心中一惊，寒气直泛，虽然兄弟情深，但却不敢违备中鬼的命令，
因此六人牙关一紧狂猛的罡劲如同澎湃的海啸狂噬过……

    他们如今只好舍弃那紫袍了。

    ‘只求目的，不择手段，天下间有如此不讲道义之人该死“刁木竟有空隙说
话，随着话音，赤红的光芒陡现刁木似同愤怒的”龙蟋“在空中狂舞，但这仅仅
一间即没，随即，层层的光弧，光圈，道道的光线，光段，如同满天繁星射出…
…

    ‘斗须八式“’之”须闯海咤“之电闪施出！罡劲交击的”澎声中几乎同时
响起了惨叫声，六人竟被罡劲击中，口吐鲜血而亡！

    本要毁敌之人，却被人毁。这变化实在太快，又太令人意外了！

    那紫施老者如同木偶一般傻愣地看着倒地的六位老者小豆芽狂叫起来：“刁
大哥真棒，想不到中鬼的先锋老鬼怎如此不经一击呢，真是好笑！”

    中鬼精光凛射，直盯刁木，仿佛要看透刁木的心肺。

    良久，他一字一字地问道：“你懂破阵之法？”

    刁本沉声道：“在下并不懂七鹰的阵法，只是他们的罡劲太强，而我还要应
付更大的挑战，所以，我不愿消耗大我的精力，这阵法，在下乃是糊里糊涂地破
了，实在不好意思。‘他的话灰谐有趣，更不乏偏激。

    中鬼沉沉地叹了一口气，冷冷道：“破与不破，已无关紧要因为今日无论如
何，你们必须都得死。‘他的话狠毒辛辣，残酷无情，令人寒粟！

    刁木沉声道：“你即已倾谷而出，‘鬼谷门’全部精英今番俱在此，我等即
使战死当场，但贵门恐怕也要付出极其惨重的代价，以后，试想阁下令后如何能
称霸一方呢？”

    中鬼冷哼一声道：“老夫己顾不了这么多了谁要你毁我门殿，伤我亲子，杀
我门中宿老以及众高手，此仇此恨若不了断，老夫枉为一门之主，又怎面对战死
的众属！”

    沙心如幽忧道：“即然如此当年毁我沙家，你中鬼定出力不少？‘中鬼朗笑
道：”胜者为王只要能让老夫躺下。“

    他身后的一老者沉声道：“门主，你何必要与小丫头论事？咱们上前将他们
一窝端了不更省事。”

    刁木等人顿露出不屑之色。

    中鬼目光微缩，冷冷道：“老夫不想失信于刁少侠。‘原来中鬼为人本就阴
邪狡诈，否则他身后的老者也不会出海约之言，但是，他想的是，若全番出动，
的确难免两败俱伤那么正如刁木所言对自己将来称霸武林，无疑会更加艰难，但
他和刁木一样，若能获胜那么将这眼中之钉一除便可让三老辅助其子鬼郎，自己
暗中策划称霸也并非没有可能。

    刁木自然清楚他的心性更清楚其为人。不屑的一笑道；‘那在下就接受你的
挑战。’他的话十分直截了当，丝毫未把中鬼当作一个劲敌更未把他当作一方霸
主。

    额前青筋暴起中鬼冷厉道：“剑！”他身后居中的老鬼忙恭身执剑，双手奉
上。

    众人皆心惊不已，此剑剑鞘乃用人筋干燥后浸润其它毒药所铸成乌花黑亮…
…

    中鬼目露精光气宇浩然，左手缓缓地拔出那柄长约四尺的长剑—一鬼狱血剑。

    相传此剑乃邪派第一兵刃，可催金断玉，削铁如泥，更能吸入血气，稍一触
及皮肤，便有生命的危险，且它本身便是一把“毒”剑。

    剑握在手中鬼显得精壮霍烁，威武异常，那雄迈豪情的气概，宛如天神一般
……

    气势逼体、刁木不亦紧张起来，他的拳头捏得更紧了。

    中鬼横行中原已经几十年来逢对手，刁木深知这并非侥幸，而且中鬼具有可
怕的实力。

    他不得小心谨慎起来。

    场中这人均知道这一战的重要，他们也都异常紧张起来、屏息静观。

    但是，中鬼并未急着出剑，而刁木则也不愿主动出击，两人对目而视，良久
良久……

    中鬼看不到刁木的弱点，更不因他灼灼的目光而令刁木感到怯意。

    刁木则也是如此。

    其实，他俩己进行了第一次交战——“目战‘也即是”心战“双方都试看出
一丝端倪来，然而都失败了。

    他们更加地意识到，眼前的对手将是自己生命中的宿敌。

    小豆芽不停地抹着额头的汗珠，紧张之情兴于脸上……

    沙梓和蓝天雄也忧心忡忡，心闷气沉。

    沙心如、冷凝烟、紫怡的紧张和对此战的关注，比场中任何人都深，她们的
粉脸上己蒙上了一层薄薄的水雾……

    几乎同时暴喝一声，众人心弦陡地绷紧，罡风遍起，中鬼和刁木已同时发动
了攻击！

    中鬼右袖倏飞，才一挥袖的功夫，他人已至刁木的跟前，“气吞狱血”剑法
之首式“血劫无涯‘”已然施出，将习十整个身形罩在其中，他身手的快捷，简
直无以形容。

    一股冷冽的劲风之中，“鬼狱血剑‘散发出寒悸的阴光，层层叠叠的光影，
光段中，幻出千朵剑花，袭向刁木刁木蓦而一个旋身。”须傲九霄“身法以不可
形容的速度在空气中飞舞，同时，以几乎不易警觉的速度攻出”斗须八式’之一
式‘须晃月影’，他出手之快，宛似所有的招式在同一时间，一气使出。，中鬼
暴吼一声，就像随着空气飞舞一样，整个人在半空里滴溜溜的旋转起来，左袖兜
风呼呼振荡，鬼狱血剑带著慑人心魂的罡劲在空中纵横交错。迷蒙蒙的剑影中，
他已攻出“气吞狱血”剑法的二式“狱血茫茫‘”又衔接着十分完美地紧接施出，
绝不给人丝毫喘息的机会……

    冷咧的劲风如同一座无形的大山，又如同冷冷的冰峰，压抑着对手，仿佛要
把他压死，把他割碎。

    刁木见中鬼举止稳健，精气内蕴。知道其名声所系，绝非虚传，他的剑术出
神入化，剑随心动，剑罡更是凌利无匹，可断柱裂碑，毁人无形！

    一连串凌厉的剑招中，刁木身躯在上下翻飞中掠走，在一阵阵刚烈的劲力中
游移，以不可思议的速度做着令人目眩神迷的腾挪之术。

    中鬼狂吼声中，电光大石地欺身而上，滔滔不绝的杀招，无边无际地急刺狠
点，威力之强，简直令人匪夷所思。

    在“气吞狱血”剑法面前，极少有人能走过三式，然而，此时面对习本如此
可怕的劲敌，“气吞狱血”剑法十八式已施至第十式，仍未伤着刁木，也丝毫未
占到便宜。

    其实，刁木心惊不已，自己无时不处在令人筋骨尽碎的劲力中，也无时不处
在割人血肉的冷冽的剑光，他唯有以坚强的韧力咬牙硬挺着，他知道何云为何警
戒他不要与中鬼正面接触了，因为中用简直不是一个“人”，他将到法所施展的
种种迹象完全超出了一个“人”的本能。

    中鬼的惊恐也不比刁木轻微。刁木的“须傲九霄身法较”斛斯山仙“乾一空
更为神化，能在鬼狱血剑”的巨大劲力和冷冽的劲风中游移自如，而他的招式则
怪异无匹，全身每一部位均在施动着杀招。若不是占手中那把慑人心魂的“鬼狱
血剑‘的便宜，此番恐怕不是这般轻松了。

    直到目前为止除了“中鬼”之外。谁也不知道刁本所施展的乃是绝学中的绝
学“斗须八式”‘。

    两人各凭自己的优势在空中已斗折了一百多招，场中的人无一不触目惊心无
一不心神尽失，他们从未看到如此慑人的劲力和劲风，更未看到如此高深莫测的
招式，也及看到近似魔冥的身法，他们根本看不懂得一招半招……

    一无所知，生死难辨，不懂更令人恐惧，更令人神往蓝天雄的面色死灰般难
看，眼中更是充满了令人骇惊的目光……

    沙梓几乎停止了心跳和呼吸，唯双目不停地溜转，这种可怕的激斗令他完全
丧失了心志也完全忘记了身遭的危险和可怕。

    小豆芽的紧张和忧虑与沙梓不相上下。

    冷凝烟的玉脸已苍白如纸，朱红的嘴唇也无一丝血色，心中在祈祷，在呼唤，
但也有一点愧疚，她的心在绞痛因为以刁木的身手怎会伤在其父‘北霸冷成风的
黑猛铖之下？

    紫怡除了紧张之外，便是忧虑，只是她的忧虑比任何人都甚，她似乎不仅仅
在忧虑刁木是否可以战败中鬼，而且还夹杂在其他的成分，实在奇怪。

    沙心如的脸色也苍白但她的纤纤玉手已作好一种诡秘幽雅的手势，她已准备
着万一刁木有危险，她会不顾一切地冲上去……

    那‘鬼谷门’三老同样忧心不已，中鬼的胜败，将关系着鬼谷门在中原的威
信。

    蓦地，中鬼暴喝一声，剑芒陡增剑气更冷，‘鬼狱血剑’如同魔鬼般幻出纵
横交错，星罗棋布的千万层剑影。而中鬼的身形也在那暴喝声中掩没了。

    ‘气吞狱血“十八式之第十五式”血剑魔踪“竟己施展。

    骇惊中的刁木毫不迟疑地施出“斗须八式”之六式‘须交气合’。

    此式具有“天眼”破“雾‘之能，也有’心神”感应之妙，正是克制‘血剑
魔踪’的最好招数。

    赤红的罡光陡地增耀，笼罩在他的周围，他已成了一耀眼的光团，光团除着
空气飞舞，神冥至极地躲避着卷袭而来的罡劲，直腾挪神幻地飘进中鬼神秘可怕
的剑影中中鬼大惊，刁木健硕的身躯做着极其飘渺虚幻的游移，角度方位之妙，
恰巧在他剑刃之边缘！这绝不是巧合，而是——中鬼闪念中，“鬼狱血剑”倏进
倏退，竟在十六式的余威之中追星逐月般地施展出了“气吞狱血”十八式中的十
七式“鬼狱无息”。

    魔幻的剑影中，“鬼狱血剑‘散幻出红黑相汇的浓浓罡光大地在刹那间在颤
粟，太阳也阴黯下来了仿佛进了恐怖阴森的’鬼狱”之中，看不到点滴的活气，
也嗅不到丝毫的人息。

    刁木那惊，那恐无以言喻、他所承受的痛苦更是难以想像，骨碎魂离的巨痛
中他又感到如同掉进阴冷腥臭的鬼狱血窟中，恐怖，冷彻，更嗅不到丝毫的气息，
他仿佛进入了另一个世界——魔鬼厉煞统治下的阴间地狱。

    但是，刁木羁傲不屈的性格却发挥出巨大的作用，他从不绝望，也从不轻易
放弃，‘斗须八式之七式“须日争辉”电闪施出。

    炎热无比，如同地火熔岩般的罡气狂卷过去，更如同阳光普照，射出金芒一
阳光象征着生命，象征着温暖和光明。

    鬼狱在阳光的照耀下会出现何样的结局呢？只要有能量，有热浪，地狱中的
寒冰也会溶化，死寂的空间也会有了气息！

    赤红的罡光，灸热的罡气与红黑相汇的罡光和阴冷的罡气一接触立即如同海
啸山崩般嗡嗡作响，两人威力相拼，震得地裂尘扬场中之人惊慌惨叫，人影幻乱
不已沙心如六人因离激斗双方有七丈之遥，遭受伤害较弱，他们都能挺住……

    然而鬼谷门三十名精英可有十人直接遭到池鱼之殃——骨肉飞溅……

    也有人被震得气血翻腾，呻吟不己一尘落声息之后，刁木和中鬼都挺立在地，
两人都受重创……

    中鬼威凛的脸庞已如死灰，满头大汗气喘吁吁，鼻孔、嘴角、血流如注但他
依然高昂地屹立着，手中的“鬼狱血剑‘依然在阳光下，泛着层层的淡光……

    刁木的儒衣儒衫已破碎不堪清晰可见他健壮通红的上身，下体只有牛鼻裤尚
能蔽体。

    他的脸色苍白如纸大汗淋漓，胸口在剧烈起伏着他鼻孔也在流血，嘴唇己血
糊一片，在他身前一丈远处，赫然有一股血箭，血，还在泛着热气沙心如、紫怡、
冷凝烟心已尽碎但是她们不能冲上去“

    因为中鬼的目光中杀机凛冽，刁木的朗目中已血光满。布，两人浑身都散出
无比浓厚的杀气，万木此时与一噬血成性的魔鬼没有两样，令人几乎寒粟而亡…
…

    两人长久的激斗，好不容易停下身形，然而，这将更令人恐怖害怕，因为这
是死亡前的一丝平寂，接下来的将是惊天动地的一击！

    斗场上的空气更加沉闷，又加上那十数名残肢骸体，更加凄厉萧肃……

    中鬼和刁木灼灼对视着" " " ＷｗＷ。ＸｉａＺａｉ。Ｃ
ｏｍ" ，两人都丝毫不敢轻敌，因为，他们的生死将在最后一击而决断，他们均
在调息血气恢复劲力，将那最后一击的威力提到顶峰。

    鬼谷门三老沉重地后退着，三十名精英幸存者也跟着后退，他们感到了一生
中前所未有的恐惧……

    沙心如呢？她唯有忧伤地闭上美目，一滴晶莹透亮的泪珠嵌在她长黑的睫毛
上，又滑落下来，她沉重地挪动着脚步。

    另二女和三位少年也心事沉沉地缓缓后退着，他们不得不如此，他们不能给
刁木增加顾虑……

    中鬼的剑在动了！右手缓慢在载移，两手抓着剑柄，他的目光己在灼灼而燃，
身表也扭动起来。

    忽然，他的长袍如置飓风中的树叶，那鬼狱血剑通体红澄，周围在泛着白气
……

    刁木却紧闭朗目两腿立正，前身却匍匐在半空，几乎成了一个“直角”，双
手在空中游移飘忽场中六人大感诧异，他们又一次开了‘眼界’，高手就是高手，
给人的印象都是新的……

    但是，更新更奇的还在后头，也更令人感到恐惧和惊悸……

    中鬼突鬼泣一声，他的“鬼狱血剑‘竟发出了鬼哭神泣的令人骇异的恐怖的
声音，他周身也笼上了一层罡光……

    也在这时沙心如芳心震荡了，目光中流露出无比的损伤，因为，她身上青木
紫令在清悦地响着，中鬼的剑柄中藏有青木紫令的一部分，而更令她骇惊的是—
—］青木紫令使得‘鬼狱血剑’暴发出了更慑人的威力，那刁术会不会——刁木
朗啸一声，俊睑仰起，亮如红玉般通体晶亮。他全身也陡地产生了夺目的光芒身
遭四丈之内尘雾尽无红彤无比——两人的劲力已凝聚运转出来那么惊人的一拼也
就开始了。

    中鬼人如鬼魅般飘来，带着恐怖的声响带着灸热的剑气，阴冷的罡光，鬼狱
血剑狂舞中卷起层层罡浪，千朵剑花……

    刁木平伸的上半身忽地一个起伏人如一只轻捷善斗的蟋蟀，飞跃腾空，变幻
着不同的身法和动作，恍如一团飘渺的红云……

    两人瞬间迎上，就在这一刹那间，中鬼的目光闪现一抹冷笑“啷当”的声响
夹杂在鬼哭神泣的声响中！

    天啊！他的鬼狱血剑陡地伸长了半尺，原来，此剑含有玄机。

    但在那一刹那间，刁木的“斗须八式”最高一式“心安相悉”已以不可言喻
的速度暴施而出。

    当然，中鬼的“气吞狱血”剑法十八式“独尊地狱也是无法形容的的施出来
……

    大地像是在刹那间沉沦。万物亦在同一时刻归向寂静强烈的劲力与赤光做着
极度的旋回，扩张。

    ‘独尊地狱’的威力是慑人的，一招比一招诡秘一招比一招具有无穷可怕的
杀机。

    ‘斗须八式“虽不一定达到完美，但是，刁木六岁习此心法，十二年来钻研
勤练，以他超绝的悟性，的确将”斗须八式“达到了一种难以企及的境界。

    “斗须八式”可谓武林至高绝学，“心须相悉”‘则是此绝学的最为精湛的
一招！

    中鬼的‘鬼狱血剑’发挥了令人恐怖的威力，但是他也未赢得这场激战的胜
利！

    天也昏昏，地也茫茫，此刻万籁俱寂，没有一丝杀戮之声和喝叱之声，更没
有悲呼惨嚎平静得好似这里从来便没有发生过一场震惊武林的激战似的。

    整个斗场，业已出现了无数个大坑，尘土洒满了整个天空也洒落在众人身上。

    中鬼已躺在地上，“鬼谷门”三老也呆滞地跪在他的身旁。那仅存的十五余
精英也泪丧地跪在地上，人人披满了尘上，仿佛一个个灰土人。

    刁木呢？他正躺在沙心如的香怀里，在两人相激最后的一刹那，中鬼和刁木
身形俱都如狂风中的落叶，落了下来沙心如心明手快，迅速将刁木托住轻轻地放
在地上。

    然而，刁木的惨状令人不忍目睹。左肩竟被挨了十数剑，怦然已成了“马蜂
窝”。

    而且，右胸也被划了一道深约二寸的血槽，他整个身躯全被鲜血染红，但是，
他依然还有心跳他的朗目还是张开的“放肆”地打量他身旁的心如，虚弱地道
“真不好意思把你的衣服弄脏了”。

    沙心如幽忧地望着他笑着，晶莹的泪珠滑落在刁木苍白的脸上，但她此时己
说不一句话来，她的心已碎了。

    冷凝烟、紫怡也神色戚然，芳心痛彻地望着惨怖的刁木……

    小豆芽他们忧伤之余，还得提防鬼谷门徒伺机偷袭，但是——鬼谷门人心中
更是恐惧。悲伤，中鬼的胸口等数处要害均遭至重击，看来，他已在弥留之际了。

    忽然，他嘴角微微抽动，似在言语，三老将他缓缓扶起，并输入了他一丝真
气，中鬼此时方能出声言语，十分虚弱的道：“刁木，你……是一个奇迹，居然
能忍受鬼狱血剑所产生的巨大痛苦你简直令老夫惊讶，老夫即将去了，但老夫无
怨无悔，只是，你最后所施展的是什么武林绝学，竟能将老夫的邪道至尊剑法破
去，请告知老夫，老夫则死也瞑目了。”

    刁木凄然一笑，沉声道‘中鬼，你千辛万苦地抢到部分青木紫令，如今，还
不是遭到报应，可却殃及了忠良的沙世王族，实乃令人不齿念你乃一代袅雄，在
下便让你瞑目，在下克制作的“气吞狱血”剑法的乃是“斗须式”

    中鬼凄惨的移回目光，哺哺自语道：“斗须八式”，不可能……斗须只有五
式，为何你说——斗须—一八—一式最后一个“式‘字带走了他仅存的一口气一
代袅雄，一方霸主便这样带着满腔的遗憾离开了人世。

    ‘攸’一声幽叹起自山谷，幽声续道：“想不到在这默默无名的幽谷之中，
百年前正邪各大高手为夺天下神奇玄兵而战至两败俱伤，反而使得玄兵失落谷中，
以至这百年间无数成名高手暗中查寻，想不到这百年后有中原第一邪派高手之称，
却战死此地，实乃我邪道之憾矣老夫便替你报了仇吧。”

    场中之人皆心惊不已，沙心如聪慧不已，娇声道：“走！”言毕，她已拎起
刁木，如一缕轻烟飘去。

    “嗯，天下竟有如此聪慧的女娃真乃不简单。”那幽声又再想起，这一次则
较前一句响亮。

    但是，沙心如此时已隐近在山谷中，斗场之上的人，也纷纷狂掠，因为，他
们也感到了一种恐怖……

    第十章　玄兵续缘

    夜色也来临了，山谷中的夜色有一种独特的美，谷中林木显得更清新信人，
石头投射着影子，给人以一种神秘的感觉。

    这山谷很深，很广，又极蜿蜒斗折，沙心如足足奔跑了四个时辰，仍没有完
全走出山谷，她感到了前所未有的恐惧，因为她怀中的刁木，必须要找大夫治疗，
可这神秘幽远的山谷如同魔鬼布置的迷宫一般，老是在与她捉迷藏，她的心弦在
颤抖，心脉在流血！

    怀中的刁木全身突异常的抽搐起来，沙心如慌忙放下他，美目一触刁木痛苦
的神情，泪如泉涌，她啜泣着，低柔的道：“木，你……你怎么啦？”

    她恨不得能代替他的痛苦。

    刁木满头大汗，极度的痛苦使他的脸型扭曲着，他苦涩的撇撇嘴，道：“沙
姐姐，放……

    下我，我……好……热。“

    的确，他浑身散发着炙热的白气，他唯一的牛鼻裤也已烤焦了，皱皱折折地
粘在他的身上，沙心如竞未感到烫热，但是，她还是急忙将刁木轻轻放在一块巨
大宽阔的青石上。

    刁木嘴里不停的呻吟着，双手紧紧地抓住石面，全身在剧烈的抽动着，他的
伤口的血也被烤干了，但是新的血还是不停地涌了出来，他赤裸的上半身早已铺
上了一层血块，其惨痛令人不忍目睹……

    沙心如无助地跪坐在青石旁，泪眼朦胧地看着刁木。又不忍看，但又不得不
看，因为她害怕眨眼间，刁木就可能与她阴阳相隔……

    刁木的双手十指已皮破血流，深深地嵌进了这坚硬的青石中，这冰冷的青石
因他体温的灸烤，业已滚烫不已……

    良久，刁木呻吟和粗喘已渐趋平缓，身躯也渐渐平静……

    沙心如的心弦骤己拉至极限，她紧张地俯下那泪痕斑斑的面庞，轻轻地，颤
抖地道：“木，木……”

    轻颤的语音充满急切和期待。

    刁木竭力睁开眼睛，憔悴阵地凝望着沙心如，声音低哑而乏力的道：“沙姐
姐，我好多了。”言毕，他竟绽露贝齿，甜甜一笑，可是，他的牙齿已血糊一片
了。

    沙心如心弦急速的震荡了一下，她忘乎所以地，冲动地俯下娇躯，紧紧地抱
着刁木的头，如珍珠断了线，一串串晶莹的泪球，淌落在刁木的‘俊脸上，她喃
喃道：“你……一定会好起来的。”

    突然，她猛地一震，微抬起娇躯，悲切道：“木，我送你去找大夫，你……”

    她已说不下去了，刁木的朗目中也充满了泪水，正幽深地望着他，他沉重地
喘了口气，软弱地道：“沙姐姐，我……我己不能再和你，小豆芽、沙梓、蓝天
雄还有铁心一起去实现清逸前辈的愿望了，中鬼的剑好邪，我可能中毒了，很厉
害，很可怕的毒。”

    沙心如无助地闭上美目，不停地轻摇着螓首。抽噎的道：“不，你不会的，
我知道你有足够的耐力忍下去，你一定可以的。”

    其实，若不是刁木那倔傲的性格和他有无比超卓的耐力，还有他那本对毒物
有抵抗能力的身体，他早就死了。

    在与中鬼交接的一刹那，“鬼狱血剑”竞忽然暴长半尺，刺人了他的左肩，
他身中十数剑时仍能痛击中鬼，还有随后的几个时辰中，那痛苦的煎熬，都是因
他能忍，他才能击败中鬼，所以，他还活着。

    “鬼狱血剑”沾人肌肤，就可致人死命，刁木身受十数剑后，仍能活着，实
乃是一个奇迹，这还是鬼狱血剑自数百年来唯一沾体不死之人！在江湖中是绝无
仅有的。

    刁木觉得无限的酸楚，这种深刻的感觉，可以说在他十八岁的生命里，从未
有过，如此强烈的，他对人生依恋使他微微一笑，道：“沙姐姐，我知道我若去
了，你们一定很伤心，所以，我一直在忍，但是，我从未如此的害怕过，我担心，
我躲不过命运之神酌主宰。”

    沙心如含泪微微一笑，幽幽道：“你就是我心目中神，没有人能使你屈服，
更没有什么能主宰你的一切，我现在就带你出去，一定有人可以医治你，好吗？”

    望着那那无以言喻的圣洁和美丽，如梦如雾般的脸容，听着那如仙界的最温
柔姻静的话语，还有那挚诚的心灵，刁木顿感苦痛轻微了许多，心中更充满了无
比的力量和勇气，不由得舔了舔干裂的嘴膳，道：“我是不是很重？”

    沙心如闻到他的声音己女先前响亮有力，心中也略为兴奋，柔声道：“你说
呢？”言毕，她微微一笑，已将刁木抱了起来，飞速地在山谷中奔逝着。

    天上的月亮似乎也被感动了，跟在她们身后，替照着山谷中的路。

    星星似乎也感动了，一眨一眨的，漓落的泪珠沾落在小草花木枝叶上，晶莹
剔透……

    忧急的沙心如又一口气飞奔了三十多里，可山谷中的幽路曲曲折折，她并没
有走出这山谷，反而进入了一片幽黑深静的低谷地带，眼前四周竟长着奇型怪树，
高约数十丈，树叶粗壮繁盛，且相互牵连交织，形成了一个天然的屏障。

    沙心如不得不停止脚步，心里痛苦不己，总觉得老天爷似与她作对般。

    的确，焦急无比的心情又遇上如此纠缠不清的事情，那种忧急实在最令人痛
苦不安。

    而怀中的刁木也适时地呻吟起来，他体内的毒液和伤口又在锥骨扯肢般发作
了，他低弱地遭：“沙姐姐，你……再把我放下来，我，我好冷啊。”

    沙心如美丽的面孔像盖上一层绝望的死灰，她幽幽地道：“木，我们……，
被困在山谷了，我……好没用。”

    她此时极度悲戚，心中希望的肥皂泡破灭了好几个。忽觉手臂一松，刁木己
挣扎着滚落在地，他己忍受不住那可怕毒液一波高过一渡的冲激。

    沙心如关切的道：“你觉得怎么样？”

    刁木此时也已动摇了求生的信念，他面色全变，下唇也咬出血来，一阵阵刻
骨削肉的痛楚，，他已几乎忍不住了……

    沙心如的心里充满了无穷的恐惧，近乎绝望，但又是那么的无助，她只感到，
她的世界末日来临了，因为，她的世界和刁木原本便联在一起。

    双目突瞪，五脏六腑，有一股可怕的热流在滚荡翻，如千虫万蚁在啃咬。他
已渐渐不能承受这痛凌迟般的煎熬……

    他觉得好像有人在叫他，好像很遥远，听不真切，想用手去抓，又抓个虚空
……

    然后，他什么都不知道了……

    朦胧中，觉得自己如同掉进地狱的千层油锅中，那样的灸热难受……

    又觉得自己如置万丈冰窖中，那么冷彻侵骨，血冻气结……

    如此反反复复地巨冷酷热交互侵袭，良久，他又感到有一股浓烈的腥臭，还
夹杂着怪药的气味侵入了他的鼻际；使他想呕吐，但他却无法动弹一下，随之而
来的是倒心拉肝、血气沸腾般的痛苦，他已失去了所有的知觉……

    良久，仿佛经过了二千年时空的穿梭，一股幽冶清香的香雾飘进了他的鼻孔，
刁木下意识地龛动鼻孔，顿觉空气还十分清新，而且耳际还有小鸟的欢叫声，地
狱中也有良辰美景吗？

    刁木不敢相信。

    沙心如呢？她是在他死亡时唯一因他而痛苦的人，猛觉脸庞有一股均匀的香
气的呼吸声。

    一惊，刁木倏然睁开眼睛，他不禁惊张得“啊”的一声，身形也猛地震动了
一下。

    沙心如也猛然惊醒，羞喜交加的慌忙移开娇软的身躯，低垂着螓首，娇顺着
道：“昨夜，见到你痛苦的煎熬着，我什么都没有想，只想和你一起共同忍受痛
苦，和你一起共赴另一个世界，你……你不会……”

    “没，没有。”刁木慌张道：“沙姐姐，我……哎，我体内的毒怎会解了呢？
还有，我的伤口也拢合了。”

    刁木的话声充满了惊奇的兴悦。

    “是吗？”沙心如立即注目而视，果见刁木左肩的伤口合在—起，血早已停
止了流出，欣喜不已，激动地道：“原以为，你只是忍受了一夜的痛苦而能醒转
过来，没想到，你居然康复了。”她的话声也充满了惊奇和喜悦。

    刁木清啸一声，狂跳起来，嘴里还叽哩呼啦地说含糊不清的话来，令人好笑！

    不过，从鬼门关逃了出走，这种喜悦是可以理解的，看到的人唯有感动。

    幸福的泪水模糊了沙心如的眼眸，她也徐徐站起，含笑地望着欣喜若狂的刁
木。

    一阵凉风袭来，沙心如的裙摆飘扬，如瀑布般的秀发也优美地飘了起来，实
在可以令山岳为之笑颜倾倒。

    然而，刁木突然慌张起来，凉风吹醒了他的思想，他马上意识到自己只有一
条几乎破烂的牛鼻内裤。经他一折腾，简直难以蔽体，满脸通红地用双手盖着下
部，快步地走到一块石头后面，只露出一张羞红的俊脸来，不好意思地望着盈盈
而立的沙心如。

    她也意识到了男女授受不亲，娇美的脸上红彤遍布，更是可以令所有的人为
之而心醉倾倒，刁木早就心神皆迷了。

    良久，他又激灵灵地打了一个寒颤，低声道：“沙姐姐，你，你可以给一件
长袍与我穿啊。”

    沙心如露齿一笑，毫不娇扭，也毫不躲避地缓缓脱下自己的外袍，莲步轻移，
送到刁木跟前，然后转过身形，静静地立在晨风中……

    不敢怠慢，刁木赶紧穿上长袍，走了出来，朗声道：“哇，好暖和。”

    沙心如转过身形，露齿而笑，幽柔道：“你穿上了还好……”

    她本欲说出“帅”字，但觉得不雅。

    刁木欣喜地打量地自己来，又移目望着沙心如，只见她脱去长袍。穿着一袭
淡蓝色镶边的长衫，那完美的躯体线条较先前明显地暴露了出来，更令人不忍移
目，他身体不由得起了异样的变化，但他很快想到沙心如简直比神界中的神仙还
要飘渺，比圣女更加圣洁，比嫦娥更加美丽，自己一向很尊敬她，怎能有如此卑
鄙的想法呢？

    其实，这只是人体内一种本能的欲望。

    刁木连忙清醒心神，朗声道：“哎，怪了，我们还未弄清楚到底是怎么回事
呢？”

    这是刁木一惯的思想和行动，发生在他身边的事，他一定要弄明白不可。

    沙心如思索了一会儿，柔声道：“你也未吃下任何药丸，也未……”她百思
不得其解。

    但是，刁木的眼睛却盯在一块“石头”上，他静静地蹲在“石头”旁，仔细
地神视着……

    沙心如也蹲着看这块“石头”，柔声道：“昨晚我见你昏迷，便拿了它给你
当‘枕头’。”

    “啊”了一声，刁木小心翼翼地拿起这块“石头”，发现它呈一个半椭圆形，
上部如盖隆起，上面布满了尘雾。隐约可见有花纹的痕迹……

    沙心如则仔细地审视底部，突悠悠道：“这是一个乌龟壳。”

    刁木眼珠一转，将“乌龟壳”周身擦拭了一遍，果然有电壳的花纹和外型，
但捏在手中的感觉又不似龟壳，而且，它呈封闭型，边缘连接上下部分闪着异常
晶亮美丽的光泽，他嘴角一撇道：“只是一个乌龟壳的造型。”

    沙心如若有所思的道：“你试着运用内力，看看它有没有变化。‘刁木笑道
：”我也正有此意呢。“手掌微微一动，他只运用了一成的内力，恐捏碎了这个
玩意儿。

    但奇迹也就出现了，龟壳竞闪耀着淡淡金色的光芒，而且中部忽空，呈现一
手套模样，母指分开，四指则连在一起，十分柔软。

    两人相视会心地一笑，刁木道：“我戴上试试。”一会儿，他又叫道：“哇，
好舒服呃。”言语中他已脱落下来，替沙心如戴上。；纤指微动，一股舒柔的感
觉涌上沙心如心头，她脑中灵光一闪，目中大放异彩，望着刁木柔声道：“此物
好像筹传闻中的‘龟窍玄兵’，我曾在一本书中看到有关它的记载，上面仅仅叙
说了它的外型，构造，以及稍运用内力，便弹出现一副手套的型装，关于它的神
奇用法，则未有记载。”

    刁木惊诧地睁着朗目，忽高兴道：“我来看看，也许我们可以将它弄个清楚。”

    沙心如柔顺地脱下手套，刁木戴上后，到处揉捏，无丝毫变异，索性运力遥
推一掌。

    “嘭”的一声，一块大石块被击得粉碎。

    两人不由得面露喜色，因为此石块距刁木有六丈之遥，而仅仅施二成劲力，
竟出现了如此神奇的效果。

    刁木微微撇着嘴唇，若有所思地看着手套，道：“既然称它为‘龟窍玄兵’
怎如此平淡，没有丝毫玄变的味道。”

    沙心如柔声道：“也许，它还有其它的神奇之处，我们只是暂时未发现罢了。”

    适时，刁木的肚里“呱呱”的叫了起来，他捂着肚子道：“哇，饿得好慌，
这玩意先给你拿着，咱们吃饱了，再好好研究研究。”

    说来真怪，他的言语中有“收藏”暂且不用的意思，刚一脱下手，这手套又
变成了原先的龟壳型，恰有刁木手掌般大小。

    此物似通灵性，极懂得有缘人的心意。

    两人更觉得此物神奇不己，可刁木己饿得不能再等，盲目四顾，竟看到一树
木的底下有一只红盈盈的鲜果，有小孩头颅般大小，离他只不过一丈来远。

    迅速地摘来，觉得此果甚是柔软，毫不客气地咬一口，顿时，一股清香散发
了出来，刁木更感爽口不己，喜悦地道：“你也尝尝。”

    他把此果送到沙心如嘴边，心如原也饿了，见他如此真诚，心里也甜美不已，
轻启樱唇，小咬了一口，细细地品尝着……

    于是，两人你一口，我一口地分吃子这柔软香甜爽口的红果，两人的心里更
是波苗起伏，甜美不己。

    刁木吃完后，还不尽兴，干脆连一颗小如莲子的果核也吞了下去，还调皮地
吮吸着手指上残存的果液，嘴巴不停地喷喷声响。

    沙心如含笑地望着他，柔声道：“我们先出谷去找小豆芽三人，还有，冷妹
妹和紫姑娘。”

    刁木脸上有点羞红，因为沙心如说到两位少女时，眼角露出奇异的诡笑。

    他吱晤道：“好，我们从这棵高树‘走’出去吧。”

    沙心如望着高达四五十丈的大树，柔声道：“可以吗？要是到了树顶还不能
望穿此谷呢？”

    想起“斛斯山仙”乾一空前辈的隐逸之所，刁木斩钉截铁地道：“先试试看。”

    牵着沙心如的玉手，两人施展高绝轻功，如一抹大漠孤烟，凌空直升而飘。

    在对枝上几个闪跃，不一会儿，便达到树顶，两人相携着仿佛立在天地之间，
放目一望，心胸顿开，豪气凌云。

    沙心如情不自禁地微微倚在刁木胸前，咛声道：“好美，大地万物，尽收眼
底，真有‘会当凌绝顶，一览众山的豪情。”：刁木微皱眉心，嘴角一缩道：
“谁的诗句，好像是什么杜写的吧？”

    沙心如娇柔道：“是唐代大诗人杜甫吟出的。”

    刁木不服气地道：“什么大诗人，狗屁，还不及我刁木呢，我给你作一首千
古流唱的绝诗，保你耳塞顿开。”

    沙心如娇柔地仰起令人心醉的面容，勾魂夺魄的双眸含笑地望着刁木的傻脸，
她在等着聆听刁木的惊人诗句。

    刁木研究滴溜溜地转了几圈，剑眉一轩，朗声道：“齐林刁木青未了，清风
看我心如意。”

    沙心如不禁一怔，没想到他还真能念出两句诗来，而且，的确可吟，还将赏
景人的心情豪情，与赏景之人的名字联在一起。

    美目忽闪，她轻启樱唇，幽柔道：“你的诗句好像在哪儿听过。”

    刁木一脸惊讶，道：“不可能吧，难道有人和我刁木一样的聪明，那他一定
是一个十分伟大的文豪。”

    看着他一脸的得意，沙心如心想：若他出生在名门贵族，也许的确是一个满
腹文词的奇才，但不一定会成为一代武林奇卉，难道这就是人人所云的天缘。

    两位心心相印的少男少女就这样立在森天的树顶上，看着眼底的大好景色，
倾心交谈起来，这不也是人间一道奇丽的风景吧？

    白云悠悠，情悠悠，清风送爽，情亦。冶，阳光普照，心头暖，时光在飞逝，
但真情却是永恒的。

    良久，两人才从树枝上如同天神仙女下凡般飘落在一平地上，刁木扫视四周
道：“这乃是城郊之外，我去城中迅速弄几件衣服来，你在这儿等我回来。”

    心弦一动，沙心如连忙柔声道：“不用这么大费周章，你看，那不是有一户
人家吗？我们一起去讨几件衣服，说不定还可吃上一顿香喷喷的热饭。”

    刁木道：“当然，如此甚好，可这乃一清贫人家，我们怎好如此麻烦他们呢？”

    柔柔一笑，沙心如道：“我身上还有一些碎银子，可以送给他们啊。”

    一拍手，刁木高兴道：“好，有衣服穿，又有饭吃了。”恬声中，人己如一
阵风飘到了那家农户的门前。

    刁木朗声道：“喂，有人吗？”

    一会儿，木门“吱呀”一声，露出一张皱纹满布的老妇的脸，她紧张地瞧着
刁木，见他无甚恶意，且衣衫狼狈。心中顿时放下心来，又瞧见盈盈走来的沙心
如，不禁怔住了。

    刁木连忙亲切地遭：“老奶奶，我和……后面的这位姑娘因遭劫难，流离至
此，还望奶奶能行个方便，给我们一些衣物和食物，我们会给你钱的。”

    虽然刁木提及沙心如有些吱晤，但妇人也看出两人并非歹人，这时，门内又
露出一张可爱的少女的脸来，她露齿一笑，娇声道：“娘，让他们进来休息吧。”

    刁木和沙心如向她感激的一笑，那老妇人也不再说什么，让二入进去了。

    这户人家现只有母女二人，少女叫小琳，还有一位年已六旬的老父，但己打
鱼去了。

    刁木换上了一身粗布粗衣，甚是合体，他满心欢喜。

    沙心如则仅仅只是加了件那少女一件白色的布袍。

    小琳甚是热情可爱，对其二人也十分有好感，耽茶倒水，忙得不亦乐乎。

    刁木和沙心如倒觉得有点不好意思了。

    小琳甜笑道：“你们肚子一定饿了吧。”

    刁木立即朗声道：“是啊，饿得好慌。”

    沙心如向他微微一笑，柔声道：“小琳，只要略备一些饭食即可，我们还要
赶路呢。”

    小琳朝他母亲一望，撒娇道：“娘，我去爹那拿一条鱼回来，你煮饭，好不
好。”

    老妇人对唯一的女儿甚是疼爱，慈祥地道：“好啊！那你快点回来。”；小
琳甜甜一笑，朝刁木和抄心如调皮地一眨眼睛，如一只可爱的羚羊蹦了出去……

    老妇人也张罗着煮起饭来，不一会儿：便闻到一股饭香。

    刁木饥肠辘辘地猛吸了几口，还狠咽了几口馋水。

    沙心如则静静地坐着，细细打量起这间木屋来。

    很快，小琳拿着一条大鲤鱼进来了，一声不响地弄了起来，—碟香喷喷的鱼
肉便立即烧好了，清香四溢，充满了小屋。

    刁木高兴得直搓手，沙心如则脸有异色。

    饭很快便开了，鱼也端了上来。

    刁木欲伸筷夹鱼，沙心如却轻轻地按着他的手腕，柔声道：“小琳，你和奶
奶也来吃啊。”

    刁木立即醒悟，急声道：“是啊，小琳，一起吃吧。”话刚出口，他猛地明
白了沙心如真正的心意，小琳自从出门后，回来整个人都变了。十分沉默，且总
是微垂着眼帘，他一心只顾着要吃饭，直到现在才觉察了异状。

    那妇人也有些奇怪，关切道：“琳儿，你怎么啦？你是不是遇到什么不开心
的事了。”

    三人都奇异地望着低垂眼帘的琳儿。

    空气逐渐紧张起来，刁木和沙心如己看出了蹊跷。

    琳几忽然张开双目，刁木惊起，但是“琳儿”蓦地一个旋转，便将呆立的老
妇人抓在手中，电闪间点了妇人三处穴道，‘只手指对着妇人的“命门”这才得
意地笑了起来。

    刁木和沙心如离她只有二尺，二人都不敢欺近，微微一笑，刁木道：“你最
好识趣地放丁这位老婆婆。”

    “琳儿”阴冷地一笑，刷地撕去脸上的人皮面具一张妖艳的脸来。

    一看那淫荡的眼神和她紫色的指甲，刁木便知她的来历，沉声道：“西淫百
花娘子。”

    西淫百花娘子眉飞色舞，淫邪地道：“哟，想不到你这俊秀的小哥认得我，
真是缘份啊。”

    她的话果然令人作呕，刁木皱皱眉，沉声道：“小琳姑娘呢？”

    西淫冷笑道：“你既知我的名字，便知她的结果。”她言语十分平淡。

    沙心如和刁木不由得打了一个寒颤，心中涌起一股悲哀和愧疚。

    西淫乃“东西南北中”五方霸主中手段最残忍，心性最毒辣，杀人如麻，从
不留活口。

    但这女人也颇聪明，中鬼与刁木一场大战后，她便趁机来捡便宜，在这山谷
外四下遍布密哨，刁木和沙心如刚出山林，一举一动便落入她的耳目了。

    刁本脸罩寒霜，冷冷道：“小琳的爹呢？”

    西淫跟角荡出一丝邪笑，并不言语。

    刁木和沙心如心中更寒，父女二人均已遭毒手，如此美满和睦的—家因他们
瞬间即毁。

    一字一句地，刁木望着西淫，冷冷道：“在下发誓，你若先放了这位老奶奶，
我二人今日放你一条路，否则，你绝不可能逃离此屋，在下还要扫平：”百卉院
‘。“

    西淫望着他冷厉的目光，也不禁打了个寒颤，但她却不动声色，淫笑道：
“好哇，‘百卉院’多的是姑娘，少侠去倒正好替她们解渴，老娘今日个也储得
与你亲近，一句话，交出青木紫令，否则，这妇人就得死。”

    刁木和沙心如沉痛地望着妇人。

    虽然她被西淫点了穴道。不能活动，也不能言语，但是她还能听，心还是明
的，此时她早已泪流满面，神情凄凉痛苦……

    刁木实在不忍看下去，他下意识地望着一旁的沙心如，她幽幽道：“要拿紫
令也可以，但我们应同时交换，我给紫令，你给人。”

    蘸冷笑道：“娃儿，你当老娘是混子，人要是现在给了你们，老娘怎么脱身
呢？”

    刁木不屑地道：“我们让你走。”

    西淫略一思索，笑道：你们先出去吧。“

    二人相视一眼，惟有依言退出门外。

    西淫也挟制着妇人跟了出来，她甚感得意，淫笑道：“现在我们依约交换吧。”

    刁木沉声道：“好……”他没有再说下去，因为西淫正笑眯眯地向他直摇头。

    她眉眼一飞，笑道：“为公平起见，就由我们两位与那位姑娘来交唤吧。”

    微微一怔，刁术侧瞥向抄心如，她正好也瞅着刁木，二人会心一笑。

    沙心如轻声道：“那就由我和前辈进行交换。”话声中，她已轻移莲步，像
一阵风一样缓缓吹过去。

    西淫可是老江湖，虽然这少女全身没有一丝凶气，但是，她依然十分谨慎。

    两人只有一尺的距离了，互相站定。

    沙心如轻声道：“可以开始吗？”

    西淫冷厉道：“拿出来，先让老娘看看是真还是假，老娘可不含糊。”

    微微一笑，沙心如自怀中掏出一块晶莹剔适的令牌，此令成椭圆形，中心有
一神像。

    的确做功精绝，神妙双无。

    西淫的心不禁狂跳起来，她仿佛看到自己拿着紫令，在“百卉院”意气风发
的豪情。

    但是，就在她心神闪失的一刹那，沙心如却出手了。

    右手食指优柔地一弹，一道冷光闪袭西淫眉心，左手几乎在同时抓住妇人手
臂往怀里疾拉，她的出手好快，快得令人难以言喻。

    西淫猛然觉察，怪叫一声，人己如泻地水银猛退，她叫反应快，退得更快！

    但是，那一道冷光却突地裂爆，无数细小无比的，如薄雾般的芒线劲射而出。

    西淫冷栗不已，如一道烟溜去！她实在感到恐惧，因为这暗器实在诡秘。

    沙心如原可趁机对其痛下杀手，但她没有，因为她不想杀人，她出道至今还
从未杀一人。

    刁永惊疑地看着她道：“沙姐姐，你那一手可真绝，我……”他忽地噎住了，
朗目中竟已渗出泪花，在阳光下闪闪夺目……

    抄心如也幽幽地看着怀中的妇人，她己七孔流血，早巳断气。

    良久，刁木狠声道：“西淫可真毒辣，她点了老奶奶的穴道时，便己下了毒，
她从未想到要放这位老妇人一命，一家三日，因我们全毁在那蛇蝎毒心的妇人手
中。”

    幽幽地，沙心如轻声道：“木，别怪自己，生死轮回上天注定，我们还是把
他们葬了吧，合在一起，到了另一世界，他们还是美满和睦的一家。”

    日当头顶，一位少女和一个少年并肩站在一起，在他们面前有一隆起的坟，
两人默声哀掉祝福着，良久，两人叩了三叩，怀着悲痛的心情，悠悠离去。

    如今，紫令少年的声名如日中天，沙世遗孤也被人传颂得仿佛仙境中的奇迹
女子。

    刁木被人形容得可怕得不得了，甚至比铁心更甚，令人有些哭笑不得……

    但是，紫令少年已经走散了，刁木和沙心如找追了以前会合的地点，均无所
获，连暗记都未留下！

    刁木望着与中鬼大战时留下的场景，凄凉依旧，沉声道：“沙姐姐，那股幽
音是谁发出来的，能在十里之外传出如此朗晰的声音，纵观天下武林，不出五个。”

    沙心如沉吟道：“你知道，五十年前，武林中功力修养最高绝的是谁吗？”

    微一思索，刁木道：“当然是一尊一仙一幽，他们乃是武林公认的三大异人。”

    微微—笑，沙心如柔声道：“不错，那股幽音便是‘一幽’所发出的。”

    刁木惊讶得睁大朗目。沉声道：“‘天外飘幽’我独行，他不是已经退出江
湖了吗？”

    沙心如悠悠望着天际，幽柔道：“听我义父讲过，‘天外飘幽’我独行在退
隐江湖之时，曾极欲寻得紫令下落，在他归隐五十年间，他何尝不在苦苦追寻，
此人心性狂傲，处事独断而行，实乃我们最可怕的敌人。”

    刁木也心有烦恼起来，不错，“天外飘幽”我独行一身武学，如今恐已天下
无敌了。

    灵光一闪，他郎声道：“这老家伙独来独往，且他至今还未与人交手，我看
他准是在最后才会出手，那时我们数人之力，他也不一定能取胜。”话锋一转，
目光顾盼，轻声道：“沙姐姐，你好象懂很多事，而且你总是深藏不露，你对付
西淫那一招可真绝的，还有，你似乎十分尊敬你义父，他老人家是谁啊？”

    好奇心一波接一波，望着他闪动的目光，沙心如芳心震荡不已，柔声道：
“我自小生活在一处十分隐蔽的地方，除了看书弹琴作画，便是习武修性，义父
对我亲如己出，他胸有丘，博才广闻，乃武林五十年前三大异人之一的‘清逸尊
者’，那吓跑西淫的暗器乃是我无意中揣摩出来的，给它承名‘冰魄灵芒’。”
“啊！”刁木朗声叹道：“沙姐姐自小受教于‘清逸尊者’前辈，怪不得如此超
凡脱俗，心性如云，博闻强记，通晓古今，还……”他不断地敲着脑门，但再也
想不出一句适合的话来。

    沙如心如雾般飘渺一笑，道：“你什么时候学会甜言蜜语了，以前啊，你总
是刻意悉落别人，紫怡妹妹还在我面前说你第一次和她见面便欺负她，直到她泪
流满面，你才罢休。”

    被人揭短，刁木顿觉不好意思，正自思用言语来搪塞。

    远处响来一阵骤急如雷的马蹄声，刁木凝神望向来路，道：“沙姐姐，蹄声
很急，马上之人可真有些急躁。”

    沙心如幽幽道：“木，你小心提防，这马蹄声中，冲满不祥之气。”

    刁木已经看到了来路上尘土大起，沙雾滚滚，一行铁骑，正风驰电掣般向这
边狂奔而到。

    刁木舔舔嘴唇，沉声道：“沙姐姐，他们是冲着我们来的，看来，又有一场
大战了。”

    沙心如淡淡的道：“我实在不愿再闻到太多的血腥，若非逼到头上，我们最
好少杀人……”

    在二人说话间，无数铁骑己杂乱的纷纷停下，又在起落不息的马嘶声中排开
一个半包围的阵势，极速而利落的，马上骑士都抛镫落地，兵器出手，空气骤然
紧张，如临大敌。

    每一双眼睛俱一眨也不眨的瞪视着刁木和沙心如二人，在包围二人的骑士中，
一个劲装老者越众而出，冷目如刃，直射二人。

    他冷冷道：“小子，你们把紫令留下，就可留住性命。”

    刁木瞥了沙心如—眼，微笑道：“阁下倒是个爽快人，不知尊姓大名？”

    老者嘿嘿冷笑，手指抚着两缕山羊胡须，傲然道：“‘死士门’五霸之一‘
刀飞冷魂’胡山。”

    看来，聪明的人远非只有西淫，死士门众高手也想大占便宜，若非天佑英雄，
使刁木偶得龟窍神功，那后果还真不容人乐观。

    一瞥他腰间二十四把“断魂窄刀”，刁木冷厉道：“很好，死士门终于舍得
出动有实力的高手了，可惜，出现之人，很快便会消失。”

    沙心如幽忧地望着他，低柔道：“木，你……”１刁木平静地道：“我们已
没有选择，迟早，我们会踏平死士门的，我只不过是提前替他们举为葬礼而已。”

    刀飞冷魂胡山冷冷道：“小于，你未免太狂妄了，难道你不知我身后的二十
四骑土乃是本门‘青铜死士’。”

    刁木倏然变色，哺哺道：“青铜死士？”“死士门”

    原来“青铜死士”乃是用药物浸润的二十四名死土，骨硬肉坚，不但刀枪不
入，心性也十分凶残，“死亡门”初现江湖一战立威的便是这此无魂的“青铜死
士”。

    沙心如心里也紧张起来，她己准备出手。

    “刀飞冷魂”胡山得意地冷笑道：“刁少侠，你考虑清楚吧！你虽百战群雄，
贱命一条，但沙小姐可不像你如此……”

    后面的话却故意隐晦不说，愈发令人恐慌。

    刁木冷冷道：“好。”他目光转向沙心如，沉声：“沙姐姐，给他！”

    “他”音方逝，一道冷芒电袭胡山——“冰魄冷芒”沙心如的独门暗器。

    刁木则更是电闪施出“斗须八式”第二式“须卷云涌”，他的目标也是胡山！

    赤红的光芒陡现，如同一朵彩云，又似一道彩虹，雄浑的罡劲如同要将天空
的乌云天倒翻一样，那样霸道地罩住了“刀飞冷魂”胡山！

    刁木对沙心如的暗示根本无一丝火药味，但两人却促然发难，而且，配合得
如此神妙。

    刀飞冷魂胡山反应也极快，心惊之下，也顾不得身份，人如一只倒飞的滚球，
钻入了“青铜死士”之中！

    虽然他还是被一股劲道击中了脚肚子，但是，为保性命，他根本忘记了二十
四死士的死活，没有丝毫的提示和命令。

    “嘭”“嘭”声，闷“哼”声，迭起不断，七个死土被罡劲击了个正着，身
形被震飞退后一丈有余，夹在其中的胡山也在地上连翻了几个滚，但是，他毕竟
是死土门，‘五霸“之一，当然有过人之处，一有空隙，他立即道：”杀！“

    “青铜死士”没得命令是不会有任何举动的，因为们被药物浸润，早己失去
了神智。

    刁木和沙心如趁乱从圈中冲了出来！

    当胡山忍痛从地上站起时，二十名死士成—扇形与刁木和沙心如困斗，他这
才注意到，身边有四个死士眉心闪着一片淡淡的白色，他们竟然已经死去多时了！

    “沙心如！”他心里立即想到这个可怕的少女施的一记暗器，就在他思索怔
住间，那边又传来了几声闷响，惊醒一看，现只剩下十六个死士了！

    全身一片冰凉，但他迅速地有所行动，大吼一声道：“老夫宰了你二个杂碎。”

    他人己挺身腾空，双手各握三把断魂窄刀，尚未接触刁木、沙心如，六把飞
刀便劲疾如电芒乍现的分袭二人！

    刀飞魂冷，江湖传说果然不虚，胡山人未至，而手上神奇的又是六把断魂窄
刀！

    一闪之间，空中己见十二把飞刀弹跳着，电闪着，如同飞驰慧星，留下一串
串摇曳的光尾！

    十六死士的十六把鬼头刀无时无刻不在招呼着两人的要害，他们这些不懂得
正与邪，也不知生与死的狂人，他们所施的招式和力道出其的狠辣！出其的凶猛！
但却可配合胡山的飞刀刀路。

    双道夹攻，险之又险，就在这电闪间，刁木突疾推一掌，直袭沙心如！

    沙心如既惊且怪，但她天生聪慧，也毫不迟疑地推出一掌！两掌相碰，二人
借反弹之力，施以绝顶轻功，如同两抹闪电，不！更似……没有什么语言能形容
得出二人飞闪的速度！

    几把飞刀带着闪亮的曳尾刚好从他们身边擦过，好险！两人电光火石间从两
侧倏然回旋又会合在一起，的确心有灵犀！

    十六死士也转过身形，但他们一眨也不眨地盯着两人，因为“刀飞冷魂”胡
山站在他们前面，死灰的脸色分外难看，半响，才徐徐道：你二人的身手的确令
老夫佩服，能在这样的险境下避开老夫的‘满天繁星’，你们是第一人，自从老
夫出道五十年来，江湖上能避过老夫‘满天繁星’手法的，在这数十年间绝无仅
有。“

    刁木眉毛一扬，笑望了沙心如，朗声道：“你以前是未遇到真正的高手！”

    刀飞冷魂胡山冷哼道：“也许，但你们是不是真正的高手，老夫还要拭目以
待。”

    刁木平静地道：“胡前辈似乎极有信心能拿到紫令，仰或是你还有实力藏在
附近，却让这些死士作牺牲品，然后再一袭得手。”

    胡山一惊，定定地盯着刁木的眼睛。沉声道：“你有如此天赐绝才，若归颇
我‘死士门’必然大受重用，本门门主虽未与你谋面，但已经十分信任你的能力。”

    月木微转身形，轻轻地捏着沙心如的双荑，两人都含笑望着对方的眼睛，半
晌，刁木眉毛一扬，嘻笑道：“贵门门主有没有我沙姐姐这么漂亮，这么温柔，
还是有我沙姐姐这么心清如水呢？我想是绝对没有，只不过，我想他倒也许是个
盖世无双的无赖。”

    沙心如含羞地望着他，轻声道：“现在你还有心情说笑，那隐匿的人武功一
定十分了得，也许不止一人呢。”

    刁木望着脸色苍白的胡山，笑道：“即使有人藏着，我想也绝不比这个耍飞
刀的强多少，如出来我照样一下打发他们。”

    胡山闻言更是气得要死，他的武功原本的确了得，也是纵横—时的高手，只
是他一时被刁木和沙心如杀个措手不及，虽击中了脚踝，但他却能挺立着出招，
这本就不易了，何况他能将招式发挥到如此……

    “喋喋”的笑声忽然响起，一黑一白两位老者缓缓走了出来，两人看似行动
缓慢，但是眨眼间，两人己行了二十丈，来到了胡山眼前。

    “静行天际”，刁木和沙心如脑海中立即闪出了这四个字眼，两人不禁有些
心惊——会这种独门绝技的只有“柳暗桩”一派，但是，五十五年前，“柳暗桩”
因过于残害武林人土而被“消逸尊者”还有“斛斯山仙”联手铲灭，桩中只有四
位长老负伤潜逃，迄此至今，江湖中再也未出现“柳暗桩”残余分子，而“静行
天际”此独门轻功绝技也由此在江湖中消匿。

    不想，今日又有两位老者会此轻功绝技，而以他们的年纪必然是当年四老之
二。

    左侧老者不但浑身乌黑，连他咧嘴一笑时，牙齿也是乌黑的，但他的脸上依
然可见只有半边嘴唇，乌黑的一边牙齿暴露在外，眼睛虽失去一只，但那残留的
独目更令人身寒。

    右侧老者则恰好相反，白得耀眼，从头发眼珠，眉毛以至周身全是苍白的，
白的令人恐怖，他一张脸沟壑纵横，布满了刀痕剑伤爪印，已分不清鼻子和嘴巴，
只有在隆起的皮肉中，可见两只苍白的眼珠在滴溜溜直转。

    刁木和沙心如看到如此恐怖的两个怪物，心里都有些害怕，两人相互靠得更
近，更紧，两张天下俊秀无比的脸庞几乎挨到一起……

    胡山看出了两人的畏惧，冷厉道：“二位若识大体的话便把紫令交出来，否
则，后悔莫及。”

    冷笑一声，刁木沉声道：“不过只是‘柳暗桩’苟且偷生的‘黑白双鬼’，
在下很久就想抓两只鬼要耍，如今倒送上门来了，多谢！”

    两个怪物一怔，黑鬼道：“小子，你就是那会‘傲须九霄’的刁木吗？”

    白鬼接着道：“你是乾老儿的衣钵弟子？”两人如同和人打哑迷，一人说一
句，声音平淡如水，毫无人的气息。

    刁木朗声道：“乾前辈曾告诉在下，若再见到‘柳暗桩’余孽，必给他一点
纪念，比方说，把黑鬼的另一只眼珠给拉出来，把白鬼的头扭下来……”

    “你真是那老儿的传人。”黑鬼声有些余悸地道。

    白鬼狞声道：“很好，我‘柳暗桩’一派如今只剩下黑白双鬼，今日若不报
此仇，枉为人也，小于你就替你的老鬼师父偿命吧。”

    刁本不屑地一撇嘴，笑道：“还搭上‘死士门’的帮手，阵容倒够庞大，可
：柳暗桩‘之人也太庸奴孬种了。”

    胡山有些着急，恐这二怪中了刁木的激战法，那将收效甚微，谁知——黑鬼
冷笑道：“对付一个后生小辈，了断‘柳暗桩’家仇，何须胡山协助，只须他作
一个见证即可。”

    白鬼道：“黑白双鬼今日定要手刃你。”

    刁木微微一笑，轻声对沙心如道：“你在旁边站一会儿，我很快就打发了他
们。”

    沙心如柔声道：“好啊，你戴上这个。”她拿出那个“龟窍玄兵”，递给刁
木。

    看着那幽深的眼眸，心里不忍拒绝她的关怀，刁木只好顺从地接过，柔声道
：“谢了。”

    言毕，沙心如深深地望着他，徐徐后退……

    胡山深叹一声，但也无可奈何，这二鬼的心意他是无法左右的。

    黑白双鬼和刁木仅隔一尺之遥。

    双方都沉默了一会儿，刁木忽道：“开始吧，你们两一起上！省得麻烦。”

    黑鬼冷哼一声，道：“看你够不够分量。”

    白鬼尖声笑道：“”让你白爷爷先和你过两招，你可放有能耐点。“

    “点”音方逝，白鬼双袍一抖，左手握着一只闪亮的狞牙短锤，右手则持着
一把魔鬼骷髅的寒铁怪兵，长约三尺。

    骷髅如同一座大山，直捅刁术眉宇，狞牙短锤则随后紧袭而来，罩住刁木胁
间三处要害。

    白鬼果然招式怪异高绝，称得上顶尖高手，出手辛辣快疾，劲力奇大无比。
；刁木身闪右移，骷髅劲风擦脸而过，他喝道：“哟，厉害。”右手则狂推一掌，
直迎狞牙短锤，右手则疾抓怪兵铁杆。

    他身手快得无可言喻，反应更是迅速。

    白鬼又惊又怪，心道：“以你肉手右掌能挡我狞牙短锤，不扎得你手稀巴烂
才怪呢。”

    右手骷髅陡升再疾逮下砸，直击刁木天灵盖，左锤则已挺劲迎上……

    “嘭”的一响，白鬼惨叫一声，身形披震退一丈，狞牙锤则甩飞十来丈，左
手业已失去知觉，显然被震伤了。

    事出突然，胡山脸色大变，沙心如则脸现悦色。

    黑鬼骇然，因为他知道白鬼的实力，可这娃儿竟能用肉掌击伤他持锤之臂，
简直令他难以相信。

    刁本并未趁机痛下杀手，因为那样极有可能会惹恼黑鬼，万一他怒愤之下，
出言让胡山协助。那可不得了！

    他只是微笑地望着骇惊的白鬼，朗声道：“阁下觉得在下够分量吗？”

    黑鬼盯着刁木的右手，冷冷道：“娃儿，你手上戴着的是什么东西，竟能抵
挡尖锐的利器。”

    白鬼和胡山也看到了刁木手中的“龟窍玄兵”，但他们并不了解此物的神奇。

    强忍着痛楚，白鬼怒恨的道：“原来你有所把持，怪不得你敢迎击老夫的狞
牙锤，老夫倒是打错算盘了。”

    刁木也新奇地看着手中的玄兵，心里高兴极丁，因为他原本也不知道此柔软
的“龟窍”

    竟能抵抗猛力的狞牙锤，他只是一时大胆地小试牛刀而己，不想却收到奇效。

    他嘴角梨窝一现，朗声道：“在下不是早就提醒了二位吗？可以并肩上啊。”

    黑鬼冷哼道：“好，你既然如此狂傲，那咱们就成全你，让你临死前还可以
自诩一下。”

    白鬼立即凑了过来，双鬼缓缓地迎上刁木，神情十分谨慎，他们现已看出了
刁木功力的可怕，他们要全力地将其搏杀在场上。

    黑鬼似乎并没有兵刃，但他。的双手一直藏在长黑的袖中，白鬼只剩那杆黑
骷髅怪兵了，两人一步一步地走了过来，每在跨一步之间，身躯都是飘荡荡的，
仿佛他们的双腿并没有沾着地面，而是被一阵阵的微风吹送过来一样。

    忽然——离刁本只有一尺时，那只黑骷髅又直冲他双目而来，黑鬼则己抖动
了他的双袖……

    直觉提醒刁木，白鬼为何出手与上次大同小异，仅仅是习惯，还是……

    黑鬼更怪，他的双袖抖动中，他的双手竟然还未露出来，此中必定有诈……

    第十一章　青铜死士

    心念电闪间，“傲须九霄”身法幻现，“卟咝”中，一股烈火从那骷髅中喷
了出来，白鬼大喜，因为，火正喷中了刁木，尖叫道：“小子，你……”心里陡
惊，火过影散，双鬼立即紧迫刁木迷迷蒙蒙的身形，这时凌空中响起一股清啸，
二人倏然停下，这才看到，刁木已在三丈之外了。他悠然笑道：“会喷火的鬼，
好厉害。”

    白鬼气得要死，他看到火喷中的只是刁木的一个幻影，而其人则早已退开了，
他不得不惊讶刁木身法的高绝和诡妙。黑鬼没想到连“静行天际”这种绝世身法
也追不到刁木，冷冷道：“你小子果然滑头，胡刀霸，你也无需对这样的小辈客
气了。”胡山早就不耐烦了，闻言即遭：“杀！”

    沙心如急声道：“木……”她身形己向左飘。

    刁木当然明白她的意思，宛如一片飘忽的风般，晃了一晃，竟已欺近沙心如
六丈了。

    黑白双般都如幽灵般截住了刁木，一股烈火又喷了出来，刁木不得不闪避，
同时狂推双掌，黑鬼却适时迎了上来，两袖一抖，六把成形的黑色毒针劲疾刁木
眉心，咽喉，以及胸前三处穴道，还有下部，手段果然辛辣。刁木大喝道：“好
卑鄙！”

    在他话声传扬里，人又如鬼魁般飘掠出来，　“须晃月影”已倏然施出，赤
红的光段、光影。毫无空档地罩住了黑鬼，威力慑人心魂。怪枭的凄叫声中，黑
鬼如同狂风中的落叶，无力地落在地上，身上已创伤百布，他痛苦地抽搐了几下，
目光流露出无穷的恐惧，便这样离开了人世。

    白鬼呆滞地看着倒地的黑鬼，他简直不敢相信这个事实，只一个照面，刁木
竟将“黑白双鬼”除掉了一个，他们也是名动一时的高手啊，当年，仙尊连手灭
邪，他们也能溜走，可今日却……

    但是，此时他却被人忽视了，刁木劈倒黑鬼后，双眸环视，发现沙心如正陷
入层层包围中，十六名死士在“刀飞冷魂”胡山的率领下，往回围攻，遮天蒙地
的刀光黑影，好不惊人！

    沙心如凭借绝妙的身法和轻功，在圈中滴溜旋转，如同飘渺的一缕轻雾，在
鬼头刀的层层招呼中穿梭自如，而她的身手更是博大精深。双手如同飘渺的云朵，
指、拳、掌交错施展。

    刁木惊喜不已，但还是担心她的安危，撇下呆楞的白鬼，大吼一声，提起全
身劲力，飞扑过来，腾空中，陡觉手掌有异，一股夺目的光芒分外刺眼，目光一
瞥，心中惊奇不已，那“龟窍玄兵”已包住了他整只右掌，边缘都伸出了四支不
同的短亮兵器，如同四只龟脚，长约五寸，晶亮剔透，神奇不己……身形距战圈
只有半尺了，刁木叫道：　“去死吧！”右掌狂扫对面的四个死士后颈……胡山
陡觉有异，那四道夺目的晶芒使他猛然惊醒，急道：“退！”但是——他话音未
逝，利刃切肉发出的沉闷声已响起，血肉飞溅。四颗大头颅立时如流星般飞落空
中，还拖着摇曳的红尾！铜死士在晶光一闪中成了“烂柿子”死士，　“龟窍神
兵”果然无坚不摧，犀利无比……胡山的一声闪退未救得回死士，但剩下的十死
土却立即回到他的两侧，沙心如竟也不甘落后，一道冰芒闪过，两死土退后中中
芒而亡，又是眉心间出现了一团淡淡的白色！刁木己挨着沙心如站立当场，两只
朗目在沙心如身上仔细的搜索着，知道她没受伤才微微一笑，低声道：“沙姐姐，
真了不起，一个女子勇斗十七恶魔。”

    他无疑连“刀飞冷魂”胡山一块骂了，但是，胡山却未发怒，他冷汗涔涔地
望着刁木手中的神奇兵器，又看了看两位死士眉心间的团谈淡白色！即惊且恐！

    但是刁木和沙心如却末理会他们。

    沙心如目光闪亮，如同皓星，柔声道：　“木，它又变了，你领悟出它的玄
机了。”

    刁木伸了伸红润的舌头，笑道：　“无意中弄出来的，可真是厉害无比。”

    他说得虽轻松，但是，他脚下便有一具无头的尸体，鲜红的血流了一地，发
出十分难闻的气味。

    他当然不觉得如何难受，因为沙心如天然散发的“玉灵晶香”可清除身旁的
异味，胡山可受不了，但这却使他十分清醒，但人在清醒之时才会产生恐惧。

    他这时真想自己也是“铜死土”中的一员，因为这些“铜死士”是永远不觉
难受，也永远不知道恐惧和痛苦……

    冷冷的，颤栗的，胡山粗喘道：“你的兵器好可怕，你简直是一个杀人魔王。”
微微一顿，他又深吸一口气，沉声道：“沙小姐的武功身法的确独步武林，神奇
玄奥不己，请问，你的暗器如何能击杀刀枪不入的‘铜死士’。”

    刁木眉毛一扬，轻松地耸了耸肩，笑望着沙心如，对胡山的“杀人魔王”四
个字眼，根本懒得理会。

    沙心如正容地望了胡山一眼，幽幽道：“小女子所用的乃是‘冰魄冷芒’采
用千年地底寒冰所制，全凭一股冷冽的冰气致人于死命。”

    她如此坦城相告，令胡山大感惊讶，同时对她的胸襟更是瞻仰不己。

    浩叹—声，道：“哎，沙小姐的确乃人间奇女子，身负血海深仇，仍能如此
坦率、实令老夫汗颜，老夫不忍与你兵戎相见，但老夫乃江湖中人，诸多事均身
不由己，还请沙小姐见谅。”

    脸色突地一寒，厉声道：“杀！”

    话音中，他早已握刀在手，身形飘闪间，如同尘雾中幽灵，随即，在迷蒙的
身影中，鬼魁般闪划出十二把断魂窄飞刀，从不同方位暴袭刁木，沙心如。此招
乃是他飞刀绝技，“迷踪刀影”足可堪称武林一绝，神秘诡测，威办非凡。　　
那剩存的十名钢死土似与他有默契般，飘动身形，兜住二人可能要退闪的方位，
十把鬼头刀如同漫天白虹，遮天蒙地！胡山的“杀”音未逝时，刁木和沙心如倏
然而分，各展身形，飘恕若定。沙心如如同一朵轻妙纱雾般的白云，变幻莫测地
飘动着，一双纤纤玉手在空中飘飘晃闪，周身半尺之境，飞刀挨不着边际！沙心
如的招式是轻柔温和的，刁木则是彪悍勇猛的，甚至十分残忍！

    他对自己的兵器十分有信心，虽对胡山的飞刀有些顾忌，但是在“傲须九霄”
神奇虚幻的身形中，他玄兵疾挥，将袭至的飞刀神奇挑破，同时，踩着神妙的宫
步，力劈死士，在他幻起身影中，利刃切肉的沉闷声不断响起，血雨不断洒向空
中，残肢断骸不断脱落飞扬。瞬间，“铜死士”竟被贻尽！而他己攻向了胡刀，
如同恶魔般的吼叫着：“耍杂卖艺的，接招……”胡山反应也十分迅疾，如流星，
如狂风赶江，也似银蛇电闪以一种奇特的步法急速腾挪着，而他的飞刀则在他运
转的同时。如同天空的闪电，串连成条条的光带，仿佛流星的曳尾，交织纵横地
卷罩着！

    沙心如早已因刁木的狂猛残酷而心惊，心痛，她静立场外，幽幽地望着他—
—刁木此时象根本就不知道死亡的存在！更不懂得畏惧，他直迎胡山的飞刀而去，
身形如同鬼魁般飘闪，玄兵狂槐猛点，在他身影幻现的地方，不断想着金器破鸣
声，断裂声……

    胡山惊骇了，他从未看到如此勇猛的“魔”，更未看到如此诡测的身法和高
妙的技巧，他的飞刀渐尽，刁木挑毁了他近百把断魂窄飞刀。

    他的危险和恐惧也在陡增，刁木已正在捕捉他的身影，两人的距离在迅速拉
近！

    猛然间，刁木如同厉鬼，冷嗥一声，令人心骇，他如同迫风捕影的闪电，狂
劈不及一尺的胡山！

    心中冷彻，充满了绝望，也品尝到了死亡来临的滋味——好苦好涩。

    胡山己如刁木刀板之肉，他看到了晶亮的光芒闪来：闭目待死！

    “木”一个幽柔的言音倏然响起。

    刁木的身形霍然而止，不，应该说，他所有的动作已经停止，他的时光似在
那刹那间停滞了！玄兵的一刃已刺入胡山颈脖半寸。却适时而止，血顺着脖间的
纹痕流下来！

    刁木血红的双眼呆滞地看着胡山，他的身躯却在微微颤抖着，脸上充满了痛
苦的神情。

    沙心如如一缕清风飘来，她轻轻地抚摸着刁木的双颊，那么轻巧，那么细腻，
柔柔地低声道：“木，放了他，好吗？我不想看到你残仁的样子！”

    刁木突粗重地喘息起来，满脸渗出了豆大的汗珠，他缓缓地移开目光，　一
接触沙心如那幽深，那关爱，那痛苦，那期待，那希冀，那……的柔光时他沉重
地闭上双眼，缓缓地，颤抖地移下“龟窍玄兵”

    倏转身形，一步一步地离去。

    胡山也睁开了双目，他愧疚地看着面前的沙心如，沉痛地道：“沙小姐，你
不该阻止他，因为，我该死，我也参与了沙家血案……”

    倏然一惊，沙心如幽幽望了他一眼，低沉地道：“你现在的坦白和内疚，说
明了前辈还有未泯的良心，事非曲直，恩恩怨怨，何时能了，何人能解，心如如
今唯有求先父，以及沙家所有遭难之人在天有灵，能理解心如的心意。”

    言毕，她已轻移莲步，追赶五大之外的刁木去了，只留下一缕缕的余香。胡
山脸上的肌肉剧烈的抽动着，他泪眼朦胧地望着沙心如的背影，感慨万千！

    同时，白鬼在胡山与刁木之战时，早已挟着黑鬼的尸体逃遁了！

    天空明朗不己。白云飘移，好美！

    而刁木却双手无力地垂落着，微低着头，在这万里晴空下一步一步地走着。
目光呆滞地看着自己阳光下的影子沙心如并肩和他走着，她脸色凝重，两人一路
走来，都未言语……

    “木，”沙心如突柔声道：“你……”

    刁木停住脚步，斜望了她一眼，幽幽道：“我是不是很可怕？”

    沙心如凝望着他柔柔地替他整了整衣衫，轻声道‘“不，我一直觉得你是我
最亲近的人，而且，我十分了解，也十分相信，你是那种能带给别人欢笑的人。”
刁木嘴角微微缩动了一下，他低沉地道：“我也十分怀疑，刚才我为什么会这么
残忍，我从未有如此强烈的杀气，我甚至有些害怕起自己来了。”沙心如幽幽道
：“你并没有错，处在那样的场合中，许多人都会这样做的，只是，你在我心目
中，一直是很亲切，很可爱，很温柔，也很坚韧的，我希望我们能尽量少杀人这
给自己和别人都会带来一些值得改过的机会！”刁木挺直了腰杆，头也仰了起来，
他轻轻抓着沙心如的一双柔若无骨的玉手，深深地望着她，沉声道：“我不会让
你失望的。”

    他虽说得很平静，但很真挚，也很铿锵。

    沙心如如雾般地一笑，柔声道：　“我一直都很相信你，还有，我好喜欢看
到你笑，看到你快乐的样子。”刁木嘴角一咧，露出洁白的牙齿，眼角神采飞扬
道：“那‘龟窍玄兵’可真是一件神奇的兵器，能随着运用的内力的变化而变化，
可催金断玉，更可增加意想不到的威力。”

    沙心如柔声道：“此乃天助我们，木，我们现该怎么办呢？”

    刁木眼珠一轮道：“我有什么好想的，我看我们现在就去贵府遗迹瞧瞧去，
一定会在武林中掀起一场风波，小豆芽他们就会闻迅而来，如此我们不就重新聚
合起来了吗？”

    沙心如眼角微红，低声道：“我也是这样想的，可我没勇气说出来。”

    刁木幽黯地道：“心如，你真了不起，知道吗？你是我最佩服的人，我们一
定可以并肩走过所有的狂风暴雨，迎来雨后的彩虹。”沙心如几乎醉了，她轻轻
地依附在刁木的怀中，感受那令人心醉的气息。日正当中，烈阳散射着灸热的光
芒，路上，尘土滚得老高，刁木不住地用手袖拭着额头的汗滴，但他精神奕奕，
面色红中透白！沙心如则无丝毫汗渍，而且，那如瀑布般洒泻的长发，那魔鬼的
身材之上，竟无一粒灰尘，实乃令人怪异。两人并排走着，当下转过了大路，这
地方叫做沙家集，是在浙江平阳县之北，要到“了然山”还需四五天的路程。到
了市集，刁木如同孩童一般，到处乱窜，沙心如不得不放快脚步，不过刁木倒时
时回头向她投以令人迷醉的笑容。嘴里还高兴地喊着：“快过来看啊。”“哇，
好好看啊！”

    许多行人都煞有兴趣地望着他，投以羡慕和友好的微笑，因为，人们都看得
出，此时，天下中最快乐的人就可能是他。

    沙心如则留意到一家裁缝店，将刁木唤住，他立即跳了进去，一双汗迹的脏
手到处乱摸，嘴里不停地咕噜着，朗目十分喜悦地看着各式的衣服。

    沙心如颇有眼光地替他买了一套新衣换上，那是白色的丝绸长衫，头上也替
他扎着一方白色的文土巾，顾盼之间，衬着那俊秀绝伦的面容，洒脱韵味，别有
一番飘然出尘的逸致！

    刁木倒有些别扭地打量着自己，不过他心里很高兴，露出又傻又可爱的笑容！

    两人到了一家酒楼，点了一桌颇丰盛精致的饭菜。

    刁木不禁心花怒放，朗声道：“真难得今日可以大吃一顿。”话声中，筷子
已叉向一盘精丝鱼片。

    沙心如却微朝他打了个眼色。

    刁木微微一笑，他知道此处是死士门的地盘，自己和沙心如早就被人盯住。

    他将精丝鱼片优雅地夹到面前的—个小碟上，小指轻轻一触，会心一笑，毫
不犹豫地吃下去，津津有味地咀嚼着，笑望着沙心如。

    她十分轻柔优雅地夹了一小片“爆了花生”小口小口品尝着，吃得十分缓慢，
但又毫不作做，实乃一道奇丽的风景线。

    在他们桌子的四个方位，均有几个神色凛然的大汉也在坐着吃饭，他们虽然
喝酒谈笑，但眼角却时常瞥向刁木二人，而且目光精射，显然都是练家子，且不
是一般的高手。

    刁木和沙心如倒也不在意，态度从容亲呢谈笑着。

    猛扒了二口饭，刁木一口咽下，嘴巴吧了一下，道：“沙姐姐，你觉得蓝大
哥是个什么样的人，我总觉得他有点不对劲，让人感到怪怪的！”

    沙心如微微一笑，柔声道：　“他是个很有才情的英杰，故而有点自傲清高，
他的师父‘玄机尊者’卓天几前辈更是武林一代奇人，本可与一尊一仙一幽并列
齐名，只是卓前辈淡薄名利，与世无争，才未得到武林人土的认同，我义父与卓
前辈是至交好友，有蓝大哥相助，我们在遇到难以想象的困难时，就多了一份力
量。”

    刁木微微一笑，不再言语，津津有味地吃起饭来。

    这时，一股慑人的气息冲了进来，两人顿觉有异，侧扫—看，一群金衣锦带，
气势昂扬的江湖之人踏进店来。

    为首的是一年青的贵家公子，打扮得体。全身球光宝气，神情十分傲然，微
瞥了众人一眼，突然神情一震，目露惊讶地看着刁木和沙心如，那傲然的态度荡
然无存！

    刁木和沙心如则已移过目光，微瞥了身后的几十威武大汉一眼，相视一笑，
又悠闲地吃起饭来。

    那青年的自尊似被针刺了一下，浓眉微微一皱，但随　　即若有所思，健步
走来，朗声道：“二位闲情雅致，真令人羡慕，可容在下相拢，在此小憩片刻。”

    刁木望了沙心如一眼，微微笑道：“阁下气宇不凡，如不闲刻弃，就请坐下！”

    那青年微一作揖，便潇洒地坐了下来，扫视二人一眼，朗声道：“在下来自
异域苗疆，初涉中土，竟偶逢两位人间龙凤，实乃幸事，意欲与二位交个朋友，
二位不会嫌弃在下吧。”

    刁木眉毛一轩，嚼了嚼口中的饭菜，方朗声道：　“大家本是江湖儿女，相
逢即为有缘，萍水相交，贵在心知，阁下来中土是游玩的吧？”

    青年微微一笑，眼珠微轮。朗声道：“是啊！中土人物风情，实乃令人向往。”
又平注抄心如，低声道：　“而且，中土多人间奇女子，令小生心慕不己。”　
　沙心如毫无异色，平谈地瞥了他一眼，适时，小二迎上来，一边殷勤地擦着青
年面前的桌面，一边低声问道：“公子爷，是先来一壶茶，还是端上洒菜。”

    青年微露不悦之色，但他掩饰地一笑，微瞥了瞥身后的随从一眼，朗声道：
“你们找位子坐吧，要吃什么，随便点便是了。”

    那几位苗疆武士深探行丁一礼，不声不响地坐在前面的一张桌上，神情凛然
严肃，如同木头之人，店中之人不禁暗自窃笑。

    刁木马上意识到这几个武士不会说中土话音，他眉毛微拧，电瞥了这青年一
眼，对沙心如微微一笑，遭：“沙姐姐，酒足饭饱，我们也该上路了。”

    沙心如如一缕轻雾般离席而去，刁木朝那青年拱手道：“兄台，在下等有要
事在身，失陪了。”

    言毕，径自离去。

    那青年尴尬地坐在桌旁，看着二人离去的背影，目中闪过一抹冷冷的光芒。

    一苗疆武士迅疾恭身来到他跟前，俄倾，点了点头，奔出店门……

    刁木和抄心如刚出洒楼未行多远，只听得喧哗叫嚷，人头攒动，不少人吵成
一团，跟着砰砰声响，一群人打成一团。

    刁木好奇心起，便走过去瞧瞧热闹，沙心如本不愿多理尘世之事，但对刁木
却十分牵就，只好站在他后面等着。

    人丛中，七八条大汉正围着一个老年人殴打，那人破衣褴楼，皱纹满布，乃
一孤苦老人。

    那七八个人却是一身劲装，分明是练家子。

    刁木不禁气从心来，他一向最看不惯以强凌弱，以众欺寡，但却并不立刻出
手相助，先看看情景再说。一个精壮大汉暴喝一声，举起粗壮的胳膊猛砸老人背
心，带着劲风之声。但那老人竟抖身一甩，几个附着他的大汉如同落叶飘去，跌
得尘土飞扬，嚎嗥不己。紧接着，后手抓住那精壮大汉的胳膊，手掌一抢，那大
汉庞重的身躯竟被擒起，翻了一个跟头重摔在地，半天爬不起来！刁木心忖道：
“这褴楼的老人原来竟是一个深藏不露的高人。”兴趣大增便要瞧个究竟了。但
旁边很多瞧热闹的人原以为只是几个大汉将那老人痛打之后，便得意地扬长而去。
谁知，老人忍痛挨了几拳竟然反击。而且，厉害无比，看来，一场可怕的激战即
将上演，众人恐伤了自己，便远远地退开……

    沙心如盈盈走到刁木跟前，倘大的街道，只有他二人站着近观。

    七八个大汉受了教训，也变得谨慎起来，仔细打量这老人，神情有点畏惧了。

    只见那老人年约六旬，蓬散着头发，翕合的目光一闪一闪的，更令人感到不
可捉摸。

    七八个大汉的头目有些耐不住了，朝两旁的二个大汉微使跟色，二大汉心神
领会，双双狂叫一声，猱身扑上！

    人影一闪，那老者如一阵风般迎来，身形晃动中，惨叫声迭起不断，瞬间，
七八个大汉竟全部倒在地上，呻吟不已……

    刁木一怔，脑中灵光一闪，顿觉老者的身法与小豆芽极其类似，难道是……

    忽听有人叫道：“‘死士门’的人来了，‘死士门’的人来了。”

    看热闹的人一听“死士门”，像是毒蛇猛兽般、纷纷躲避，瞬间，偌长的一
条街道，竟无一个人影。

    刁木和水心如当然知道死士门，素知死士门之人专横拔扈，视人命如草芥，
看百姓怕成这副样子，心想传言非虚。

    只见前方一人飞奔而来，后面跟着两人，三人的步履皆颇为沉稳，显然均身
负武功，而且相当不弱。

    三人来到近前，为首的一人年约三旬，蜡黄的脸皮，留着一撮小胡子，向倒
地的大汉望了一眼，冷冷道：　“朋友，强龙压不过地头虎，再说，咱死士门乃
中原第一大帮，你竟敢欺负咱死士门的人？”刁木微笑地望了沙心如一眼，他早
就看得出此老者乃是武林中的绝顶高手，死士门的人平素欺人惯了，如今碰上了
一块大石头，这下可有得搬了。沙心如似乎分外留意这槛楼的老者，对他的一举
一动都看在眼里……　　那老人对来者甚是不屑，眼睛向他望也没望上一眼，道
：“这些疯狗乱咬人，老夫只是出于自卫而已。”那头儿微微一怔，心知这老者
虽横样不济，但绝非平庸之辈，声如宏钟道：“朋友尊姓大名，能见告么？如果
是误会，只须赔个不是，今日之事，就当没发生过。”那老人发隙间的目光陡厉，
冷冷道：“人怎能向狗赔礼，你若要动手，赶快趁早，老夫倒很乐意尝尝你的‘
子母断肠胆’。”

    那头儿双目精射，冷冷地道：“原来你是存心找碴的，而且也认得老夫乃是
‘铁胆断肠’孟尝，既然如此，定不是无名之辈请报上名来，老夫倒想知道你够
不够份量让老夫出手。”老人仰天长笑，沉声道：“你还不配问老夫的名号，若
是怕了，便自个溜走。”“铁胆断肠”

    盂尝也是名动一时的高手，曾是江南六大高手之一，为人处事在正邪之间，
后归附死士门，甘作狗吠，为恶武林实令人不齿。冷冷地，孟尝寒霜覆面，道：
“好，老夫便来掂量一下你这糟老头的份量。”

    手一抖，两颗光亮硕大的铁胆便握在手中，只一个大旋身，却见八颗细小的
铁眼籽飞击老人八处要害，如流星曳空……

    沙心如微露温色，刁木眉毛不觉一扬，盂尝的铁胆果然高绝，排列起来看似
凌乱实则极有规则，而且出手迅疾，线路怪异，如此距离，让人防不胜防。

    老人冷哼一声，遭：　“雕虫小技！”人如迷幻的幽灵，踩着绝妙的宫步，
从钦胆的边缘或空隙中穿梭，而且，欺身而至电劈十二掌，罩住益尝！

    掌气逼体益尝，心中大惊，立即腾挪旋转，那两颗硕大的铁胆，几乎与他的
身形同步飞出……

    这两颗铁胆在空中斗折蛇行，交错前驰，拖着光亮的电尾，令人震惊……

    老者却不屑地道：“对付老夫，这招‘追肠铁胆’太庸俗了吧！”话声中，
双掌翻飞，如同飘渺迷幻的云层，淹没了播曳的光亮……

    沙心如竟有些激动，因为她看出了老人的身份了……

    孟尝更是惊骇得面无血色，吼道：　“杀！”他自然是命令二个手下，二条
人影闻风而动，但是，老者大喝道：“躺下吧。”

    双掌一推，两颗铁胆倒竟射向益尝眉心，胸口，速度快得令人难以言喻……

    益尝本己心慌，又分神下达命令，怎能逃避劫难，惨叫一声，血溅肉飞，两
颗铁胆竟没入他的胸口，击破了眉心，晃然死去！那益尝的二个手下早被老者的
气势骇住，急刹身形，在益尝的惨叫声中均来个溜之大吉，他们比益尝聪明得多，
懂得珍惜生命……老人并不赶尽杀绝，不屑地一笑，转过身形，望着沙心如，目
光十分慈爱。刁木此时完全确定这老人便是小豆芽的生父，也是“清逸老者”唯
一的室外弟子，　“飘零神叟”义云滔，小豆芽真名便是义凌簿。义云滔本乃辽
东有名的殷富之人，十八年前，突“发疯”般将积业耗尽，凶残地弑杀爱妻，随
后带着二岁的儿子义凌薄在江湖失踪了。一时之间，许多人均大为不解。

    “清逸尊者”本来从不传授武功于人，义云滔是唯一的例外，且还是室外弟
子，江湖中知道这件事的简直微呼其微。显然，他“凶残疯颠”的变举也与沙氏
家族的血案有关，但其中诸多细节，却鲜为人知。沙心如幽深的眼眸中闪动着泪
花，轻声道：“师兄。心如早就盼望能看你一眼，你终于肯见心如了。”飘零神
叟义云滔十分激动，他抖了抖干裂的嘴唇，沉噎地道：“师妹，你……”刁木忽
道：“沙姐姐，义前辈，这儿人多眼杂，我们找个幽静的地方尽情地倾吐各自的
情感吧。”两人倏然醒悟，三人迅速离去。

    果然，那个苗疆武士从一店门中窜了出来，快速地跟随在三人身后……

    “螳螂捕蝉，黄雀在后。”街道上又鬼魅般飘出二个人来，紧跟那苗疆武士
的身后……

    刁木、沙心如、义云滔一人郊外，便施展绝顶轻功，如三抹轻烟飘逝。

    不一会，来到一清流见底的河边，随身坐在那苍翠的草地上。

    刁木朗声道：“跟踪我们的人己甩掉了，二位有什么话就尽情地说吧。”飘
零神叟义云滔沉声道：“刁少侠果然乃人间奇才，这一月来，在武林中掀起轩然
大波，其英名被人传颂，前途不可限量。”沙心如凝重地道：“义师兄，你一定
有话和我说吧，心如也有一些事要告诉师兄。”飘零神叟义云滔浩叹一声道：
“师父是因‘祛灵气’之毒而仙逝，这些年来，我带着小豆芽飘零在尘世间，隐
姓埋名，这颜过市，一方面遵从师父之命，尽心调教小豆芽，将来可助师妹完成
家族大业，另一力面却无时无刻不在尽力调查‘祛灵气’的下落，可终究是一无
所获。”刁木不解地道：“清逸尊者怎会着了此毒的道呢？他老人家不一直隐逸
江湖了吗？”沙心如幽幽道：“双亲以及数十名家将均因受此‘祛灵气’而亡，
心如本也难免，幸用‘晶灵丹’镇住毒气，‘千里追行’常无异叔叔拼死保护我
冲出重围，临死前幸遇我义父，却给他老人家带来劫数和痛苦，为替沙家保存一
点血脉，更因义父之善心，他竟用毕生的功力将我体内的毒气吸了出来，代替我
受此毒的禁铜和折磨，虽他运用功力压抑毒气，也仅可延续十几年，四十六天前，
他老人家就仙逝了。”刁木惊心不已，既感叹沙心如身世的凄凉，又崇敬“清逸
尊者”的博大心怀，沉声道：“祛灵气害人可真不浅，那‘冰海四雄’一定是为
让‘清逸老者’前辈压抑毒气而传功力于他，故而四人也身中此毒。”沙心如黯
然地点了点头，低声道：“义父生前广施恩泽仁义，深受同道之人敬重，为让我
能洗耻沙家血案，夺回紫令，维持武林正义，才选出五位英才少年，不想，却给
更多的人带来痛苦，心如甚是不安。”飘零神叟义云滔道；　“讲恩情，重仁义
乃我辈之本分，沙氏王族的屈案，乃是有志之士应该尽力雪耻的，维护武林苍生，
更是侠土的责任，师妹何来不安呢？”刁木朗声道：“是啊！义前辈不愧为一代
神叟，说话尽情尽理。”一顿，道：　“可是如今，我们俩与小豆芽他们走散了，
一时之间又联系不到他们，这诙怎么办呢？”飘零神叟义云滔沉声道：　“你们
俩可是欲往‘了然山’去看望心如家府遗迹，到时定会有一场风暴，他们也会闻
声赶来，老夫立即请几位宅友前来相助，丐帮帮主与我也有交情，请他帮忙寻找
联络，定比我们强多了。”刁木高兴地遭：“此计甚妙，联合武林正义之土，聚
力歼邪，实乃重要举措。”神叟义云滔严肃道：“那老夫先行一步，十日后在‘
了然山’会合。”

    言毕，身形几个晃闪，便消失在眼际中沙心如幽幽地望着无际，柔声道：
“木，我沙家实在给太多的人带来不幸，义师兄一家的破毁，铁心的失踪，还有
许多许多无辜的人，都受到了伤害，我真的感到有些不安。”

    刁木道：“看你老是想着这些，义前辈不是说得很情理吗？再说，武林之中，
何时何处没有纷争，即使不是因你沙家仇怨种下的因，也许还会有别的，而且一
定有甚多的恩怨充斥着整个武林，你曾修研佛经，应该懂得的因果天定之理吧！”
沙心如幽深的眼眸定定地望着他，轻声道：“木，你知道吗？认识你是我最幸运
的事，和你在一起，我总是感到好安逸，好快乐。”

    刁木心醉地一笑，轻轻道：　“心如，我真有这么好吗？”

    其实，第一眼看到你，你给我的感觉便好奇特，令我心狂跳不己，你的眼神
那么宁静，似乎可以看透一切，给人无限的希望和依恋，在我心中，你简直比仙
女还可爱呢！“

    沙心如微微一笑，悠悠地柔声道：“木，和义师兄约定要十天，可我们不到
五天就可到‘了然山’，多余的时间怎么安排呢？”

    刁木诡秘地一笑，道：“我们先去死士门总坛‘死灵幽宫’查探一番啊，那
里一定很好玩。”

    沙心如不解地望着他，低声道：“那里机关重重，杀机四伏，怎么会好玩呢？”
　　刁木淡淡一笑，平静道：　“不是这样，我还懒得去了，只有惊险，刺激的
地方才值得一探啦，小时候，我和义父常常为采奇珍异草到惊险地带探险呢。”
“死灵幽宫”位于一高耸的大山上，四周有四条狭隘的斜道通于山脚，除此之外，
周围都是深渊万丈，远远望去，如同一只四脚巨鼎，故而此山被武林人士称为
“鼎山”。“死士门”据此险要地势作根基，实乃拥有地利之优，死士门门主孤
独残在“鼎山”中修建了无比豪华气魄的琼楼玉榭，楼内楼外都遍布机关奇阵，
而“鼎山”之中，聚集了“死士门”最强的高手和无穷的财富，是中原武林最为
富有及最有实力的地方。武林盛传“门宫狱殿谷”便指五大顶盛势力，　“死门”

    “魔宫”“鬼狱”“劫殿”“鬼谷”。

    “死士门”拥“鼎山”之势，在全国设立了六个堂口，堂下又设立分坛，其
势力伸向了各大省县，但以湖北，湖南，四川等地较为雄厚。深夜，柔和的月光
普照地势高耸的“幽宫”

    使得死灵幽宫分外妖挠，更透露着神秘的气息，令武林人士望之止步。黑幕
中。仿佛与黑暗溶为一体的一团黑影直奔北方的“鼎山”的“鼎脚”，那黑影如
同一股风般飘至“鼎”中，身形如此高绝，显然乃艺高胆大之士。此黑影略一扫
视山崖的十来个岗哨，毫不在意地贴地而掠进一大石头的黑影中，随即在草地石
丛中连连穿梭，岗哨竟毫未所觉。此山颇大，但在通往“死灵幽宫”的各道上。
皆建筑了楼阁榔榭，而且有人潜伏戒备。此黑影专拣楼阁中的暗石幽木花草潜伏
而行，一路上竟毫无阻挡地行了五十多里，那幽宫已隐约可见了，宫墙内外，灯
光通明，晃扭一巨大灯海。此宫建筑颇雄伟豪华，占地达数千公顷，绝不比皇宫
王殿逊色丝毫，看来，孤独残图谋天下，其意甚昭。黑影隐藏在宫外十丈之外的
花丛中，观察良久，微叹一口闷气，索性撕下蒙巾，乖，原来是喜涉险的刁木。
刁木原想“鼎山”之中多艰难凶险，机关重重，杀机四伏。不想沿途未遇上一点
令他感到新奇刺激地方，心中大为失望。

    不知幽宫之中可有所得？

    刁木脱下夜行装，藏在花丛中，瞥见不远处有一巡哨，不禁微微一笑，拾起
一粒石子，俏弹向左侧一丈之处的矮树。

    “啪”的一响，那巡哨陡有觉察，他紧张地扫视了花丛几眼，沉声道：“刮
子，那儿怎地有动静，咱们一起过去看看。”　　“刮子”是另一个巡哨，他漫
不经心地走过来，淡狡地低声道：“少神经过敏，咱死灵幽宫谁敢来犯，即使有
人活腻了夜潜而来，还不早就被前边的‘繁星花哨’发觉了……”

    突然，又是“啪”的一声，声音虽轻，但在这寂静的夜里，刮子二人听得分
明，他不禁也微微一怔，沉声道：“鸭子，是不是这种声音，”鸭子更加紧张，
低声遭：“是，就是这种声音，咱们要不要报警敲钟？”“不！”刮子斩钉截铁
地道：“也许，只是一些虫蚁打架的异响，若鲁莽敲钟，万一把大伙吵醒起来，
却是一场虚惊，那咱俩可得——”他用手沿在脖子中间比一比！

    鸭子立即愕然道：“对，对……那怎么办？”

    若是懒得理会，万一真个有事，那他们俩又是唯有死路一条。

    刮子似乎较有头脑，他思索片刻，目光闪过一丝狡黠的冷笑道：鸭子，你过
去看看，我在这儿盯着，若是有人，则定会先对付我，而你可适时报警。鸭子本
是个浑人，平常本就对刮子言听计从，闻言想都没想，立即弯腰跑了过去，忽一
个踉跄扑倒在地……刮子一惊，准备报警，却听到鸭子气愤地道：“呸，一条树
根绊得老子摔得生痛。”但是入却还隐隐在花丛中未现出身来……刮子顿觉得有
点怪异，谨慎地道：“鸭子，快起来。”

    这时，附近的一个哨岗闻言，沉声道：　“你们俩咋回事呢？”

    “没事！”刮子赶紧道，恐怕被别人笑话。

    寻哨的峭岗也不再说什么了，鸭子也适时地起来了。

    他微蓬着乱发，一步一步地走出来，捂着肚子自言自语地道：“什么都没有，
只是几只跳虫，害得我们担心还不算，这一跤可摔得真痛。”刮子强装笑颜道：
“哎，这次可真让你吃亏了，我也没想到会是这种光景。”鸭子摇着头，低声道
：“这怎能怪你呢？我，我去里边休息休息。”

    言罢，径直朝宫内走去。

    刮子心想：怪啊，宫内是不准我们进去的，鸭子是否摔坏脑子，忽然脑中灵
光一闪，赶紧到鸭子摔倒的地方一看，哇！鸭子正昏躺在地上，外衣被人扒了，
那个“鸭子”——目光一扫，竟已没了人影，刮子大声失色，叫道：　“有人闯
宫，有贼闯进宫了！”这一声叫喊，如同晴天霹雳，顿时，宁静的“鼎山”喧闹
起来，人影堆乱，杂音震天，纷纷赶到刮子叫喊的地方。瞬间，便聚集了五十多
名门徒，一个精悍的老者越众而出，他黑衣劲装，神志昂然。

    摸了摸嘴角的两撇胡子，望着被点了穴道的鸭子，竟也不问是非，冷冷道：
“将此处两个守卫处斩，所有的人原处戒备。”刮子一听，惊吓得脚底痪软，顿
时昏了过去……

    但是，整个“鼎山”又安静下来，搜捕闯宫之人却在秘密中进行，“死士门”
果然高手如云，能人异土辈出，一点小小的风波都处理得相当得体。那个进宫的
“鸭子”自然是刁木，他在晃间便制成了一个简易的人皮面具，骗过刮子，一进
宫内，便恢复奉来的面目。　　他气宇轩昂地从门卫跟前走过，待到听到刮子喊
叫，八个门卫醒悟已迟，刁木早已不见了踪影。

    刚踏进一个院门，迎面走来一队人，领头的乃是一高瘦老者，目光一扫刁木，
厉声道：“站住，你是何人？”刁木舔了舔嘴唇，沉声道：“闯宫的爹哎！”

    老者微微一怔，沉声道：“好狂的娃儿，老夫‘苍海神蛟’水同陆，你也快
报上名来。”

    刁木猛觉侧面也似有人朝这里走来，心道：“死灵幽宫的防卫直如同铜墙铁
壁，还是速速离去较好。”微微一笑，道：“小爷从未要你报上狗号，也未想大
名传人狗耳。”

    “苍海神蚊”水同陆勃然大怒，吼道：　“小子，敢戏弄老夫，找死！”蓦
地一个大旋身，随即光亮一闪，一根“锥骨锁链”如同青蛇吐信，神妙地袭卷刁
木头部咽喉，胸口三处要害，如同有灵性般！“好”刁木朗声道，晶光一现，那
有灵性的锁链在一阵“噼啪”声中，断为铁片，铺成一条蛇形！苍悔神蚊水同陆
大惊，手一挥，身后二十名凶猛的高手如同饿狼般扑上……

    第十二章　鼎山风云

    赫笑一声，刁木如同人间的幽灵，踩着迷幻的身影，带着晶亮的光芒，勇猛
地迎了上去。

    惨叫声立起，空中洒着血雨，铁器断裂声直震耳际令人心惊！

    苍海神蛟水同陆心惊肉跳地注视着刁木的右手，他已看出刁木右手戴着一种
神奇晶亮的的龟形兵器，这兵器竟可裂金断玉，犀利无比！

    那些凶猛的高手瞬间躺下十二个，余下的八人惊骇地退到水同陆身旁，他们
虽身处幽宫，但也很懂珍惜生命，他们从未见过如此可怕的敌人！

    刁木并不痛下杀手，似乎要让他们尝尽痛苦，他自言自语地叹道：“哇，这
些就是死士门总坛中的内宫高手，竟是如此的角色，啧啧！”

    苍海神蛟水同陆气结不已，但是他的心里也十分畏惧，他凛声道：“小子，
你手中的是什么邪物，竟有如此奇异的威力，你若想令老夫心服口服，便取下它，
与老夫公平一搏，如何？”

    刁木淡淡一笑，目光微睨两侧，糟，有人一只脚已踏了进来，死士门的援兵
来了！他们在整个宫中，似乎永远懂得相互兼顾。

    当下杀机陡炽，厉声道“好，那你就接我左手单掌一击吧！”

    声到人到，一股奇大的罡劲快速袭来，狂卷水同陆胸前——水同陆冷哼一声，
也傲然地迎掌相抵——“嘭”的一声闷响，场中之人更为惊骇。

    斗掌的刁木竟冲击得双掌而迎的水同陆身形疾退，脚下卷起一道裂痕，但是，
他竟未离开刁木的单掌。

    “粘木催花掌！”一声惊吼，随即又道：“水都头，老夫来助你一臂之力。”

    这是赶来增援的一队人的领头“铁臂神翁”求大千，此人臂力颇为了得。

    他后发先至，一双铁掌劲疾刁木肋骨，相距已不过一尺。

    处于夹击之中的刁木毫不慌乱，狂吼道“送你一程吧！”

    话声中，水同陆庞重的身躯如一片枯叶飞落地上，刁木随即身影侧闪，左掌
回旋，直迎求大千的一双铁掌！

    刁木出手的快疾令人无以言喻，他震飞水同陆，左掌又倐然而回，迎击“铁
臂神翁求大千距身仅半尺的铁掌，完全在火花电石间完成。

    这种超绝的反应足以眸睨天下！

    “嘭！”二人身形倐然而退，刁木朗笑一声，如同冲天飞鹏，借反弹之力，
越过众人头顶，迅疾消失在另一处一落中……

    铁臂神翁求大千猛冲的身形被震得倒退三步，方才稳住身形，顿感体内气血
沸腾，胸口一阵巨痛“哇”地吐出一口鲜血来！

    他惊恐地抬头扫机刁木，却己不见人影心中大骇：“以我”铁臂神翁“的臂
力，这小子竟能用单掌相敌，实在令人不敢相信！”

    苍海神龙水同陆虽得“铁臂神翁”之助，却仍被刁木以柔劲震断心脉而死！

    “死灵幽宫”又喧闹了起来，他们不得不对这个可怕的闯宫人开始戒备了。

    刁木陡觉到了变化，许多死士门高手开始在宫内寻找起来，刹那，若大的幽
宫几乎藏不住一只苍蝇。

    刁木早已到了楼顶，向南方位奔行了数十丈之多、可是眼前的宫内仍是人头
涌动，杀机四伏，看来，幽宫虽十分广阔庞大，但他们自有一套传递信息的方式，
使得整个幽宫体制完整，合在一体。

    在刁木匍匐的楼顶的前方院落中，突地也闪出一个黑影，刁木感到诧异无比，
是谁呢？

    陡见那黑影翻过一道走廊，夹带动了一台花卉，引起了声响……

    蓦地，一道闪亮的银环旋转而至，劲袭那惊慌的蒙面人，速度快捷！

    蒙巾人显然已有了心里准备，急速地挪腾起来，身法倒也不赖，银环从他肋
部边缘划过，兜一个圈又折了回来。

    随即一声得意雄傲的狂笑凌空响起，一高大粗矿的异域番僧一抡手袖，那银
环便装进了他宽大的长袍中，他轻蔑地看着院中的蒙面人。

    迅速的，从各个院户中也冲出了手持凶器的死士门门徒，强院子围了个水泄
不同。

    那番僧乃西域人士，他精光闪射，吊眉鹰眼，鹞鼻薄唇，但脸部颇有肉，双
耳硕大，如同两把大蒲扇，他屹立在平台上，如同一尊凶恶的罗汉。

    他嘴唇一掀，声如洪钟道：“大胆毛贼，竟敢到‘死灵幽宫”中撒野，若有
自知之明，立刻自拍天灵以咎其罪，否则，落到佛爷之手，将求生无门，求死无
路！“

    他身着佛衣，却说出如此有违佛家理仪的话来，令人不耻！

    蒙巾人身陷重围之地，身形在圈中不停地徐徐转动，试图找到薄弱之处而冲
出重围，但是，他迟迟未攻，也许，他知道……

    见他未答话，西域番增怒骂道：“呸，小杂碎，你佛爷爷给你三分颜色，你
却要开染房，杀了他！”

    一声冷喝，番僧身旁的一个冷眉冷眼，年的五旬的老者飞身扑下，直取蒙巾
人天灵、咽喉，招式狠毒辛辣，速度确也可观！

    蒙巾人不敢小觑，身形蓦旋，随即，拳腿相加，反攻老者阴囊，小腹与咽喉，
应变能力倒是一流，招式速度均属一等一的高手。

    但老者也非等闲之辈、身在半空，招式击空之下。人如空中飞轮，迅疾闪移
落地，躲过攻击清叱一声。毫不退却地迎挡随后而至的攻击……

    那番僧略为惊讶，觉得来者有些火候，一时三下，恐怕还不易制伏。

    突地冷光闪过眼际，弹指而施，一缕破空劲风电袭蒙巾人“命门”死穴！

    他偷袭颇会寻找时机，蒙巾人与老者斗得难分难解“命门”大开，哪有余力
应付这番僧雄浑的指风呢？

    “砰”的一声，酣斗的两人随声倏然弹开，那番僧也惊讶地望着楼顶。

    的确，那“砰”的声响是两股指风相触而产生的！

    刁木清啸一声落人场地。毫无紧张之态地望着那番僧，尖声道：“哇”，如
此怪物，也来赶场，出手倒还有几分功底。“

    番僧目中闪现一抹冷笑，道：你是谁今日必死在本爷‘锥心狂僧’乌拉休的
银环之下。“

    不知何时，他手中己握了一对闪着银光的银环，乃有一对碗缸大……

    这银环与“青铜五行图”，“日月乾坤轮‘等乃同类兵器，只是细巧一些。

    但拉休手中的这对银环，除了拉手把柄之外，内内外外全是精铜铸成，倒形
须的钢齿寒光闪闪犀利无比。

    刁木微一审视银环一眼，不屑的哂了一声，道“你们那四个生死不离的狗牙
呢还藏在人后吃屎？”

    人群微一波动，从四个方位中越出四个“怪物”来。

    第一个“怪物”头尖颈瘦，但那张狞牙嘴硕大，嘴唇如同一片肉瘤的卷着、
令人恶心，他身材也十分高大庞健，如同蛇皮船的巨手握着一柄沉重的禅杖，杖
头有一狞牙血狮这也是他的象征——“狞牙血狮”恶人狂。

    第二个怪物满头长发，蓬乱枯黄遮住了他的头和身，他总是躬着腰，垂着头、
长发从颈际分开，垂掉在地面，此人无脊，只有两只空荡荡的袍袖。

    他乃“断臂魔妖‘冷魂发。

    第三个怪物便是一位无眼无鼻元唇无面皮的魔鬼那如同烂柿子的脸部连魔鬼
也不敢多看半眼而且，此人唯有左臂右腿，拉着一根铁拐杖，杖上长满了各种形
须的钢齿，显然是把奇门怪刃——他乃是“丑魔血杖”无颜。

    最后一个怪物乃是“人间幽魂”尺风，他整个身形极薄板弱，脸都毫无血色，
一双深凹的眼珠血红精亮，无骨般的手中却握着一粗重的挚天石柱。两端削尖，
长约二米，重逾三百厅，他这样的骨架竟能施用这如此庞大的家伙令人大感诧异。

    这便是江湖中，令人最为恶心和恐怖的“四人死神”四人均十分邪恶，武功
怪异绝妙，均是噬人如狂的恶魔他们与“锥心狂增”乌拉休是永不分离的一堆狗
屎！

    刁木翻卷着嘴唇，做着怪脸，朝“四死神”逐一的笑笑，道：“这位兄台，
你我今日可要成为别人的晚餐了。”

    “兄台”当然是指蒙巾人。他紧张兮兮地挽近刁木，一句话也说不出来。

    刁木微微一叹，朗声道：“小爷我可好好活动活动筋骨了，你们所有的人一
齐上吧！

    乌拉休冷冷一笑，厉声道：“杀！”

    那蒙巾人却惨叫一声，眼珠突兀地盯着刁木，他已经看到了真正的死神。

    刁木的食指已点中了他胸前的死穴，他仆而倒地，手中握着一把乌黑的钢叉。

    院中很静寂，仿佛没有生命的存在。

    锥心狂僧乌拉休冷冷道：“小子，你既知道这是一个圈套，却还要现身出来，
你太傻了。”

    刁木漠然一笑，平静地道：他们暴露的破绽实在太多了，所以我也出来亮亮
相，免得大家觉得今夜整夜捉迷藏！

    “你是刁木？！”乌拉休一字一字地道，语气惊疑而，定。

    “你能确定。”刁木淡淡道。

    乌拉作法叹一声，沉声道：“普天之下，能在‘细雨飘心’独一釵的冷袭下，
保住性命的不会超过十个，更何况是在挨身的短距，唯刁木可为之。”

    刁木故作惊讶道：“原来这厮是天下第一冷釵杀手独一釵，刁某实乃幸运。”

    无疑，他已表明了身份。

    场中之人都感到有一丝寒意，刁木早已成了他们心中魔鬼，从第一次刁木出
手。致使死士门总堂主“霸天侵地雄万里丧命，迄至今夜他毫无声息地潜进宫中，
掌劈苍海神蛟水同陆，单掌震退”铁臂神翁‘求大千，一指送走“细雨飘心”独
一釵，死士门众早在心中埋下了深深的恐惧。

    锥心狂僧乌拉休半响才冷冷道：“不管是谁，‘死士门’第一杀手铜谅你也
无法逃脱。‘他话音方落，四死神立即如同魔鬼般飘下将刁木围住。

    乌拉作也沉重地走了下来，寻那银环的寒齿分外夺目。

    不错，五人组成的“五行魔阵”的确为死土门一杀手锏，几十年来，从没有
人能逃过此劫。

    刁木呢？他总是追求刺激，创造奇迹。

    这次是否和往常一样呢？

    刁木表面看来轻松，实则内心也不敢丝毫大意，这五个可怕的魔鬼每人均有
惊世骇俗的异能，五人联合，威力之大，难以想像。

    内劲运出，龟窍玄兵在手，他此时仍只能停留在使用四只短怪刃，彻刀，蛇
朝“Ｗ”形非针非钣，五叉形的斗折刃。

    四刃均不过五寸，要对付五人沉重的兵器，实则有些困难。

    五人踩着方位，绕着刁木旋转了一圈他们也十分谨慎——无论多么丑随，多
么脏航，多么卑鄙的人也是爱惜生命的。

    乌拉休突的厉喝一声，空气陡地沉闷起来，他旋风似扑到刁木跟前，右手银
环平推，左手银环一递，虚实并用力道齐大，一式“彩云翩舞‘直向刁木由来。

    刁木一声“来得好！”右手“龟窍玄兵”陡地攻出十八翻，摘星奔月般流星
飞坠似的猛向乌拉休右臂截来……

    一声枭泣“上天下地血无意‘狞牙血狮恶人狂在枭泣中，手中的血狮禅头杖
挟着凌厉风声，惊雷骇电般扫向刁木腰侧！

    断臂魔妖冷魂，慌乱中黄蓬乱发，在他身形飘闪之际根根蓬起有如万缕银针，
猛然戳向南自狞牙血狮恶人狂狮头样杖下诡异滑出的刁木背后。

    站立土行方位的丑魔血杖无颜虽独臂独脚，身形却诡异高妙，怪须的铁拐骤
然间织成一片寒光闪耀的地网，疾速无匹的狂扫施出！

    人间幽灵尸风站立火行方阵，他人如人间鬼魂般飘移在无颜和恶人狂的铁拐、
狮头掸杖的层影间那长粗的挚夭石柱恍若青草般地捣向刁木前胸，他整个上半身
几乎全在挚天石柱的劲风中，速度之快简直令人不敢眨眼。

    刁木此刻已看出五鹰的“五行魔阵”参杂了众多的邪派的阵术，结合出来的
一套威力极强的阵法，锥心狂僧乌锥休只是阵法变动的饵，因为刁木根本无暇再
顾及他了，“四人死神”出手快、异的杀招交织成一片如山的劲网。

    于是，刁木在瞬息间催动着体内澎湃的真气作着急速而流畅的循转，自然，
也将龟窍玄兵溶于“斗须八式”中尽情施展着第五式“须傲九霄”。

    五行魔阵的阵法变动得越来越快，呼轰的风声交织着一片如山的天罗地网，
神速无伦的在移动，在聚集着，时而有如水银泻地，无孔不人，时而有如扑面寒
飚，窒入口鼻，而四周散溢着的劲风，沉重的压力，更是令人惊惧。

    叹为观止。

    “五行应阵”合力出击之下的威势，果然无可言喻，凌厉至极。

    刁木手中的龟窍玄兵在血样、发芒、拐影、光环中穿走游移，没有还击一招，
仿佛一个有形而无实的幽灵，每每在间不容发之中险极而又妙极的掠身而过。

    在五行土阵的循环出手中，刁木如电般穿走的身法下，五十招倏然而过，他
已领略了这阵法变幻的技巧。

    蓦然，刁木身形如游矢般升起两丈，口中轻笑道：“幽宫魔阵”竟也只是如
此而己、也该小爷来要耍了。“

    “了”适才出口他手中的龟窍玄兵奇异的在空中一挥，晶亮的光芒耀人眼目，
赫见空中忽现一只狂舞的神龟雷射而下，神威凛凛。

    “铮”一声巨响过处，各人耳中回音嗡嗡不绝，龟窍玄兵倏然折冲在同一时
间飞点狞牙血狮恶人狂的禅头狮，五魔血杖无颜的铁拐。

    这上占龟窍玄兵，挥舞起来，晶亮的光芒耀烁万道，溢满四周，眩人神目，
根本连使神兵的人的生像也看不真切了。

    狞牙血狮人狂的狮头样杖如天际长虹，恍出一溜血红的寒芒，以攻为守，乘
势移走至“丑魔血杖”无颜的行方位。

    无颜则蓦地一施身，占据了恶人狂木行方位，乘势将手中的怪齿铁拐疾点刁
木阴部周围大小十六穴。

    骤然间，土行方位和火行方位的千道黄芒卷起惊涛骇浪般的劲风，同时与尸
赐的挚天石柱袭向刁木后脑、后背而番僧那两轮银环的倒须斜刺向刁颈径骨之处。

    刁木暴喝一声，身形如钉立当地，威然不动，左掌右刀纵横飞舞，电点尸风
的挚天石柱，卷削冷魂发的千千黄线随即夹杂着一连串的金属撞击声，袭到的兵
器，也全被开。

    他间不容缓地石破天惊的大吼一声。

    “领晃月影。”

    赤红的光芒陡现，与晶亮的芒光溶为一体，仿佛神般幻化成～片冷电，分射
五行魔阵各各方位。

    五个骇人魔鬼骤觉一蓬闪耀的双色光，宛似无数道电狠射而至，所带的劲力，
竟是生平从未遇见的。

    锥心狂僧乌拉休低泣一声，五人不敢稍事迟疑，低喝一声魔咒，走马灯般环
转走动、相换了一个行位。

    刁木可不是好打发的孩子，五魔这才站稳，他冷厉道：“小爷再喂你们一点
伤痛。”‘倏然间，宛如龙蟋腾风起云，又宛如神鬼夺目，遍地尘雾土碎旋回飞
扬，飘舞中，双色的光影盘旋而出，猝看去，仿佛是一蟋一龟在空中嬉戏玩闹，
但却又是如“凶残”地闪射出条条两边相接，卷烁闪舞不停的罡芒，几乎遮满了
整个别院，罡劲慑人心魂。

    人影极速地晃掠，空中碎布发丝，狂飞乱舞，更是夹杂着丝丝血雨，五行魔
阵的魔头个个声如鬼泣，合力低制。

    这五行魔阵还真有点威力，刁木的“斗须八式”中三式“须拖衣带‘溶合龟
窍玄兵竟未将其击溃。

    但是、五个魔头己人人挂彩，气喘吁吁，五双冷厉恶毒的眼睛中。透出无比
的惊恐和讶异，这一切，只看得站在廊台的死士门门人个个面无人色，神态中显
露出无穷的恐惧目光中隐含着颓丧和失望。

    蓦地，锥心狂僧乌拉休狞狰的面孔起了一丝痉挛，厉鬼嚎泣般道：“敌不死。
五行倒！”

    其余四死神则脸露骇色，随即更加冷厉地直：“鬼狱魔界、荡然无存！”

    刁木心中大惊，但却嘻笑道：“小爷我还没尽兴呢，诸位臭皮囊如何急着拼
命。寻死呢？”

    五魔哪有间隙言语，同一时间，锥心狂僧乌拉休银亮亮的双环有如冷月烈阳，
交换攻出：圆、转、展、打、撞、勾、锁、破，八种不同把式，辛辣无比，银圈
闪耀，光彩如虹。

    断臂魔妖冷魂发身形缩成一个圆球，千千黄丝如同鬼狱冷芒，卷扫刁木阴部
四周，身法如同慧星绕日快速致极。

    丑魔血极无颜霍然掠起，匪夷所思地攻出单腿独臂，那钢齿森森的铁拐竟悬
于他的腰际，而罩住刁木头部几处要害，瞬间攻出八掌、十二腿，腿、臂、拐构
成一人体“三才阵”神奇快疾！

    狞牙血狮恶人狂与人际幽灵阴风交相地攻出十八杖、六柱，刁木的下盘，肋
间全被罩住，摄人心魂！

    刁木脑中急速地思量着：这些老鬼竟然存了玉石俱焚的心理，这套阵法诡异，
凌厉倒是生平所仅见，看来自己不得不出绝招了。

    思量中，他龟窍玄兵不分任何方位地狂施，仿佛浑然一个整体般凝成的双色
光芒闪耀的气墙，心念电转间，寒光微转，神速无匹地避开狞牙血狮恶人狂和人
际幽灵阴风的交互攻击，又狂推六掌袭向断臂冷魂发的圆球旋转之躯身形迅速移
动中，龟窍玄兵龟魅般地封退丑魔血杖无颜的怪击，点闭锥心狂僧乌拉休的银亮
双环。

    习木此时攻出的是“斗须八式”中的第四式“须做海咤”，再辅以“须傲九
霄”绝幻身法，尽力不做直接的攻击，在这五名纵横江湖的绝顶身手的魔头夹击
下。宛如惊鸿般倏来忽往，轻灵至极。

    瞬息间，六十招又过去了。

    刁木尽力施出一些绝活，但并不愿早些结束战事，他一直想借厉害的角色来
熟悉他将‘斗须八式“’融入玄兵的用法，但是此兵器并无大变，他在运用各种
不同的劲力施展时，仅限于幻出龟爪短刃而己。

    但是，五行魔阵的威力绝不可忽视，他在穿梭盘旋不停的五条身影中和四周
寒芒黄光的围攻之下，感到身体内压力愈来愈沉重了。

    其实，内心最不安、最恐惧的却反而是这五个魔头，他们实不愿以自已的死
来结束这场激战，只是势成骑虎，门规森严，令他们不得不舍身一战。

    而且，他们最具威力，也是最玩命的阵法招式还未施出，不到最后关头，他
们是不会以身殉门的。

    于是，杖山并压、狮头狞挥，拐影霍霍，如雪似露，黄丝疾乱舞，丝丝生啸，
环影银光。

    纵横交错，如网如幕，挚天石柱，仿若厉鬼负山，横扫盘古人影在上面飞纵
扑击寒光在地面在来盘回，每一招一式如此的直接有致，令人无喘息之机。每一
道劲力又是如此紧密有距，任是接触到金碑玉柱，也可将其彻底毁灭而绰绰有余，
何况是肉体之躯的刁木呢？

    这时，在“五行魔阵”中的刁木，已坚持了近二百余招，冷汗己自额角涔涔
而下，流转体内的真气渐渐亦有些混浊，使他心知“玩火自焚”的道理，若不速
战解决，如何能冲出这幽阁的雄宫，而且——宫中还有更可怕的高手和人物，若
一旦碰上……刁木有些不敢再往下想了，但是，他的杀机也立即灸炽起来。

    强提一口真气，瞬间攻出几记杀招，睁目大叫道：“各位小爷送你们一程！”

    锥心狂僧乌拉休大惊，心中一寒，知道最后的决战开始了，于是——他颤泣
一声：“魔狱之开，万魔出窍，上天入敌，唯有魔尊！”

    泣声未毕，他有如地狱血魔厉嚎一声，真气盘绕不散，已在刹那间运出以六
十年功力修为成之的“血魔罡”一对银环，恍如两轮冷月，带着地震山崩的罡劲，
如伺飞驰流星的曳尾般，神幻莫测的劲袭而至——乌拉休使出了他的杀手铜“血
罡迷踪飞环”。

    狞牙血狮恶人狂的血狮头突喷出一团血雾，血狮头在隐海中如同血魔般带着
他毕生的功力，狂噬而至。

    断臂魔妖冷魂发狂啸嚎一声，人如纵跃的青蛙，长袖冷冷，劲风呼啸，两把
寒光闪闪的锥刺从袖中飞袭刁木双眼，而他的千千黄发则陡地坚起露出了他的面
目——他的脸比其余四魔所有的缺点加起来，也只不过达到他的千分之一，任何
人见到他这非人非魔非鬼的丑面目都会魂魄全飞。

    竖起的长发却沉成一体，如同金钢柱般狂砸刁木天灵盖。

    丑魔血杖无颜则攻出了一片拐网，拐影光曳。幻天铺地，劲势陡增五倍！

    人际幽灵尸风恍如地狱血窟中的一缕“尸风”，鬼魅地都幻在五行方阵中，
那挚天石柱仿佛从地狱中冲出来一般撞向刁木下盘。［提供并整理！
欢迎大家的观看！。电子书乐园—］事情的发生有如流星一现，
沉如山岳的压力，阴风号陶，气流激荡，大地像是在刹那间沉沦，万物亦在同一
时刻归向寂静，此“五行阵”最后的阵法“血窟爆裂”其威力可裂地移山，连鬼
魂魔灵此刻也只有隐遁了！

    刁木从不会隐匿，更不会退缩，就在五人催动了“五行魔阵”最精湛的阵法
“血窟爆裂”

    的同时，刁木已将全身劲力提至极限，龙吟一声：“须日争辉”。

    这声龙吟，仿佛为地狱般黑暗的世界掀起一片光亮，金红色的光芒利入眼目，
几乎看不到周遭的景物，映人眼帘的全是烁目得如同太阳的赤色罡芒！这是奇迹
么？这是神异么？这是幻景么？

    不，这是刁木第二次施出斗须八式的第七式，却是首回配合龟窍玄兵一起使
用，其威力光芒足可与星日争耀！

    然而，在这在无涯际，朝辉夕阳，天地在刹那间将决定生存灭亡的决战一击
中，有一条不明的，仿佛是多余的魅影飘了出来！

    没有人能形容这交击声的嘈杂和响彻，更没有人能形容躯体破碎，血肉飞溅
的残酷和凄凉，只是——庭院中坚硬的铺有花岗石地面己支离破碎，深坑倏生，
五魔的所有兵器已甩落飞扬空中，楼阁毁摧，不少死士门门徒也遭受池鱼之殃。

    五魔的躯体，如落叶碎片，无它两样，他们死得都很凄凉。

    但是，却有一人屹立在力拼的深坑边缘，他惊骇地看着五魔的惨死，死士门
门徒绝望和呻吟，还有毁坏的楼廊阁榔，目光异常阴冷，忽地——他狂吼一声。
“你们都给我追，一定要找到他，活要见人，死要见尸”。

    那些幸存的死士门门徒立即恭身道：“谨尊掌霸令谕，属下等誓死尽忠。”

    言毕，数十名死士门门徒瞬间消逝，那些死伤的门徒和五魔的尸体也不见了。

    只有他还肃静地立在场地，他是与“刀飞天外”胡山同列死土门“五霸‘之
位，他便是”天蛛罡掌’聂狂。

    他才是刚才在场之人真正的首领，但他宁愿隐匿人后让“雄心狂僧‘乌拉休
作先锋。

    这种人有恩维，谨慎、阴险，也十分有能力，所以鸟拉休以及“四死神‘皆
死在当场，而他还活着，他一直在统筹全场，并且，他想等双方都……才手，然
而他在五魔施展绝技与敌同亡时才现身出掌而击，可场内却不见了刁木的身影，
怎叫他不火冒三丈呢？

    一队死上门门徒刚刚走过，不一会儿，又一队死士门门徒走来，他们俱是耳
聪目炬的高手，他们正在全力搜寻被“掌霸”“天蛛罡掌”聂狂偷袭击中的来犯
之人——刁木。

    的确，刁木在击败“五行魔阵”的瞬间，功力松懈，然而，一顶尖高手却已
欺身而至，双掌的掌风十分柔弱、轻微，令你几乎感觉不到它的存在、它的来临，
刁木却猛觉有异却还是不能逃脱厄运，掌风触身，一股奇大雄浑的罡掌之劲陡生，
击中了他的后背……

    刁木的确聪慧，立即借身体被震飞之势而逃遁，因为他所受的掌劲是生平所
仅遇到的，他知道这人才是最可怕的高手，这人比所有的人都有心计……

    狂吐几口鲜血的刁木，凭着高超的忍耐力支持着，最后，他隐藏在一处清幽、
怡人，香气飘弥的花园中，他已不知道自己是如何逃到这里来的他早已头昏脑胀
一片空白，在一丝花树中，他昏睡了过……

    蒙胧中，有人走来，刁木立即惊醒，而体内骨碎肉馈的巨痛几乎又要令他晕
厥，他甚至感到，他的身体自背心处己经断裂，但是危险的来临使他异常的坚韧，
他咬紧牙关，狠命地挺着，目光还在注视着来人的方向……

    一阵轻移的莲步声，随即响起一声清悦脆生的话语：这可真是怪事，宫中己
有好久没发生过这样的大事了。

    半晌，又一清脆的娇声道：“小姐你还是进屋吧，今晚就不要出来浇花赏月
了，要是遇上那恶人可就不好了。”

    听得出，是一个人连说两句，而且，是个年青的丫环。

    但是，莲步声已渐清晰，刁木己看出是两个丝毫不懂武功的少女一主一奴。

    他紧张的心弦稍微松弛了一下，低头粗重的喘息了两声，一瞥那龟窍玄兵，
竟还在他的手掌上套着，心刚想到取下它，那玄兵象受感应般立即成了一小块龟
型，他抖抖索索地将它放在怀中，体内五脏六腑，有一股可怕的热流在滚荡翻腾，
如千虫万蚁在啃啮，他大汗涔涔，但依然在拼命地忍受着，他觉得自己像掉在熊
熊烈火中，那滋味如同十八层地狱中的刀山油锅般难受……

    忽然，他陡觉脸部一凉，人立刻清醒了点，但却使得他心惊不已……

    一位少女正在往他所藏身的这株花树上浇水，这花树枝叶如同一蒙古包，倒
垂向下，而且枝繁味茂。刁木藏在这里，那少女一时很难发现。

    刁木只看到这少女的长衫的下摆，还有一双精致别巧的绣花鞋，他心里在祈
盼着希望这少女赶紧离去。

    但这少女似乎十分细心，每一枝一叶都照顾到般，沿着树徐徐的转了一圈，
刁木的目光也随着她移动起来——陡然，那站在旁边的丫环惊声道：“小姐，你
的这株花怎似被什么东西弄坏了。”

    她话音刚逝，一股蕴含内家功力的妇人声音传来：“小姐，老奴接到传谕，
宫中闯进了一个可怕的恶人，老奴奉令前来保护小姐，且负责整个”冶心斋“的
防卫，不知小姐可觉察到了异样？”

    “没有”一缕十分幽柔，十分清晰的娇声传了出来分明是这小姐的声音，
“老麽，这儿不会有什么危险的，我浇完这株花树就进斋休息，你到别处去看看
吧。”

    声声温柔，字字清晰柔弱，使人易联想到“林黛玉”使人想到这位小姐一定
是位十分娇嫩柔弱的花蕾，经不起任何丝毫的风吹雨淋，即使是最弱的风，最细
最柔的雨……

    老妇人良久才恭身道：“老奴遵命！”

    随即沉声道：“你们到书院去搜寻一番！”

    园外想起一阵娇声：“是！”

    看来，老妇人十分懂得这小姐的心性，只身进来，不打扰这儿的清幽，随后
她也如先进来没悄然退了出去。

    刁木几乎快要闷死了，他一边忍受着体内的锥心利骨的疼痛，又一边还要拼
命地屏住呼吸，恐被这功力深厚妇人觉察。

    他面目涨得通红，刚欲稍稍缓过一口气来，胸内突来一阵裂心般的剧痛，一
股血气涌了上来。

    然而久经磨炼的他便用双手紧紧抓住树身，竭尽一切意念和耐力忍着不让它
喷出来，但，这种煎熬地是令人感到匪夷所思般的痛苦和难受。

    最令他担心的事发生了，妇人走后，那丫环禁不住好奇心的诱惑，居然要像
个小孩子般趴在地上，看那在树枝叶稍叉开挪动的缝隙。

    这是刁木钻进时留来的。

    情势危隐，刁木迅在作出反应，不待那多事的丫头趴地看时，他已如一头猛
虎冲出来！

    那丫头吓得尖叫起来！

    那浇花树的小姐也惊嘘了一声，手中的水壶也‘啪“地掉在地上！

    刁木己无暇顾及这些，冲出来时，劲力一懈，他再也无法忍受受那股涌血了，
“哇”的一声吐了出来……

    谁知，又有一股血气自胸口涌了出来，比上一次更痛苦更凶猛，他索性也将
它喷了出来，但又有一段血气……

    他连续喷出六口鲜血，那阵阵仿佛躯体支解的痛苦几乎要夺走他的生命……

    那丫头的惊叫立即引来了妇人和一些女死士门门徒，那阵阵衣袂声迎风响起
……

    声音使刁木想到了生命悬于一线，也使他有了清醒的意识，他立即欲拔步而
逃，但是全身一挪动就几乎要了他的命般痛苦……

    余光瞥见人影一晃。他脑中立即想到了那功力深厚的老妇人，不容稍疑他下
意识地猛提一口真气，制住了旁边惊呆的“小姐‘。

    这一手虽然卑鄙，但却极管用。

    丫头惊叫，老妇人欲营救的身势霍停，后至的一些高手迅速扇成一个半扇形，
没有人敢越过去那小姐骇噎一声后，花容失色，心头狂跳，刁木此时乎要瘫软在
地，他左手紧抠“小姐”

    手腕命脉，右臂竟紧紧圈住这“小姐”的纤腰，以便作“拐杖‘支撑着自己。

    此时，他异常清醒，目光谨慎地盯着每一个人的行动确定她们不敢妄动，心
中不免有些得意，眉宇一拧，低声地道：“退后，送我出宫”声音虽轻，但却坚
定有力。

    此时，他鼻子和嘴角不自禁地流出血来，如同断了线的血珠般滴落在怀中的
柔弱少女的轻纱上，还有她粉颈之中……

    那老妇人模样很慈祥，此时，她目在的光沉声道：“可以，只要放了我们家
小姐，一切都可以答应你。”

    刁木脑中灵光一闪，她莫非是……看着所有在场的人紧张和恐惧的神情，他
己觉得保住生命有了希望，但是若要出宫，势必要走很长的一段路。他如何能支
持住，心念一转，沉声道：“你们不要跟来！”

    言毕，他艰难地向后迈进，他的身体在不停地颤抖，仍十分谨慎地注视着那
妇人和其余十多个少女。

    终于折过一道门，刁木左右扫视，不免感到茫然，哪处才是安全之所呢？。

    那妇人显然会跟上来，而且，其余的高手恐也得到了迅息，作好了准备？“
左拐”一声咽泣突然响起。

    刁木一惊，这才想起他还挨着一个少女，的确，这少女如此柔弱，他几乎忘
记了她的存在，因为她无丝毫的危险。

    无奈之下，他竞依言而行，这少女似乎有意要助他脱离险境，连番指点，一
路上未遇到任何危险，刁木在心理上反而变的更加相信她了。

    处于危境的人极易被威胁其心也易被收卖，刁木就是如此——两人很快来到
一处十分幽静偏僻的深闺中，此阁甚小，仅容下一张窄床，但根本没有床，只有
二堆干木柴，除此之外空无一物。

    阁门一封，里面顿时十分昏暗，刁木痪散地倒在地上，竟沉沉睡了过去——
他对这少女竟毫无戒心，真乃怪异。

    也许他此刻己虚脱。

    也许他此时需要信任别人。

    也许，己没有也许，这只是命运的安排。

    昏昏沉沉中，他感到有人在替也擦着额头，鼻子，还有嘴角蒙胧中，他闻到
了一股幽香的娇喘。

    昏沉中，他的思绪又乱飞起来，想到了毒疯夫妇木屈、刁钻、可爱的伶俐的
小豆芽，木讷忠厚的沙梓，令人难以琢磨的蓝天雄，永远不能走进他世界的铁心，
还有可爱纯洁，令人心醉的紫怡，幽柔娴静，多愁善感的冷凝烟，如雾般飘渺，
如神般宁静幽远，一举一动，皆令人神魂颠倒意志迷乱的沙心如——一想到沙心
如刁木突地一惊，她还在那里等他吗？——她也潜进了宫中，那……

    “心如，不要，危险！”他胡乱自语，全身不停地抽搐着，喘着粗气……

    “喂，你醒醒”十分轻柔、十分关切的脆声倏地响起。

    “她”刁木又是一惊，睁开了沉重的眼皮，啊，他黯淡的光线中看到了～张
令人惊心动魂的脸靥，柔顺的长发披在柔弱的肩头，一双黛眉细挑弯长，秋水般
的眼眸隐现雾一般的飘渺，正凝望着他，如玉雕塑的琼鼻娇喘着令人心神皆醉的
香气。樱桃的小嘴如同草莓做的令人垂诞欲滴。

    刁木不由呆住了，也愣愣地看着她，在他挟制她的时候，竟未发觉，她是如
此的诱人，两人就这样对视着……

    良久，他咧嘴一笑，露出隐含血红的贝齿，低吟道：“谢谢你，我……我叫
刁木。”

    少女脸蛋嫣红，更令人迷醉，轻启樱唇，柔声道：“我叫孤独烟你伤得很重。”

    孤独二字令他心中一凛，他追问一句低沉道：“你是死士门门主的女儿？”

    少女大胆地迎着他的朗目，半响才幽柔道：“是的，我爹是孤独残。”

    刁木不免有些黯然，微垂眼帘，低声道：“我是你爹的死敌。”

    孤独烟似乎未听到他的话，她采声道：“你现在觉得怎样？”

    经她一间，刁木才陡觉体内痛苦大减，连忙忍痛坐了起来，速速运气调息，
那散乱的真气已纷纷凝聚，渐渐汇入“丹田”，不免倏然大惊，因为一觉醒来，
体内的伤势已康复了六成，难道——他定定地望着孤独烟，希望能看出她心中的
一切，也希望能找到答案，柔声道：“你懂得疗伤之术？”

    孤独烟微微摇头，娇柔道：“我曾读过一些医理方面的书籍，但我不会运用，
只是，昨夜里，每隔半个时辰替你略一把脉发觉你的伤势逐渐减轻，我还以为是
你自己在运功疗伤呢？难道，你也不明白其中的缘由？”

    刁木脑中灵光连闪、他迅速从胸口掏出那“龟窍玄兵”果见有一团晶亮的光
气迷蒙地笼罩在它的一周围，想到上一次被中鬼打伤也是因它才保全了性命，心
中不由喜出望外，不禁对这玄兵越来越有兴趣了。

    “咦！龟窍玄兵。”孤独烟突然惊讶地低声道。

    刁木也很惊讶，他目光流闪，喜悦地道：“你真是见识多广，通晓古今的才
女！”

    他的嘴巴十分甜蜜，孤独烟不免有点不好意思，但美目中有高兴的神色，她
柔声道：“我在两本非常远久的古书中看到过关于它的记载。”

    刁木心想：心如只在一本书中看到有关玄兵的记录，她却在两本书中，难道
……

    他急切地道：“孤独姑娘，你说说看。”

    孤独烟徐徐柔声道：“一本是手抄本，只讲述了它的外形和名称，对其余的
则毫未记载，第二本是我无意间在我们宫的后山洞一个匣中找到的，十分陈旧，
却十分清晰的画满了龟窍玄兵变化的形状，并讲述了变化所用的途径同时也记载
了玄兵的来历。”

    “是吗？太好了”刁本朗声道：“这玄兵我是不久前无意发现的，但却并不
了解它，可它却救了我二次性命，算是有恩于我的了，孤独姑娘，你不妨仔细地
讲给我啊！”

    第十三章　天机难测

    孤独烟根本无意要刁木求她，微露笑靥娇柔地讲述起来：“此龟窍玄兵乃是
上古神兵，相传有一天人道开创人鬼谷子正在鬼谷的一处楼座房旁颇有兴趣地品
尝着天下名茶”玉蓝堂“喝得正浓时，突然感到心神不宁，气血浮躁，鬼谷子立
知此乃凶兆，忙屈指一算，不禁心惊，处于江湖之　中的”毒火地山“地底中熔
岩凛冽，一月之内这将火山爆发，那么，江海之中的生灵，将会遭到灭亡的厄运。”

    “甚至、可能会危极天下苍生的安全，鬼谷子博才多学，胸罗万象，更其有
仁义之心，常以普救天下芸芸众生为己任，如今，测知如此危险可怕的凶兆，自
然会想办法予以补救和消除。”

    苦思索想之后。他将一只含有千年冰灵精气的“薆”唤到“毒火地山”的山
顶，冰灵精气乃至寒至阴之气，自可抵抗灸热高温，骤热，鬼谷子原意也是想利
用冰灵精降低火山中地底的熔岩温度，则火山也就不会爆发了，然而，天缘巧合，
不知何处窜出一只‘火龙鼠’，此乃至阳热的灵物，它与此‘薆’乃属‘异性相
吸’的原理。

    “故而，火龙鼠毫不犹豫地猛冲过来，狂噬灵薆，而至阴至阳的灵物相触，
使得火山熔岩中的一团集地火能的”灸液“喷了出来，正好击中两灵物，瞬间，
两只灵物竟被溶为气体，而自身成了一块奇能无比的物块，此物比水晶更易透晶
亮，比寒铁更坚韧，神算子鬼谷子灵机一动，突发奇想，将测天机之神龟壳把物
块裹住，放入”毒火地山‘之顶，熔炼而成一神奇兵器“龟窍玄兵”，“他以此
刃的无上神威在江湖上不但使得神算一门成卜道之尊，甚至还功压武林……”

    “而那”毒火地山“因”灸液“喷出，地火温度也骤然下降，火山爆发被抑
制了，鬼谷子得天之助喜获双收，喜不自禁地将以上情况告诉了他的挚友墨子，
身为奇门之人鬼谷子竟然轻易泄露了天机，终而给自身酿来了灾难。”

    “一天午夜时分，一颗流星陨落，同时鬼谷子的居地谷骤然发生爆裂，整个
鬼谷瞬间化为灰尽，鬼谷子自然随着鬼谷一起消失，那威震江湖万人欲得的龟窍
玄兵也之在世间陷落，没想到被刁少侠机缘巧合所得到，良物择主，神兵随缘，
看来，刁少使乃福缘深厚之人。”

    刁木越听越玄，高兴地道：“当然了。”

    随即更感兴趣地问道：那关于玄兵的变化和使它变化的途径呢？“

    孤独烟美目一眨一眨地，柔声问道：“不知刁少使运用玄兵达到怎样的变化
呢？”

    刁木只好如实道来。

    孤独烟柔声道：“龟窍玄兵十分具有灵性、仿佛懂得主人的心意，所以它能
随主人所想而变化，但是，在使用它时，不但要有所想，更要将内力运用恰当，
龟窍玄兵可作盾牌使用，即能抵挡利器，也可戴在手中，提高拳、掌、指的劲力
威力……”

    孤独烟一气讲完了书中有关玄兵功能和运用，控制的所有记载。

    刁木越听越惊讶，心里则越来越激动兴奋，朗目大放异彩。

    长呼一口气，刁木喜悦地道：“今日多亏孤独姑娘能豁开所知，使在下能了
解会兵的来历，如此大恩，今生今世将永不相忘，再者，姑娘在危难间施以援助，
使在下得以保全性命，汝之大恩，实难相报！”

    孤独烟微微一笑。娇股突露忧戚之色，她异样地望着刁木，幽幽道：“小女
自小住在深宫之中”书房斋“乃是我生命最大的空间，所以，对如今的尘世之事，
了解甚少，小女不知家父的为人品德，因为，这十六年来；我未能在脑海中刻画
出他的影子，我们虽有父女之情，但有一天在茫茫人海中擦肩而过，彼此可能还
不会认出对方来。小女虽与少侠相交之日甚短，但凭我的直觉，我知道少侠乃是
性情中人，且仁义善良，不枉为武林一代德才兼备的英豪，小女不知家父与少侠
有何仇怨，我也不想知道其中的曲折是非，但若有一天，少侠与家父兵戎相见之
时，则希望少侠能念及刚才所言，给家父一条生路。”

    她话音幽柔情真意切，心性纯善，谁能忍心拒绝这的一位少女的一片孝心呢？

    刁木看着他，坚定地道：“在下若有这个可能，一定不会忘记姑娘所言，但
诸多的事非因果，冥冥中已有安排姑娘也不要太过于放在心上，孤独姑娘，你说
呢？”

    孤独烟默认地点了点，道：“我好羡慕你，凡事都能洒脱地看待，不像我，
唯有以书为友，以音律为娱。”

    刁木动情地道：“孤独姑娘。我们难道不算是朋友吗？”

    孤独烟欣喜之情溢言于表柔声道：“承蒙少侠错爱愿和小女子结为朋友，小
女子实在万分感动。”

    刁木嘟噜着嘴，略有不悦地道：“我们既然是朋友了又何必如此客套呢？我
的朋友都叫我刁木，或者木，也可以叫我阿木，但绝不能称呼我为少侠。”

    孤独烟似有所思，垂着眼帘，良久，才幽柔怯怯道：“你称‘心如’的那位
姑娘，她叫你什么呢？”女儿家的心思就是这么细密，刁木昏迷中呼出“心如”，
她却念念不忘。

    刁木可不大懂儿女情肠，他心无所想地急忙道：“她叫我”木“。

    孤独烟嗫噎道：“我也可以这么叫你吗？”

    刁木朗目微睁，略有不解地道：“当然可以，你也是我朋友啊！”

    孤独烟娇喘吁吁，露出欣慰的笑靥，柔声道：“你，你可以叫我烟……儿。”

    刁木毫无顾忌地道：“称呼‘烟儿’的确很好听。只是我有一位朋友叫”冷
凝烟“以前我也很喜欢称呼她烟儿，看来，以后要改口了，就称她‘凝烟’吧，
免得分不清”。

    孤独烟微低螓首，不自禁地揉捏着白嫩纤纤玉手，幽幽道：“你有很多的朋
友都是—一女的吗？”

    刁木嘴巴一嘟，摆着头道：“不是很多哎，连你才四个。”

    孤独烟飞快地瞥了他一眼，微微呼出了胸中的一口气，良久，才柔声道：
“你，俄了吗？”

    她这一说，刁木的肚子立即有了回答，饥肠辘辘地叫了起来，孤独烟不由得
娇嗔地露齿一笑，异常动人。

    她幽柔地道：“若我被她们发现。对你一定很不利。而且，她们以为我正在
受你的挟制，还在到处找我。”

    刁木一惊，不好意思地道“烟儿，害得你受委屈了。”

    他这是第一次亲热地称时她“烟儿”。

    她也是第一次听到一个男子这样亲切地称呼她，而且是一个小伙子，一个十
分清秀的少年英雄。

    孤独烟喜不自胜。心头狂跳，娇脸上显得急促，一时语无论次，道：“你…
…等一等，我……去替你……拿吃的来。”

    她竟急急地向门外走去……

    刁木一惊，连忙拉住她的衣袖，柔声道；“烟儿，你不要急嘛，待我先去查
探一下情况好吗？‘孤独烟陡觉到自己的失态，更感到一了股男性的呼吸的热浪
冲袭着她的额头，她闻到了那股男性特有的气味芳心更加狂跳起来，急声嗫嚅道
：”我……和你一起去。“

    刁木也发觉到了她的紧张，他自己何尝不也是心口狂跳，俊脸躁红，他实在
不忍、也不能拒绝她的心意，道：“那好吧，你要紧跟在我的后面”。

    孤独烟仰起娇美的脸靥，那令人心魂颠倒的眼眸格外幽深明亮，连忙柔声道
：“嗯，我可以为你带路”。

    刁木不再言语，微开一道门缝，感到没有异常，才轻轻打开门户、走了出来、
立即转过身形，低柔道：“烟儿……”

    孤独烟己到了门槛，但是与外面有一定的高度，对她这个娇柔的人来说，实
在是一件很困难的事。

    刁木心灵一动，情不自禁地伸出双手，将她半扶半提的带出阁楼。

    孤独烟嫣红一笑，满含柔情地瞥了刁木几眼，那份娇美，简直难以言喻……

    刁木几乎醉了，但是心中的紧张使得他不能醉，轻握着她的玉手，两人小心
地走着。

    但这显然有点不妙，孤独烟毕竟不会武功，脚步声虽很轻微，但在这幽静的
廊道中却分外惹人耳目。

    未走几步，刁木心念一动，左手放下她的玉手，随即顺势抱住她的纤腰，展
开绝顶轻功，很快走出廊道。

    刁木的确是个搜寻东西的高手，竟很快地找到了厨房的地方。

    但是，他们是躲在一暗角处观察到的，他移目看了孤独烟一眼，不由得吓得
他一大跳。

    孤独烟的纤腰被刁木搂着，先是慌乱心跳不已，但她渐渐地被那种心中的骚
动所迷醉，不自禁地环住刁木，嫣红的脸蛋紧靠在刁木怀里，那双美眸，从未离
开刁木的俊脸。

    触到刁木的目光，她粉脸更加羞红，但却娇咳地把脸深埋在刁术胸口……

    刁木这才知道“男女授受不亲”，心跳也加快起来，但他自小善于控制自己，
身在危境，绝不能大意。

    果然，一队死土门门徒匆匆地走来，从他们旁边经过，人人脚步轻盈，都是
一流高手。

    看来，死士门的确调动了大批高手，务必要找到刁木，救出他们的小姐，也
就是少宫主。

    孤独残呢，他会不会亲自出马？刁木这才想到，身边的少女是个危险的导火
线。

    但是，他绝不忍心舍弃她，除非她自己愿意离开。

    正在思索之际，又一阵死土门门徒匆匆而过，为首的是一清瘦老者，骨格清
奇，他最惹起万木的注意的是他的双手，这一双蕴含了几十年的修为的手！

    难道，是他偷袭自己，刁木心想道，他有一股欲冲出去的欲望，但孤独烟那
柔软的香躯使得他异常依恋。

    确信众人走远之后，刁木轻声道：“烟儿，我们出去。”

    孤独烟自然顺从地轻移娇躯，离开刁木的怀抱，心中却异常留恋。

    他俩刚踏出几步，院听到一声厉啸。

    刁木一惊，人影晃闪中己来了五人将他截住——五人均是顶尖高手均有数十
年功力修为，那清瘦老者也在其中，还有那位妇人。

    刁木此际倒也不必谨慎行事了，他扫视了五人一眼，平静道：“各位可是被
天下人视为鼎力之柱的‘幽宫五霸’。”

    那妇人一直在注视着孤独烟，见她十分柔顺，且毫无惧色地依附在刁木身旁，
心中十分怪异，随后便略有明白……

    她沉声道：“你也曾和‘刀飞天外’胡山交过手，因而自知不是我们五人的
联手之敌，所以请你放了我家少它主，我们也绝不为难于你，你可要斟酌。”

    刁木微微一笑，问了一句无关紧要的话，道：“你代替了胡山的位置？”

    妇人凝重地点了点头。

    刁木嘴角一撇，道：“也许，你们的门主又要重新换五个人了。

    五人闻言一怔，脸露怒色，但是五人都不敢动。

    妇人关切道：“少宫主，你……”

    孤独烟幽幽地望了她一眼，轻声道：“你们不要为难他，我没事。”

    五人又是一震，互相望了眼，均感疑惑。

    刁木却已盯着那清瘦老者目光犀利无比，那老者也感到脊骨发凉。

    冷冷地道：“刚才可是你偷袭我？”

    这老者便是“天蛛罡掌”聂狂。

    他声如洪钟，道：“不错！”

    刁本冷冷道：“很好，你还有几分令人可瞧的地方，但是，你必须付出代价。”

    天蛛罡掌聂狂朗笑一声，道：“你我本是敌人，下是你死，就是我。”

    刁木一笑，沉声道：“你们一块儿上吧。”随即又柔声道：“烟儿，你……”

    “我要和你在一起”孤独烟急声道，声音十分幽柔，但十分坚定。

    刁木略有为难，一时倒举棋不定。

    孤独烟柔柔地望着他，轻声道：“你可以不这样做的，至少现在可以不需要。”

    刁木略有愧色，沉声道：“我和他们终有一战，只是，你本可不需介于其中。”

    妇人也急着道：“少宫主，一旦动起手来，谁也难保照顾你，你还是到一边
站着。”

    孤独烟摇头道：“不，我必须要和木在一起，他会保护我。”

    她对刁木竟如此有信心，如此地信任。

    五大高手不禁为之大为动容，心中的顾虑也增加了许多。

    刁本心弦震动不己，他不知该如何地对待她的真挚情意。

    若留她在身边，五大高手自然不会伤她，可那慑人的压力她能承受吗？而且，
激斗时，拳腿无眼，谁也难保不伤到她。

    可她却不愿离开他一时半刻，难道要他放弃今日一斗，以他的心性这可能吗？

    衣袂声大作，脚步声也凌乱地响起。

    刁木知道，四周己被包围了，这五大高手则是最精强的，也是最坚固的围墙。

    略一扫视全场，刁木道：“五位名号也一并报上来吧，我很少与不知名的人
交手。”

    老妇人沉声道：“飞霜凌月一枝幽。”

    清瘦老者道：“天蛛罡掌聂狂”

    “鬼愁一剑枯藤”一老者沉声道，此人年约六旬，身材挺拔、凛风威武。

    “夺命黑铖冷心。”一冷面老者冷冷道，杀气慑人。

    最后一紫色脸膛，浓眉挺鼻的老者沉声道：“‘乾坤神指彭尘。”

    五人俱是名动一时的高手，有的还曾是一派的掌门人。

    虽未谋面，但五人的名字刁木可都有耳闻。他们的武功修为，都令人不容忽
视。

    刁木朗笑一声，道：“死土门果然高手辈出，各位都是有头有脸的人物，今
番如何前寄人篱下，难道不感惭愧”

    他的话声含有极大的轻蔑和不齿。

    乾坤神指彭尘冷然一笑，沉声道：“良禽择良木而栖，刁少侠不也是如此吗？
只可惜，你的眼光太差了一点。”

    刁木微微一笑。对他的反唇相讥毫无怒色，此际，他暗地里正在运气调息，
知道伤势己好了八成，心中略喜，但要闯过这五大高手联手，胜算甚少。

    实际上，双方都在僵持着，人人都有些顾忌对方，都顾忌孤独烟。

    然而五人中天蛛罡掌聂狂则最为惊恐，因为刁木着实中了他两掌，如今，竟
无丝毫受伤迹象。

    飞霜凌月一枝幽很是怪异，昨夜习木还狂吐鲜血，如今，气色红涧，朗目有
彩—一孤独烟幽幽地望着众人，忽柔声道。“木，我们走吧。”

    飞霜凌月一枝幽惊声道：“少宫主，你……你要出宫？”

    刁木此时也下定了决心。道：“好吧，改日再与他们一搏。‘言毕，他轻拉
着孤独烟的玉手，径直朝天蛛罡掌聂狂的方位走去。

    五人身形也紧张地随着移动，没有门主命令，他们是断不敢放刁木走的。

    忽然，五个纸帛带着劲风袭来，分别击向五大高手，速度之快疾。

    五人迅速运动抓住，刁木也停下身形。

    五大高手各自看了纸帛一眼，彼此相望。

    “鬼愁一剑”枯藤淡淡道：“你们走吧。”

    飞霜一枝幽眼圈微红。声音也柔和了不少，道：“少宫主，出宫之后，一切
要小心，要珍惜自己的身体。”

    刁本和孤独烟对五大高手的举动也很诧异，但谁都知道与那纸条有关。

    孤独地微朝她一笑，柔声道：“老麼麽，烟儿知道，再说，刁少侠会照顾我
的，我们已是朋友了。”

    飞霜凌月一枝幽看了她几眼，又移向刁木，目光十分复杂，但是……

    刁木知道这妇人对孤独烟爱护是出自内心的，而且，远远超出了主仆间的那
种令人淡漠的感倩。

    他微微一笑，沉声道：“外面的世界一定会接纳烟几，她一定会很开心的。”

    他这句话甚是含糊，但妇人却长长吁了一口气，沉声道：“你们走吧。”

    五大高手随即全部站成一条线。

    刁木带着孤独烟从他们眼前走过，经过天蛛罡掌聂狂时，刁木特意停住了片
刻……

    出宫倒省了不少事，无人阻挡。

    刁木是第一个从死灵幽宫中大模大样地走出的敌人，他一惯喜欢创造奇迹。

    出了宫，刁木不免有些得意，但却知道，死士门门主别有用心。

    孤独烟无丝毫恋旧之情，刚下鼎山，便双目大放异彩，像个刚刚懂事的孩子，
到处张望。

    但是，二人也不敢太长的停留，恐怕死士门门人有异举，尽快离开他们的总
坛周围之外，是当务之急。

    赶到与沙心如会合的地方，竟无她的芳踪，刁木大为担心道：“难道她真的
去了鼎山？”

    孤独烟见她忧戚的神色，也觉察到了异样，柔声道；“怎么啦？你的朋友不
在这里？”

    刁木点了点头，道：“我们约好的，要在这几会合，她，也许担心我的安危，
也上鼎山啦。”

    “臭美。”一声脆笑，从墙壁旁的一柜中走出一个轻巧伶俐的小伙子。

    刁木大叫道：“小豆芽！兴奋地冲上去，两人顿时乐得抱成一团。

    忽听到一声幽远宁静的柔声：“你好，我是沙心如。”

    刁木一怔，两人停止打闹，都移目望去，场中情景，令刁木大为惊讶。

    沙梓也在屋里，正憨厚地笑着。

    沙心如如雾般立在当场，正和孤独烟亲切地交谈着。

    孤独烟十分惊讶世间竟有如此的奇女子心想：怪不得刁木昏迷中也念着她。

    但她也是知书达礼之人，柔声道：“小妹乃是孤独烟，我听刁少侠提起你。”

    这两个少女颇有相似之处，故而两人一见如故，十分融洽。

    小豆芽不由得朝刁木直摆大拇指，还咬耳附声道：“哇，真有你的，又带回
了一个大美人，还和我们主人那么友好，一点儿也没有吃醋的酸味，你可真有一
套，改日教一教小弟。”

    刁木假装愤怒地瞪着他，实际上他的心里也十分高兴，但也十分忧虑，的确，
还有冷凝烟和紫怡呢，到时他定会被这些感情之事活活累死，他可不是这方面的
高手。

    小豆芽和沙梓怎会来到这里呢？

    原来小豆芽之父已请丐帮帮主帮忙，丐帮虽不及往日，非武林第一大帮，但
在找人联络消息的方面，却是无与伦比。

    可蓝天雄、铁心，还有紫怡、冷凝烟则仍在寻找联络中。

    虽然如此，仍有一些相逢的喜气气氛。

    刁木将他探寻“死灵幽谷”的情况告诉了沙心如、小豆芽、沙梓。

    三人自然十分感谢孤独烟救了刁木，可心里有一丝黯然，为什么孤独残这样
的恶人却有如此美丽、善良的女儿呢？

    他们吃了一些十分精致，有营养的干粮谈到正酣时，外面有一阵异响速速冲
了出来，哦，外面竟然一声不响地站着四个可怕的怪人。

    四人俱神情冷漠，乃塞外人士。

    刁木心中有些怪异，朗声道：“四位乃是‘南疆四煞’吧？咱们似乎与四位
扯不上恩怨，莫不是……”

    不错，这的确是称雄南疆的“南疆四煞”。

    四煞之首乃是“鬼变千手”乔禾。

    他阴目吊鼻，枯瘦如柴，冷笑一声，道：“咱们乃是义助死灵幽谷寻回少宫
主，各位还是给己给人—个方便吧。”

    众人既惊且奇，刁木一笑，道“南疆四煞说话可真会掩饰，尽往脸上贴金，
殊不知金子多了，都变成屎了。”

    小豆芽尖声道“肯定是受了孤独残老儿的好处，不惜做人家的疯狗到处乱吠，
如今恐怕该息声宁气了。咱们可都是打狗英雄。”

    他本要说“受了孤独残老儿的奸诈”可一着孤独烟那幽怨的眼眸，不由得吱
唔一下，便说出了“好处”。

    孤独烟略带感激地望了小豆芽一眼。

    “鬼变千手”乔禾明目一瞪，道：“两个臭娃儿，活腻了不是，敢戏诓你家
煞爷。”

    沙心如幽柔地望着他们，道：“各位也是一方豪强，请不要受人利用而自欺”

    南疆四煞也不免微微一怔，自己的心底仿佛被人着穿般尴尬。

    鬼变千手乔禾睑色十分难看，道“咱兄弟四人既然已经来到，且也说明了来
意，各位就看着办吧。”

    孤独烟心里七上八下的，刁木看着她，低声道：“烟儿，你和心如在一起，
我去把这四条无赖打发掉。”

    “掉”音方逝刁木厉声道“南疆四煞今日要变成‘四尸’。”

    身形轻飘得犹如一团毫无重量的柳絮，闪动间，疾如流星划空，快得像一条
轻烟似的幻影。比眨眼间的时间更短，他已欺身至四煞跟前，攻出了十八掌、六
拳！

    四煞虽听出了刁木话的火药味，但一时也迫得手忙脚乱，纷纷狼狈闪退……

    刁木假装愤怒地瞪着他，实际上他的心里也十分高兴，但也十分忧虑，的确，
还有冷凝烟和紫怡呢，到时他定会被这些感情之事活活累死，他可不是这方面的
高手。

    小豆芽和沙梓怎会来到这里呢？

    原来小豆芽之父已请丐帮帮主帮忙，丐帮虽不及往日，非武林第一大帮，但
在找人联络消息的方面，却是无与伦比。

    可蓝天雄、铁心，还有紫怡、冷凝烟则仍在寻找联络中。

    虽然如此，仍有一些相逢的喜气气氛。

    刁木将他探寻“死灵幽谷”的情况告诉了沙心如、小豆芽、沙梓。

    三人自然十分感谢孤独烟救了刁木，可心里有一丝黯然，为什么孤独残这样
的恶人却有如此美丽、善良的女儿呢？

    他们吃了一些十分精致，有营养的干粮谈到正酣时，外面有一阵异响速速冲
了出来，哦，外面竟然一声不响地站着四个可怕的怪人。

    四人俱神情冷漠，乃塞外人士。

    刁木心中有些怪异，朗声道：“四位乃是‘南疆四煞’吧？咱们似乎与四位
扯不上恩怨，莫不是……”

    不错，这的确是称雄南疆的“南疆四煞”。

    四煞之首乃是“鬼变千手”乔禾。

    他阴目吊鼻，枯瘦如柴，冷笑一声，道：“咱们乃是义助死灵幽谷寻回少宫
主，各位还是给己给人—个方便吧。”

    众人既惊且奇，刁木一笑，道“南疆四煞说话可真会掩饰，尽往脸上贴金，
殊不知金子多了，都变成屎了。”

    小豆芽尖声道“肯定是受了孤独残老儿的好处，不惜做人家的疯狗到处乱吠，
如今恐怕该息声宁气了。咱们可都是打狗英雄。”

    他本要说“受了孤独残老儿的奸诈”可一着孤独烟那幽怨的眼眸，不由得吱
唔一下，便说出了“好处”。

    孤独烟略带感激地望了小豆芽一眼。

    “鬼变千手”乔禾明目一瞪，道：“两个臭娃儿，活腻了不是，敢戏诓你家
煞爷。”

    沙心如幽柔地望着他们，道：“各位也是一方豪强，请不要受人利用而自欺”

    南疆四煞也不免微微一怔，自己的心底仿佛被人着穿般尴尬。

    鬼变千手乔禾睑色十分难看，道“咱兄弟四人既然已经来到，且也说明了来
意，各位就看着办吧。”

    孤独烟心里七上八下的，刁木看着她，低声道：“烟儿，你和心如在一起，
我去把这四条无赖打发掉。”

    “掉”音方逝刁木厉声道“南疆四煞今日要变成‘四尸’。”

    身形轻飘得犹如一团毫无重量的柳絮，闪动间，疾如流星划空，快得像一条
轻烟似的幻影。比眨眼间的时间更短，他已欺身至四煞跟前，攻出了十八掌、六
拳！

    四煞虽听出了刁木话的火药味，但一时也迫得手忙脚乱，纷纷狼狈闪退……

    刁本可不是省油的灯，更不是适可而止之徒，间不着发间全力攻击四煞中
“双臂如绳”

    巴休克，惊虹冷电般点出六指……

    一声闷响巴休克便己眼凸而死——胸前一死穴闪电般点中。

    这时鬼变千手乔禾才踊身而到，他睹状之下，双目因愤怒而突出眼眶，满口
钢牙咬得格格作响疾攻七掌中厉吼道：“四弟，大哥为你报仇！”

    刁木不退反进，大斜身，双掌凌厉诡异己极的自上下两个不同方位猝然推出，
冷哼一声，道“凭你，死得更惨！”

    倏然幻成千百掌影，如同滚滚而来的海浪，汹涌澎湃地，如同盖天遮地地卷
了过来！

    这乃是“毒病夫妇”的“滚海东来掌可刁木却运用了”斗须八式“的动力攻
出，威力更是慑人心魂！

    鬼变千手乔禾大叫一声，双臂急振，身形已闪电般抽升三丈。

    第十四章棍王之棍

    但是，他那庞大的身躯，却宛如一个泄了气的气球般，在空中摇晃不停，终
颓然落了下来，那原本苍白的面孔，已变得一片柴黑，双目充满了恐惧，费了极
大的力气，才勉强支持住摇坠的身躯，被另二煞扶住。

    他良久方艰难地吐出几个字来：“你，你会在空气中施毒？”

    刁木咧嘴一笑，他本可见机将乔禾除去，但顾及沙心如上次的幽幽话语，还
有孤独烟那多善的心灵，他实不愿过于残忍，道：“会一点，首次在你身上实验
没想到效果还差强人意。”

    小豆芽本欲出手痛杀一场，但刁木点死“双臂如绳”巴休克，击伤鬼变千手
乔禾完全在瞬间完成，使得他没有机会下手。可他的嘴巴再也不能闲着了，嘲弄
道：“哇称雄南疆一方的大名鼎鼎的四煞竟如此不堪一击，还吹胡子瞪眼睛向咱
们要人。”

    沙梓高兴地道：“木第，你的武功较七日前可精进不少。”

    第十四章　棍王之棍

    但是，他那庞大的身躯，却宛如一个泄了气的气球般，在空中摇晃不停，终
颓然落了下来，那原本苍白的面孔，已变得一片柴黑，双目充满了恐惧，费了极
大的力气，才勉强支持住摇坠的身躯，被另二煞扶住。

    他良久方艰难地吐出几个字来：“你，你会在空气中施毒？”

    刁木咧嘴一笑，他本可见机将乔禾除去，但顾及抄心如上次的幽幽话语，还
有孤独烟那至善的心灵，他实不愿过于残忍，道：“会一点，首次在你身上试验，
没想到效果还差强人意。”

    小豆芽本欲出手痛杀一场，但刁木点死“双臂如绳”巴休克，击伤鬼变千手
乔禾完全在瞬间完成，使得他没有机会下手，{ 奇。书。网} 可他的嘴巴再也不
能闲着了，嘲弄道：“哇，称雄南疆一方的大名鼎鼎的四煞竟如此不堪一击，还
吹胡子瞪眼睛向咱们要人。”

    沙梓高兴地道：“木弟，你的武功较七日前可精进不少。

    沙心如轻声道：“木，算了吧，给乔前辈一个机会。”

    孤独烟虽未言语，但他的眼神也是希翼刁木不要再为难四煞了。

    刁木自然不忍拂道她们的心意，淡淡道：“乔禾，我不过只是封闭了你二处
穴道而已，刁木虽懂得毒技，但从不使毒害人。”

    鬼变千手乔禾扭曲的脸形顿感惊讶，惭愧，身后的双煞则长长叮了一口气，
乔禾略运气调息，欲冲开受封的穴道，可总感到力不从心，只能使痛苦减弱，惊
骇道：“老夫从此一身的功力难道会闭死吗？”

    刁木一撇嘴，淡淡道：“这是你做坏事应得的报应，未让你赴你四弟后尘，
己给你极大的仁慈了。”

    鬼变千手乔禾的脸色连连惊变，但刁木神色坚毅，绝无再“仁慈”之意，他
只好失望地半闭双眼，道：“走吧！”

    另双煞急忙一人扶着他，一人挟起尸体，迅速离开这个令他们心惊胆颤的地
方。

    孤独烟微低螓首，幽幽道：“是我给你们添麻烦了。”

    沙心如轻轻抓着她的一双软荑，柔声道：“别傻了，这怎么能怪你的，许多
事都是注定要发生了，你只不过是他们的借口罢了。”

    小豆芽似是十分怜悯孤独烟，急忙道：“是啊！他们本就是冲着我们来的。”

    刁木面色很凝重，忽沉声道：“看来，死士们正运用‘驱狼斗虎’之策，一
路上，我们必定还会遇到类似的阻障，而且，所遇之人的武功将比四煞更高。”

    南疆四煞的武功本来是十分高强的，只不过被刁木杀了个措手不及，才致声
速落败的，否则，必有一场更可怕的血淋的厮杀。

    众人闻言，神色也十分凝重。

    沙心如感到所受的压力也愈来愈重了，遗失的“青木紫令”五部分如今仍无
半点头绪，中鬼的“鬼狱血剑”中嵌有一合分，可惜“天外飘幽”我独行突然山
现，刁木又受了重伤，情急之中，紫令擦肩而过，那部分紫令恐怕又得费力追查
一番……

    小豆芽望了众人，欲言又止。

    于是大家一时都归于沉默。

    刁木、沙心如，孤独烟、小豆芽、沙梓五人准备去“了然山”。

    这天，晌午时分，在镇郊外，一条迂回曲折，人迹稀绝的山径，迤逦而上，
一脉峻领横在前面。

    这里人迹稀绝，然而却是景色宜人。

    小豆芽心血来潮，高兴地道：“咱们比赛登山吧，看谁能最先登上山巅。”

    刁木剑眉一轩，道：“好主意，只是我不想参加。”　　孤独烟对他的回答
自然十分欣喜。

    沙梓却附和道道：“小豆芽，我参加。”

    言毕，目光瞥向抄心如，似是想知道她的意见。

    沙心如柔柔一笑，道：“我们就一起比一比吧，木，你带着孤独姑娘。”

    刁木见沙心如也这么说，朗声道：“好吧！对笑望着孤独烟，柔声道：”待
会儿你一定会觉得好刺激，你从来没有领受过飞的感觉吧？“

    孤独烟自出宫以来，她的一切思想都极奇依赖刁木，故而她十分柔顺地点了
点头。

    小豆芽嘿嘿直笑，道：“准备，一、二、三！开始！”

    “始”音方毕，他那轻巧的身体如一抹烟般稍现即逝。

    但是，有一缕柔幽的清香的轻风更快，好似她原本就不属于这里，属总在人
们所认为的地方的前方，她总是超越人们的意识般飘渺幻漫，她自然是沙心如。

    刁木也不慢，他一把抓住孤独烟的玉腕，如同一团毫无重量的柳絮，更不啻
惊虹闪冷电，几个起落，己置身在祟山峻岭之中……

    孤独烟脸上充满了快活，她一点也不害怕，那双如雾般朦胧的眼睛四顾着，
碧空如洗，云雾都在脚下，心里惊奇不己……

    而她眼前二尺之处便是身如轻风缕烟的沙心如，她是在最前面的，她的轻功
的确当世无双，乃是“清逸老者”晚年所悟出的“啸傲烟霞”，与刁木的“须傲
九霄”并称“乐府双壁”，睥睨天下武林。

    小豆芽的轻功乃是得自其父亲传，也就是清逸尊者早年的绝顶身法“百慧流
芒”，而他本身也的确是一代“轻功”的奇卉，虽较刁木稍落后，但放眼武林，
轻功在他之上的也是廖若晨星了……

    沙梓一生苦练“狂风怒咤”刀法，对轻功一行虽也十分重视，的确可堪一流
的身法，但在几人中，他落在最后。

    四团幻影越过数重山脉，那最高的山顶，也就是小豆芽规定的终点已在眼前
了……

    突然，在两侧也飘出二抹闪电，一黑一蓝，直迎小豆芽、沙梓——敌人来了！

    刁木一声苍雄长啸，身形暴旋中，一招“斛斯山仙”乾一空所传的“凌空七
斩”绝学中“再起忽落”倏然便出，将那攻向小豆芽的黑影追得连出九招，方险
险躲过。

    刁木已将孤独烟揽在怀中，但却在刹那间掠出八尺，抖手便是二十六掌，对
迫退的黑影穷追不舍他身系孤独烟，但仍能在空中连番使出绝技，且身法招式仍
是那么快速绝伦，实在是令人不得不由衷佩服！

    劲风如削，掌影漫天，那黑影只觉一片罡气自天而降，力道沉浑雄厚，迫得
他大喝一声，猝然掠出数丈之外！

    刁木急道：“赶快登山巅。”言毕，他已抱着孤独烟踩着悠云，如同泻地电
芒，直奔山巅，眨眼间便己触地而立！

    另一蓝影欲偷袭沙梓，小豆芽有刁木来缓，也懒得理会自已的攻击，飘身反
折，直迎那蓝影右臂，沙梓则攻向蓝影左侧。

    左右夹击，蓝影自然不敢大意，慌忙退间紧随黑影，直掠山巅！

    黑蓝两影也飘落山巅，沙心如是最先到这山顶的，她并不趁机攻击黑蓝两影。

    随后，沙梓与小豆芽也落在山上，神情肃然地盯着这两位不速之客。

    刁木却适时出声道：“原来是‘青黑双雄’怎地突然来凑热闹呢？”

    沙心如微微一怔，脸色有些凝重。

    孤独烟已离开了刁木怀抱，和沙心如站在一起，她瞧见了沙心如的异色，柔
声道：“沙姐姐，‘青黑双雄’很厉害吗？”

    小豆芽嗤了一声，道：“呸，凭他们刚才那下三流的手段，便知是个流氓无
赖。”

    江湖之人，甚重名声辈分，“青黑双雄”己年迈七旬，在武林中，曾掀起了
一场风云，也是名动天下的高手，如今竟被小豆芽的利嘴骂得一文不值。

    双雄脸色一寒，怒恨陡视。

    “青衣棍圣”鼎圭厉声道：“大胆娃儿，你们本乃鸡名狗盗之徒，何须以江
湖侠义之举相迎，今日不送走你们，咱‘青黑双雄’不在江湖露面。”

    他这一句说得极重，也表明了他此番来的原因和目的。

    沙心如轻移莲步，上前微微欠身，幽柔道：“鼎前辈之言，甚令小女子心如
及几位挚友不解，还请前辈能直言道来。”

    她礼仪周道，声量柔和宁静，任何戾气冲天的恶徒也不得不镇静许多。

    青黑双雄愤怒消了不少，他们原本并非邪恶之辈，今日之事，定有曲折。

    黑笔判官郭灵目注沙心如，沉声道：“老夫闻言，你们几位刚出江湖的青年，
利用紫令为饵，将江湖闹得翻天地覆，如此年幼，便双手沾满血腥，故而，咱‘
青黑双雄’不得不惜自身，前来一试几位的斤两，也好向武林之士作个交待。”

    小豆芽怒道：“呸，你们两个老糊涂蛋，也不……”

    “小豆芽！”刁木厉声喝止他，脸上的神色十分沉重，因为他知道这可不是
一件小事。

    “紫令少年”在武林人士的跟中竟是一“邪恶”之伍，这不得不令刁木难过。

    沙心如闻言，脸色不变，平静道：“两位前辈也许误听人言了，心如乃沙世
王族之遗孤，沙世一门血案，想必两位前辈也已明了，小女家传之物青木紫令关
系到武林苍生的安危。也与小女一家血案的元凶有着直接的关联，心如不才，一
月以来，并未取回一部分紫令，有愧沙世祖辈在天之灵，但自问在行为处事上，
却可告慰泉下有知的双亲，以及沙世家族列代门风，还请两位前辈明签。”

    青黑双雄闻言，两人俱是大为震动。

    青袍棍圣鼎圭凝重地道：“沙姑娘之言，的确甚合人心，但是‘灵家堡’‘
青铜堂’‘铁剑门’等八位武林正义之府均遭人在一夜闻血洗，老人小孩无一幸
免，而在现场中。均有紫令标记，且一些且击者所述，都与沙姑娘等有着直接的
关系，不知沙姑娘对这些有何解释。”

    众人闻言，大惊不己，方明白武林又出了血劫案件，而与他们扯上了关系。

    沙心如幽戚地道：“心如甚明白此等残噩给人留下的痛苦。但心如一行自问
与此事毫无关系，不知两位前辈信否？”

    青黑双雄显然在心中权衡着，他们现也十分怀疑江湖传闻了。

    刁木道：“我们肩负的担子极重，而所要对付的敌人极多，且都是名动一时
的邪派势力，我们己先后铲平‘北霸山庄’‘鬼谷门’三日前，在下还曾闹过‘
死灵幽宫’我们所遇到的困难凶险两位前辈可以想象，如今，紫令少年仍有两位
不知所踪，我们一直想联合武林正义的势力，与邪派一较高低，怎会自找苦吃，
而施行不必要的血劫，说句实在的话，我们对自己必须对付的敌人，都十分顾忌，
胜算甚微，哪有余力掀起武林公仇。”

    青黑双雄的眉宇越拧越紧，刁木的话句句在理，入木三分，不得不令人深思。

    青袍棍圣鼎圭道：“暂且不理会血劫的事非曲直，你可愿与老夫一较高低。”

    小豆芽气得面色青乌，勃然道：“越老越糊涂，行事也无分寸，枉活一大把
年纪。”

    沙心如脸色十分平静，孤独烟则十分担心刁木的安危，欲言又止，花容异常
紧张。

    沙梓更是忧心冲忡，暗中蓄力以待。

    刁木却朗笑一声，道：“在下久闻鼎前辈‘乌龙三截棍’威力非凡，今日有
缘赐教，怎会不依昵。”

    青袍棍圣鼎圭沉声道：“好，接招吧！”

    身形鬼魁般欺近刁木，哗啦一声，一招“乌龙掠地”直罩刁木下盘。

    在棍棒中，三节棍列为威猛兵器。

    三节棍分为三截，故又有“三截棍”之称，每一截间，均用钢环套住。

    棍长七尺，抡舞之间，一丈圈内全是棍影，使敌人难以躲开。

    如果对方用兵器去格，三节棍逢硬拐弯，确是利害非凡。

    不过，使用三节棍的，要兼软硬两门功夫，武艺差一点的人，反为棍所累。

    青袍棍圣鼎圭可谓是一代棍的宗师，他凭着独到的棍法成名江湖数十年。

    他是武林正道极难得的顶尖高手。

    青黑双雄威名五十年来，从未遇到对手。

    东叟、南狂、西淫、北霸、中鬼，都不愿招惹他们，在争霸之时，谁愿树此
强敌！

    根卷下盘，万难闪避，但刁木闪身一扭，竟奇迹般地躲了过去，随着身形幻
闪，几乎同时攻出了“凌空七折”之绝学“六施地火”。

    层层幻影中，劲风纵横，罡劲凛冽，一片罡气漩漫四周，力道沉浑雄厚。

    青袍棍圣鼎圭一个“怪蟒翻身”之势舞起一片棍山，“五个劈山”“呼呼掠
风”连贯施出，力逾千斤，无坚不摧。

    刁木不得不承认鼎圭棍圣之名实非虚传，乃是自己罕逢的敌手，朗喝一声
“好！”倏然攻出一片赤红的掌影罡气，闪厉无匹地迎击根影。

    “轰隆”声中两人各迟半步，这一招平分秋色。

    刁术所施的乃是“斗须八式”二式“须卷云涌”第一招。

    青袍棍圣鼎圭不禁大为震动，沉喝一声，棍影又漫天卷来，他整个身形在棍
影中隐晦飘忽，难以捉摸而迅速地将刁术罩在根影中。

    刁木顿感如山的压力浸溢四周，自己的全身穴道要害均在他的劲力笼罩下，
大惊之下，斗须八式之三式“拖须带衣”溶合五式“须做九霄”电闲施出。

    黑笔判官郭灵对刁木的武功之高绝诡秘感到惊讶，因为他十分清楚吉袍棍圣
鼎圭“乌龙根法”的威力，但刁木却在那层层的棍山幻影中，在那乌龙三截棍所
有攻势均带着呼轰罡力时，竟能游身自余，赤手反攻，丝毫未立于下风……

    鼎圭的乌龙三截棍，含有至精的内家真气，可以碎石粉，洞壁颓革，威势之
大，弥足惊人。

    当今之世，能将真气运用到如此地步的己廖廖无几了。

    而能将三截棍使得神出鬼没，己达臻境的恐怕唯鼎圭—人。

    沙心如井不担心刁木的危危，她十分平静地望着斗场上的激斗。

    孤独烟自然是芳心高悬，一双小手捏得恁般紧，恨不得冲上去助刁木一臂之
力。

    小豆芽对刁木一向有信心，但他不得不为鼎圭的高绝修为而惊服……

    沙梓则十分关心斗场上的战事。

    于是，很快的，刁木和鼎圭已斗了六十多招了。

    两个人幻成两条淡蒙蒙的烟雾，而烟雾又融隐在弥漫的尘灰里，只见淡红的
寒光在以惊人的速度掠射，雄浑的功力在呼号中冲激，双方的出手换招，攻拒挪
移，如同幽远的深谷，烟雾朦朦，神秘而难以看清。

    鼎圭己展开“六十四路乌龙根法”指、撞、扫、圈、耘、崩、迎、前……无
一不精髓骇人，都在幻化般施出。

    蓦地，鼎主大喝一声，道：“接我‘乾坤扭转’试试。”

    陡地，棍影展现出无数立体形的圆圈，如同龟裂的花纹般，一片罡气也如同
飚风般狂卷过去。

    刁木徒觉全身如置万钧重山之底，骨骼欲碎，那遍布的立体罡气更是如同附
身的魔鬼，张开狞牙大嘴，仿佛要吞噬他。

    朗啸一声，道：“鼎前辈，接刁木一招试试。”

    话声中，“斗须八式”之“须交气合”己倏然施出，这是他第三次施用了
“斗须八式”

    最精湛的三杀招之一。

    鼎圭骤觉一蓬闪耀的赤光，宛似无数道血电狠射而至，飚然自虚无中射来，
卷扫闪烁不停，几乎遮满了整个大地，罡风劲气，无与伦比。

    陡地，罡劲相触瞬间，鼎圭突如倒射的一溜金光，落在三丈之外。

    刁木已电光火石般刹住身势，那赤色的罡光如同流星一现。

    场上众人大感意外，当然，沙心如是列外，她似乎早料到会有此等结局。

    青袍棍圣鼎圭且光精射，朗声一笑，道：“刁少侠果然乃一代奇才，如此年
纪，对真气，劲道已运用自如，挥洒如度，日后，必能领导武林，老朽也能安心
而退隐江湖了。”

    刁木肃然正容，沉声道：“不，鼎前辈此言未免不顾武林苍生而安逸自己。”

    青袍棍圣鼎圭大为一震，道：“刁少侠，此话怎讲。”

    刁木目视苍穹，负手而立，沉声道：“刁木原本乃山野莽夫，对武林之事，
向来不愿脾视一眼，但自从义父义母在一月前突告诉在下已被清逸尊者选为紫令
五少年之一，于是，才卷入了江湖的是非恩怨之中，但是，刁木从未想到武林的
内幕是如此的腥风血雨，沙世血案自然要雪耻，但他的实质远远超出了本身的仇
怨，沙世祖传之物青术紫令关系到武林千千万万的苍生，更关系到整个朝廷的动
乱，沙小姐和在下以及四位兄台虽年幼力薄，一面，固然念及沙世满门忠烈，清
逸尊者大德。另一面叉何尝不有忧国忧民之心，故面对强于百倍的敌人而毫不退
缩，均立志以身相殒，鼎前辈乃武林宿老，自然更了解此中含意，怎能在武林动
乱未平息之际而安然归隐呢？”

    刁木内心的感情，如同滔滔江水，连绵不绝。

    青黑双雄闻言心头大震，他们均感到有些惭愧，数十年来，他二人空有侠义
之名，但何尝真正想到要力挽狂澜。

    青袍棍圣鼎圭叹道：“哎，少侠果然乃性情中人，侠胆义肝，老夫二人实难
企及。”

    黑笔判官郭灵也道：“这些年来，武林一片腥风血雨，多少武林人士为之而
惨戮，但他们却死得十分壮烈，比起我兄弟二人苟且偷生，遇险而退，实乃光辉
永照人间。”

    沙心如幽柔道：“两位前辈也有诓扶武林正义之心，只是恶人当道，孤木不
成材罢了，又何须过于自责呢，如今我们应千方百计联合武林有为之士十两位前
辈德高望重，具有巨大的号召力和凝聚力，沙心如也会尽快联络与沙家有渊源之
人，与义父‘清逸老者’情投意合之士，只要我们同心协力，何愁不能扫徐武林
污移呢？”

    青黑双雄闻言，老眼己朦胧一片。

    青袍棍圣鼎圭感概地道：“哎，沙姑娘不愧为沙世王族之遗孤，老夫定会查
明此连番血案，还沙姑娘一个公道，老夫兄弟二人也会全力拥护沙姑娘，为沙姑
娘肩挑重任而宁愿奉献老年之残力。”

    沙心如深深鞠了一礼，柔声道：“少女子代泉下有知的父母，以及义父感激
鼎前辈、郭前辈的大恩义举。”

    刁术以及孤独烟、沙梓、小豆芽也一齐躬身。

    黑笔判官郭灵道：“沙姑娘如此大礼，我兄弟二人受之有愧，敢问沙姑娘，
你义父可是清逸尊者？”

    沙心如正欲答话，小豆芽却抢先脆声道：“当然了，我爹便是清逸尊者唯一
的室外弟子‘飘零神叟’义云滔，师公在我三岁时候便选中我为紫令少年。”

    青袍棍圣鼎圭道：“哦，你是义兄的内子凌薄。”

    众人闻言又是一震，听他的口气似与小豆芽有着不寻常的渊源。

    小豆芽惊奇道：“哎，你怎么知道我正名呢？家父与前辈……”

    黑笔判官郭灵动容道：“五十年前，我兄弟二人年不过二十，却年青气盛，
挑战‘陇西双鬼’激战中，双鬼使诈，幸义兄及时出手相救，才保住兄弟二人之
命。”

    青袍棍圣鼎圭接着道：“后闻听义兄家门惨变，义兄带着虎子不知所踪，吾
兄弟二人心急如焚，数次前往旧址查看，均无半点收获，不想，凌薄己长大成人，
唉……”

    他情至激动，己泣不成声。

    小豆芽连忙跪地叩了三叩道：“小豆芽曾出言冒犯二位前辈叔叔，还请见谅。”

    沙梓也陪着跪下，刁术自然也不例外。

    青黑双雄忙上前一一扶起。

    青袍棍圣鼎土圭既激动叉不解地道：“小豆芽之礼，咱兄弟二人还可勉强承
受，因为他父乃我兄弟二人挚友，但刁少侠，沙少侠此举，倒折煞我兄弟二人了。”

    刁木微一躬身，道：“鼎前辈此言太见外了，在下以及沙兄与小豆芽身肩共
同使命，抱有同样的壮志，紫令少年本己是情同手足的兄弟了，小豆芽的叔辈自
然也是刁木、沙梓的叔辈，故而，鼎、郭两位前辈应能承受得起。”

    黑笔判官郭灵激动道：“好，紫令少年果然个个乃人间豪杰，清逸尊者果然
慧眼识金，武林苍生之福，全仰仗你们了。”

    青袍棍圣鼎圭惊奇地望着孤独烟，沉声道：“这位姑娘。清逸脱俗，不知是
哪家之贤女？”

    孤独烟深深鞠了一躬，柔声道：“小女孤独烟，家父便是死士门门主孤独残。”

    黑青双雄闻言又是大为震动。

    刁木连忙将遇到孤独烟经过和盘说出，还从怀中拿出了龟窍玄兵让他二人观
看。

    青黑双雄听着刁木的叙述，心里连番感叹，但闻听“龟窍玄兵”则惊讶不已。

    青袍棍圣鼎圭双手接过龟窍玄兵，黑笔判官郭灵也凑了过来，两人见此物外
表灵光闪闪，知其中蕴藏不少玄机。

    青袍棍圣鼎圭将玄兵归还刁木，沉声道：“老夫有个不请不请，还请刁少侠
不要推辞。”

    刁木似看透他的心思似的道：“两位前辈可是要刁木将玄兵展示一番？”

    两人闻言朗声一笑，沙心如等人也煞有兴趣地看着刁木。

    剑届一轩，神采飞扬，刁木如玉树临风般豪迈地道：“各位看清了。”

    言毕，晶光一闪，玄兵神奇地套在他的手上，他手舞之间，拳、掌、指交相
而出，威力神奇不己。

    再一抖手闯，已成了一四角兵器……

    众人皆屏声静气地看着，双目均大放异彩，心里更是既激动又惊奇。

    刁木一口气将所悟玄兵变化施展完毕，后心念间，玄兵又恢复了原形。

    青黑双雄惊奇不已，他们一生见过各类各种兵器，也见过不少神奇玄兵，但
与刁木的玄兵比起来，那太微不足道了。

    青袍棍圣鼎圭道：“真是天降福缘，此玄兵对除去武林邪魔污秽将有不可估
量的帮助，少侠真乃至福之人。”

    刁木笑道：“这玄兵是沙姐姐最先发现的，这中间还有孤独姑娘的帮助，她
对此玄兵十分了解，故而，刁木能迅速地运用好它。”

    黑笔判官郭灵叹道：“哎，机缘巧合，真个丝毫不能勉强。”

    青袍棍圣鼎圭道：“时候也不早了，沙姑娘及各位还要赶路，老夫兄弟二人
也该走了。”

    黑笔判官郭灵道：“老夫兄弟二人一定会替沙姑娘一行澄清血案，也会多多
收拢武林有为之士，全力支持沙姑娘夺回紫令，诓扶武林正义，小豆芽，若是碰
到义兄请代为向他问好，就说咱兄弟二人十分想念她。”

    他情至深处，眼圈不禁又红了，老脸也激动地抽搐着。

    小豆芽连忙叩首道：“这个自然，何须二位叔叔叮嘱，家父数日前曾与我们
约好，三日后，将在沙世家族遗址相会。”

    青袍棍圣鼎圭激动地道：“太好了！郭灵，我们也前去赴约，与义兄重逢。”

    黑笔判官郭灵沉声道：“当然，我们与义兄己有二十年未见面了。”

    刁木一笑，道：“三日之约，我们将面临着一场生死之斗，界时，还请两位
前辈能鼎力相助。”

    青黑双雄微微一惊。

    青袍棍圣鼎圭道：“哦，我兄弟二人想到要见义兄，君然连这层也未想到，
这个何须刁少快多言，我兄弟二人就是粉身碎骨也在所不惜，我们等这一天己好
久了。”

    黑笔判官郭灵道：“对，界时我兄弟二人将会带一批武林正义之士前去相助，
任何危险困难，我们一起并肩奋战，定会化险来夷。”

    沙心如又朝二人鞠了一躬，道：“大恩不言谢，心如千言万语，尽在这一‘
躬’中，还望两位前辈能接受。”

    青黑双雄连忙也还了一礼。

    武林之人，甚重名位辈份，青黑双雄乃属武林宿老，辈份固然十分高，但沙
心如乃是王室之后，本是“郡主”，且又是武林一代至尊清逸尊者之义女，辈份
则绝不在青黑双雄之下，故而，刚才小豆芽、刁木、沙梓齐跪地拜谒青黑双雄之
时，沙心如可不必。

    青袍棍圣鼎圭道：“那我们就以三日为约，沙姑娘，老夫二人告辞了。”

    言毕和黑笔判官郭灵二人微微欠身，随后如一阵轻烟。稍现即逝。

    沙心如望着二人消逝的方向，脸上呈现喜悦的神色。

    刁木朗声说道：“不打不相识，这二位前辈还真是性情中人呢。”

    小豆芽忙接口道：“嗯，我这二位义叔还越够仁义的，又明大体。”

    这是他首次夸耀别人，而且语音也很深沉。

    沙梓高兴地道：“我们又增加了一份力量了，这二位前辈足可堪称顶尖高手。”

    微微娇咳一声，孤独烟低声道：“木……”

    刁木连忙回首，见孤独烟脸色有些苍白，且娇喘有些激烈，心中顿时醒悟，
这山巅高耸云霄，她一个娇弱女子，又不谐武功，自然呼吸困难。

    心念至此，不由得有些愧疚，忙道：“我们还是赶快下山吧，烟儿，你再忍
耐一会儿。”

    众人闻言，也觉得有些对不住她，纷纷再次施展轻功，由山巅自峰腰而下…
…

    身形荡空激射，宛若四抹流星过处，飘向峰腰一个苍翠浓荫之下。

    一条山径，婉蜒恍若玉带，刁木微扶着孤独烟，朝山径两端望了一下，感到
此处有些寒气，心中顿觉有些异动。

    突然浓荫深处，传出一股深沉苍浑的声音：“诸位，老夫在此恭候多时了。”

    随着声音。从浓荫处走出一位老者，年约七旬，秃顶，马头脸，似人非人，
似鬼非鬼，戴着半边骷髅面具，身着一边是黑，一边是黄的长袍。

    刁木在沙心如之后，见状忙一个旋身，站在她的前面。朗声一笑，道：“在
下道是谁，原来是‘双面怪叟’寒热，若在下没猜错，你肯定是应‘死士门’之
邀前来找碴儿的吧。”

    小豆芽一向与刁木一唱一合，脆声道：“你这糟老儿。他们给了你多少银两？”

    双面怪叟寒热森森一笑，又阴声阴气地道：“老夫乃死士门座上嘉宾，闻一
少年淫贼刁木拐走幽宫少宫主，故寒热誓将其铲除，以镇天下之邪气。”

    孤独烟闻言花容失色，大声道：“你，你怎可污辱刁少侠，我是自己愿意出
宫的。”

    双面怪叟寒热正容道：“哦，姑娘原来是孤独少宫主，老夫失礼了，但少宫
主年幼心善，不懂人心险恶，还是随老夫一同回宫吧。”

    他的神情倒扮演得惟妙惟肖，不知内情的人一定会认为他是一个十分重仁义
慈善的老人，然而，是实并非如此。

    刁木目视双面怪叟寒热良久，冷然一笑，道：“阁下在江湖上的评言十分不
好吧，怎突地装出一个有情有义，有德的老人呢？实在是如同小丑一般。”

    双面怪叟寒热脸色忽寒，厉声道：“娃儿，你不要羞辱老夫，总之，你淫恶
之名，己人尽皆知。何须老夫多言。”

    刁木冷然一笑，道：“你已经是个死人了，至少在我的眼里如此，你先出招
吧。”

    双面怪叟寒热脊骨不禁泛出凉意，他十分清楚刁木的武功，但他却是在不得
己的情形下才来此的，强提一口气，冷冷一笑，道：“那老夫就替武林铲除一个
败类吧。”

    “吧”音方逝，他人己如鬼魅般欺上，手袍一抖，“嗡”的一声洪亮，一个
铜鼎如同一座大山撞向刁木眉宇之中带着呼呼劲风，速度十分快疚！

    双面怪叟寒热知道刁木是个有实力的高手，故而毫不犹豫地抢先出手，以便
得到先机。

    狂傲的人并不糊涂，否则就不会狂傲。

    刁木并来躲避，而是拿桩立定，狂推一掌“轰隆”一声，肉掌与铜鼎鼎面击
个正着，撞击声如同晴天滚雷，良久方绝。

    两条人影也倏然而分，刁本脚陷地半寸，气血微晃，他得意一笑，看来这老
鬼功力不过如此。

    双面怪叟寒热绝没想到刁木会用掌对抗鼎面，及时增加劲力己略迟片刻，顿
感到一股奇猛的劲力传过铜鼎，自己的劲力如同木块被铁锤碎，他大叫一声“不
好”，身形被震退一丈，右臂几乎失去知觉，体内气血翻滚，一时竟被震得头昏
目眩，半天未清醒过来。

    小豆芽激动得大声叫道：“哇，那鼎经刁术稍为加工，可美丽多了。”

    沙梓不禁笑了起来，孤独烟惊讶于刁木的勇猛，芳心震荡不己。

    沙心如脸色平静，她觉得双面怪叟寒热并不简单。

    他一人竟敢前来拦截五人，要么武功高绝，要么定有蹊跷。

    双面怪斐寒热闻言，也大骇不已，因为他也看到了鼎面上赫然印一个深约半
寸的掌印，这是刁木留下的记号。

    但他并不畏惧，气运于右臂，稍稍调息，又喋叫一声。狂冲而上，一出手便
是他成名的绝技“混天十二式”中第七式“混元气合”。

    鼎影幻现，带着呼呼的劲风，一片片自鼎足飘散的白色罡气瞬间旋聚成一团
白光，自鼎角狠射刁木，如同万丈冷电！

    他的身法高绝飘幻，而罡气则运用自如，聚散随心而动，实乃举世罕见的高
手。

    刁木不亦心惊，这才知道刚才一记自己是占了便宜，这老家伙果如传言中那
么神秘可怕，阴狠辛辣。

    心念间，他也毫不客气地电闪般使出“斗须八式”四式“须啸海咤”。

    猛烈的罡气似要掀起海啸般的巨浪来，那夹杂在千层掌影腿光的劲气破空声，
如同惊涛拍浪，整个大海都似乎被摇晃得震撼起来，那万大冷电则已被那无穷力
量的海浪吞没了。

    “斗须八式”永远是那么神奇，令人无法捉摸，也无法令人看清……

    双面怪叟寒热更是心惊，想到邪派第一高手中鬼死于其手，实并非侥幸。

    招式中变，“混天十二式”之十式“混天清地”在电闪问与刁木的“须啸海
咤”斗了个严实。

    只见斗场上，赤红的罡气溶汇着白色的罡芒，两条人影在作神奇而魔幻的变
动着，令人看不清他们的真面目，而浸溢在空气中的劲力如同山岳，重钧千斤，
令人觉得这样的气氛中，也许只有魔鬼才能生存……

    小豆芽惊讶地瞠目结舌，他从未想到这老鬼竟也如此可怕。

    沙梓紧闭双唇，眼睛一眨也不眨地看着斗场两条翻飞的人影。

    沙心如和孤独烟更是比任何人都担心，因为，做斗的人中，有刁木。

    两人倏然间折合了四十招，未分胜负，也未有人占上风……

    双面怪叟寒热的“混天十二式”鼎法也只剩最后两式未攻出了，刁木则只是
一二三四式“斗须八式”连环混合施用，竟未立于不败之地，难道，他的胜算很
大吗？

    不，双面怪曳寒热得以驰名的杀手之间还未拿出来呢？

    忽然，两人厉吼一声，扯人耳膜般，而在这令人心凉的厉吼中，那令人心惊
的场面开始了。

    双面怪叟寒热，身如流星，飘忽间，铜鼎如同罩天罩猛扣刁木头顶，而他的
左手，也是最令武林人士畏惧的左手己幻然施出一团“黑雾”，并非幻散的黑雾，
而是成一狰狞的魔鬼般的黑影，仿佛要吞噬苍生般狂噬刁木。

    双面怪叟寒热的装饰，以及武林人士给他的称号都是与他那诡异可怕的武功
所联系起来的。

    他年青时原本“崆峒派”掌门之子。但“崆峒派”被一群黑衣蒙面人在一夜
间夷为平地，他是仪存的一名逃亡者，在那一夜间，不止他崆峒一派，武林八大
门派均遭血劫，唯丐帮还有部分人残存，但气候己大不如以前了。

    寒热这些年来，曾苦苦追寻凶手。但一无所获，他在浪迹江湖之时，以“崆
峒派”绝学“混天十二式”名动天下，但他仇怨太深，成天心浮气躁，酿成许多
不该的血案，遭到武林人士的唾弃和追杀。

    他曾一度逃到塞外，但二年后，他竟重返中原，性格更加令人恐怖，在武林
失传一百多年的邪派绝学“地魔噬气”竟被他习得，追杀他的人士竟反被他所杀。

    他与铁心的师父“紫心吸血”阎天雄在武林中并称“双魔”。

    “地魔噬气”便是他左手隐藏杀招，他是一个集正邪两派武学于一体的邪道
绝顶高手，是一个以残忍而闻名的恶魔。

    如今，他己施展了他的杀手锏——“地魔噬气”溶合“混天十二式”最后一
式“天地无气”。

    整个大地似己空虚无一物，连一丝空气也没有，只有魔鬼的历嚎声。

    刁木陡感全身几乎被一股强大的气压挤得粉碎，而那令人无法呼吸的劲气则
更是几乎要使得吐尽鲜血——这样的痛苦和险境，绝多数人都会感到绝望，他们
都品尝了到临死前的恐惧，但是如今的对手是刁木——清啸一声，刁木迎着那股
压力将全身的劲气猛然爆轰出来，“斗须八式”之六式“须交气合”已电闪攻出。

    那“魔鬼”被一团赤焰的罡光掩映了，而那罩天罩地般的铜鼎在光芒的掩映
中“嗡嗡”

    响动，良久不绝，仿佛天崩地裂般！

    双面怪叟寒热陡感那股赤色的光芒如同跳动的火焰。更如同灸热的熔岩般，
烤得他皮焦肉绽，而他的铜鼎几乎溶化了——大喝一声，狂施十二鼎，连攻七掌
“地魔噬气”身形则如银河倒泻般飞退……

    刁木冷厉一声：“下地狱吧！”连施十七掌，十二腿，二十指，但所有的劲
气罡光迅速聚拢成一股耀目的红光，如同凉虹般，飞射双面怪叟寒热。

    一声凄厉的惨叫，一声裂人耳膜的轰隆声在这幽静的山径中响起。

    刁木汗流浃背，长发飘袭，朗目中无丝毫平和的光芒。衬着他旷世的俊容，
使人觉得他既遥远陌生又十分接近熟悉。

    沙心如、孤独烟、小豆芽、沙梓脸色都十分凝重，定定地看着他……

    而斗场上再也没有双面怪斐寒热了，除了半个的骷髅面具和散发在空气中令
人恶心的血腥外，再也看不到他留在这世上别的事物了，他已被击得粉碎，完全
消散在空中！

    良久，一声沉浑的幽声响起：“走吧！”刁木已率先迈步走出，他步伐平稳
坚定，浑身流露出无比的轩昂之气。

    沙心如等人在后默默地跟随着，纷纷跨过进那半边骷髅面具——寒铁所铸。

    五人沉默良久，空气似乎也沉默了，一路上，再也无人阻挡，只是偶尔听见
衣袂声，但声音很快消逝在远方。

    刁木得意地笑了，他知道会有这样的情景，忽然，他沉声道：“恐怕，我们
这三日来，想找人耍几招都不可能了，所有死亡游戏将全在三日之约而展开。”

    沙心如嘴唇动了又合，她将所有的话儿都压在心底。

    孤独烟微低着螓首，几日天，他已清楚地看到了江湖血腥的恐怖，她似乎略
为了解死士门，也对他的父亲有了点认识，但这又是她很难接受的，尽管，她和
她的父亲感情十分淡薄，只有名价却无亲情般的关爱，但，血毕竟浓于水……

    小豆芽是个乐天派的人，他心里一直在想三日后，可与飘零神叟重逢，心情
非常高兴。

    沙梓的心情颇为急切，因为他也可能会遇到他的父亲。他又可回到他童年的
小屋了。

    五人在一古庙中体憩，此时月儿高挂当空，照得古庙的夜晚幽静，神秘。也
十分可爱。

    沙梓是“烧烤王”故而他正在表露他的烤艺，小豆芽在一旁作帮手，递盐、
酱、葱、姜等佐料，忙得不亦乐乎。

    刁木也是会烧烤的人，故而他也“自立一家”，在旁边的一堆火上煞有经验
地翻动着他的烤鸡，一共有三只，连串串着的。

    此番两堆火照得整个古庙暖洋洋的，也照得脸色红通通的，沙心如、孤独烟
在火光下，自然有一种说不出的美。

    火光照得人心里也暖洋洋的，他们先前的不快也溶于火堆中。

    刁木朗声道：“小豆芽，调料！”

    “好哩！熟了吗？！”小豆芽快乐地叫道，蹦跳着过来。

    刁木得意地道：“不赖吧！”

    小豆芽看着三只油亮亮，黄澄澄的大烤鸡，使劲翁动着鼻子，涎着口水道：
“嗯嗯，好香。”

    言毕，熟练地抹上诸多调味佐料，那溢散在空中的气味更香更浓了。

    孤独烟目露异彩，嘴角含笑，她可从未吃过在火堆上烧烤的熟物，所以，她
觉得分外有情调，也分外觉得有一股豪气……

    沙心如呢？她脸上无丝毫异容，十分平静如同遥远的古神宫般神秘。

    沙梓己烤好了，他所烤是一只肥嫩的羚羊，撕下一羊腿，扔给小豆芽，道：
“多谢你帮忙调料。”又扔了另一只羊腿给刁木，道：“刁木兄弟，来，尝尝我
的手艺。”

    两位少女可不能忍受那羊肉的酸味，刁木的三只烤鸡是为她二人烤的。

    小豆芽嘴里咀嚼着大口的羊肉，两其黑溜溜的眼珠却一直在盯着那只诱人的
烤鸡。

    沙心如似乎非常痛爱这位“师侄”柔声道：“小豆芽，我和孤独妹妹吃不下
这么多，你来拿一只吧。”

    小豆芽赶紧一口咽下嘴中的羊肉，乐得直叫道：“好哇！”连忙过去拿鸡了！

    刚一转身，手影一晃，刁木忽然横刀夺爱，一把抢过烤鸡，嘴里叫道：“吃
烤鸡了！”

    小豆芽急得大叫道：“你敢，你……你可得留点，沙梓，帮忙抓住他。”

    沙梓也童心大起，高兴地道：“好，抢到鸡，咱们二一添作五。”

    刁木吐了一下舌头，道：“我可得先咬上一口，否则……”

    适时，小豆芽扑了上来，刁木连忙闪避，沙梓却从后包抄而上……

    三个快乐的小伙子将这宁静的古庙闹得分外活泼，气氛也溶洽起来。

    沙心如和孤独烟掩口而笑，二人还时不地咬耳几句，显得分外亲蜜，而他们
的那份妩媚的可爱，更令人心动……

    晚餐就这样快乐地度过了。

    沙心如最先回到内堂，她静静地看着古庙的残断颓垣。似在回味什么，又似
在思索什么，她久久地停驻在一佛像前，轻轻地用洁白粉嫩的纤指轻撩着佛像上
的珠网……

    从内堂门的方位传来了脚步声，声音有些混乱，但却十分沉浑。

    “沙梓兄长吗？”沙心如已昕出了是谁的脚步声，柔声道：“你看这神像，
如今如此凄凉，实令人心悸。”

    来人正是沙梓，他似乎十分紧张，手足显得有点无措，嗫嚅道：“是，是啊！”

    沙心如昕出他声音不对，缓缓回过头来仔细望了他一眼，柔声道：“沙梓兄
长，你怎么啦，有事是吧？”

    沙梓脸马上红了起来，他似有觉，忙微低着头，稍侧过脸去看神像，似乎想
掩饰什么，良久才用颤抖的声音道：“你……你好多愁善感啊！很快，我们就到
我们祖辈的故乡了，我心里感到很亢奋。”

    他并未说出他心中的话儿，这一听就知是临时找来的“挡剑牌”。

    沙心如柔柔地一笺，轻声道：“是啊，我心里也很激动。”随即又望了他一
眼，柔声道：“你来好像不是要说这些吧，怎地又换了个话题呢？”

    沙梓心底陡地被揭穿，自然有些尴尬，但他却反而镇定了不少，红着脸瞥了
沙心如一眼，但十分匆匆，这一瞥，他竟又说不出话来，比先前更为扭拗。

    沙心如从那一瞥中，看到了……她不禁也有点慌乱，螓首也低了下来。

    良久，她缓缓抬起头来，定定地望了他一会儿，柔声道：“沙梓兄长，这二
日我们就要面临一场前所未有的困斗了，也可见到沙二叔了，我想，那时我们一
定会很快乐的。”

    她说的十分含糊，但是，沙梓的眼光却有一丝异常的光彩，他似乎看到了希
望，他大胆地盯了沙心如几眼，颤声道：“我去看看……刁木和小豆芽。”

    言毕，便急忙走了出去，脚步声较刚才好听。

    沙心如望着他的背影，脸色愈来愈凝重，那幽柔眼眸中似乎闪动着一丝泪花，
任何人见到了，心中都会痛楚，甚至撕碎流血。

    夜，很快被ｌｉｍｉｎｇ替代了，新的一天又来临了，空气是新的，但人呢？
人心呢？还有人心中蕴藏的感情呢？他们都是新的吗？

    孤独烟的心情是新的，新并不是说是愉快而是指不同于前一天。

    她的心情非常沉重，一路上鸟语花香，她再也不感到清悦了，总是微低着头，
紧闭朱唇。

    刁木倒是十分兴奋，一路上眼睛简直比风轮转得还快，嘴里还不住地欢叫着，
时而清啸一声，不认识他的人，还会以为，怎么有个疯子夹在一伙人中呢？

    小豆芽和刁木情形差不多，两人大多都是一唱一合的，引人快乐！

    沙心如的脸色十分平静，偶尔向朝她瞥视的沙梓露齿一笑…

    沙梓目光自然急忙回避，但随后却还是禁不住偷偷瞥她几眼，哎，人啊！

    正午时分，他们来到一山谷前，此谷景色宜人，树林葱葱，一条水溪从山谷
的边缘缓缓流过，潺潺的流水声和着鸟儿的欢叫声，令人心旷神怡，流恋忘返。

    刁木看着这迷人的风景，欢声道：“不如，我们在此休憩片刻吧。”

    小豆芽闻言迅速地扔下被上的包袱，一屁股坐在草地上，嘴里直嚷道：“哇，
好爽，好爽！”

    沙心如、孤独烟、沙梓自然无异议，都静静地找了地方，坐下来。

    刁木忽然道：“烟儿，看，那边的一丛花多像你们幽宫的那种，我们去看一
看吧。”

    孤独烟望了沙心如一眼，柔声道：“沙姐姐，你也过去看看吧！”

    沙心如微微一笑，道：“不了，你带一朵回来给我就行了。”

    孤独烟自然满怀欢喜地去了，刁木拉着她的手，两人蹦跳着看那花儿去了！

    小豆芽不由叹道：“哎，看来，我小豆芽在这方面不能再落后了，得赶紧找
个大美人。”

    沙梓不由得朝沙心如望去，心中却痛楚万分。

    沙心如正幽幽地望着刁木和孤独烟，她的眼神如此的充满深情，又是如此的
……“

    刁木己摘下了一朵十分美丽的淡红色的花朵，柔声道：“烟儿，我替你戴上
好吗？”

    孤独烟深探望了他一眼，娇嗔地点了点头，神态十分娇柔妩媚……

    刁木喃喃道：“戴哪儿好呢？嗯，还是戴在耳鬓边吧。”又仔细地端详了几
眼，顿觉有些不妥，道：“哎，还是插在额头吧，这样比较清纯。”言毕，又把
那花朵从耳鬓移到额头上的一丛发丝上。

    但却又摇了摇了头道：“哎，还是有点不大妥当，该插在哪儿呢？烟儿，你
说呢？”

    孤独烟早就被他那可爱的神情逗乐了，但又感到被一个男子这样地端详着，
又挨得恁般近，芳心卟卟直跳，柔声道：“随便你戴在哪儿都好。”

    刁木微微一笑，轻轻地把花儿插在她的发夹上，柔声道：“烟儿，你既然能
这样看淡花戴在哪儿，又为什么不能看淡你是谁的女儿呢？”

    孤独烟一惊，随即盈盈地望着刁木，那动人心魂的眼眸盛满了晶莹的泪珠，
闪动着令人心醉的亮光，她很高兴，刁木一直在留意她，一直在关心她刁木也深
探地望着她的眼眸，两人对视良久，不由自主地相拥相抱——孤独烟喃喃呓晤道
：“木，不论今生今世发生何事，我都不会离开你，因为，自从第一眼看到你，
我的心中使产生了震撼，我知道今生永远不能逃脱你的世界，你知道吗？我可以
不是少宫主，但我不能没有你！”

    刁木心中思潮翻滚，柔声道：“烟，相信我，既然是我把你带到这个世界的
另一面，我一定会让你快乐，让你幸福，也会尽力保护你一生一世。自第一跟见
到你，我便感到了你的娇弱，如同刚长出的嫩树芽，稍稍一碰，便会玉殒，我心
中便强烈地要呵护你，你懂吗？”

    远处，小豆芽瞠目结舌地果视着那相拥的两人，嘴里好半天才迸出四个字来
：“哇，好温馨啊，真令人羡慕。”

    沙梓一直盯着沙心如的反应。他未免有点失望，沙心如永远是那么飘渺，令
人无法捉摸……

    当刁木和孤独烟回到他们当中时，二人均有一点羞色，孤独烟的确给沙心如
带来了一朵十分美丽的花儿。

    一行人又上路了，他们现在气氛可好多了，刁木左右逢源，和小豆芽叽哩呜
噜地闹上几句，和孤独烟低声细语地说两句，又凑到沙心如面前亲切地聊几句。

    沙梓一路上最为沉默，似有极重的心事。

    “了然山”位于一风景优美的山林地带，土地肥沃，气候宜人，鸟语花香，
林葱木绿，而且还有一些极其稀少的珍稀动物枉息在山林中，林中溪水潺潺，瀑
布飞泻……

    沙家王府“风清院”便建造在山林中心地带，四面山水环绕，实不亚于天涯
海角的神仙人境，可惜——人总是千方百计地寻找美丽，又极尽所能地创造着美
丽，但何尝不是极端地毁坏美丽。

    “风清院”便是被人极端毁坏的美丽，十几年前的血劫，使得“风清院”全
部倒塌崩溃，断壁残垣，令人不忍目视，而洒溅在这些废墟的鲜血，如今已被氧
化而变黑了，有的还长着一撮撮“胡须”似在告诉人们，这段血劫己发生很久了，
但其血海深冤却还未雪耻。

    在“风清院”废墟的角落不远处，有一栋竹屋，约有四间，虽不精致，还可
以挡风遮雨。

    有屋就有人声，这是大自然的定律。

    第十五章　王址废墟

    沙心如、刁木、沙梓、小豆芽应约来到了“了然山”，孤独烟也跟随其中，
她似乎是一个局外人。但另一根线却将她紧紧地拉人了这充满血腥的局面。

    他们在这三天之中，的确如刁木所言，要想耍几招，恐怕找都找不到。

    当然，他们一行无时无刻不在别人的监视中，他们也发觉了有人跟踪的影子。

    沙心如心情的沉重是不言而喻的，原本，这应是她童年的乐园，她一家共享
天伦之乐的温床，然而，苍天弄人，她对这里是如此的陌生，甚至有一些恐惧，
忧伤痛苦是绝不会少的，每一步都会带上一堆，至到……

    众人的心情自然也很沉重，他们都明白此番前来是干什么的，但绝不是闲心
逸志来观赏山林……

    刁木、沙心如一行到了“风清院”遗址前，静静地看着眼前的凄惨，一时空
气十分宁静，但这仅是一会儿的时间。

    沙梓向众人微一作揖便直向竹屋走去，刁木已进入废墟中。细细考查一番，
这是他多年探险的老毛病，但这未必没有道理。

    即将来临的血战再度在这里开始，一路上隐露的情况无一不说明了这一点。

    刁木还未“探险”完毕，沙梓已出来了，身前还有一位老者，年约五旬，但
须发尽自，苍老忧伤的皱纹满布，那一双老服早已混浊不清，仿佛是一位待毙的
老人。

    他一来到距沙心如一丈之处，便卟嗵一声跪在地上。老泪早已纵横，沙梓也
跟着跪在地上。

    沙心如不禁一震，但隐约己明白了什么，这是她的二叔，她亲生父亲“灵仁
王”的结义兄弟，曾并肩驰骋沙场的将军——沙忠。

    果然，泪流满面的老人呜咽地道：“老奴沙忠拜见大小姐。”

    沙心如眼圈己红，幽噎道：“二叔，快起来吧。”

    也许，按常情，有人遇到这种情况会泪流满面，与之抱头痛哭。

    但沙心如与别人永远不同，清逸尊者十八年的熏陶，使得身负天下最深仇怨
的她根本不带一丝情怨，甚至永远都透露出一种宁和祥静。

    的确，她虽钻研过佛家，对诸多事已看淡，她原本便是如同千丈冰山的一株
雪莲，令人无法企及，又如同渺雾中的彩虹，令人不可捉摸。

    很多尘事，都难现出她的喜、怒、哀、乐。

    沙忠微微一怔，随即呜咽道：“小姐，你怎可突然来此地呢？趁现在天色尚
早，快快离去吧。”

    沙心如幽幽道：“这是我沙家唯一残存的一方土地，这原本就是我魂归的故
所，有生之年，我必来此地，那么还分什么现在和将来呢？”

    沙梓忙道：“爹，我们是有备而来的，你放心吧。”

    沙心如柔声道：“沙兄长，快扶起二叔吧。”

    沙梓急忙将沙忠搀扶起来，可见这老人依然十分激动，因为他的身体一直在
颤颤粟粟着，令人忍不住心痛泪流。

    孤独烟就是最薄弱感情的一员，她的泪己流满了整张粉脸，双肩在不停地耸
动着……

    小豆芽十分沉默。

    刁木的脸上却呈现一丝狐疑之色，他轻轻扶着孤独烟的双肩，示意她不要悲
伤。

    随后，大家都进了那竹屋，分宾主坐下，这老人原来是一人独住此屋，虽简
陋但却十分简洁，干净。

    刁木迅速扫视了整间屋子，剑眉微微一拧，随即恢复原样，凝重地注视着那
老人。

    沙忠此时已成了众人目视的焦点，因为，沙世血案，他是唯一的幸存者。

    沙心如微一欠身，柔声道：“二叔，先父先母如今安息何处，侄女也该去上
柱香，添一把坟土。”

    沙忠闻言眼泪突又纵横而出，嘎声道：　“哎，说得惭愧，血劫的当夜，那
群可怕的凶手走了之后，又来了一批神秘人物，将尸体全都运走了，故而……”

    众人闻言不亦心惊，更感此事蹊跷。

    沙心如痛苦得闭上了双眼，但却没有流一滴泪水。

    刁木沉声道：“在下若猜得不错，那群凶手一定要让沙叔办一件事吧？”

    的确，否则怎会放过沙家的总管，又是沙灵王的结义兄弟。

    沙忠浩叹一声，道：“是啊！否则，沙忠定会追随大哥后尘，怎会忍唇偷生
至此？”

    他咽下几口浓痰，又颤声道：“他们这群魔鬼要老奴在此等候小姐，若小姐
想得到沙家的祖谱，以及大哥大嫂的灵枢，就要小姐拿出青木紫令与他们进行交
换。”

    沙心如略有惊疑地道：“我们沙家的祖谱？”

    刁木等三人自然又是一惊。

    沙忠继续悲呜道：“他们要小组交换的方式很奇怪，非要小姐将紫令放在‘
矢峰’之左端，然后，小姐从‘黑剑崖’回来。”

    心中一直在隐动，刁木哺哺暗想道：“我就是在‘黑剑崖，尖端被义父义母
发现的，这难道会……不可能，怎会有如此离奇的事情呢？也许，这仅仅巧合。”

    沙心如的脸色更是凝重了，她己感到！有一张大网正撒向她，而撒网的人，
她还未看到在哪里。

    “矢峰”是十分奇特凶险的山峰，远远望去，它就像一斜向天空拈弓搭箭的
形状，矢尖端与“黑剑崖”剑的尖端正好成一坚直的直线，构成一十分奇特的自
然景观。

    小豆芽微微锁着眉毛道：“这可真是有些不对头啊，他们……”

    他欲言又止，似觉得说出来不太妥当。

    沙忠却似乎明白他的意思，又继续道：“小姐从黑剑崖返回之后，老奴得上
矢峰将那紫令送到另一个地方。”

    他未说出那地方的名字，但大家都似乎明白了这事的确很是麻烦。

    于是，大家沉重的心情现又增加了一些神秘，一种怪异，但这何尝不是一种
最馈人心骨的恐惧…

    暮色将至，夕阳已沉落下山，但仍有一些昏淡的光照耀着“了然山”的山山
水水。

    小豆芽、沙梓、刁木都各立在竹屋的一方，凝神监视着。

    刁木似乎对“风清院”的废墟很感兴趣，偶尔总会瞥上几眼。

    月亮出来了，悄悄爬土树梢。

    几个黑影从空跃了下来，悄无声息，一声不吭地立在废墟的空旷的院前。“

    一声哨响陡起，几个人影迅速地聚拢，与这几个黑影相隔三丈对立着。

    —声朗笑，刁木道：“四位是何方神圣，胆敢来此，可为何却黑巾蒙面呢？”

    小豆芽立即道：“肯定都是江湖一些被人唾弃的败类，故而不敢以面示人。”

    “喋喋”一声冷笑，左二那个高魁身形的蒙巾人冷厉地道：“咱四人今夜前
来；只想做一件事。”

    右二较瘦挺的蒙巾人冷冷地接道：“铲除沙家余孽，夺取紫令。”

    “你们便是十八年前，惨戮我沙家数百人命的凶手。”一声幽幽的声音响起，
沙心如缓缓行了出来。

    孤独烟和她并肩走来，两个奇女子轻移莲步，神态从容……

    左一浑身透着森冷气息的蒙面人阴沉地道：“原来你便是沙家遗孤，很好，
你若不想这几位陪你死掉，就交出紫令，然后自刎在风清院中。”

    冷然一笑，刁木道：“你当你是谁，只不过是人家身边的一条狗，是一个代
人受死的傻瓜，你刁大爷一定会将你们碎尸万段，弃于狼野之地。”

    “谁？”有一的蒙巾人一声沉喝，一缕强劲指风袭向一林中浓荫之处。

    “哈哈哈”一声长长的傲笑，且带有一点阴森之气。

    笑声中，数条人影晃闪而出，“啪”的一声，一粗大树杆随着断裂声落下地
来。

    五人不亦心惊，这右边的蒙巾人真是劲道高手，内功修为极深。

    刁木朗声道：“是你？！”

    那数条人影前面的青年道：“是，难得刁兄还记得我血雄。”

    “‘阴面飞狐’血雄，苗疆鬼狱的少狱主。”刁木平静地道，他实际上是告
诉沙心如，小豆芽，沙梓此青年的来历身份。

    苗疆鬼狱乃苗疆武林之霸，鬼狱狱主：阎王手“血窟功力高绝，深不可测，
四十年前就称雄苗疆，乃苗疆第一高手。

    三十年前只身前来中土，此人虽为邪恶中人，但行事却较“光明”且十分自
傲，他先后向各大门正派的高手下战书挑战，无人能敌。

    东叟、西淫、南狂、北霸那时还未成名江湖，中鬼则已是一方霸主，他也是
武林中顶尖的高手，但对阎王手血窟的挑战总不接受。

    并非中鬼瞧不起阎王手血窟的武功，而是他输不起，那时他根基本稳，唯以
“从未逢敌手”而傲视群雄，无人敢向他挑衅。

    “阎王平”血窟十分气恼，先后战败了当时中土武林声名极高的许多高手。

    但终遭武林公愤，因他手段十分残忍，对战败者毫不仁慈，唯有死才是他手
下败将的下场。

    数十名中土高手联合将其驱逐出境，血窟回到苗疆，便着手扩充鬼狱实力，
意欲图谋天下。

    “阴面飞狐”血雄此番前来，定是尊其父意来夺取紫令的，那么，与刁木等
人是敌非友。

    鬼狱的毒技耸人听闻，这才是刁木最担心的，故而他及时告诉沙心如等人，
暗地是要他们提防此人。

    “阴面飞狐”血雄便是刁木和沙心如在酒楼所遇的年青人，当时刁木便看出
此人十分阴沉，故而对他十分隔亥。

    冷冷一笑，血雄道：“刁兄长不要误会，本少狱主绝非图谋紫令，我这身后
的八武士功力十分平凡，足以证实本少狱主之言。”

    刁木傲然一笑，道：　“既然如此，血少狱主还是请回吧，激斗中，刀枪无
眼，拳腿无情，你可不要受池鱼之殃。”

    阴面飞狐血雄目光陡寒，但随即又掩饰的一笑，道：“这个不劳刁兄提醒，
血雄还尚有自保能力。”

    他语气忽然平缓许多，而且也不以“本少狱主”而自傲，看来，此人很懂得
相时而动。

    刁木己不再理会他了，冷冷道：“你们四位也该上路了。”

    左二高魁的蒙巾人道：“你们最好不要拿小命来开玩笑。”

    小豆芽怒声道：“呸，你家小爷宰了你。”

    “你”音方逝，已有三条人影冲了过来，直攻四蒙巾人。

    刁木、小豆芽、沙梓早已有了默契，此番若不先行动手，恐怕敌人越来越多，
而“飘零神叟”义云薄，青黑双雄，铁心，蓝天雄等又来不及增援，那后果不堪
设想。

    “找死！”一声冷哼，四蒙巾人也迎身而上，他们的反应相当敏捷。

    双方相逾二尺之时，刁木狂推双掌，直卷居中的高魁的蒙巾人和瘦挺的蒙巾
人。

    掌影漫天，有如汹涌的海浪，澎湃而来，连绵不绝，掌风如同惊涛拍岸，慑
人心魂，掌罡有如龙吟海啸……

    刁木十分懂得我弱敌强之下，应得先机，故而出手极快。

    中间的两蒙巾人也不含糊，他俩也十分有默契，双方均不躲闪，并肩各推一
掌，骄施五缕指风，罩住刁木身上二十处穴道。

    两人的身手也很快，可称顶尖高手。

    “凌风七折”之“忽起忽落”绝招倏然而出，刁木身形陡地暴升三尺，电光
石火般进过所有杀招，随即如同一泄千里的惊鸿，凌空扑下，左掌右拳，分袭两
蒙巾人。

    瞬间，他几乎同时攻出十六拳，十八掌，这连贯而出的十六拳，十八掌，不
但内蕴无穷真力，来势更是高绝无双迅捷无匹，宛如合为一拳，一掌击出！

    两蒙巾人同时一惊，纷纷侧闪，挥掌攻击刁木两翼在刁木推掌攻击中间的两
蒙巾人时，小豆芽已迎上了那阴森的蒙巾人。

    这蒙巾人分外辛辣，欺小豆芽体小力弱，猛攻猛打，力道如山，劲风如削，
如同滔滔江水，连绵不绝地直向小豆芽要害攻去，妄图速速将他致于死地……

    可惜，小豆芽一向“以柔克刚”，那轻巧的身体配上“细柳飘烟”绝顶轻功，
整个人宛如一缕灵活的轻烟，一遇劲力便自散一边，海每总是擦着劲力边缘而过，
十分猾黠，但却有惊无险，一时还不致落败。

    沙梓自然与那指力惊人的蒙巾人斗在一起，虽然如山岳般的劲力溢浸四周，
令人要窒息般，但他的链窄厚刀可与敌人相遥半文而周旋，故而他本身所受的劲
力实乃不及四成，一时也分不出胜负来。

    情形最激烈，险境变化最快的当然是刁木这边，两蒙巾人联手攻击，威力实
非小视猛然间，高魁蒙巾人暴喝一声，一招“力贯天灵”凌空直劈而下，宛如山
岳震撼般威猛慑人，更如同劈地般更人惊心。

    瘦挺蒙巾人左指陡成锥形，疾点刁木头部各大零件，右手五指斗折起伏，成
一怪异的形状猛戳刁木咽喉，前胸，一股如同蓬麻般的罡劲奇猛无比的袭击。

    两人在暴喝声中，已同时攻出了自己隐藏的绝杀之术。

    刁木心惊不已，“须啸九霄”疾速施展，身形幻成一叠蒙影，险险躲过“天
灵”之灾，几乎同时，他倏然施出“须卷云涌”。

    赤色的罡光陡然而生，如同天空滚滚的云层汹涌而漫无涯际地卷向瘦挺蒙巾
人。

    饶是如此，左肩头仍受了一记，一股劲道击得肩头生疼，而他已幻闪至一丈
开外——为什么刁木竟如此的退让呢？

    那瘦挺的蒙巾人也挨了几记，但只是皮肉之伤，胸前有几处血口，浅不及半
寸，他并不在意这些，又和那高魁的蒙巾人一同扑上来。

    “慢”刁木沉喝一声，如同龙吟……

    两人不觉一怔，身形同时倏止。

    高魁蒙中人道：“怎么，你愿意屈服了吗？”

    刁木定定地看着他的眼睛，目光十分冷利，沉声道：“你乃是‘大力神魔’
牛刚。”

    又移至瘦挺蒙巾人道：“你乃‘鹤鹭双形’童霸。”

    两人倏然一震，四道精利的目光齐射刁木，良久，两人朗声一笑。

    高魁蒙巾人道：“除此之外呢？”

    刁木一笑，道：“这么说两外是承认了。”一顿，又道：“看来，沙家血案
乃是四大门派合力而为之。”

    他语音甚是冷漠，仿佛来自地狱中最可怕的厉鬼所传来的。

    场中人影霍散，小豆芽和沙梓飘身来到刁本身旁，沙心如和孤独烟也缓步走
了过来……

    四蒙巾人又并排站在一起，十分冷漠，杀气慑人，双方就这样对峙良久。

    阴面飞狐血雄一行一直是冷冷地注视着场中的变化，现在，他们更是心惊不
己……

    突然四蒙巾人齐摘下面巾，露出四张杀气炽烈的，令人心慑的老脸来。

    阴面飞狐血雄失声道：“柴叔，你？！”

    那冷森的老人一声浩叹，沉声道：“少狱主，你想不到吧？”

    刁木、沙心如、小豆芽、沙梓全身汗孔冷颤，他们从没想到事情会演变至此。

    冷冷地，刁木道：“‘冷面阎梭’柴木、‘血掌手刃’追命。”

    二人未回答，但沉默并非是金，而是他们的默认。

    沙心如各瞟四人一眼，幽幽地道：“沙家一门数百人的血案，竟会是……”

    “不错，是死士门、血狱、魔宫、劫殿四大门派合力而为之。”

    一股魔鬼般幽沉的声音，一阴冷无比的年青人一步一步地走了过来，从那山
林的一处黑影下冷冰的走来。

    刁木一惊，道：“鬼郎？！”他并不是惊讶鬼郎会突然而来，而是——鬼郎
双目乌黑深陷，如同僵尸般，面色苍白如纸，在夜色下，映着月光，散发着淡淡
寒光，那蟒蛇皮般的手臂中挽着一人形的乌黑兵器，乃是一赤裸女性的躯体，各
部器官十分鲜明，一条彩色小蛇正盘绕在人形器上。

    四老者不禁略转身形，他们也很惊讶，紧张，甚至还有一丝恐惧。

    阴面飞狐血雄目光顿炽，一字一字地道：　“‘紫藤罗刹’？！”

    鬼郎毫无表情，他站在刁木一尺之外方停下来，那乌黑眼眶中冷冷的，毫无
人息的目光盯着刁木的眼睛……

    小豆芽、沙梓早己捏紧了拳头，他们十分恐惧鬼郎，欲随时出手。

    孤独烟紧紧地抓着刁木的左臂，恨不得把他拉坦三尺！

    刁木也毫不眨眼地盯着他，从他走来到与他对视，无丝毫怯意……

    鬼郎突露齿一笑，然而，这笑容比任何丑陋的魔鬼都狰狞恐怖——一他的牙
齿也紫黑一片，牙缝中却有许多血红的小虫在里动，映着那苍白的脸……

    孤独烟不由得搂着刁木的腰际，娇美的脸蛋也深埋在刁木的后臂，连半点目
光也不敢露出来，娇躯颤抖不己！

    刁木平静地道：“心如，照顾烟儿。”

    沙心如和刁木一样平静地道：　“孤独妹。”她轻轻地扶着孤独烟的娇躯，
两人缓缓退后四步……

    沙梓的目光现已不是恐惧，紧张，而是痛苦，他竟沉重地瞌上眼帘……

    冷冷地，鬼郎道：“刁木果然是刁木，果然有资格和我鬼郎共成大业。”

    他声音虽冷酷，但说得极为平淡。

    在场之人闻言皆惊！

    刁木也不例外，他目光微缩，沉声道：“和你共成大业？这倒令人觉得你没
有资格与我刁木为敌。”

    “不”鬼郎冷冷地肯定道：“你若想知道一件事，你必须与我合作。”

    刁木冷漠地一笑，道：“什么事？”

    鬼郎又得意地狞笑起来，道：“我早知道你会这样，因为，你是一个好奇的
人。”

    刁木闭嘴不答，紧紧地盯着他。

    鬼郎缓缓转身，小豆芽不禁微晃身形，沙梓也倏然而“醒”睁开眼帘，脸上
神色复杂无比，但是，他己重新凝神戒备了……

    冷冷地电扫了四老者一眼，鬼郎道：“十八年前，人人都十分重视沙世血案，
整个武林，都议论纷纷，诸不知，就在沙世血案的同时，又有一场凄凉的血战。”

    场中之人并不明白他要说什么，但又没有人制止他，反而，他们的心弦都绷
得很紧，他们在期待鬼郎十分得意，他冷漠一笑，道：“两件凄惨的血案均是由
于其内部有人不顾仁义，见利忘义，沙世血案便是抄家府内之人与死士门、鬼狱、
魔宫、劫殿相互联合，攻得沙家府内一个措手不及，而‘祛灵气’则更是使沙府
高手殆尽。”

    格格一声冷笑，此时仿佛是他的世界般，倘大的场地，偌多的人，只有鬼郎
一人在冷厉地，自言自语地道述着：“可惜，背叛主人的人总是不会有好下场的，
沙府内的叛徒苦心经营二十多年，但学是未得一部紫令，而我爹，中途拦截，则
抢夺了一部分。”

    言毕，他纵声鬼泣起来，冷厉的声音响彻山林，震人耳际，良久方绝。

    刁木淡淡道：“你所知的十分有限，以刚才的情形，我也能推断出这些来，
只是，他们如何合作，而跟前四位顶尖高手都如此的互有默契，这如何解释呢？”

    鬼郎倏转身形，目视刁木，狰狞一笑，道：“的确，我应说得明白些，早在
二十年前，江湖中就有人知道紫令隶属沙世王府，但沙家当时显赫天下，府内高
手如云，难以行动，沙府之人便被人诱惑而起叛心，在那时，四门派也不得不联
合起来，沙府共有十二护院高手，其中有十人均可列位顶尖高手，而前五位则更
是武功奇高，令人难以搏杀，故而，只有毒气才可以制服，但放眼天下，可在瞬
间让十大顶尖高手均无战斗能力的自然是‘祛灵气’，它原本是上古毒气，霸道
无比，又绝难觉察，侵人于无知无党，无形无踪。”

    刁木冷然一笑，道：“四门派为何不得不联合起来？既然有‘祛灵气’相助，
完全可独自行动。”

    鬼郎阴阴一笑，道：“因为，四派主人有着十分隐蔽的联系，青木紫令可解
除这种联系。”

    刁木撇了撇嘴唇道：　“拥有‘祛灵气’之派可夺得紫令，为何不独夺呢？
一旦他解除了那种联系，他不就可以控制另三人了吗？”

    鬼郎冷笑一声，道：“许多事情一旦说穿了，便一点兴趣都没有，而且，这
四位老鬼是他们的合作使者。”

    孤独烟突怯声道：“木，追叔叔是我爹身边的五金死士之一。”

    血掌手刃迫命沉声道：“少宫主，老奴来时，门主特嘱咐要向少宫主问好，
还命令老奴办完事之后，安全地将你护驾回宫。”

    刁木冷冷道：“有关沙世王族血案的凶手，只有死！”

    “好！”鬼郎冷厉地道：“刁兄要杀的人，就是我的敌人。”

    大力神魔牛刚冷沉地道：“鬼郎阁下，你似乎已忘记了你的杀父之仇了。”

    刁木淡淡道：“鬼郎与在下会有决战的一天，但不是今日。”

    小豆芽沉声道：“刁木，你怎么答应与他合作呢？你要顾及武林人士的想法！”

    的确，青黑双雄，飘零神叟不都是在极积地号召武林正义之士来相助沙心如
吗？刁木此番作法，会不会破坏这个计划呢？

    刁木笑望了沙心如一眼，道：“在下并未答应要与鬼郎合作，但知道，他绝
不会在今日与我等一决高低。”

    鬼郎果不再言语，他已退到边缘，冷冷地阴笑着……

    血掌手刃追命微微一笑，道：“刁少侠，你可愿与魔门四使一决高低？”

    冷面阎梭柴木冷冷道：“四使的‘百鬼阵，愿候教。”

    刁木微微一笑，孤独烟悄声急道：“木，不要答应他们，追叔叔会‘死士手
刀’。”

    众人不禁大骇，死士手刀在江湖已失传了八十多年，但是。追命怎擅此最歹
毒残忍的邪门绝学呢？

    刁木淡淡道：“刚才他们四人为提防别人认出身份，故而一直未出最拿手的
绝学，刁木极愿厚教。”

    小豆芽、沙梓急声道：“不，我们还是一起对敌吧，我们是生死兄弟。”

    “是，我们是生死兄弟。”刁木坚定地道：“你们会有机会出手的，而且不
会比这宁静，温和丝毫。”

    孤独烟只是乞求地望着沙心如，希望她能劝住自傲不羁的刁木。

    沙心如只是轻轻地抓着孤独烟的手，幽幽地朝她笑着，未说一个字来。

    刁木已迎了上去，傲然道：“四位有什么遗言就快点说吧，刁某不会再给你
们任何机会。”

    血掌手刃迫命肃穆的面孔，浮起一丝冷冷的笑意，他低声吟道：“手即是刀，
刀即是阎王。”

    低吟中，全身嗽嗽风响，双掌青筋暴凸，瞬间成为墨绿色，卷起一窝形冷冷
的绿影，惊雷骇电般切向刁木咽喉，胸口等六处要害，劲道如同利器，切得脸面
鲜血淋漓般。

    大力神魔牛刚也吟道：“力创魔道，魔是死神。”

    语毕，从那隆起的后背中抽出一双“夺命铁牌”呼的划风声中，一股强力劲
风如同天塌地裂般盖向刁木。

    此夺命铁牌两尺长，三尺宽，二寸厚，这种兵器并不列入十八般武器之中，
但却威猛激厉，双方任何兵器碰上，会崩飞脱手，人若稍沾，便血肉模糊，非死
即伤。

    冷面阎梭柴木弓步吟道：“生死天定，天由我权。”

    手臂陡地一扬，一鬼头梭已如青蛇吐信般狂噬过来，令人猝不及防！

    他的鬼头梭由三部分组成，梭头，前杆，后柄，每部分用枢钮衔接，可弯抓，
也可伸缩，实乃一奇异的兵器。

    鹤鸳双形童霸声如金石般吟道：“你不入狱，谁人地狱。”

    双爪隆起，如穹顶般，交相纷繁，爪影叠乱，如同鹤嘴鹭爪般，双双鬼魃般
狂啄乱抓，仿佛要杜裂刁木的身体。

    刁木此刻已看出四使正在催动着一种极其神秘威慑的阵法，不禁也豪不犹豫
地狂吼一声：“须啸海咤”

    澎湃的真气，有如海啸山崩，又似江河倒涌，自他每一处筋骨，每一寸肌肤，
每一个毛孔冲出，最后电挚般狂推出来。

    于是，一阵宛如蟋蟀得意而叫的声音摹地响起。

    周遭的空气如同怒海中无穷力量的巨大游涡般翻卷而出，这慑人的劲力中，
万支赤光如划天而驰的流星般飚然暴涨，仿佛要照亮整个夜空般闪击而出。

    身形招式扑朔迷幻，只有激荡的漩涡，红艳的光芒。

    罡劲相撞声，惊呼暴喝声，金器破风声，交融而奏，宛如春秋的战乱曲，令
人不敢回想更不容细听。

    四使者如捉襟见肘般，而这漩涡般的劲力更是生平所未遇到的强猛！

    四人不敢稍事迟疑，以免击溃了他们所组成的“地劫血阵”。

    各低涌一声阵法，走马灯般环转，各自换了一个方位，四人俱是一流高手，
身形移动中，各出杀招，全然如网般毫无空档……

    大力神魔牛刚的“夺命铁牌”诡异闪晃舞动，左牌虚点，如同雾里看花，右
牌则也施出“力臂山川”，如惊虹般迅疾，直向刁木腿肚切来。

    冷面阎梭柴木的鬼头梭斗折蛇行，劳起一片罡气，如灵性的蟒蛇般缠袭刁木。

    这乃是他的“阎校十三式”之十式“棱绕劲舞”，此招的罡气仿佛如巨蟒缠
身般使对方不能动弹，更难施展拳脚。“

    鹤鹭双形童霸，血掌手刃追命构成一三角锥形的罡网，趁机狂扫猛戳，力切，
仿佛要把他击成粉碎……

    晶亮的光芒划现在赤色的罡气中，刁木己施出了“龟窍玄兵”。

    倏然间，施展“凌空七斩”绝学“七旋合一”手法，身躯如旋螺般暴转急旋，
电光火石般，左手推出七掌，扫出二十四腿，在同一时刻，疾点铁牌，狂削鬼头
梭！

    “七旋合一”乃是“斛斯山仙”的第二招杀手铜，仅次于“须啸九霄”之杀
式，但它却非常适用于破阵拒敌！

    大力神魔右牌切空，左牌被点中，溅起一串火花，他身形也不得不微退……

    冷面阎梭柴木的怪招则施错了对象，他身形立变，移至了一个方位！

    而鹤双形童霸，血掌手刃追命则不像那二使者这么幸运，刁木的七掌，二十
四腿几乎全是攻击他们二人，这七掌，二十四腿宛如一掌，一腿般击出，迅速无
匹，威力慑人！

    鹤鹭双形童霸才感到呼吸几乎窒闭下来，一片澎湃的劲力如山岳般，他慌忙
问退，但仍被扫中一腿，左臂几乎脱落下来……

    血掌手刃追命劲力慑人，故而他非退而进，绿色的手刃狂扫过去，却被刁木
魔术般踢中手腕，扫中左肩，他心中大惊，跟跄退后二步方才站稳……

    刁木知他受伤最重，身形一个暴旋，如同一股飓风般飞旋击向血掌手刀追命，
劲力慑人无匹，那周身红色的罡气全聚集成一缕，红艳无比，照得整个“风清院”
红彤彤的……　　‘但是，冷面阎梭柴木的鬼头梭反扫刁木，那林杆突暴伸二支
——原来这杆乃是可伸缩的“紫血藤”所铸！

    暴伸的鬼头梭如同闪电般电挚刁木背心！

    大力神魔牛刚的双牌几乎同时飞卷而出，他竟将双牌作飞器使用！

    双牌上下翻飞，拖着摇曳的光带，如同纵横飞驰的巨云层般，带着“嗡嗡”
风声，卷切刁木腰际，胸口，速度电十分快疾！　—鹤鹭双形童霸则飞身欺上，
从侧面攻击刁木，欲阻挡刁木的身势……

    有二人攻击，一人援救，血掌手刃追命虽还未稳定身形，但劲力已蓄集双臂
之中。

    旁边观看之人都十分震惊。

    鬼郎不得不佩服四使的功力高绝，对刁木更是惊心不已！

    阴面飞狐血雄脸色已成死灰！

    沙心如，孤独烟芳心震粟不已，她们都十分了解刁木的性格，他必将会……

    小豆芽、沙梓欲扑上增援，但已无事于补了，猛听一暴喝——刁木目光尽炽，
血眼圆睁，呼喊道：“下地狱吧。”晶亮的光芒如同绕轴寒光，又如同划过夜空
的闪电，分明地，奇快地一现即逝……

    数条人影倒震而飞返，光芒全部消逝，空中划溅起血雾，惨叫声破金折铁声
也倏起忽落。

    这风清院一时陷于了沉默，死寂，仿佛根本就没有发生过一场血腥的酷杀般！

    刁木摇晃着走向沙心如、孤独烟、沙梓、小豆芽，脸上挂着得意的微笑……

    但是，孤独烟已含泪扑了上来，紧紧地抱着他，喃喃惜声道：“你……你好
傻，为什么，你……不躲避，木……”

    沙心如也爱怜地看着他，脸上神色十分痛苦一一只有刁木才能让她显现悲伤，
快乐。

    小豆芽、沙梓已站在刁木两侧，警惕地注视着，戒备着“柴叔，你怎么啦？”
阴面飞狐血雄焦虑的道，他己扶起了躺在地上的“冷面阎梭”柴木，但他的手却
颤抖着掩住柴木胸前一个深深的血洞，血连他的手也淹没了……

    另几使者颤颤地站了起来，身形如狂风中的墙上芦苇，而血则永远都未停止
地溢出。

    大力神魔牛刚颤声道：“你果然是个可怕的恶魔般的杀手，你……手中所施
的是何等的兵器，怎会飞脱出来，还可穿过我的夺命铁牌。”

    的确，刁木的龟窍玄兵的四个肢脚上的短短兵刃在那瞬间飞泄出窍，奇异的
断角穿牌，还仍能刺穿牛刚，柴木的躯体。

    牛刚是小腹被微波了一个小窟隆，数根血肠已流泄出来，但他并不在乎，他
只是恐惧地望着刁木，在他眼里，：刁木比死神更可怕。

    鹤鸳双形童霸也在期待着刁木的回答，他是在聚集所有的力量苦撑的，他尽
力延续他的生命只是想了解——刁木。

    他的胸口已被割开，他用手抱着长深的血槽，不想让他的五脏露在冷冷的月
光下！

    血掌手刃迫命已经永远地闭上了眼睛，一个头颅飞离躯体的人，是不能延续
任何短暂的生命的。

    鬼郎突冷冷地道：　“不顾自己的生命而全力搏杀敌人，刁木，我越来越欣
赏你了，我俩一定会合作得十分愉快厂阴面飞狐血雄正聆听冷面阎梭柴木在胡乱
地，低沉地，恐惧地吐着缠混不清的话儿，闻言不由怒人中烧，厉声道：”杀了
他。“

    八苗疆武士毫不犹豫地扑上，八把歹毒的利器辟头盖脸地罩向鬼郎。

    一声喋笑，数声惨嚎，八武士还未欺身便全部颓然地倒在地上，七孔流血而
亡。

    众人一惊，齐注目而视，不由更加骇然，八武士的躯体竟有着昏黄的光点在
闪动，突地，“轰隆”声中，竟全部爆裂！骨肉狂溅……

    孤独烟立恐惧地尖叫一声，又扑入刁木怀里，忽觉有异，侧目一看——沙心
如也骇然地将娇躯藏在刁木的挺拔的身形中，她也觉得了孤独烟恐惧中慌乱的目
光。

    两女同时嘤咛一声，－齐慌忙脱离刁木这个避风港……

    这才看到，四周溢散着血腥的气味，刁木周遭二尺之处堆满了残骨剩肉，而
他身上未沾分毫，他是以浑厚的罡气罩住了周遭二尺的地方的，小豆芽、沙梓也
沾了他的光。

    但鬼狱少狱主血雄此刻恐惧至极，全身沾满了紫黑的血肉，脸上的表情也被
掩盖了，他恐慌地抹弄着，身形不停的后退——他无论在什么时候，都知道要生
存！

    四使者此刻全被身肉残骨掩埋了！

    鬼郎面无丝毫怜悯地道：“你想走？”

    刁木冷冷道：“你好狠，紫藤罗刹固然可怕，但你的功力却令我吃惊，比你
父亲还要胜过数筹，都是为何？”

    “因为他已人了魔道。”空中人影一闪，落下儒巾儒衫，但面容凄惨的蓝天
雄。

    刁木等人自然感到兴奋，但心中却涌出了不详的预感。

    蓝天雄痛苦地望了沙心如，刁木等五人一眼，又厉声道：“鬼郎简直比恶鬼
还残忍，惨无人道，杀人如麻。”

    鬼郎静静地看着他，冷冷道：“不错，我杀光了鬼谷门所有的人。”

    此言一出，众人自然震撼，而且，周身都透出了冷冷的寒气。

    鬼郎已直观刁木，冷冷道：“知道吗？刁木，我一直认为，只有你和我才配
争雄天下，古往今来，成大事者一定要心狠，要能抛开仁义，我对此是深有体会
的。”

    刁木似乎懂得了—‘点，冷冷道：　“你吸尽他们的功力，来修练你的魔功？”

    鬼郎喋喋一笑，冷厉地道：“不仅如此，我还吸尽了他们的脑浆，精髓，那
味道实在美极了！”

    孤独烟不禁要呕吐起来，众人均如置冰窖中，全身彻寒……

    蓝天雄目光尽炽，冷厉地道：　“可恶的魔鬼，我恩师‘玄机尊者’卓天凡
与你有何仇怨，你竟也狠下杀手，今日，我蓝天雄若不能手刃此深恶仇人，何能
面对天下之人。”

    沙心如闻言花容连变，痛声道：“卓前辈也遭了毒手？”

    刁木等人冷冷地盯着鬼郎，他们已准备将其格杀了。

    鬼郎不屑地冷哼一声，道：“我鬼郎从未见到卓老鬼，但你们若强硬认为乃
是我所下毒手，我鬼郎也毫不在乎，但是——”

    “你分明是不敢承担这个罪恶，何必替自己狡辩呢？”蓝天雄厉声地阻止了
他继续说下去。

    刁木一步一步地走了上来，沉声道：“‘斛斯山仙’乾一空前辈对在下有授
艺之恩，他曾对在下说过，盖天之下，他有三位至交好友，卓前辈便是其中之一，
所以，在下于公于私都不可以放过你，你出招吧。”

    孤独烟怯生地道：“木，你的伤……”

    第十六章　中原四霸

    鬼郎也看着刁木胸前一道深深的血槽，冷冷地道：“今日似乎不是你我决战
之期，因为，你与我只能合作，否则你永远无法知道你的身份以及你所肩负的血
梅深仇并不比沙小姐轻多少。”

    刁木冷厉地道：“刁木只是一个弃婴，就算有血海深仇，对我来说，甚是淡
漠，但你却是我今夜必须一搏的人，否则我的良心永远无法安静下来。”

    鬼郎森森一笑，冷厉地道：“即使要放手一搏，暂时也还轮不到我。而是—
—”

    他潇洒地一挥手，一道信号光亮闪现天际，恍如从天穹中扑下四个魔鬼般，
又恍如四只凌空而泻的大鹏般，刹那间，已有四个可怕的人物站在鬼郎的后面—
—这四人的可怕并非他们的神态和面貌，而是这四人的武功和地位——‘东叟
“”西淫“”南狂“”北霸“中原四大邪派势力的顶尖高手！

    刁木越来越感到迷惑和可怕了，事情的发展实在是太出乎人们的意料之外了。

    孤独烟幽幽地道：“四位前辈不该来到此处。风清院与四位好像没甚瓜葛吧。”

    北霸冷成风冷冷地道：“‘北霸山庄’的摧毁以及数百人死伤，沙小姐和刁
少侠竟忘了吗？还有，我的烟儿呢？刁木！”

    刁木冷冷一笑，道：“令媛天生丽质，定会平安一生，倒是阁下杀气腾腾，
恐难逃今夜的劫数。”

    北霸冷成风狠声道：“愿如你所言。烟儿平安无事，至于今夜鹿死谁手，还
要凭各自的斤两才能定夺。”

    小豆芽尖声道：“落难之人，寄人檐下，何地如此狂傲，令人好笑！”

    南狂傲然一笑，道：“古来以成败论英雄，今日你们必败无疑，何必乘口舌
之快，到时。

    你狂爷也许会给你一个痛快！“

    刁木一笑，道：“你那么肯定？”

    东叟笑道：“以我四人之力，再加上鬼郎的‘侵魂裂体’大法，你们根本投
有机会。”

    “再加上我紫心吸血老儿如何？”黑夜中从浓黑的树荫漆黑阴影下走出一个
全身紫黑脸膛紫黑长袍的老者，他阴冷地笑视众人，他后面还有一个浑身透露着
冷厉杀气的少年——铁心。

    刁木、小豆芽、沙心如、蓝天雄、沙梓不由得全身冷颤，局势对他们已越来
越不利了，而他们又不能走，他们还与青黑双雄，飘零神叟有约在先。

    但是有人却役有这么多顾忌，他们随即可以离开，只要没有人拦截他们。

    阴面飞狐血雄是这种人中的—员，他看到今夜均是名蜚一时的高手，自己断
然是拣不到便宜的，所以早就偷偷地溜走了。

    西淫淫荡地—笑。道：“哟，原来是你这老鬼，老娘可最疼你了，你加入我
们这边，那我俩就可以并肩子干了。

    紫心吸血阎天雄嘿嘿一笑，道：“在这儿干完了这群娃儿，然后咱俩再好好
地干一次，准保让你快乐无比！”

    这老鬼说话不伦不类的，的确是个臭名昭著的恶魔。

    刁木却定定地盯着铁心，沉声道：“谢谢你救了我，我们还可以并肩作战吗？”

    紫心吸血阎天雄瞥了刁木一眼，冷冷笑道：“我这徒儿自然跟老夫一个鼻孔
出气，你何苦自费后舌呢？”

    沙心如道：“可是，铁心也是我们紫令少年之一啊！你曾答应过我又父，要
铁心助我抄家报仇雪恨，平定武林腥风血雨，如今，你却公然倒戈相向，实在有
失前辈的身份。”

    紫心吸血阎天雄嘿嘿一笑，眼珠一轮，道：“不错，五十三年前，我与清逸
老儿在‘直日坡”一较技艺，大战一千多招，阎天雄不幸失手输了一招，当时确
向这老儿许诺，愿意五条件做一件事，铁心便是老夫实现诺言之人，可他不仅是
替沙小姐做一件事吧，刚才刁少侠还谢心儿救他一命呢，如此事实俱在眼前，老
夫岂是失信之人。“这老鬼的确奸猾，清逸尊者如今已作古，其中细情自然可由
他胡乱说一气，反正又没有人能点出破绽来！

    刁木、沙心如等只有生气的份儿，心中气结不已。

    东叟却笑道：“是啊，我兄乃江湖身份极高之人，怎会失信于你们这些娃娃
呢？”

    刁木沉声道：“铁心，我知道你外表虽冷漠怪僻，但却不失一真正的铁血男
儿，在关键时刻，望你能作出正确的选择，否则你将痛苦一生。”

    铁心依然是微低着头，那蓬乱的长发依然遮住了他的面目，看不清他的神情，
但都感到了他的杀气陡炽了！

    沙心如幽幽道：“义父临终之时，曾告诉我每个紫令少年的特点和性格，义
父他老人家是在你十五岁的时候发现你的……虽然你受教于我前辈，但他对你仍
有极大的信心，他相信你是一个合格的紫令少年，他也相信，你终究会走出你生
活的阴影。”

    蓝天雄也沉声道：“不错，铁心，男儿处世要明辨事非，绝不可受阴险之人
利用，要用自己的眼和心来判断这个世界，并用行动来覆行它。”

    小豆芽说得更绝：“这样的师父不要也罢，要是我小豆芽，早就一刀切下他
的脑袋，这是大义灭亲，为武林除害。”

    紫心吸血阎天雄大怒，狂吼道：“臭小子，竟敢辱骂老夫，铁心，剖开他的
肚子，把他的心剜出来，老夫要拿他做菜，喝上几盏。”

    众人闻言不禁毛骨彻寒。

    鬼郎自然是唯一的例外，他不屑地道：“想不到，你这老鬼倒还有我鬼郎几
分的嗜好，却大粗浅了点。”

    紫心吸血阎天雄冷然回头，当看到鬼郎的狰狞恐怖，以及他手中的紫藤罗刹，
老脸连番变色，但最后却淡淡道：“老夫现正在教训辱骂老夫的娃儿，鬼郎还请
不要相扰。

    随即话锋陡厉：“心儿，杀了那小子！”

    空气顿时紧张沉闷起来！

    铁心却一步一步地走向小豆芽，微低着头，但周身透露的冷厉的杀气如同冰
刃般……

    紫心吸血阎天雄得意地狞笑着！

    离小豆芽只有二尺了，铁心冷冷遭：“你先出招。”

    沙心如、刁木闻言大震，虽然铁心与他们从未交流过，但在他们心中早视他
为自己的兄弟了。

    刁木嘶声道：“铁心，你……你要慎重。”

    小豆芽却无名火起，沉声道：“好，我小豆芽就来会会你这铁手刀。”

    蓝天雄忙不失迭地道：“小豆芽，注意他的双手。”

    小豆芽沉重地走出二步，道：“铁心，出招吧。”

    铁心冷冷道：“一起出招。”

    言毕。他缓缓举起右手，在夜色下，他手边那层淡淡黄光更为显跟了！

    小豆芽也摆个起式“猿猴献桃”两眼十分谨慎地盯着铁心，他知道，这场战
斗完全可以避免，如今，箭在弦上，不得不发！

    手徒地下折。空中划出一道黄色的光曳，铁心随即一个箭步，右手快速无匹
地插向小豆芽的胸口。

    一声清啸，小豆芽身形摹地一个暴旋，从“铁手刀”的边缘擦过，同时，他
倏然拍出十二掌，击向铁心头部……

    他的动作优美轻巧，迅速快疾，招式也灵活自如，不失为一代少年英杰。

    紫心吸血阎天雄一怔，随即冷笑道：“原来这娃儿是飘零神叟的衣钵传人，
怪不得有点嚣张。”

    东叟奸笑道：“我兄的高足铁心功力高绝，可称绝顶高手，那娃儿死定了。”

    北霸冷成风狠声道：“咱们还等什么，杀了这些娃儿！”

    西淫淫笑道：“我老儿，咱俩并肩上啊。”

    她的意思自然是说，她二人联手攻击武功最高的刁木。

    紫心吸血间天雄双目一轮道：“好，就依了你，谁要你那么讨老儿我欢喜呢？”

    他一表态，四人心中惊喜无比，有此帮手一定可速战速决……

    一声狂笑，南狂如幽灵般攻向沙梓，厉声道：“让本狂爷再会你一会！”

    声到招到，“狂血冲天掌”绝学“血满江海”倏然而出。

    掌影滔滔，猛烈的劲风如同江诲滚滚翻腾的波浪，罡力如同一波一波的巨涛，
雄挥而连绵不绝，速度快疾，难以躲避！

    沙梓身形往后倒跃，虚空中，疾快地抛出他的手链窄怪刀，如同蟒蛇，又如
同星际划空般劲劈南狂，身法高妙招式精湛快疾！

    南狂攻出的同时，另四人自然不会落寂！

    东叟攻向蓝天雄，竹萧狂点，罡劲如有灵性般罩住对手……

    北霸冷成风的黑蜢铖已凌厉威猛地攻向沙心如，切辟、撞、砍、板、扫……
铖影霍霍，闪闪生风……

    西淫与紫心吸血阎天雄则联手攻向刁木，这可给刁才出难题了。

    西淫展开“紫灵血爪”那十股劲风随时有可能侵入你的体内，而使你中毒而
亡。

    一上手，刁木身前二十处大穴被指风罩住，紫心吸血阎天雄冷哼一声，澄黄
的左手卷起层层黄色手影，猛烈无匹地切向刁木咽喉，胸口，应该说，随时有可
能切入你身体的任何一部分！使你非死即伤！

    刁木立即看出“紫心吸血”阎天雄的确不愧为“双魔‘，之一，甚至，他的
一只手掌比”

    双面怪叟“寒热的铜鼎更可怕，这只手掌比魔鬼更诡异，比阎王的判官笔更
可怕，他只是轻描谈写地一划，你便已不在人间了！

    暴喝一声，刁木倏然施出“凌空七折”绝学“一柱挚天”。

    身形如同一缕直上的袅烟般，瞬间暴升四丈，险险躲过所有的杀记，随即，
在空中一个蓦旋，暴速俯冲，左手右兵，狂击西淫！

    瞬间拍出二掌十七指，龟窍玄兵则几乎同时切向西淫细长的劲脖！

    掌力雄浑，声势慑人，而那晶亮的光弧又快速奇异地划了过来。

    西淫乃江湖老练的女人，心中略一权衡，倏然间，身形右旋后退，而同时也
左右开弓，左如灵蛇，右如爪鹤，施出二股如活性般的罡气，快胜闪电，诡异至
极！

    老辣的紫心吸血间天雄更是鬼魁般地切向刁木的右腕！

    大惊之下，刁木在空中腾挪，招随身变，龟窍玄兵四角反罩紫心吸血阎天雄
的手腕。

    紫心吸血阎天雄诡异一笑，他的右手刀突然凌空消失！

    但他身形鬼幻移动一宫形一角，左手也直捣刁木胸口！

    刁木大惊，猛地想到这老鬼刚从黑暗处现身时，就好像设了双手，因为他在
黑暗中也是黑的，与那黑暗溶为一体，但却没看到他散透着澄黄光泽的双手！

    他戴了“黑虬愁纹”。

    这意念在电光一闪间划过刁木脑际，而同时一股幽风劲袭他的脑后！

    刁木冷哼一声，玄兵反扫，左掌拍出二十记之多。

    紫心吸血阎天雄大惊不已，没想到这娃儿遇怪不乱，且判断力极强，他刚才
左手只是虚幻厂招。而真正的杀招是他那贯注铁手刀功力的隐形右手！

    身形暴闪，退后二步，立即撤手自卫！

    西淫从侧翼也攻到。左爪右指，爪击刁木天灵，右指则罩住了肋间几处大穴。

    这娘门果然辛辣，招招欲置人于死地！

    刁木只好舍下紫心吸血间天雄，倏然攻出“须晃月影”。

    劲力幽柔迅疾，但却如月影般移动迷幻，而赤芒中的一缕缕晶亮的光线则诡
异辛辣地切向西淫身上六大块！

    西淫没想到刁木变招竟如此连贯，似没换气般，而那幽柔的劲力更使她惊骇
无比，刁木居然兼至阴至阳两种内功，且能运用的口，恰到好处！

    毫不迟疑，她忽回爪为掌，如同灵狐摆尾扫出层层掌影，而身形在出掌同时
己后退三步之外了！

    此等身形，此等招式，完全超乎了她以前的身手，原来，她也深藏不露！

    刁木迅疾撒招退后三尺，朗声道：“灵狐甜眉！”

    紫心吸血阎天雄也收住身形，道：“不错，西淫，你原来便是四年前闻名遐
耳的‘魂魔四兽’之一！”

    西淫冷笑道：“怎会呢？我只不过偶然之中偷学到这招‘灵狐摇尾’罢了。”

    刁木冷叱道：“好，就让在下穿穿你的‘变工面纸’。”

    “等等。”紫心吸血阎天雄道：“你看出她戴有‘变王面纸’？广刁木冷冷
遭：”十八年前，武林三异神秘失踪，而魂魔及四兽也均消匿江湖，世间怎会有
如此蹊跷的事？若在下猜得不错，武林三异己遭了毒手，早已作古。“他虽说得
轻松，但心里却越感惊骇，今夜恐真的难过命劫，速游目四顾，略为放心。

    铁心仍在与小豆芽周旋，小豆芽轻功固然高绝，但铁心似未尽力搏杀！

    当看到沙心如、沙梓、蓝天雄相互照应，激斗东叟、南狂、北霸虽未落入下
风，但刁木却心有余悸，东叟、南狂、北霸有可能是魂魔另三兽，那么他心焦不
已，冷视西淫。

    这娘们儿一点也不慌乱，淫笑一声道：“紫心老儿，老娘要说的也全都说了，
你不相信老娘了吗？咱俩还是尽力干了这小于，紫令便属于我们了。”

    紫心吸血阎天雄岂是糊涂蛋，怎会甘于被人利用，要是西淫不是“灵狐”甜
眉，以他的身手与之合作、还能捞得一点油水，如今——他嘿嘿一笑，道：“哎，
老夫自然相信你这娘们，可刁少侠不相信，我看就让他来澄清一下这个事实吧。”

    言毕，一个纵身跃到场外。冷厉地道：“心儿，回来，先放那小子一马。”

    他在尽量保持实力，铁心对他来说，无疑是一个有力的帮手。

    西淫大怒，道：“紫心老儿，你竟中途变卦，实大失长者身份。”

    紫心吸血阎天雄只是冷笑着。

    铁心也迅疾地回到他的身侧。

    一直如幽灵般站在旁边观看的鬼郎脸上的笑容更狰狞、恐怖、阴险，他似乎
十分满意场中的局势！

    忽然，在不远处的林中传来了隐约的打斗声，铁器交鸣，人声喧杂，看来，
并非单打搏斗，而是有数百来人在群斗。

    刁木一惊，立知其中的大慨，朗声道：“小豆芽，去看看。”

    小豆芽此时是唯一的闲人，他立即如同轻烟般向声－　处飘去！

    抄忠不知何时也在场上，孤独烟就是静静地站在他自旁边，她十分担心刁木，
因为他受伤在先。如今连番激斗那血己染红了他的衣衫。

    刁木不敢停留，时间越久对他就越不利，他不屑地瞥了西淫一眼，冷冷道：
“让小爷送你下地狱吧。”

    “吧”音方逝，他如鬼魁般飘至，那龟窍玄兵已成了“手套”，他毫不失迭
地施出“须卷云涌”。

    赤色的罡光如同红明珠般照亮了夜空，如同滚滚的红云卷来，汹涌猛烈地击
向西淫……

    上古神兵使得斗须八式威力大增。足以惊天动地，星云为之变色。

    西淫清笑一声，身形如同穿空云层的灵狐般，娇健，敏捷，同时攻出层层的
罡气，漫天的掌影，力道可撼动天地。

    力拔山兮……

    紫心吸血阎天雄沉声道：“‘灵狐行空’仰天清嗥，她果然是‘魂魔四兽’
的灵狐酣眉！”

    铁心的表情依然冷漠，无动于衷于任何事。黑夜中，他仍是定定地望着眼前
的一方土地。

    孤独烟几乎要哭出来，刁木和西淫竟然全被那赤色的光芒照住了，根本看不
清两人的身形，只是在黑夜中，如一团火般的光团在迅速地腾挪跌宕，又如泻地
的水银般灵活！

    罡劲的交击声，如同雷鸣，溢散四周的劲气催木粉石，扬沙舞尘，整个场地
上迷蒙蒙的，天地昏浊下来，月亮仿佛也隐退了！

    但如同闪电的光芒却分外夺目，突破红色光芒，穿过漫天尘雾——沙心如、
沙梓、蓝天雄、孤独烟、沙总看到这晶亮的光芒，梗知刁木身在何处。

    紫心吸血阎天雄心中大骇，你知道魂魔四兽的可怕，但谁知，这十八年来，
灵狐的功力竟精进数倍！犹在中鬼之上！

    看来，她还真沉得住气，十八年来一直隐藏着真正的实力！

    鬼郎的脸色已阴沉下来，似在算计什么！

    修然间，西淫暴叱一声，陡见一白色光团，隐约可见精灵的狐形，张开利嘴，
狂噬对手，速度十分快疾。即使你有心里准备，有极锐利的目光，一眨也不眨地
盯着，也只能看出个大概！

    但同时，那赤色的光芒也迅速凝聚成一方形的罡气电挚过去。速度也无可挑
剔。

    两团奇绝的罡光碰个正着，轰隆声如山崩地裂，地上的尘石扬起，许多树木
应声而断，场地上的人耳膜几乎破裂，心脉也急剧地颤粟起来！

    西淫和刁木的身形都急速地飞退！

    但“轰隆”的余音中又杂夹着数人的惨叫声，还有令人寸肠尽断的凄叫声。
‘这是沙心如那边传来的！难道，她和沙梓蓝天雄在西淫、刁木力拼的刹那间遭
到伤害！

    刁木单膝跪在地上，尘土也覆盖了他一身，他瞪着血红的眼睛望着西淫，地
上赫然有数股血箭，哑声道：“‘幻影灵狐’果然高绝。威力惊人，你为何还不
撕破你的面具！”

    西淫一惊，下意识地摸了摸脸颊，这才发觉面上的“变王面纸”。己被扰破
了一寸，在她苍白的脸上分外耀眼。

    西淫此番并不比刁木好受。她受的伤很重，血痕累累，双手捂着胸口，勉强
支撑着摇晃的躯体，嘴角的血还在向外溢着，但她却日含撬逗的笑意看着刁木，
娇声道：“老娘确乃‘灵狐’酣眉，你这娃儿年纪虽小，出道还不久，知道的却
不比白胡子的老鬼少。”

    语音稍顿，随即厉声道：“可惜，知道太多的人往往不长寿，而像你知道得
多却并不守口的人更短寿。”

    目光侧斜，刁木瞥见沙心如、抄梓、和蓝天雄均已挂彩了，东叟、南狂、北
霸正缓缓向他这边走来。胜上挂着残酷的狞笑！

    强提一口真气，刁木坚强地站了起来，他其实早就觉察到了危险，他一直在
试图化解，但还是让这种令人不愿多睹的事情发生了。

    这种场面令紫心吸血阎天雄也担忧起来，这魂魔四兽竟联合在一起，他们的
实力实在太强，这对他多少有些危胁。

    东叟、西淫、南狂、北霸已并排站在一起，沙心如、沙梓、蓝天雄也坚强地
来到刁木身旁，形成了“对峙”

    目光一扫，刁木知除了沙梓伤及内腑外，沙心如和蓝天雄受伤都十分轻微，
心中稍慰！

    鬼郎已阴阴走到刁木面前，冷冷道：“看来，你似乎没有机会与我决战了，
哎，也许，我鬼郎今生再也遇不到一个令我兴奋的劲敌了，你想知道其中缘由吗？”

    刁木舔了舔嘴唇，道：“你知我的身世，难道与魂魔以及魂魔四兽，还有你
父亲中鬼均有关系？”

    鬼郎冷冷一笑，遭：“怎么？现在你想与我合作吗？可以，但我只欢迎你一
个人。”

    一摇头，刁木坚定地道：“你错了，无论在什么时刻，我都不会与你合作，
更不会让我们的内部出现分裂。”

    鬼郎仰天长叹一声。幽幽道：“既然你不能为我所用，那你又何必留在世上
呢？”

    “回去！”一声似鬼非鬼，似人非人的怪腔反调突地想起，众人一怔，齐向
那声音传来的方向望去——刁木、沙心如、蓝天雄、沙梓更加心惊不己，“冰阎
冷涧”处所遇到的“育俞四鬼怪”竟然又出现了，紫心吸血阎天雄在众人的鄙视
下尴尬羞愧地退了回来。

    原来紫心吸血阎天雄趁鬼郎走开之机，欲私自逃遁，因为他觉得这里实在太
沉闷了，他根本就不能得到好处，所以只有“三十六计，走为上策。”

    但四个可怕的鬼怪突然出现，又将他挡了回来，这四鬼怪竟然一直躲在林中，
且无人发觉。

    铁心根本未离开一步，对紫心吸血阎天雄欲自选命并未关注，他依然是那副
惯有的神态。

    刁木眉毛微拧，道：“‘育俞四鬼怪’不可能有思维的，他们永远要听命于
人的指挥，孤魂爪冷成雨，你还藏在那儿，不是太儿戏了吗？”

    一阵哈哈冷笑，孤魂爪冷成雨缓缓走了出来，沉声道：“刁少侠果然聪明绝
顶，老夫佩服，可惜，少侠太缺寿延了。”

    刁木嘴角微缩，不屑地道：“刁某纵使只活十年，但比你这个临险中扔下自
己侄女的无情无义的懦夫强一百倍。”

    北霸冷成风目注冷成雨良久，但却什么也没说，他十分懂得控制自己的情绪，
更不想在这个时候自乱阵脚。

    冷成雨更是气怒不己，刁木竟然一出日便揭他的短处，但他一时也不好说什
么，有些事越辨解，暴露的也就越多。

    鬼郎不屑地瞥了阔天雄一眼，道：“紫心老儿你不如罗列在我鬼郎之下算了，
以后你再也不必如此狼狈了。”

    紫心吸血阎天雄虽残忍狠毒，但自傲奇高一向不肯屈服于人，闻言冷冷道：
“老夫乃一介莽夫，自由惯了，恐怕会令阁下失望。”

    鬼郎冷哼一声，又目视了刁木一眼，冷厉地道：“各位既然己表明立场，那
么，‘顺我者昌，逆我者亡。”

    他如同阎王宣判般，冷漠、跋扈。

    刁木向沙心如等望了一服，四人缓缓后退着，直向那断壁残垣，瓦砾成堆狼
藉不堪的“风清院”的废墟中退去。

    鬼郎冷冷地望着他们，冷冷菹：“很好，至死，仍不忘这个曾埋藏了数百尸
骨的风清院，本鬼郎今天就成全你们的忠教之心。”

    孤独烟和沙忠还站在旁边，二人似乎被众人遗忘了。

    的确，孤独烟的魂灵几乎出窍了，今夜的恐惧、凄凉，冷漠足以令她几乎崩
溃。

    刁木当然挂念着她，退到她所站的方位，柔声道：“烟儿，过来。”

    孤独烟一直呆愣愣地注视着刁木，她的神志虽迷浑不清，但潜意识中，她仍
然牵挂着刁木，也十分地依附于他一怔，她立即稍稍清醒，本能地飞跑向刁木，
她与刁本有三大之距。

    刚欺身至刁木跟前，她忽惊恐地凄叫一声，娇躯也随即猛烈地颤粟一下，踉
跄欲倒！

    刁木心中抽痛，忙一把将她搂在怀里，忽然，他也抽搐了一下，因为，孤独
烟娇躯一半奇冷如此，一半却灸然如同烙铁……

    她痛苦地。迷蒙地望了刁木一眼，便昏死刁木的怀中！

    沙心如惊呼道：“孤独姑娘！”似乎想到什么，移目一望，惊恐地道：“沙
二叔！”

    惊慌失措的三位紫令少年立即望向沙忠，不禁心中彻寒。令人惊恐——沙忠
此刻正奸笑地望着他们，脸上的神色分外得意，转眼前，他己不再是那个饱尝痛
苦，精神颓丧，奄奄待毙的老人了，而是一个神精亢奋，目光精射，阴冷无比的
魔头了。

    刁木冷冷道：“你……你敢施毒伤害她？”

    抄心如痛苦地低声道：“沙二叔，你……”

    最惊恐的自然是沙梓，嘶声道：“爹，是你背叛了沙府，勾结邪振，血洗风
情院的？！

    你……你太令我失望了。“

    鬼郎一行人阴沉地奸笑着。

    紫心吸血阔天雄分痞意外，饶是他阴蛰狡诈，颇经过许多风浪的武林宿魔也
不禁越来越困惑了！

    铁心终于仰起了头，目光空洞地注视着沙忠、刁木、孤独烟……

    徐徐揭去脸上的一层薄若蝉翼的面具，露出了那脸色虹润，天庭饱满，宛如
天神般威武凛人的面目来，沙忠冷冷一笑，沉声道：“刁木，若要你的心上人不
死，就快点交出紫令。”

    他说的十分平静。仿佛这句话他己在思想中排练数百遍了，但他却置沙心如、
沙梓痛苦的感受于不顾！。

    沙心如痛苦地半闭眼帘，晶莹的泪花已经闪现，滑落香腮……

    沙梓痛苦地吼道：“爹，为什么是你！你为什么那么无耻，那么阴毒，你…
…你还一直教育我为人要忠义，可你……”

    沙忠平静地一笑。道：“梓儿，要成为一个大丈夫，必须懂得取舍，更要懂
得掩饰自己，对自己想得到的东西。

    必须不择手段，就像你，既然深爱着沙心如，就要扫除所有妨碍你的障碍。

    沙梓早已泪流满面，他痛苦地摇头道：“不，这乃是阴毒的小人，大丈夫行
事，应顶天立地，光明磊落，对朋友忠义不二，对亲人忠孝如一，对恩人誓要报
德，对所爱的人，以诚待之，即使得不到她的垂青，唯有默默承受苦痛，唯愿她
能幸福。”

    沙心如痛苦地望着他，咽噎道：“沙梓兄长，你……我恐怕……”

    竟十分平静，沙梓低声道：“我知道，感情不能勉强的，你……你喜欢的是
刁木兄弟！”

    刁木痛苦而愧疚地望着他，低声逭：“沙兄……”话锋一转，道：“刁木何
其有幸，能有此浑明大义，义薄云天的好兄弟。”

    一直沉默的蓝天雄也沉声道：“沙梓兄，你的确是一千有情有义的大丈夫，
天雄十分佩服。”

    沙忠厉声道：“梓儿，你太令为父失望了，为父本想给你一个转机，让你生
存下去，如今，你不要怪为父心狠。”

    刁木望着他，不解地道：“你怎会与鬼郎联合起来呢？”

    其实沙忠一直与中鬼各怀私心，纠合在一起，中鬼虽丧生于刁木掌下，但鬼
郎偶得魔缘，更抓住了四霸主把柄，沙忠为求私欲，便又追随其麾下，这其是经
由，沙忠自然羞于出口。

    沙忠怒道：“老夫行事，何须让你明白了，你还是交出紫令吧，那样，你们
会死得痛快。”

    一叹，刁木道：“能抛开亲情，断盟义，沙忠，你是最令刁木佩服的一个，
但不知别人对你如何？”

    目光暴缩，似触及他心中的隐痛，沙忠冷冷道：“你的话太多了，你会死无
葬身之地。”

    他虽然很愤怒，但仍不扑灭刁木，因为鬼郎一直在阴阴地笑着，并没有命令
他如何做。

    刁木只是想尽力周旋，小豆芽己去打探林中情况，青黑双雄，飘零神叟等一
批援军也许快到这儿了，局势将有好转！

    怀中的孤独烟仍在昏迷中痛苦地挣扎着，不断地呻吟着，这更使得刁木的心
异常抽痛。

    沙忠不安地望了鬼郎一眼。沉声道：“我们还要再等下去吗？”

    鬼郎阴阴一笑，遭：“这曲‘断情绝义取利记’十分精彩，沙老居然是一个
十分优秀的旦角。”

    杪忠不禁一怔，脸上有些尴尬，愤怒，不安，同时也夹杂着一丝恐惧。

    南狂沉声道：“鬼郎阁下，我看，咱们也该动手了，那些手下也许快抵不住
了。”

    东叟也沉声道：“是啊！多等片刻，只为增加咱们人的伤亡，而且，局势可
能会变。”

    北霸则笑着道：“鬼郎阁下自有主张，二位何必那么着急呢？”

    西淫闻言大怒道：“你这老儿，北霸山庄已毁，庄丁尽散，那些林外的高手
还不到十人属你的，你当然心安理得了。”

    孤独爪冷成雨厉声道：“你这臭婆娘，说话未免太偏激了……”

    冷哼一声，几人立即停止争吵，鬼郎得意地冷笑道：“林外不单有一些武林
中自命侠义的匹夫，更有死士门高手，混战中，对我们并非没有益处，只要我们
几人保存实力，中土武林唯我独尊。”

    他一语遭破心机，其残忍阴毒令人发指，用近千人的生命作他君临武林的牺
牲品。

    刁木几人在他们争吵中，己缓缓退入了废墟中，沙忠虽有觉察也无可奈何地
狠狠地盯了鬼郎几眼。

    紫心吸血阎天雄知刁木一行有蹊跷，略一暗示铁心，两人也向废墟移去……

    孤魂爪冷成雨也发觉了异样，沉声道：“大哥，他们想逃。

    东叟、西淫、南狂、北霸俱齐齐望向鬼郎。

    箭在弦上，不能不发，鬼郎冷厉一笑，道：“杀！”

    “杀”音未逝，相隔最近的沙忠如闪电般射至，不知何时，手中也握着一柄
戒刀，狂扫刁木，其身手之快，不亚于绝顶高手！

    沙忠的确是一位高手，当年他随沙心如之父灵仁王南征北战，立下了赫赫战
功，得到灵仁王的赏识，封为折冲大将军，并与他结为异姓兄弟，后灵仁王归隐，
沙忠也辞官入府，成为沙府的总管，乃沙府权重之人，故而才被四邪派选为内应。

    如今，他多年的心愿就要实现了，紫令就在眼前，招式格外歹毒凶猛！

    利欲能改变人的心性，也能激发人的潜在威能！

    劲风削面，刀光闪闪，怀抱中的孤独烟，又身重内伤，刁木也不觉有些紧张，
突见一股冷芒电射沙忠，直袭他的咽喉！

    心中顿悟，此乃沙心如的冰魄冷芒，刁木忙不失迭地推出七掌！

    沙忠几乎疯狂，哪管得着这些“雕虫小技”，身形不变，刀锋微折，刀背拍
打冷芒，刀尖仍直抵刁木咽喉！

    他的刀术的确高绝无比，刀罡更是威猛慑人。

    但是，利欲极易使人晕头转向，更易使人迷失理智。

    那道冷芒遇力即分散成无数条光线，宛如万道冷光射至。

    沙忠大惊，方知遇险，但收势问进已来及了，无数道冷线射入他的胸前，以
及脸腮。

    惨叫声中，他霍地仰身卧倒在地，不住翻腾呻吟起来这只不过是极为短暂的
一瞬间所发生的事情，但结果却给人永恒的记忆和深思！

    蓦地，数十个火球流星闪驰般飞来！

    “天雷火”刁木大惊，急道：“入洞。”怀抱着孤独烟拼尽全力如同“蟒蛇
倒跃”般连连向后翻跃！

    沙心如、蓝天雄、沙梓也齐向后飞退，“轰隆”声响中，两道黑洞口赫然而
见！

    这两地洞正是刁木勘察的收获，危急时刻，果然振上用场。

    与此同时，地面的废墟中爆炸声四起，尘石飞溅，烈火熊熊，照得整个风清
院的废墟一片血红！

    刁木和孤独烟落入了一地道中！

    刚一入洞口，爆裂声四起，一股烈火夹杂着飞溅的尘石飞袭而至，烧得刁木
后脑勺滋滋作响，飞石更是砸得他头昏血溅，痛人心骨！

    但幸好身体下坠，从数十级的台阶的高度跌人室底，他当即昏了过去！

    一会儿，朦胧中听到上面怒喊声不断，随即响起一片惊天动地的厮杀声！

    他猛地惊醒，一扭身碰到一灸热的躯体，更加心惊，急忙坐起，扶起孤独烟，
焦灼地道：“烟儿，你醒醒。”

    但见她美目紧闭，神情痛苦！

    刁木也懂些毒技，更懂毒性，忙替她诊断病情。结果令他心惊不已，孤独烟
显然中了一种兼惧阴阳失衡的怪毒，但刁木一时也想不出是为异毒。

    急中生智，他先略微调息一下内部的真气，顺畅之后，急急地推气人孤独烟
的体内，他要先镇住毒气。

    源源不断的真气涌人孤独烟的血气之中。

    刁木紧闭双目，半盏茶后——孤独烟呻吟一声，微微睁开美目，刁木急声道
：“烟，不要动。”

    孤独烟一惊，这才知觉到刁木正在运气逼毒，心中波荡不已，但随即一惊。

    哺哺地，她低声道：“木，你的伤……”

    刁木忙柔声道：“烟儿，我没事，不要说话，否则功亏一篑。

    孤独烟果然不再言语，体内的痛苦虽未减轻多少，但她却坚强地忍受着！

    又一盏茶的时间过去了，刁本己满头大汗，气喘如牛，他沮丧地垂下双掌，
痛声道：“烟儿，我真没用。”

    孤独烟忙转过身形，此刻她面含憔悴的微笑，令人心碎，也令人心醉。

    柔柔地，她低声遭：“术。别这么说，着你，累成这相摸样……”

    说着她轻轻地用依袖擦拭着刁木脸上的汗珠，她的动作是那么的柔，擦得是
那么的仔细，那么的认真。

    刁木凝视着她定定地，目中充满了愧疚充满了苦楚，忽然，他眼睛一亮，急
急道：“烟儿，有了，玄兵，龟窍玄兵可以解除体内的毒性。”

    说着，他急急地拿了出来，一抬头却看见孤独烟忧戚的神色。

    心痛地低声道：“烟儿，怎么啦？”

    孤独烟实在不忍伤他的心，幽幽道：“龟窍玄兵是有灵性的，它只认得它的
主人，只会医治你的伤痛。”

    第十七章　天注姻缘

    刁木也黯然地低下了头，忽然，咕咚一声，他惊慌地抬头一看，不禁寸肠尽
断。

    孤独烟身体蜷缩成一团，在不停地抽动着，颤抖着——毒伤又发作了！

    刁本痛惜地把她搂住，痛声道：“烟，你要忍住，你一定会好的。”

    孤独烟此际全身火热，娇美的脸靥己嫣红一片，她有一股火般的光焰闪烁在
她秋水般的眸中，胸脯急剧地起伏着，嘴唇娇艳欲滴，在不停的蠕动着……

    刁木似乎看出了好怕欲望，胸脯也急剧地狂跳起来，忽脑中灵光一闪，左手
紧抓住龟窍玄兵，他想到了木屈曾说过“渡气大法”。

    也许，这正是解除孤独烟体内毒气的最好办法！

    孤独烟终于鼓起了勇气，柔软白嫩的玉臂紧紧围住刁木的脖子，那柔软的香
唇火势地粘上心爱人的方居，动人的呻吟从她的琼鼻中传出……

    刁木的血液已经沸腾，他也狂热起来，翻过身体将孤独烟紧紧地抱住，不住
地用力揉压着，仿佛要把她揉入体内……

    室外依然厮杀声此起彼伏，不断入耳。

    良久，室中的一对青年男女始平息下来，孤独烟满脸赤红地靠在刁木怀中，
娇柔不已，眼角含着幸福的笑意，不时地深瞥了刁木的俊脸！

    刁木轻轻地抚摸着她白嫩柔软的玉臂，柔声道：“烟儿，你觉得好吗？”

    孤独烟柔柔地点了点螓首，道：“木，你的伤好了吗？江湖中的仇杀真令人
心寒，我多想过着一种平淡和谐的生活。”

    轻轻地吻了一下她的额头，刁木柔声道：“烟，会的，待找到其余五部分紫
令，我们就找一个幽静美丽的地方，在那里过着不涉尘世之争，尘世之扰的生活，
好吗？”

    孤独烟抬起螓首，深深地注视着刁木朗朗的星眸，柔声吃语道：“嗯，木，
你舍得尘世的繁荣、喧闹？”

    刁木嘴角微鼓，剑眉微轩，嗡声嗡气地道：“怎么，你以为我刁木不能安下
心来，我以前在‘飘渺霞山’住得不是很开心的吗！”

    “飘渺霞山”孤独烟低声道：“那一定很美。”

    刁木突凝神道：“不好，我义父义母恐也来了，上面邪派高手如云，他俩一
定有危险，我得赶紧上去。”

    孤独烟忙柔声道：“我也去。”

    二人站起身形，刁木轻轻捏了一下她的下巴，低声道：“烟，上面局势混乱，
刀枪无眼，而我必定会受到众人围攻，一时恐也照顾不过你来，那你就危险了，
你的毒气刚解，身体还很虚弱，不如，就先待在这里，待我来接你，好吗？”

    孤独烟娇削的香肩一耸一耸的，美目四顾，见四周一片漆黑，心有余悸，娇
声道：“这儿好黑，我一人在这里会害怕的，我还是跟着你吧，我会照顾自己的。”

    刁木电扫四周，猛地瞥见一处墙壁有一线亮光，心中那股好奇也油然而生，
柔声道：“烟儿，那有点蹊跷，我们一起过去看看。”

    孤独烟自然顺从，二人相拥着摸索地走到了那处光线的壁前。

    刁木仔细地看了几眼，用手轻轻敲了敲墙壁，凝视地道：“那边也是空的，
看来，与这边可能是相通的。”

    孤独烟睁大美目，道：“那边也是地下室吗？”

    刁木点点头道：“烟儿，把你的发夹拿一个给我。”

    孤独烟冰雪聪慧，立明白他的意思，含笑地取下发夹，道：“轻点弄，否则
会断的。”

    刁木会心地一笑，走到光亮的缝隙间轻轻地拔弄了几下。

    忽然，轰隆一声，一扇沉重的石门赫然大开，两人顿觉眼前一亮，一颗硕大
的夜明珠嵌在天花板上，照得这地下室宛如白昼。

    而室中的装饰更令人吃惊，钻石成堆，构成一个个金字塔，摆放在案上，白
玉床上堆满了奇珍异宝，有紫金麟，造工精致，玲珑无比，有人马座塑像，纯用
黄金、白银、翡翠、红玉精铸而成，栩栩如生。

    墙壁也镶嵌了厚厚的一层白玉，许多珍贵名画其艺术地摆放着，并非名人之
作，但其画的成熟，笔力运用的适度，作者的构思均高人一筹，令人浊目大开。

    两人相视一笑，徐步踏进，“轰隆”一声，那沉重的石门忽然闭死。

    刁木一惊，道：“我们被封闭在这里了。”

    孤独烟则柔声道：“何必急着出去呢？你看那幅画。我第一眼便看见了它，
我心中感到它好亲切。”

    刁木顺着她的目光看去，朗目大放异彩，叹道：“嗯，这幅画的确十分传神。”

    此画乃一男一女分乘坐一龙一凤，龙凤相统，栩栩如生！

    乘龙男子头大如斗，顶端隆起，其眉宇间有一颗闪亮的鱼眼，他正神采飞扬
地坐在龙的腰际，双手飞舞！

    乘风女子则十分俏丽，可爱，略带娇嗔，面含微笑，左目笑视男子，右目则
看着赏画之人般，令人心怡神爽！

    孤独烟饶有兴趣地轻移莲步，刁木却是仔细地分析地面用黄金、白玉、红玉、
珍珠、玛瑙拼成的图案，若有所思起来！

    轻“嘤咛”一声，刁木惊奇地道：“烟，怎么啦？你有什么发现吗？”

    孤独烟道：“你看，这男子眉宇间的‘天鱼眼’怎地如此晶亮，但其中有一
缕极细的黑缝。”

    刁木凝视一看，果如她所言，遂道：“此画背部有玄机，可能隐藏了沙家的
秘密或者重要的，有关天下倾颓之物。”

    孤独烟己轻轻移开了那幅画，果然在那男子“天鱼眼”处有一机关枢扭。

    刁木运力于掌，使劲扭转，但这相枢竟纹丝不动，连翻数次，将是如此，心
中不由帐然。

    孤独烟笑道：“让我来试试。”

    刁木微微一笑，道：“你的劲不会比我大吧。”

    柔柔一笑，孤独烟道：“很多事并非用蛮力可以解决的，要讲究方法，还要
讲究机缘。”

    刁木眉毛微抖，鼻一龛一合地，道：“啊，还未过门便骂起丈夫来了，以后，
我可有得受的。”

    孤独烟羞红着脸道：“知道就好了。”

    言毕，她轻轻张开三只白嫩的纤细玉指，在那枢扭上轻轻地转动起来。

    她连连转动了数十圈，依然未有动静。

    刁木本想嘻笑她，但见她一脸的认真，仍毫无懈怠地轻轻旋转着。

    纵有千种风情，刁木也只好静静地站在她的旁边，他实在被她的一股精神所
感动。

    忽然，孤独烟露出雪白的贝齿，朝刁木动人、喜悦地一笑。

    刁木心中大震，陡地升起一股希望之火，果然，轰隆声中，那枢扭机关顿开。

    左右两墙各有一长方形的小内室，如同匣子般。

    左墙匣中是一面雪白的锦帛，上放着六个相连的玲珑令牌。

    刁木惊奇得两眼大瞪，吱晤道：“这，这怎地，怎么与青木紫令一模一样。”

    孤独烟美目忽闪，道：“那锦帛中肯定讲述了其中的玄由。”

    刁木小心翼翼地抽出锦帛，果见上面用针锈锈出了数百来字，字甚小却十分
清晰，色彩也恰好处。

    刁木将锦帛平托在手中，孤独烟也好奇地凑过跟来，二人看毕，都十分惊喜。

    原来，这六枚紫令中有三部分是真的，而沙心如拥的那部分也是真的。

    灵仁王暮年得女，惊喜之余却还略施心计，将紫令分成两部分。

    掀起江湖血雨腥风的紫令也只有三部分是真的，上面还讲述了紫令的六部分
的功能。

    紫令共分心、神、气、血、性、志之部分，拥有六部分者，武林中人可增加
六甲子的绝顶高手的内功修为，且可借助紫令，排出体内的浊气污塞，使人延年
益寿。

    不谐武学者可保青春永驻，体内气血顺畅，一生感到舒泰无比，也可延年益
寿。

    当然，紫令的功能绝非仅此而已，否则也不会引起如此的轩然大波。

    此令乃是三百年前的“啸宵君尊”采用天地至宝所铸，便是不谐武学之人也
能受脾益的缘由，而“啸宵君尊”临终之时，将自己的一生绝学溶于紫令六部分
中。

    得到此令的有缘人，便可承袭他的毕生武学，而且——“啸霄君尊”生前积
累了不可估量的一笔财富，他将这笔财富藏在一座深山之中，并绘画０幅详细的
地图，这地图也与紫令密切相关。

    刁木浩叹一声，道：“灵仁王一家因紫令而亡，虽说是邪恶中人利欲熏心，
但何尝不是怀壁有罪，他早就应该将紫令托付武林正义之人。”

    孤独烟微微一笑，道：“过去的事还感慨什么呢？木，现在我们不是知道了
这个秘密了吗？我们应妥善处理，否则，又有后人来哀叹我们了。”

    眉毛一轩，刁木道：“先看看那边的墙中是什么吧。”

    两人走过去一看，却见里面仅放着一本书。

    默念良久，刁木轻轻地把它拿了出来，一看封面，竟是梵文。

    眉毛连连皱了几下，刁木哀声道：“烟儿，你过来看看吧。”

    孤独烟柔柔一笑，道：“幸亏我钻研过梵文，否则我俩将变成看天书的可怜
人了。”

    轻轻翻动书面，她细细地看起书来，一会儿紧锁黛眉，一会儿又微展舒眉。

    刁木静静地看着她，眼睛一眨也不眨的。

    良久，孤独烟微叹一声，含上书本，幽幽地望着刁木。

    心中一震，刁木急声道：“怎么了，里面写了什么，烟儿？你快说啊。”

    孤独烟抿了抿朱唇，柔声道：“木，你一定要沉住气。”

    刁木坚定地点了点头。

    孤独烟柔声道：“灵仁王曾做错了一件事，错得十分厉害。”

    刁木微微一笑道：“人非圣贤，做错事是难免了，灵仁王地位显赫，一举一
动皆关苍生安福，故而他所做的事自然是十分厉害的，这是情理之中啊！”

    孤独烟幽柔地道：“可似乎与你有些关联，与你的身世。”

    刁木头脑嗡的一下炸开了，他急声道：“烟儿，你快说吧！”

    孤独烟微一沉吟，道：“此书记载了灵仁王与魂魔之间的一段私仇。”

    刁木想到鬼郎，想到魂魔四兽，凛声道：“烟儿，你继续说下去吧。”

    孤独烟望了他几眼，良久，方才点了点头，柔声地说了下去……

    月儿现已略东移了，午夜已过了！

    风清院的废墟中已躺下了数百条尸体，残肢断骸，移脚即踏。

    但厮杀的战场上，仍有一些人在全力搏杀，他们或为私利，或为仁义……

    唯见一个轻巧的身影儿从废墟的深处连连几个起落已到激斗的场中，哑声道
：“爹，找不到他们。”

    “什么？！沙小姐和刁少侠还未找到！……”一个使棍的老者沉声道，但眼
前人影晃来，他只好刹住话尾，反扫出一片棍光叠影。

    能将棍使得如此伸缩自如的境界。

    能如此关注刁木一行安危的老者——一自然是一代宗师“青袍棍圣”鼎圭！

    而那哑声说话的少年自然是小豆芽！

    在刁木一行进入地下室时，在那“天雷火”刚爆时，小豆芽和青黑双雄，飘
零神叟以及一些武林正义之士赶来了。

    当然，同来的还有死士门高手，他们是由五霸率领的。东叟、西淫、南狂、
北霸的一些高手也赶来了。

    鬼郎一行则电挚离去，他们不想处于混战之中，他们要保存实力。

    这一群人受小豆芽的影响，把战场从林中移至风清院，唯一的不同之处是小
豆芽、青黑双雄等看到了爆炸的恐怖，他们十分惊恐，沙心如、刁术等难道被…
…

    带着焦急的心情，对眼前的敌人也格外愤恨，故而，他们的战斗力超强发挥。

    东叟、西淫、南狂、北霸的手下迅疾成了牺牲品。

    死士门的高手也伤亡惨重。

    激斗中，木屈和刁钻也赶来了，毒疯夫妇得知刁木生死不明，气得哇哇大叫，
毫不客气地痛杀起死士门高手来。

    如今，死士门只剩下三十名高手了，但他们的实力却不容忽视。

    群雄则仅有十九人，连同刁钻和木屈。

    当然，还有一个特殊人，他一直冷漠地站在旁边，冷冷地看着斗场上的厮杀，
他便是铁心。

    紫心吸血间天雄在“天雷火”飞来之际，施展“鬼影神功”而逃遁，铁心则
迅速避开天雷火……

    “喋喋”的笑声突回荡在整个斗场的林问，声音幽深恐怖，双方人影霍乱，
纷纷退后。

    幽深的冷笑良久方绝，人人屏息静气。

    像是魔鬼般，一闪，场中出现了一个阴森恐怖的老者。他长发披散，满脸污
垢，根本看不清他的面目，一身衣服褴衫破旧，血迹斑斑，赤足，脚趾如蹼，青
筋凸暴，令人不忍目睹，手如蛇皮般，令人怀疑是不是戴有特殊的手套，其实不
然——见到这只手，场中的高手都分外恐怖，不知此人是敌是友。

    这恐怖肮脏的老者一声不吭地飘浮般立在场中，污垢下两只乌黑的跟珠翻着
白跟，扫视着众人。

    一触到他犀利的目光，人人不禁要打个寒，全场无声！

    良久，飘零神叟义云薄沉声道：“阁下可是‘风过断喉’乌云天？”

    这老者怪眼一瞪，良久，方冷冷道：“那位是‘鬼愁一剑’桔藤或是‘乾坤
神指’彭尘。”

    众人一怔，不知他这话是何意。

    鬼愁一剑枯藤与乾坤神指对视一眼，两人齐声道：“阁下有何事？”

    这老者微一扫视两人，冷冷道：“老夫乃‘风过催命’乌云天，孤独门主邀
请老夫前来，你们要按我命令行事。”

    群豪皆惊，隐隐泛出寒意！

    死士门之人自然欣喜若狂，有这老儿相助，何愁不能剿灭眼前的敌人。

    但他们也绝不会得意忘形——鬼愁一剑枯藤沉声道：“有尊者相助，我等实
乃幸至，只见不知尊者有何凭证？”

    风过催命乌云天道：“你知道老夫为何不是‘风过断喉’而‘风过催命’吗？”

    鬼愁一剑枯藤一怔倒不知如何回答。

    乾坤神指彭尘小心地道：“我们只是倒行门规而己，绝没有冒犯前辈尊严的
意思。”

    风过催命乌云天冷冷一笑，傲慢地道：“嘿，你这小儿倒比那杂碎好得多了，
老夫甚是欣赏你，现当场封你为左使，协助老夫扫灭这伙乌合之众。”

    言语中，他已徐徐拿出一方金牌，朝死士门众人眼前亮了一亮，便又收回怀
中。

    死士门之人皆肃容恭身，道：“属下紧尊法令，望尊者指点。”

    风过催命乌云天嗯了一声，道：“谁是青黑双雄？”

    他仿佛在“姜子牙封神点名”般，气势跋扈，不可一世。

    青袍棍圣鼎圭和黑笔判官郭灵齐上前一步，沉声道：“不知阁下有何见教，
我兄弟二人绝不畏惧，倒很想知道阁下的‘催魂吸血手’有何等的威力。”

    风过催命乌云天冷冷一笑，缓缓举起双手至眼前，如同一个刚懂事的骇童般
好奇地看着，良久，沉声道：“知道威力有多大的人，几乎都死光了，你们将也
是如此。”

    群豪皆凝神戒备，准备孤注一掷了！

    乾坤神指彭尘道：“请尊者下令谕吧。”

    风过催命乌云天缓缓放下双手，道：“是啊！可惜，场中之人没有一个能激
起老夫的斗志，这实在太令我失望了。”

    “不！”一个高傲雄迈的字眼凌空想起，刁木和孤独烟正一步一步地从侧面
的废墟断墙中走了出来！

    他们的步伐是那么的轻盈，但浑身却透出令人温馨的气息。

    群豪振奋不己，小豆芽颤声道：“刁木！你，你他妈的让我着急得要死，现
在才冒出来。”

    他一时欣喜若狂，便语无伦次了。

    刁钻和木屈刚闻刁木生死未卜，气得连骂带喊，拼命杀敌泄恨，如此几个时
辰过后，她们的心一直在萎缩，嗓子早已哑了，故而，他们陷于空前的沉默和悲
痛之中……

    如今，看到他们一直深爱的刁本突地出现，先是呆愣着，清醒过来后，立即
大叫大嚷起来。

    刁钻喜哈哈地道：“哎，老娘早就知道木儿不会有事的，几个烂爆的火球怎
奈何得了他呢？”

    木屈随即道：“哎，瞧，怎的一声爆炸，木儿竟还带出了一个大美人，嘿嘿，
不比上次的那个姑娘差，真美！”

    话说的当儿，刁木带着孤独烟己来到了群豪之列，他望了望刁钻和木屈，笑
道：“怎地爹娘也来凑热闹。”随即转过话锋，免得在这种场合下，二人又吵闹
起来，道：“难得各位前辈顾大义，冒着生命的危险赶来，刁本实在感激不尽，
等今夜风暴过后，再一一拜谒感谢各位前辈大恩大德。”

    群豪闻言，精神大振，斗志昂扬。

    青袍棍圣鼎圭沉声道：“刁少侠无须如此，这乃是我辈应做的。”

    群豪皆默默赞许，目放异光。

    风过催命乌云天冷冷地盯着刁木，良久，他阴冷地道：“你便是‘斛斯山仙
’乾一空的衣钵弟子，那你就叫我声一师叔。”

    刁木轻轻附耳几句，孤独烟深望他一眼，柔顺地点了点头，慢慢地退入群豪
之中。

    刁钻赶紧迎过来拉着她的玉手，刚欲开口，一股冷冷的声音又起。

    风过催命乌云天道：“你竟目无尊长，看来，你这娃儿也不要怪老夫心狠，
如此年纪，就要成为老夫掌下死魂。”

    刁木撇了撇嘴，道：“阁下已不属于本门列，何来师叔之称，今番，站在刁
木面前的只是一具将死的躯体。”

    风过催命乌云天大怒，道：“好不识趣的娃儿，老夫倒要掂掂你的斤两。”

    刁木急声道：“可以，太多的人搅在一起，你我都难施展拳脚，不如咱俩先
较量一番，分个胜负。”

    “好！”风过催命乌云天道：“老夫就让众人看着你真正的死去吧。”

    言语中，他的劲力已从每一个毛孔中舒张开来，随即溶于两臂之中。

    “吧”音方逝，他冷厉的嚎叫一声，同魔鬼般飘至，手起倏落，光圈乍现，
一道电弧电挚过来，罩住了刁木头胸几处要害。

    此人的“催魂吸血手”果然已臻化境，招式神出鬼没，仿佛随即会切中你命
害般，令人胆颤心寒刁木的确不敢怠慢，霍地一道二尺来长的晶芒乍现。在空中
优美地，快疾地划了一个光环，圈向那道电弧。

    青黑双雄得意地一笑，因为他俩见过刁木曾将玄兵的变化施展开来，这道二
尺寸的晶芒便是“龟窍晶亮神剑”锋利无比，可开天劈地，裂山穿河……

    刁钻和木屈不由得瞠目结舌，没想到刁木的武功已达到了如此的境界，而手
中的兵器更是神奇无匹。

    孤独烟甜甜地笑了，她自然最了解这龟窍晶亮神剑的威力，她也相信，刁木
定能胜堵塞过乌云天，就像她相信一个女性的感觉般，把一生都托付给他！

    风过催命乌云天自然不敢小视这柄神器，他可是一个小心谨慎的人。

    鬼魅般抽回那道电弧，又不可捉摸般地同施双手，两道电弧疾切刁木肋骨，
胸口，招式变化的那个快，那个狠，那个绝，令人不得不佩服这个老魔头的确乃
武林最恶毒，最令人心俱的“毒鬼”。

    风过催命乌云天的确是“斛斯山仙”乾一空的师弟，但两人仅相处一日，乌
云天便被逐出师门，但负恨的乌云天竟巧遇邪缘，习得一身空前绝后的魔功，但
此人颇具韵昧之处的是，他一生只想与斛斯山仙乾一空一决高低，凡所有与斛斯
山仙乾一空有渊源的人他从不放过。

    斛斯山仙乾一空六十年前曾与他大战一场，三天三夜之后，方略胜一筹。

    如今乌云天的功力比起六十年前来不知精进多少倍，他曾苦苦寻找乾一空的
下落，欲再与其一决高低，但任凭他寻遍千山万水，也未找到斛斯山仙乾一空丝
毫的踪迹。

    斛斯山仙乾一空居近的如此隐蔽，一来是不让乌云天寻到，他不想斗个两败
俱伤，二来也是不愿与自己有渊源的朋友知道，免得累及他人遭受杀身之祸！

    刁木却有缘巧遇斛斯山仙而独得斗须八式绝学，以及了解了许多武林的典故。

    孤独残正是利用这一点而邀请到风过催命乌云天来助他铲除障碍的！

    身形如迷幻的魔影般飘移，同时也疾速将剑刃反折。卷起一道旋弧，倏然间，
刁木反攻出了十七掌，三脚。

    他的招式，身手，简直完美无缺，令人无可挑剔！

    风过催命乌云天心惊不己，不想小小年纪的刁木竞确如此的修为，心中不由
更加气愤起来，更是嫉妒无比，脑海中只有一个念头，那就是尽全力将其搏杀！

    倏然问“催魂吸血手”之绝学“千影追魂”己施了出来。

    无数的电光弧门，构成一道奇丽的天景，他那如蛇皮的手臂在夜色下寒光闪
闪，程亮无比，发出如同金银般光泽！［提供并整理！欢迎大家的观
看！。电子书乐园—］猛烈的罡劲更是使人骨碎魂飞，如同会魔
法的魔鬼正施动得让大河山川倒流，风起云涌倒卷之法。

    刁木疾速将“凌空七斩”之“忽起忽落”配合“斗须八式”之二式“须卷云
涌”电闪施出。

    身形如泻地水银般灵活，赤色的罡芒照亮了整个场地，那晶亮的光芒也分外
夺目，但己不是单个的电光弧门，而是拖迤出一片光带，如同慧星的曳尾。

    劲道也分外奇猛，毫无怯意地迎了上去，相触的轰隆声滚滚不断，整个大地
都晃动起来了，整个夜空都倒旋般！

    死士门的高手心惊不已，他们对这两人的高绝武学企及不已，同时心中更加
忧虑——若风过催命乌云天败于刁木剑下，那么，今夜之局不容乐观！

    五霸中“飞霜凌月”一枝幽忧郁最淡，她总在人群中寻找孤独烟的情影！

    群豪心中也十分担忧，这风过催命乌云天的功力简直令人不可想象，刁木可
是武林正义的希望之星，一旦殒落，那武林局势恐不容乐观。

    孤独烟也担忧起来，乌云天的功力较先前大增，她对刁木的信心犹增，但多
少留有余悸！

    小豆芽又不见了。

    铁心的双目已经炽热，他对武学是十分痴恋的，他的“分心铁手刀”便是他
对武学的一大蹊径！

    的确，这些年来，为溶淡孤独，弥补空寂，给渗淡的天空镶上一丝花边，他
唯有全心地溶于武学之中。

    斗场上，二人已斗了三百多招，但这又是在多么短暂的时间中发生的啊！

    刁木不得不佩服起这个“毒鬼”来，他的确有自己的独门武功，而这武功又
是多么的低人心魂！

    眼皮都不敢眨一下，刁木己全身心地投入到激战中，他知道，万分之一秒的
懈怠，便会宣告你生命的终结！

    风过催命乌云天也是如此，但他的心中总是溶有一股火，嫉妒的火，仇恨的
火，随着激斗的激烈的越趋猛烈，这股火也更加旺盛起来！

    蓦地，刁木的身形一个优美地暴旋，冷厉地吼道：“须交气合”“七斩合一”。

    此乃斗须八式之六式以及“凌空七斩”之最精湛的一招！

    所有的赤色罡芒骤然凝聚为一股螺旋的飓风般击向乌云天，同时，身形暴转
急旋中，一口气使出二十三腿十七剑，在同一个时刻将这引起奇妙的所有力道聚
成一个焦点，向风过催命乌云天电挚过去！

    大惊之下，风过催命乌云天狂吼一声，双手交叉，上下左右抡翻，如同一柱
形的罡气闪烁着耀眼的白光，瞬间与那击来的劲气击个正着。

    响彻天地般的巨响骤起，尘石飞溅，树林断裂声声不息，天地顿时昏浊一片，
根本看不到人影。

    群豪立好围成一圈形，谨防有人趁机偷袭，但他们的心随着尘土的下落而高
悬。

    风过催命乌云天更加担忧，光线稍清，他立却举目望去，心中稍慰。

    刁木和他一样，身前印有三个深深的足印，两人均粗重地喘息着。

    看来，这一击，两人平分秋色！

    刁木惊奇不已，他原本落坠地下室时身受重伤，但与孤独烟有男女之爱的滋
润后，孤独烟的毒气尽解，而他不仅伤势痊愈，内力竟也精进了不少。

    当然，与孤独烟发生男女之爱肘，他是紧捏着龟窍玄兵的。

    刁木神采飞扬，傲气冲天，悠然回首，笑瞥了孤独烟一眼，英挺无比。

    孤独烟甜醉不己，娇柔地含笑而亭亭玉立着，满怀爱意地望着刁木。

    风过催命乌云天强提一口真气，冷冷道：“刁木，你令老夫感到惊奇，自老
夫出道以来，能挡住‘乾轮罡柱’的。你是第一人。”

    刁木毫无得意之色，不屑地道：“那仅仅是你未遇到真正的高手罢了。”

    牙齿格格直响，脸上的肌肉在剧烈的抽动着，风过催命乌云天冷厉地道：
“老夫会向你证实的，刁木。”

    身形倏闪，如同连绵起伏的山脉般，一蹦一跳地欺身而至，十分快疾，每一
跺蹦间，身形便升高数大，最后一次竞腾空二十多文后迅疾地直坠下来，双掌电
压刁木天灵！

    他所有的动作，招式全在人们眨眼间完成，丝毫不给人间进的机会！

    刁木本可以闪避，但天生的一股傲气使得他静立不动。

    孤独烟小嘴惊恐地张开着，心中的期望几乎达到了高最峰！

    飘零神叟义云薄大叫道：“闪开！”

    但已迟了——“轰隆”一声，四掌相互击了个正着。刁木竟陷地半尺，全身
骨架如同散乱般，痛心彻骨，血气翻腾，但他却强忍着，不让血箭喷射出来！

    风过催命乌云天身形被弹起，在空中连翻四个筋斗方落地，连退七步才拿桩
站稳，哇地一声，喷出了一口鲜血，热汗涔涔，气喘如牛，胸口在剧烈地扯痛着。

    他惊恐地望着——没有丝毫欲倒的样子，神色也十分从容的刁木正缓缓地把
双足提出来。

    绝望地，他冷冷道：“刁木，你真的是斛斯山仙乾一空的传人吗！天啊！我
乌云天竟如此狼狈，看来，我这一生已经输给你了，乾一空，你得意吗？乾——
一——空！”

    “空”音方毕，他已颓然倒地，自阔气道而亡！

    群豪皆震，欢呼雷动，相互高兴地击打着手势，更有人雄迈地哈哈笑起来。

    孤独烟泪也流了下来，但这是幸福的泪，快乐的泪，也是出自内心的真纯挚
爱的流露，这种感觉是多么的令人激动啊！

    刁钻和术屈两人又在唾沫横飞，但脸上俱带着朗朗的笑容！

    鬼愁一剑枯藤，乾坤神指彭尘，奔命黑铖冷心，天蛛罡掌聂狂脸上俱死灰一
片。

    飞霜凌月一枝幽不知自己是该喜还是该忧！

    死士门另外的高手俱十分颓丧，他们已有了无比的恐惧，虽然激战还未开始，
但——刁术似乎是一个可怕的魔鬼，随时有可能吸他们的血肉，使他们成为一具
空壳。

    突然，刁木身形猛地一震，哇地也喷出了一口鲜血，脸上神色更是痛苦无比！

    风过催命乌云天的全力一击实在太令人恐怖了，刁木内腑严重受创。

    群豪立即安静下来，他们这才明白，刁木是凭着超强的忍耐力而赢了这场比
试的！

    但是，刁木的确受了重伤，他是否还有再战之能，这将关系到今夜全局的最
终胜负！

    死士门的人自然升起了一线希望！

    乾坤神指彭尘心怀鬼胎地一笑，道：“刁少侠，伤不轻吧！”

    鬼愁一剑枯藤随即明白了乾坤神指彭尘的意图，也皮笑肉不笑地道：“刁少
侠，老夫倒想知道，你俩是否还有气力继续战斗下去！”

    孤独烟已跑到了刁本跟前，爱怜地望着刁术苍白痛苦的脸，轻轻地用丝巾拭
着他脸上的汗滴和嘴角的血迹，晶莹的泪珠儿早己从她的美目中溢了出来！

    刁木惨淡一笑，柔声道：“烟儿，我没事的，你先到后面去吧。”

    坚定地摇了摇头，孤独烟幽柔地道：“木，我已经是你的人了，死了也是你
的魂，无论如何，在我有生之前，我是不会让你一人承担危险的，我要永远站在
你的身边，与你同共生死，你不要拒绝我。”

    痛苦地瞌上眼帘，刁木凄声道：“烟儿，你好痴情啊！也比以前坚强多了。”

    孤独烟柔柔一笑，道：“那么，木，你答应我，不要在危险的时候，总把我
安放在后面，你知道吗？我是多么的担心和恐惧吗！有时，我的心几乎碎了，我
好怕，怕你会突然离开我，我不是怕你死去，只是怕我没有与你一起死，怕不能
与你在黄泉的路上相逢。”

    她的泪再次纵横而下，润湿了她的香腮，如同一朵带泪的芙蓉，美丽得令人
心碎！

    刁木低声道：“烟儿，你……”

    两人己拥在一起了，他们拥得那么紧，又是那么的投入，仿佛这世界只有这
一瞬间才是真实的，也只有这一刻才永恒的！

    他二人竟仿佛在无人的空间一般！

    群豪已沉默了下来，有的眼圈也红了，甚至有的已泪眼朦胧，他们被这深沉
真挚的爱感动了！

    不知何时，沙心如、水样、蓝天雄也出现在场上，小豆芽是和他们在一起的。

    但四人也静静地看着这动人的一幕。

    沙心如嘴唇在微微蠕动着，那幽深宁静的眼眸已闪闪点点……

    沙梓痛情地望着她，但又是那么的无助和无奈。

    蓝天雄的神色则十分怪异，令人难以捉摸，他一直是给人这种感觉的！

    飞霜凌月一枝幽的老眼也泪花点点，但却隐有笑意！

    鬼愁一剑枯藤，乾坤神指彭尘则有些尴尬，刁木根本未答理他们，便更有气
愤，只是他们还不敢断然出手！

    刁木怀中的可人儿是孤独烟，死士门门主孤独残的亲生女儿，是死灵幽宫的
少宫主。

    死士门的人无论如何会考虑这一点。

    当然，刁木的伤势如何，他是否还能顽强地战斗下去。这一点他们还不清楚，
故而，他们还不敢冒然行动！

    奇怪吧！在血腥的江湖中，在充满的杀戮的斗场中，在残肢断骸中，在一触
即发的厮杀中，竟还有如引的宁静局面。

    更还有两个情深意重的男女在身心皆迷醉地拥抱着，他们对周围的一切，一
切，皆置若无有。

    突然，一声喋笑，打破了这难得的宁静，如同平静如镜的湖面抛下了一块石
头，荡起一片涟漪。

    刁木和孤独烟缓缓分开，两人俱含着醉人的。幸福的微笑，一点儿也不觉得
害羞，更没有一丝慌乱。

    他们爱得太伟大了，能达到如引“宠辱皆忘”的境界。

    群雄自然微微一怔，忙凝神地戒备着。

    笑声落寂，人影霍闪，陡地在场中出现了十个可怕的高手！

    当然，对死士门来说，是“高兴”的高手。

    这十大高手是死士门来助拳的。

    刁木举目一望，微微一笑道：“原来是十个亮不起眼的角色，更有一半是我
刁木某的手下败将。”

    一身着黄袍，冷眉尘鼻的老者沉声道：“刁木，你不要太得意，今夜，你一
定要替我二弟阴虎偿命。”

    这老者便是“阴山五雄”的老大阴龙，在冰阎冷洞中，阴虎团一时大意，未
曾想到铁心会同施双铁手刀，而命丧黄泉，但此番，这阴龙竞说找刁木报仇！

    当然，这没有什么奇怪的，他们的目标本来就是针对刁木的。

    他们都知道，刁木一旦倒下去，群雄定会溃落，沙心如等也会大失其势。

    刁木也愿揭穿他，淡淡一笑，道：“怎么，‘焰天邪神’也来凑热闹？”

    不错，那个全身除了红色还是红色的威武老者不是名动天下的焰天邪神，还
会是谁。

    焰天邪神冷冷道：“在冰阎冷澜中，你曾胜我一招，今番，我倒想再与你一
较高低。”

    刁木撇一撇嘴道：“在下随时奉陪。”

    一顿，道：“这五位倒还有些陌生。”

    一两耳招风的老者沉声道：“老夫乃‘顺风灵耳’雄全。”

    一天庭隆起，如同穹盖的老者也沉声道：“老夫乃‘头破惊天’壮铁。”

    黑脸黑眉的一壮汉道：“大力牛牛刚。”豹眼环鼻的老者冷冷道：“神刀辛
不悔。”

    最后一老者吊眉豁嘴，冷冷地道：“老夫乃‘火器魔王’血命。”

    群豪闻言，脸色十分凝重，死士门门主孤独残真是一代袅雄，竟能说股这些
名蜚一时，又极度自负的高手为他作挡头军。

    刁木咋舌道：“哇，原来都是会三脚猫功夫的下三流角色。”

    他这一句骂得可真够很！

    阴龙四兄弟最为愤怒，阴狼功力最高，他冷笑一声，道：“刁少侠既然如此
瞧不起我们兄弟以及诸位高手，那老夫就来领教一下刁少侠的绝技吧。”

    死士门之人自十分得意，由此人试探一下刁木的伤势，若刁木己无战斗能力，
那么，他们今夜将大获全胜。

    群豪对刁木的伤势也很狐疑，不知他是否还有足够的力量应战，风过催命乌
云天可是个不可想象的“毒鬼魔”，他的全力一击，绝不是任何人能受得了的。

    再者，刁木离他们有三丈之距，他们不敢冒然欺近，恐怕挑起混战，从刁木
的背影中看不出他的伤势均力敌，他们是处于进退两难的状态。

    但有一个人却十分清楚刁木的伤势，他一直独自站在一隅，他是——一个冷
冷的声音忽道：“阴狼，阴虎是死在我的手上的，在下与你玩几招吧！”

    全场一怔，刁木却笑了，因为他知道是谁，他似乎早就知道铁心会站出来的，
会和他们走到一起的。

    第十八章　铁手刀王

    不错，一步一步走过来的，是冷漠孤寂，浑身透着冷冷的杀气的少年——铁
心。

    他依然微低着头，依然看不清他的面容，但他正一步一步地走到刁木这边来。

    是的，他原本便应属于这个群体。

    沙心如轻声道：“铁心，我知道你会再回来的。”

    小豆芽一点也不忌恨铁心向他交手，沉声道：“铁心，你依然是我们的好兄
弟。”

    飘零神叟义云薄叹道：“哎，虽身处邪门，仍能出污泥而不染，铁心少侠，
真乃人中之英才。”

    刁木朗声道：“铁心，我第一次在酒店看到你，我便觉得与你有一股亲切感，
虽然你让我看来，总是那么的冷漠，可怕，令人不敢挨近，但我从你的眼眸中，
看到了你的内心，我知道，你是真正的，有血有肉，有情有爱，最能恩怨分明的
好男儿。”

    他的语音十分沉重，情感真挚，是出于内心的话语。

    铁心己走到了刁木跟前，他依然毫无表情，只是淡淡地道：“你们退后吧。”

    刁木一笑，道：“烟儿，我们先退后吧。”

    孤独烟感激地道：“铁少侠，谢谢你，你一定要小心。”

    又望了他几眼，和刁木一起退到群豪的人群之中了。

    阴狼冷冷道：“铁心，你既然要强自出头，好，老夫就先劈了你，一来告慰
我二哥在天之英灵，二来灭灭你们这些小辈的傲气，让你们明白，这个世界还轮
不到你们这些娃儿到处胡乱撒野。”

    铁心冷冷地道：“你先出招吧。”

    他的声音更冷，更坚定，更果断。

    阴狼冷笑一声，道：“你为何不先出招呢？老夫不愿占这个便宜。”

    铁心冷冷道：“你还不配！”

    阴狼气得脸色青乌，厉声道：“老夫就占了这个先机，待把你劈成十数八块
吧。”

    “吧”音方逝，他冷嗥一声，如同寒夜的孤狼傲嚎冷月，一个箭步冲来，一
道电弧划现，一柄短狼牙刀夹着猛烈的劲气，狂劈向铁心的咽喉！

    他的身手果然快捷无匹！

    铁心犀利的目光一闪，身形微挫，左手刀电戳刀背，右手刀同时切向阴狼小
腹！

    他的身法高妙，铁手刀更是慑人不己，手起处，带着淡淡的黄芒！

    阴狼狂嗥一声，身形暴旋，同时将那狼牙刁蛮横地一拉，如同剖开死猪的肚
皮般……

    这招看似粗野，实则颇具威力，杀招隐泛，这便是“孤狼魔刀”之“刀过带
曳”。　　，铁心更是疯狂起来，双手回折，电夹刀背，身形暴进，铁手刀划过
刀背，溅起一片火花！

    这乃是铁手刀之“刀挟魔光”。

    阴狼自然有些心惊，若奋力拔刀，铁心将借力更快地欺近，心念电闪之际，
突全力推出一掌——掌面是击中刀柄的，他要借势将铁心的躯体捅穿。

    铁心的“刀挟魔光”绝招还未用满，陡见他身形背旋，转手一刀填切阴狼咽
喉！

    骄指如风，阴狼疾点铁手刀手心！同时疾拉狼牙刀，顺势斜切铁心肋部！

    疾速扭身，避过肋部之危，铁心于刀变切为削，一抹黄光电扫阴狼二指！

    阴狼也不含糊，变指为锥，戳向铁心铁手刀手腕，狼牙刀也凌空卷扫，罩住
了铁心肋腰。

    铁心暴喝一声，蛮横地迎向刀背，并直切阴狼胸口。

    他全然不顾自己的生死了！

    阴狼做梦也没想到铁心会出此下策，然而对铁心来说，此策用对了——不为
别的，因为他的对象是阴狼，一个时刻为自己生命着想的人，这一扫无疑是切中
了他心坎中的弱软！

    惊慌地，疾速回招门退，因为他们二人近身搏斗了几记杀招，这是很不容易
的，需要非凡应变能力和过人的修为！

    但如此的近距，撤招回退可是很危险的。

    铁心冷笑一声，他似乎早就洞察到阴狼的内心般，也似乎知道阴狼的行动般！

    一声惨叫，阴狼竟自己撞在了铁心的铁手刀上，部腹而亡，肠胆流了一地，
令人不忍目睹。

    阴龙三兄弟大惊之下，心痛俗裂，死士门之人则不免动摇了信心。

    初一交锋就失利，很容易挫消士气。

    刁木一行自然欣喜不己，群豪十分激动。

    小豆芽己叫了起来，道：“哇，这阴狼怎地变成死狼了，真是令人悲痛啊！”

    刁钻忙凑声道：“死相这么难看，哇哩叭噜。”

    木屈附声道：“哇哩叽嗦咪噜，这阴狼真是不顶用，还未过三招便死翘翘。”

    铁心毫无表情地退回到群豪中。

    他已表明他属于这一行列中。

    乾坤神指彭尘望了望孤独，又瞥了火器魔王血命一眼。微微一叹，道：“少
宫主，你难道真的不顾及害中的下人吧，老奴请少宫主三思，是不是让老奴护送
少宫主回宫呢？”

    孤独烟微垂美目，柔声道：“彭伯伯，我已决定要与木共生死，你若要在什
么行动，可以不要顾及我。”

    乾坤神指彭尘沉声道：“老奴等奉命行事，身不由己，还请少宫主多多见谅。”

    随即凛声道：“众死士门门徒听着，留意少宫主安危，杀！”

    飘零神叟义云薄急道：“众位豪雄，咱们也杀过去。”

    言毕，他己玄先迎上，群豪也不甘落寂，溶于战场，纷纷寻找对手。

    唯沙心如与孤独烟静静地立在场外，这是刁木的主意，有沙心如照顾，他很
放心孤独烟。

    他刚冲上去，立即被五人围住。

    刁木冷笑一声道：“很好，在幽宫之中，就该有此一战，如今移至此处，倒
还更有一番情调。”

    鬼愁一剑枯藤道：“在幽宫之中，若非少宫主相护，门主传谕，阁下尸骨己
寒了吧。”

    刁木微微一笑道：“你们较之四门使者如何呢？说大话得要想到一些实例！”

    夺命黑铖冷心一向不言词，但他一旦说话，便很坚决。冷冷地道：“不要浪
费唇舌了，咱们动手吧。”

    手背后一抡，两柄黑铖便已握在手中，间不容发，只见团团黑影如鬼魅般罩
住刁木头颅，咽喉，以及胸前几处要害。

    晶光一闪，荡起一片火花，刁木的“晶壳神剑”己出手，问不容缓地疾罩冷
心全身八处要害，瞬间，已挥出十八剑！

    旁观的人都会以为他只攻出一剑！

    夺命黑铖冷心大惊，因刁木的晶亮神剑己将他的双铖戳了一个洞，而他的剑
气令人心凉胆寒。

    十缕劲风突袭至，刁木峰前的几十处要穴己被罩住。而一道光影闪过，一柄
剑尖神奇地敲在刁木的晶亮神剑之的剑背上！

    乾坤神指彭尘和鬼愁一剑枯藤己双双攻向刁木，及时解了夺命双铖冷心之危。

    身形暴旋疾闪，刁木如同迷宫中识路的幽灵，神奇地躲过指风，晶亮神剑同
时反卷鬼愁一剑枯藤！

    如同银虹掣闪，更如同天落一剑，快捷奇异，令人膛目结舌。

    一股雄浑威猛的罡劲忽自侧旁暴卷而至，击向刁木肋骨！

    不用细看，便知唯天蛛罡掌聂狂能有如此可怕的掌劲！

    冷哼一声，晶亮神剑卷扫四周，左手在身形急移中，已攻出十九掌，十九掌
掌劲力凝聚在一起，与那雄浑的罡掌碰个正着。

    天蛛罡掌聂狂迫退后两步。

    刁木身形己疾速后退，但晶亮神剑毫不懈怠地瞬间击退夺命黑械冷心，扫退
鬼愁一剑枯藤。

    飞霜凌月一枝幽咬牙猛地推出一月形飞器，如电掣般攻向刁木胸口，乾坤神
指彭尘左手食中二指微屈“并天指‘’倏而弹向刁木眉心，右手在身形暴进中，
抖出二十掌！

    “当”的一片震响，己巧妙无比地挡开了正自前面追到的月形白光。

    脚尖在地上急旋，刁木又轻灵地转过身来，反臂攻出一道赤芒的罡劲，抖脚
踢出十腿！

    混战中，青黑双雄之一的青袍棍圣鼎圭力挑顺风灵耳雄全，头破惊天壮铁。

    此二人一住霸王枪，一使鬼爪铁铰。

    但青袍棍圣鼎圭的三截棍可卷扫一文之地，这二人武功虽高，但却丝毫讨不
便宜。

    黑笔判官郭灵与神刀辛不悔，大力牛牛刚斗在一起，他左右双手各握一支判
官笔，狂点疾扫，看似乱极，实则笔刃划出一些极其诡奥的字体，令人难以拆散。
仍不譬奈何他！

    与焰天邪神在一起的飘零神叟义云薄二人功力都十分奇高，内力浑厚无比，
一也难分胜负。

    铁心已与阴龙头号在一起，连失两亲弟弟的阴龙心中虽痛极铁心，但他城府
极深，步步为营，十分谨慎地对付着眼前可怕的冷血杀手！

    沙梓的铁链窄飞刀如同飘忽不定的冷电，远近皆施，阴熊虽有蛮力，但也不
敢欺近，应付得颇狼狈。

    蓝天雄则己与阴豹斗在一起，他的折金骨扇灵活至极，点穴十分巧妙，准确，
迫得阴豹有些手足捉襟般。

    小豆芽轻巧的身形在火器魔王血命的暗器中穿梭自如，奇异的身形总是擦着
飞器的劲力边缘而过，虽说偶然，买则必然。

    死士门高手人数足比群豪多十四人，但因刁木，青黑双雄、飘零神叟缠住了
一些狠角色，今日战局胜负，一时还难以断言。

    斗得最激烈的还是刁木与死士门五霸。

    倏然间，他们已斗了近三百多回合，刁木频频交锋，毫不懈怠，身受连番轮
功，依然斗志昂扬。

    风过催命乌云天虽震伤了他，但铁心与阴狼角斗时，刁木已运用内力，结合
龟窍玄兵的神奇功能，迅疾地疗治了八成以上伤势。

    但他那超越忍耐力却能在五霸的合击之下，毫不松懈，此等毅力不是不令人
佩服！

    蓦地一声吆喝，天蛛蛛掌聂狂将体里内劲迅疾聚于双掌，“天蛛罡掌”之
“天蛛丝裹”

    倏然施出！

    此乃最精湛，最具威力的一招！

    鬼愁一剑枯藤也随声卷出千层剑影，万点剑花，迷蒙的剑光中，已攻出三十
三剑，完全封死刁木的退路。

    飞霜凌月一枝幽适时地推出了她的霜月飞刀，如同小兔般在空中一蹦一跳地，
非常迅疾地飞刺刁木的咽喉。

    刁木双顿赤，凛声道：“血腥将现，你们会觉得那滋味不好受的。”

    赤色的罡芒陡现，“斗须八式”之“须交气合”倏然施出。

    晶亮神剑也荡出千层剑影，万朵剑花，寒光点点，那雄浑的罡劲，那凌厉的
劲风，如同翻江倒浪，更如同开山裂地。

    赤色的罡芒宛如万道冷电电射而至，但随即又迅疾地汇合成飓风般的赤色的
光柱，狂轰聂狂。

    天地之间的万物，似被这无穷的威力震慑了，又似为这人类巨大的威力而喝
彩！

    轰隆的震击声，树木折断声，也有惨嚎声，弥漫在这血腥混浊的斗场！

    人影霍乱，随即又静止，他们也被这慑人的威力吓住了！

    天蛛罡掌聂狂身形己被震飞二丈，颓然地坐在地上。

    鬼愁一剑枯藤的心爱兵器已被毁掉，胸前赫然有一血窟窿，血涌涌而流！

    夺命黑铖冷心意被劈成四段，肝肠流了一地，十分凄惨！

    乾坤神指彭尘双手齐腕而折，豆大的汗滴己爬满了痛苦苍白的脸庞。

    飞霜凌月一枝幽肩并被现到了一个血口，并非致命的伤势，但她脸有愧色地
看着习木。

    若非刁本留情，她留怕绝非如此轻松！

    死士门之人吓得魂飞魄散，五霸竟联手败于刁木，三死二伤！

    乾坤神指彭尘己无再战之能！

    而助拳的十大高手，也已死了数人。

    刁木的胸前也有一道深长的血槽，这是夺命黑铖所赐但他却死得最凄惨！

    群豪自然又惊双喜，但又担心刁木的伤势。

    刁木十分严峻，脸上毫无表情，突地冷冷道：“各位英雄前辈，此时不杀尽
这些为非作歹之人，还等待何时？”

    群豪一振，声势浩大地又冲了过来。

    死士门助拳之人己斗志溃散，阴龙首先逃遁，随即又有人影消逝在林中。

    如此地来，死土门的高手们怎能抵挡住斗志昂扬的群豪，死的死，伤的伤，
逃的逃，一时之间，迅速溃散！

    刁木却静静地站在场外。孤独烟正怜惜地替他包扎伤口，动作十分轻柔。

    沙心如站在一旁，眼神十分凄楚！

    俄顷，群豪皆聚拢在一起，还剩余下十二名，联合紫令少年，共十七名。

    沙梓孤零零地立在废墟中，他知道这残肢断骸中，有他父亲的尸骨！

    群豪也满腹辛酸，他们实不愿看到这凄惨的画面。

    青黑双雄的鼎圭沉声道：“武林如此一片混乱，而已有十几年没有人敢反抗
邪恶势力了，如今，沙世遗孤沙心如姑娘聪慧姻静，品德超凡，我们这些自命侠
客的难道不应该相助她报仇雪恨，更是为了平息武林纷争！”

    黑笔判官郭灵也沉声道：“不错，如今武林局面，邪魔当道，正义几乎绝灭，
若我们不趁沙姑娘的德才绝伦而拥护她，扫灭残秽，那么我们这些忧心武林安危
的侠客岂不愧对自己的良心。”

    飘零神叟义云薄激动地道：“师妹沙心如自小受教于‘涛逸尊者’相信她有
足够的能力领导我们。还有，刁木少侠武功绝伦，乃是紫令少年之一，我师妹既
然能拥有如此超凡的英才，难道还不能拥有我们这些自诩武功盖世的高手吗？”

    刁钻急声道：“呸，我木儿武功超凡，聪明绝伦，应以他为马首是瞻。”

    木屈这次倒与她一个鼻孔出气，尖声道：“对啊！我木儿才有领导大家的才
能。”

    其实群豪也有此意，沙心如才德固然旷世超俗，但她杀气太淡，无领导者的
气慨！

    但刁木却是紫令少年之一，协助她完成大业的，也就是说，刁木是她的手下，
群豪免于面子不好开口，但毒疯夫妇可是有话直说，无所顾忌。

    沙心如淡淡一笑，道：“我也觉得还是刁木兄弟比较适合，心如自小钻研过
我铁佛经，有些不愿涉足尘世之争。”

    她自己也如此的说，群豪便也无异议了，都顺坡下驴，推举刁木。

    非常冷厉而幽沉的，一个声音摹然响起：“不用多此一举了，你们都将死了！”

    刁木大惊，急着道：“快闪开！”

    “开”音未逝，漫天飞来数十个火球，夹杂着冰箭，浸溢着毒烟！

    人影倏闪，纷纷跃入林中，随即“轰隆”声响彻天地，整个风消院废墟之所
已到了世界末日般，完全崩溃了！

    刁木挟着孤独烟，和沙心如一道在林间回掠，但几个幽灵如附身影子般紧紧
追随着，时而发出冷厉惨喋的叫声，在夜色中，显得更令人心寒胆颤！

    群豪也溃散了，几个可怕的怪人在林中不断地引起轰炸声，冷箭射击声，还
有毒烟，毒火，整个山林几乎燃烧起来！

    “育俞四鬼怪”实在太令人恐怖，他们根本就不是人，而是魔鬼，会吐出天
雷火球，以及冷气冰箭，噬人烈火，凛人毒烟！人一旦沾上，便可痛苦不堪！

    这像是一张连串而模糊的图片在急速拉扯。

    很快，刁木、孤独烟、沙心如三人己在“了然山”之外的高空了，但那五条
幽灵也跟了上来，欲从两侧，及上下将三人牵制而截住。

    刁木当然知道这五人是谁。

    鬼郎一直是躲在林间，待众人杀得元气大伤之时，他们才伺机杀了出来，坐
收渔利！

    东叟、西淫、南狂、北霸也就是“魂魔四兽”似乎对刁木极有“兴趣”，总
是将矢对准他。

    孤独烟被扶在刁木手臂中，她时常斜目而瞥，神色十分焦虑，但她一时又不
能做什么。

    刁木突道：“心如，我们相携着吧！

    两个人影在空中行进中蓦地一旋，已手牵着手相携飞掠。

    鬼郎竟然是五人中离刁木三人最近的，大约相隔四丈之遥。

    冷厉地，他道：“刁木，你不要再作无谓的挣扎了。”

    随即又冷冷地道：“此刻你已受伤，很快就会被我们追上，那时，你们三人
都将饱尝无究无尽的痛苦而死。”

    刁木根本懒得理会他，他十分清楚，这不过是鬼郎略施小计罢了，鬼郎想让
刁木说话而泄掉体内强提的一口真气。

    这八人仿佛要遨游夜空般，如滔云，如白鸽，如惊虹。

    若被村野之民看到，还会以为是“天外飞仙”呢，定会掀起轩然大波。

    一座一座的青山被抛在后面，又迎来了一座更险峻的高山，山无尽来，人的
行程难道也没有尽头吗？

    不，人总是个停驻的，此刻，眼前一座奇异的山峰落人刁木三这眼前。

    刁木冷冷地，凄惨地一笑，孤独烟似乎早就知道刁木会有异样的神色，但是，
这一笑却使得她感到痛苦，凄楚。

    如同瀑布飞泻而下，刁木、沙心如、孤独烟己站在一山峰上。

    鬼郎率东叟、西淫、南狂、北霸也随后落在山峰上。

    冷冷地，鬼郎道：“刁少侠可真会挑地方。”言语中瞥了刁木那殷红的血迹，
道：“至死也要死在‘横天断命峰’上。”

    不错，八人此刻的确站在“横天断命峰”中，此峰因其形而命名。

    山峰耸入云霄，顶端奇异地平伸，形成一直角形般，而顶端端点竖直下方，
好与“黑剑峰”峰形剑尖在一条直线上。

    由于这种奇异的天然景观，使得此峰名动天下。

    刁木淡淡一笑，道：“你也很会选择去黄泉路的路口。”

    鬼郎阴阴一笑，道：“刁木，我真的不想和你现在就开始决战，但不得不如
此了，哎！”

    刁木目光微瞥，道：“西淫乃‘灵狐’甜眉，那么东叟、南狂、北霸呢？”

    鬼郎冷冷一笑，微一摆头——东叟沉声道：“银龙岳宠。”

    南狂接道：“黑鹰白下。”

    北霸淡淡地道：“雪熊冷涧。”

    刁术平静地道：“你们也该摘下‘变王面纸’了。”

    鬼郎冷笑一声，道：“待你能击败魂魔四兽的‘分光聚流阵’再说吧。”

    刁木看着他，道：“你竟然能让他们臣服在你旗下，也是十分的不简单。但
若没有控制他们的面饼，你——”

    得意地狞笑着，鬼郎道：“好，你果然机灵过人，但你知道他们为什么会找
上你吗？”

    冷冷地，刁木道：“因为这里埋藏了一个人，他与我有着不可分割的关系。”

    目光暴缩，鬼郎冷冷道：“你知道真相，不可能，除了我五人之外，其余知
道的二人都死了。

    仰天长叹，刁木道：“世上无绝对的秘密，这件事早己被灵仁王亲眼目睹而
记录在一本秘书中。”

    他的神色依然很平静，仿佛是在说着一件很遥远，与他无关的故事。

    鬼郎冷冷道：“很好，这么说你全知道了。”

    刁木摇摇头道：“还有几个问题。”

    沙心如万没想到刁木的身世会扯上沙家的人来，而且竟然是她的先父。

    微叹一声，鬼郎道：“不知为什么？我真的不想你这么快便消失在这个世上。
而且，我总不忍心拒绝你的要求，也不嫌弃你的罗嗦，你说吧。”

    在他的眼里，刁木与沙心如，孤独烟己成了死人一般。

    深瞥了沙心如一眼，刁木缓缓道：“十八年前，魂魔曲向天便死在此崖中，
那么他的妻子呢？”

    阴阴一笑，鬼郎冷冷道：“这并非单一的问题。你可知，曲向天生前风流成
性，到处生情播种，后来，他偶然邂逅了一代绝色佳人，此佳人不仅美无挑剔，
更重要的是她搏学多才，温柔姻静，她透露的那气种深深打动了曲向天的心，从
此他那放荡的个性陡改，连连向那女子表露心声，无奈，此女子却己垂青地位显
赫，搏多旷世的沙灵仁王。”

    沙心如的脸色也越发凝重。

    刁木沉声道：“还有呢？”

    鬼郎微微闭目，冷冷道：“曲向天立即展开报复，几经努力，间与沙世灵但
王的妹妹结为伉俪，但灵仁王坚决不京戏允也不承认这件事，到俩俩人大打出手，
各受重伤。”

    “此时，曲向天与灵仁王已结了仇恨。”

    “曲向天十分虐待自己的妻子，从不关受过她，娲草芥。”

    “但是，奇迹的事发生了，灵仁王由深爱其妻未纳一妾，但其妻在六十高龄
方怀上孩子，而魂魔的妻子，也就是灵仁王的妹妹，竟只一天之隔也怀上了骨肉。”

    刁木沉痛地产上一眼睛，他从未想到曲向天竟是一位如此鄙薄的人，他的自
尊心受到了严重的伤害。

    那灵仁王的秘本中对魂魔的事迹根本未提及其它，唯魂魔惨死之事。

    半晌，刁木又道：“你们是如何与沙忠联合在一起的？”

    鬼郎得意一笑，道：“这很简单，正如你所说‘别人待你如何’沙老儿虽盖
世英雄，可惜，算计总失一着，他与死士门、魔宫、劫殿、鬼狱四派合击沙府，
但他却只被人利用，因他连一块紫令也没分到，他十分地不甘心，故面他一直隐
藏自己。又煞费苦心地将沙梓少与清逸尊者，被选为紫令少年之一，原本沙姑娘
上山时，他便被我们所物色，他也深知凭一人之力断难成事，故而很快地与我们
联合在一起，但是，出卖主人的狗是不会长寿的。”

    沙心如也微微低下螓首，现在，她才知道，什么才是亲情间的惨痛。

    微微吁了一口气，刁木道：“你怎会知道这件事的？”

    鬼郎的脸色陡地更加狰狞，冷厉地道：“魂魔曲向天雄唯一的忠仆也目睹了
此事，但他肩负主人的遗嘱，故面不能露面。”

    随即冷笑一声道：“他后眼见主人之子，也就是少主人被人捡走，而捡走之
人有足够的能力保护他，于是他心愿己了切了一些，但为了替主人报仇{ 奇。书。
网} ，他竞潜伏在我鬼谷门，成为四老之一，但还是被我无意中发觉了他的阴谋，
也就是在你灭我鬼谷门后，粉匀临死托嘱的三老之一，这老鬼认为时机已到，欲
行刺于我，可，哈哈——”

    鬼郎得意地狞笑起来。

    刁木却激情高涨，恨不得吞下他，冷厉地道：“你说下去！”

    微一瞥刁木，鬼郎终于平息下来，道：“被我用催魂大法，让他自己说出了
事情的真相，我因己便有了这魂魔四兽最可怕的东西。故而我将统一武林。”

    “也许！”刁木沉声道：“你会引火自焚，终生悔恨！”

    鬼郎冷哼一声，道：“那是本鬼郎承受的事，但你却会很快地尝受了死亡的
痛苦和遗憾，满怀愧疚地见你的父亲曲向天。”

    沙心如大惊不已，虽她心中己有此隐约的预感，但一旦证实，她仍然惊讶不
已，似乎不能接受这个事实。

    刁木则微笑地望着她，低声道：“心如，无信纸我们上一辈有什么仇怨，都
不会带到我们这一代，我永远是紫令少年的一员，也永远是你的木弟弟。”

    他无疑表明了他的心决心意。

    沙心如满含泪水地望着他，泣声道：“木，你，你……”

    她已说不出话来了！

    孤独烟柔声道：“沙姐姐，我们也永远是好姐妹，虽然家父与你，还有木，
都有仇怨，但这与我们有什么关系呢？”

    她的言语情真意切，刁木和沙心如俱心中波荡不已……

    三人的三颗红心相互都贴得更近了！

    冷冷地，鬼郎道：“刁木，你还有什么问题要问吗？”

    他似乎已不耐烦了，或许，他害怕被人冷落。

    微一侧目，刁木道：“若我猜得没错‘灵家堡’‘青铜堂’‘铁剑门’‘山
飘帮’等八大门派一夜间被人血洗，肯定乃阁下所为了，否则，刁木倒还找不出
其它的人了。”

    冷厉地一点头，鬼郎淡淡道：“此不过乃一件小事而己，原本要让人怀疑紫
令少年所为，使你们无立身之地，本鬼郎则伺机收服你们，刁木，你若能与我合
作该多好啊！”

    刁木冷冷道：“做梦去吧！”

    鬼郎冷厉地望了他一眼，道：“摆阵！”

    魂魔四兽闻言立即摆了一个超初的阵式，四才阵！个个神情肃然。

    鬼郎己缓缓退至二丈之远。

    刁木深深地望着二女的娇容，柔声道：“心如，照顾烟儿。”

    孤独烟泪花己现，夹紧紧地抱住刁木的脖子，喃喃道：“木，你一定要赢，
否则，烟儿绝不会苟活世上的，还有，沙姐姐几位也会十分伤心的。”

    刁木微闭双目，一笑，道：“烟儿，我知道，你应该相信我能赢，你了知道
我非战这一场不可，因为，他们是这杀父仇人，不可饶恕的叛逆之贼。”

    沙心如神色凝重，面容忧戚，低声道：“木，我小心。”

    话锋一转，道：“孤独妹妹，我们站在一旁吧，不要让他担心顾虑。”

    孤独烟柔顺地脱离了刁木的怀抱，和沙心如退至一旁。

    刁木坚定地挺直身形，一步一地走近“分光聚流阵”。

    银龙抽宠、灵狐甜眉、黑鹰自下、雪熊冷涧神色她十分谨慎！

    刁木离他们只有一尺远了。

    魂魔四兽倏然而动，他们的兵刃也拔了出来，毫不留情地招呼刁木。

    黑鹰白下程亮的一双黑铁爪卷起团团黑影，变幻莫测地招呼刁木头胸凡大件。

    招式变疾迅速，劲道奇厉。

    这实质上是他的“噬魂双爪”法之一式“鹰扬天下，草木荒疏。”

    同一时问，与黑鹰白下对角换奶龙岳宠已点罩刁木二三处大穴，疾刺、剖、
削数处要害，威力慑人。

    他使用的兵器乃是一头尖平一端呈现刃形的寒铁之物。此兵器并未列十八般
兵器之列。

    但此器十分灵活，可作判官笔点穴刺字，又可作利刃削人体肤，而且，手握
当中，随时可旋转变换，令人不防小胜防！

    这便是他最得意的兵器“天蛛翅”。

    他一出手便展开了“天蛛翅十八式”之绝学“左右逢源，多多善贾。”

    但刁木也快，令人不及眨眼般，一道晶亮的光芒打着倏折陡旋弧光电圈那寒
铁双爪。

    左手则同时攻出了“滚海东来掌”掌影霍霍，劲道罡烈，如同要掀起千层巨
流，万重海啸般狂卷银龙岳宠的“天蛛翅”。

    黑鹰白下见状大惊，身形鬼魁般侧移，双爪疾垂，猛扯刁木下盘，他的动作
与他的身形相一致，连贯无隙，毫无空挡！

    银龙岳宠身形暴旋中上半身后倾，反扫出十八翅。

    这乃是“天蛛翅”之三式“龙转脾气尾，翅扫霍影”，此式一出，他既躲过
刁木的攻击，还反回杀着，毫不吃亏。

    此时，这虽是十分迅疾的一瞬间，但雪熊冷涧的“双面铖”已迅疾无匹地扫
向刁木腰际。

    灵狐甜眉则早己腾空三丈，蓦地一抖手腕，三枚雪亮的椭圆形，日暮途穷粒
电袭向刁木眉心双侠，身形则同时如倒深泻银河般扑下……

    四人的“分光聚流阵”变幻无意，威力慑人，几乎毫无空档。

    刁木身形闪晃如雷纵电驰，剑光上下翻飞，罩住了周身三寸之际。

    神奇的躲过三枚晶粒，全弹落法上，鬼魅般躲过银龙岳宠和黑鹰白下的杀招。

    “当”的一声，随即“嗖”的声响，巧妙无比地点中雪熊冷洞的双成铖。

    龟窍晶亮神剑粘上的兵器可不好受，那双面铖已被点破一个洞，冷涧被迫震
退三步。

    但一股奇寒的冷气突地侵入刁木肌肤，他顿感全身冷彻无比，如置冰窖。

    原来那晶粒坠落即破散发出五道冷芒，射过了刁木体内！

    灵狐甜眉煞是得意，他坠落的身形刚好欺近刁木，一招“天狐幽爪”电闪施
出，狂轰刁木天灵，猛扯刁木胸际！

    来势之急，之猛，之狠可谓至极！

    强忍巨痛，脚尖在地上急旋，一片幻影中，刁木隐躲过灵狐甜眉的杀招，但
背部仍被爪破十道血槽，虽浅但血迹殷殷。

    第十九章　凌空七折

    但是，黑鹰白下的双爪又迎面扑来。

    银龙岳宠的天蛛翅又点袭肋内。

    雪熊冷涧双面铖如同要劈乱一条大西瓜般漫天盖脑地罩了下来。

    三人成一三角形角度袭至，刁木根本无闪僻的余地。

    暴叱一声，倏然闯施出“凌空七斩”之“七斩合一”身形陡地暴升三丈。

    身形变幻中，他竟攻出了十三掌，七腿，晶亮神剑则狂点出千朵剑花。

    凌厉的劲气，高绝的身形，几乎使得刁木的功力达到了出神入化的境界。

    五人在高耸云霄的山峰中急速腾挪变换着，精湛的招式，万重的杀机，凶猛
慑人的劲气，超高的身法，一时间，根本分不清谁是谁了，那溢浸四周的慑人气
息，己使得月儿又偏东移了数丈。

    他们己斗了半个时辰，相互拆折了近千招。刁木受冷气之侵袭毫无稍缓的声
势，反而使得他咬紧牙关，将痛施痛，狠狠地发起痛疯来。

    痛，让他爆发了潜力！

    站立一旁的鬼郎心惊不己，魂魔四兽的“分光聚流阵”可是天下有名的阵法。

    魂魔曲向天一身功力高绝透顶，完全入了化境，在行遍大江南北，征服无数
高手时，他也臣服了最令他欣赏的四人作为他的护卫。

    四兽的确乃武林中极难得的顶尖高手，当今天下，能与他们匹敌的完全微不
足道。

    魂魔驱使四兽掀起了武林中无数次的轩然大波，他被武林人士昧称为“死神”。

    魂魔虽未列入“一尊一仙一幽”之列，但功力绝不比他们逊色分毫。

    只是十八年前他神秘失踪，武林人士瞬息万变然认为他己经死了，心中快慰。

    魂魔四兽也随之在江湖中消匿，人们从未想到他们竟然会易容而成为武林一
方的霸主东叟、南狂、西淫、北霸。

    如今，四人将隐藏了十八年的绝顶身手泄意地篱出，其威力绝不容人乐观。

    刁木是第一个不容乐观者。

    但刁木也是第一个分光聚流阵中大战一千多招而未落败，甚至未处于下风的
人，这不又是一个奇迹吗？

    孤独烟的心一直绷得特别紧，刁木已经是她的支柱，是她的生命，是她的全
部。

    沙心如更是腰痛无比，她没想到他会是她的旁系表弟，而两家又有深仇大恨，
她似乎又看到了刁木从前的可爱，现在的成熟。

    她脑海中自然浮现了刁木与中鬼大点后，身受重伤，她抱着他在山洞中奔跑，
在林中露宿，还有刁木的痛苦的呻吟，病愈的快乐，更有他害羞地捂着身子躲进
石丛中。

    月儿在层中寒颤着，它似乎也为这激烈凶狠的恶斗而跳跃着。

    斗场中，刁木与四兽已斗了二千多招了。

    此时，均有疲累之感，便分光聚流阵本身便是一种可以节省体力而增加威力
将对方困死的阵术。

    只是四兽功力奇高，以前这种特点还未显现出来，能有人在阵中立于二千中
而倒，唯刁木也！

    渐渐地，刁木已清醒了许多，他也意识到了如此僵持下的危机。

    而鬼郎，这一可怕的劲敌还在旁边虎视眈眈。

    暴叱一声，刁木倏然间攻出了斗须八式之六式“须交气合”。晶亮神剑则随
着“凌空七斩”之“斩三断四”卷出千层剑影，万朵剑花，无数道晶亮的冷箭。

    四兽顿感劲势慑人，仿佛要扯裂躲体般，他们知道孤注一掷的时刻到了。

    箭在弦上，不得不发。

    银龙岳宠疾速将劲力提至顶点，天蛛翅己成了一道闪光的神器，狂点猛扫，
卷出层层罡影，一波又一波地冲撞上去，但在趋近刁木身前时，陡地全部聚成了
一道波。

    这乃是天蛛翅十八式这最后一式“蛛丝成网”，奇异诡秘，威力惊人，普天
之下，能挡这一击的有几人啊。

    黑鹰白下的寒铁双爪突地暴张大二倍，如同两把恶魔的巨爪般，如同老鹰捉
小鸡般，狂罩而下。

    这便是他的杀手锏“雄鹰展翅”，气吞天下。威力也慑人不已。

    他是从背后袭来的，更难令人设防。

    左侧的灵狐甜眉已荡出千层掌影，但掌影中却溶汇了慑人的指气……

    能如此高妙运用此等招式的，能有如此威力的唯“灵狐扑地，掌指同行！”

    雪熊冷涧也不甘落寂，他犹恨刁木拐走冷凝烟，毁庄烧了，他的潜力因愤怒
而爆发出来，毫无残存。

    双面铖陡地如同摇曳的慧星扫尾，又如同变幻的恶魔，荡出千层铖光，幻出
层层铖影，神迷幻奇地罩住了刁木全身上下每一处大件。

    这便是雪熊冷涧“挫天铖法”之最精湛的杀招——“铖光遮日，影晃如云。”

    四兽的各个潜力全部爆发怠尽，溶于神奇的阵法中，其威力——简直可以开
山劈地，撼动五岳。

    孤独烟和沙心如的期望和希翼如同千钧巨石拴在一根长发上。

    鬼郎自然也有些担忧，万一刁木将四人杀败，那情景对他将很不利，他原本
便是要借四人力量铲除他今生最大的障碍的。

    轰隆声中，金器交鸣破碎声，源源不断地传来，瞬间，所有的光芒消逝，溢
浸四周的劲气也消失了。

    漫天的尘土很快落下来了，光线又略为明亮了，月儿依然是那么的皓洁，人
呢？

    孤独烟和沙心如几乎崩溃了，她们感到痛不欲生的绝望——刁木躺在地上了，
难道他已经……

    鬼郎既喜又忧，魂魔四兽也全都躺下了，这四人是他争雄的王牌，可是却瞬
间贻尽。

    但幸喜的是，刁木也躺下了。

    没有呼喊，没有痛叫，孤独烟已缓缓地跪在地上，泪水无声的又是那么无情
地分布在他娇美的面靥上，然而，此刻却令人心碎肠断。

    沙心如又缓缓跪下，她的美眸已盛满泪花，她还在期待着最后的一线希望—
—月儿又偏移东方了，天就快要亮了。

    这一夜，是多么的惊心动魂啊！又是多么的惊险恐怖啊。更是那么的扑逆迷
离，又是那么的令人目瞪口呆，很多往往人们想不到的事情却发生了，是真真实
实的。

    鬼郎微笑着放下了手中的紫藤罗刹。

    他己经在这场地上站立了三个时辰了，刁木依然未有丝毫动静。

    沙心如却希望与辰俱增，她在用心地虔诚祈祷着。

    孤独烟此时一片空白，与一颗植物没甚两样，唯她的心己裂开了。

    陡地，刁木突然坐直了身子。

    鬼郎大惊，心中犹为恐惧，紫藤罗刹己握在手中，他欲伺机格杀刁木。

    但刁木却几乎给人不眨眼的瞬间站立起来了，他含笑地望着鬼郎，眉角神采
飞扬，宛如天神般。

    手心已渗出汗滴，鬼郎紧紧抱住紫腾罗刹，但却不敢攻击刁木。

    他不愿与刁木拼个两败俱伤，他的雄心壮志还未实现。

    刁木平静地道：“你输了！”

    鬼郎微一颔首道：“刁木，你真的是一个善于创造奇迹的人，但你为什么现
在才站起来，难道——”

    “不错，我受了伤。”刁木坦然道：“所以我在争取时间运功疗伤。”

    鬼郎叹气道：“哎，为什么我怕敌人呢？刁木，你真狠，狠得让我心服，你
知道吗？这四人是你父亲生前的贴身护卫，为你曲家汗马争锋，终劳一生，可你
——”

    刁木冷冷道：“你在蹊落我，对于背叛主人，对于杀父仇人，刁木从不会放
过他的性命，甚至于他的有关的同党，我也会贻尽。”

    鬼郎阴阴一笑，道：“如此说来，你倒是正义之人了，可惜，你们曲家在江
湖上声名狼藉不堪，你纵然在江湖中广施恩泽，一但也填补不了你们家的耻辱，
你为何不与我走到一起呢？你原本便与我是同一种人。”刁木不屑地一笑，道：
“我们绝不是同种人，现在你应该说一说，我们又可决一胜负了。”

    鬼郎连忙摇头道：“不，令夜太累了，我要回家休息了。”

    言毕，身形一闪，如同魔鬼般消逝！

    孤独烟、沙心如见他醒来，芳心狂跳，惊喜异常，此刻立即跑上前来——他
们又充满了恐惧！

    刁木满脸涨得赤红，牙关紧咬，全身在颤颤着！他是在拼命忍受着。

    孤独烟怯生生地道：“木，你……”

    声音十分轻柔，仿佛怕惊坏了他。

    刁木微微一怔，突地双目暴争，猛地吐出了大口鲜血。

    他痛苦得猛跪地上，双手紧紧地仲进坚硬的土层中，胸口在剧烈地起伏着，
口中不停地流着血和泪！

    孤独烟也随着跪在地上，颤声道：“木，你要挺住，你……怎么啦？”

    沙心如徐徐蹲下身子，满含痛基地望着刁木痛苦的神情。

    喘息良久，刁木才强提一口气，低声道：“心如，快离开这里，魂魔四兽的
分光聚流阵实在太可怕了，我内腑经脉己震断了，恐怕，不死也会终身残废。”

    二女闻言几乎如同遭雷轰击，全身痪散下来。

    “哈哈哈”一志得意地狂笑中飞来了紫心吸血我是谁，他冷冷的目光中露出
贪婪和炽热的杀机。

    刁木血红的双目冷冷地盯着他……

    孤独烟紧紧地抱着刁木，她要用稚嫩柔弱的躯体来保护刁木……

    唯一的希望是沙心如了，她此刻倒平静了一些，幽声道：“你来干什么？”

    紫心吸血我是谁得意一笑。目光一扫地上的四具尸体，冷冷道：“很简单，
紫令！”

    刁木喘息一声，粗犷地道：“你休想拿到紫令，除非我死。”

    紫心吸血阎天雄闻言也不禁感到背脊发凉，他知道这可是一只凶猛的老虎，
虽然受了重伤，但他的虎气犹存。

    干咳一声，笑道：“刁少侠可真是人间至情至性之人，到死还护着别人家的
东西，难道你不觉得太委屈不值了。”

    无疑想激怒刁木，使他的血气沸腾起来，那么，他会死得很快，也很痛苦。

    沙心如自然明了，她十分担心刁木会负气，连忙道：“前辈也无须说些诽谤
侠义的话了，若要紫令，你就过来拿吧。”

    紫心吸血我是谁不禁怔住了，他可是个奸猾的人，怎会轻易被迷唬住，嘿嘿
一笑，道：“沙姑娘果然乃人间奇女子，看淡名利与纷争，麻烦你把紫令扔过来。”

    沙心如别过目光，望着冷月，道：“前辈误会心如的意思了，若要拿到紫令，
前辈必须要与我一决高低。”

    紫心吸血阎天雄猛地想到，沙心如会武功，而且，是由清逸尊者调教出来的，
武功十分不弱。

    沙心如那超凡人圣的仪容，浑身透露着飘渺的感觉，使人与那邪典联想在一
起，她的圣洁和超世使得人们认为，武学是不应该存在于她体内的，因为武学太
粗犷了。

    而且，像他如此的奇女子，是根本不需要武学来保护她的，谁愿意破坏世间
最完美，最具有令人心折的事物。

    目光顿缩，紫心吸血冷冷道：“沙姑娘乃沙世唯一的血脉，老夫实不忍残害，
但请沙姑娘不要送人心意，那样，是将会使得箭上弦，刀出鞘。”

    刁木又突地吐出一口血箭，冷冷地，他目光尽炽，厉声道：“你这老不要脸，
要拿自己想得到的东西，不是靠哄骗，而是凭品德，或者能力，你两样都不配。”

    这如同一把锋利的尖刀刺入紫心吸血阎天雄的胸膛，令他无地自容。

    他眼中掠过一抹恶毒的冷光，半晌，方缓缓地道：“好，既然如此，老夫便
试试沙姑娘的身手，是否令人惊骇！”

    “骇”音方逝，他正欲欺身攻上，一抹黑影的冷电射至，冷冷的杀气令人寒
粟。

    紫心吸血我是谁一怔，沉声道：“铁心，你，你也来了，很好，杀了他们，
夺取紫令。”

    三人不禁泛起一股寒意。

    铁心却未动，那空洞的目光从四人脸上逐一扫地过，随却又微微低头，恢复
了他一惯的神情。

    紫心吸血我是谁不禁一怔，他似乎看出了异样，冷厉地道：“铁心，你怎地
连师父的话也不听从了？”

    刁木鄙夷地一笑，艰难地道：“你这样的师父给过他什么？给他杀人的惨忍，
给他待人的冷漠，给他孤苦，给他空虚，给他迷惑，也给他渺茫，你这种人，根
本不配为人之师，只是在灌注毒素，让人孤离世人。”

    紫心吸血间天雄冷冷道：“你在离间我们师徒的关系？嗯，可惜，铁心是不
会轻信他人的话的。”

    孤独烟怯生道：“铁少侠，你是紫令少年的一员，你的任务是夺回紫令，平
息武林纷争，扫除武林余孽，这些你还记得吗？”

    紫心吸血阎天雄得意地一笑——铁心却突冷冷道：“让得！”

    一惊且恐，紫心吸血阎天雄沉声道：“铁心，你要与师父作对？”

    坚定地点了点头，铁心冷冷道：“我们原本例应是敌人，只是，你养了我二
十年，并且教了我武功，使我一直不忍与你正面交锋相对，如今，我们俩的恩怨
也该趁今夜而明了吧。”

    紫心吸血阎天雄惊骇地盯视着他，良久，忽低声道：“你都知道了，这不可
能。”

    铁心冷冷道：“十年前我便无意中在你的手抄本中看到的，上面讲叙了我的
身份，也记载了你与我家的恩怨。”

    更惊，紫心吸血阎天雄低声道：“可你却忍受了整整十年，为什么？这些年
来你能默默忍受，听我使唤，你，难道你只是为了……”

    “不！”铁心摇头坚定地道：“毕竟，你是你生活中一个十分有影响的人，
我不愿，更不忍与你如此，便现在不得不，因为我真正找到了属于自己的人群，
我懂得了人生的意义，我要趁现在还年青，努力地奋斗，争取来实现的愿望。”

    久久地注视着铁心，紫心吸血阎天雄浩叹一声，沉声道：“浩一空，你为什
么会有如此优秀的儿子，难道，你有生之年我输给了你，死后，我仍不能快我心
意吗？难道就因为铁心流着你浩家的血吗？”

    原来，紫心吸血阎天雄与名动江湖的一代剑客浩一空同倾心于铁血帮帮主的
千金季梦寒。

    季梦寒一开始便对被武林人士誉为“孤星剑客”浩一空颇为动心，其父拗不
过她的性格，便答应了这一门亲事。

    从此，季梦寒便与浩一倾家荡产成为一对快侣，在大江南北留下了美名。

    但紫心吸血阎天雄蔫能善罢干休，趁季梦寒分娩之际，突施杀手，浩一空为
保护妻儿中计受冷器而死。

    紫心吸血阎天雄趁机要求季梦寒作他的妻子，他也会接受铁心。但季梦寒与
浩一空相爱太深，她性格表面柔弱，实则刚烈，含泪吻了爱儿一下，便自刎而死。

    她的刚烈和殉命，更加激怒了紫心吸血阎天雄的醋意和恨怒，为泄心中恨意，
他决定要报复浩一空和季梦寒的儿子。

    于是，他给孩子取名铁心，他誓要将铁心训练成一个无情无义，杀人成性，
噬血若渴的恶魔。

    但是，天违人愿，铁心身在恶麻观魔之中，耳懦目染邪魔之事，仍能坚守心
中的一块正义和良知的天地。

    现在，他又挑破了与紫心吸血阎天雄之间隐藏的仇恨，这难道不是表明他将
开始新的生活，新的人生旅程吗？

    紫心吸血阎天雄恨声道：“好，既然你已知道了，那你就与沙姑娘联手来斗
一斗我吧。”

    刁木不禁有呕吐了，沙心如也微现鄙夷之色，这老鬼如此一说，铁心会吗？

    依铁心的性格来说，他怎会与沙心如联手呢？但是。若单打独斗，紫恼吸血
我是谁毕竟是他的授业恩师啊——冷冷地，铁心道：“今日乃我浩空私人恩怨，
由我浩家之人解决，从我向你出手起，我铁心将改名‘浩海’。浩一空的儿子，
紫令五少年之一。”

    刁木三人不禁为他的至城和仁义所钦佩。

    紫心吸血我是谁二十年的心血毁于是旦，如今，养虎为患，他的泪丧和失望
是十分强烈的，也是令他痛心疾首的。

    冷冷地注视良久，他痛声道：“好，那就让老夫成全了你们浩家，让你们一
家三回途叙天伦之乐。”

    倏然间，鬼魅般飘至，那戴有“黑虬愁纹”的双手凌厉地，迅速地，无情地，
又是那么凶猛慑人地劈向浩海的头，胸腹。

    浩海目光暴缩，冷利如冰刀，双手电施铁手刀，“双管齐下”之绝学己快速
施出，猛劈狂削，也是那么无情地，凶猛地迎上。

    于是，四支散淡的黄色的淡芒的手掌在空中倏旋轮回。交错相触。如同四抹
闪电，又如同慧星曳尾。

    这是武林中，第一次，铁手刀相互拼斗，因为铁手刀乃紫心吸血阎天雄之成
名绝技，此绝技有十分苛刻的规矩，仅只传授一徒，这自然是为了不让此绝技太
过滥乱，如此，铁手刀便失去了他神秘和可怕，威力自然也大减！

    浩海何其有幸，独得此成名绝技，再因他奇特的生世，他将这十多年来的精
力全溶于铁手刀之中，独劈蹋径而创造出“分心铁手刀”，独步武林，比紫心吸
血我是谁的单霜铁手刀可诡异多了。

    但是，紫心吸血毕竟乃武林有名的“双魔”之一，内力较浩海高胜，最重要
的是，他了解浩海的招式，而且，对铁手刀已浸润了七十多年。

    而浩海才仅十几年的修为。

    暴叱一声，紫心吸血阎天雄左铁手刀猛劈浩海小腹，带着圈圈轮轮的黄芒，
右铁手刀随后而至，如同穿松时空的电光，直冲浩海的胸窝。

    这乃是铁手刀之“左右连向”，快速无匹，取人性命于不径意间。

    冷冷地，浩海飘忽的发削间，两目电射，“分心术铁手刀”之绝学“左右互
搏”倏然施展开来。

    只见左右两淡淡黄芒的铁手刀交相挥洒，那摇曳的黄芒如同惊虹，如同黄电，
迅速地躲出。

    紫心吸血我是谁不由心凉，浩海居然能将铁手刀发扬创新，招式的确更诡异
更慑人，更具有杀伤力。

    心念转间，铁手刀之最精湛之一招毫不犹豫地施展开来。

    黄光陡炽，如同滚滚的火焰般，那两只戴有黑虬愁须的双手竟己完全隐形于
空中，冷酷无情地罩向浩海周身致命要害。

    那浸溢四周的劲气简直要令人窒息，他的身形迷幻令人眼花了乱，头晕目眩，
分不清东西南北了。

    浩海陡觉劲力大增，骨格压得格格响般，而他的劲道如同乒乓球通铁墙般，
反弹回来，不，更确切地说，是羽毛遇到飓风，不但毫无伤力，而使得对方的劲
力更大。

    惊骇间，浩海身形也暴旋疾翻，集聚所有劲道，专切咽喉，真有点像飞天银
针破飓风般袭至。

    这原本乃师徒二人，师施“隐幻魔手”，徒儿则施“飘渺手针”。

    紫心吸血我是谁可是极有江湖阅历的人，身径千战，袍立即觉察到了异样，
心中一方面固然惊讶浩海的聪慧与修为，另一方面则冷哼一声，身形倏移，而攻
势不变！

    刁木虽受极严重的内伤，但他依然紧强地忍受着痛苦，一眨也不眨地盯着斗
场的战势。

    此时，他立即惊叫道：“快闪。”

    但时，浩海似乎铁了心，在紫心吸血阀天雄隐形的双手欺近他只有三寸之距
时，他竟然一个箭步迎了上去，双手猛切紫心吸血阎天雄的咽喉和胸口。

    他已存心要同归于命。紫心吸血阎天雄在电闪间，不知其意地将双手侧移—
—浩海可不知其情，因对方的双手是隐形的，而且全身都有劲风在移动。

    “嚓嚓”的刀切肉体声猝响，刁木三人太感意外，震惊不已。

    紫心吸血阎天雄的双手切入浩海的肩部，没至用腕，血，顺着伤口边缘流洒
出来。

    但他却睁大惶恐的眼神，充满了痛苦，还有一丝的怜爱和愧疚。

    浩海的铁手刀则切进了紫心吸血阎天雄的胸口，他不解地望着他，冷漠的眼
睛居然迷蒙一片，闪动着点点泪花。

    现在，浩海完全明白了事情的突变，他沉痛地道：“为什么，你不愿杀我，
我本来是没有机会的！”

    紫心吸血阎天雄已明白了他的末日来临。

    人之将死，其言也善。

    他痛苦地咽下一口浓痰，此时，他似乎也觉察到了，他在心中的隐处，居然
是那么的深爱着浩海，深爱着仇人的儿子——只因仇恨，他蒙蔽了自己的情感，
也因情感，他才未继续错下去——至少，在那选择生与死的一瞬间，他为了某种
感情而放弃了生机，让浩海逃离了死亡。

    嗫嚅着，他低声道：“我也不知道为什么，铁心，你会成为一代宗师的，你，
你是……不是……恨……我啊！”

    刁木、孤独烟、沙心如三人的泪都已洒落下来，这毕竟是人间十分凄惨的一
幕！

    浩海痛苦地痛上眼睛，沉声道：“我也不知道。”

    紫心吸血阎天雄微闭双目，喃喃道：“我……阎天雄……怕谁？”

    言毕，他毅然猛力了拔，双手从浩海肩部拉了出来。

    这一用力，他身形疾速后退，浩海的铁手刀也从他的胸口拔了出来。

    紫心吸血阎天雄原来怕的还是自己一生所担忧的人——铁心，也就是浩海。

    阎天雄已经永远地倒下了，浩海双肩血如泉涌，沙心如正轻轻地替他包扎着。

    他幽幽地注视着紫心吸血阎天雄的尸体，沙心如刚一包扎完毕，他毅然转过
身形，一步一步地离去。

    沙心如待他走到三丈之远距，柔声道：“浩海，我们都等你回来。”

    浩海稍停脚步，随即义无反顾地走了，直到他那坚毅的身影消逝！

    刁木、沙心如、孤独烟感概万千，良久，沙心如柔声道：“木，你现在怎样？”

    刁木微微一笑，道：“好多了，龟窍玄兵的神奇功能可真令人惊讶，但是，
我恐怕很难恢复了。”

    孤独烟凄凄地望着他遭：“不，木，你一定会好起来的。”

    “也许！”一声幽音忽起，三人立即色变，空气又紧张起来。

    如同雾般地飘来了三个可怕的高手！

    孤独烟神色惊骇至极，怯声道：“他们是我爹身边的最可怕，最厉害的‘金、
银、铜’三护法。”

    中间那位黄发、金袍、金带的英武老者乃是金护法“苍穹魔龙”牛云。

    他精目一闪，沉声道：“少宫主，请随在下回宫吧。”

    孤独烟立即反触道：“不，我不能离开木，他已经受伤了。”

    苍穹魔龙牛云声色微厉道：“若少宫主一意孤行，那么，后果将会使少宫主
很不开心。”

    孤独烟一怔，立即会过意来。

    旁边的一位冷艳妇人长袭白裙，她乃是银护法“天仙玉刹”罗曼。

    美目一凛，道：“少宫主若不想自己的朋友流血当场，请走到我们这边来。”

    刁木脸色微寒，他嘴角微微动了几下，欲言又止……

    沙心如脸色凝重，但也未说什么。

    孤独烟思索良久，轻声道：“付叔也是这样的想法吗？”

    那古铜色脸膛的威武老者乃是铜护法“幽空冷剑”付红雪。

    他微一颌首道：“这是门主吩咐下来的。”

    孤独烟微闭美目，缓缓蹲下娇躯，轻轻地抚摸着刁木的俊脸，柔声道：“木，
你会来找我吗？”

    刁木含笑望着他，沉声道：“当然，我纵使身穿百刃，足覆棘路，也会在血
流干之前见你一面。”

    这是他第二次发的毒誓，第一次是对紫怡说的。

    孤独烟凄惨地一笑，轻轻地亲了一下他苍白的方唇，毅然地站起身形，坚定
地向前走去。

    她此刻显得坚强！

    行至中途，她悠悠回首，凄厉一笑，道：“沙姐姐，你会照顾好木的，你会
忘记我吗？”

    沙心如不禁动容，幽幽道：“你是我的好妹妹，我永远都会怀念你，而且，
你们很快便会再见面的，一定会的。”

    孤独烟幸福一笑，倏然回首，终至三护法跟前了。

    苍穹魔龙朱云微使眼色，“天仙玉刹”罗曼迅速地一把抓住孤独烟的手腕。

    孤独烟大惊，道：“你们……”

    刁木目光陡炽，竟然迅速站了起来，双拳握得格格作响……

    冷笑一声，苍穹魔龙年朱云沉声道：“刁木，你杀我死士门众人，又拐骗我
家少宫主，你若不死，我死士门还怎能在江湖上立足。”

    孤独烟痛苦地道：“你们骗我。”

    天仙玉刹罗曼冷冷道：“这是门主的意思，我们只是按吩咐办事。”

    凄厉一笑，孤独烟一字一字地道：“你们若动手，孤独烟绝不会再存在这个
世界上，即使你们先点了我穴道，但几天后地狱中也会有我的幽灵。”

    三护法心头大震，他们果然不敢冲动行事，因为孤独烟毕竟乃孤独残的独生
女儿，是孤独世家唯一的血脉。

    刁木的双泪己流下来，胸口也格外剧烈地起伏着，嘴角又溢出了鲜红的血，
与泪溶合在下场，滴落在地上。

    孤独烟早已泪流满面了，她爱怜地看着刁木，目中还有痛苦和无奈。

    沙心如不由得也流下泪来，她很少流泪，也很少动容，可此番——苍穹魔龙
朱云目光一扫天仙玉杀罗曼，幽空冷剑付红雪，两人微叹一口气。

    苍穹魔龙朱云当然明白叹气的意思，道：“少宫主，在下先得罪了。”

    “了”音方毕，他已一指点中了孤独烟的昏穴，速度自然快捷无匹。

    刁木耸然动容，明智的忍住了欲冲的身势，他知道苍穹魔龙朱云不会伤达她，
但也不会贸然冲来激斗一番。

    果然，天仙玉刹罗曼迅疾将孤独烟抱走，几个闪纵便消失在眼际。刁木和沙
心如却只能眼看孤独烟露出痛苦和凄楚的眼神而无力挽救。

    苍穹魔龙朱云和幽空冷剑付红雪则静静地肃容立着，他却不会进攻二人。

    刁木乃陪慧绝顶等人，立即明白天仙王刹罗曼带着孤独烟回宫，征求孤独烟
的意思来裁决刁木和沙心如。

    但是，月儿己东至了，天上亮出了几颗启明星。

    刁木的伤势却不能拖延，五脏六腑在剧烈的绞痛着，血管似乎在膨胀，随时
有可能会爆裂开来。

    但“死灵幽宫”与此处相隔甚远，天仙玉刹罗曼一时还不能返回。

    沙心如自然明白刁木的痛苦，她知道如此僵持下去是很不利的。

    “嗖嗖！”两股冷芒电射苍穹魔龙朱云和幽空冷剑付红雪——这是沙心如的
独门暗器“冰魄冷芒”。

    暗器出手，沙心如自然不会不动，迅疾抓住刁木胳膊飞落向“黑剑崖”。

    苍穹魔龙朱云和幽空冷剑付红雪乃是死士门最厉害的高手，闪身躲过冷芒，
飞扑刁木孤独烟。

    行动几乎根本未受冷芒影响，朱云和付红雪离他二人不足三丈远。

    然而，纵使沙心如绝妙轻巧，但携带受重伤的刁木，速度自然缓慢下来。

    还未踏上黑剑崖，那二人己至离他二人仅半尺远了。

    苍穹魔龙朱云冷喝一声，道：“哪里逃？想在我二人眼下逃走，那是痴心妄
想。”

    幽空冷剑付红雪毫不犹豫地凌空劈出十一剑，他竟狠心地欲刺杀沙心如。

    蓦地凌空一个回旋，沙心如险险避过，但由此苍穹魔龙朱云己在瞬间赶至，
一把抓住刁木手腕，填抠命门。

    沙心如倏然弹出冰魄冷谍亘冲苍穹魔龙朱云眉心、双目。

    幽空冷剑付红雪趁机卷起一团剑雾，罩向沙心如背后各在要害！

    突觉背后劲风袭至，刁木又被刺，沙心如立施怪招，左腿倒勾，直捣剑背。

    冷芒离苍穹魔龙朱云甚近，不得已，他身形骤旋，冷芒从他面肤擦过，却未
爆裂。

    但也因此，苍穹魔龙朱云解除了对刁木的控制。幽空冷剑付红雪剑背立折，
欲让沙心如自勾剑刃，但这只是沙心如虚晃一招而已。

    身形借着玉腿倒勾之势而猛地向下急掠，较先前还快疾。

    此乃轻功绝技“倒勾身泻”，在江湖上已失传一百年了。不想，沙心如却突
地施出，使得幽空冷剑付红雪猝不及防。

    于是，沙心如携着刁木，与追至的二人距离竟陡拉一丈。

    苍穹魔龙来云怪啸一声，凌空中，他如同飞碟旋至，又如同惊虹冷电，更不
啻于娇龙狂舞。

    迅速的，不可想象地，如同一魔鬼般，沙心如足尖则踏“黑剑崖”崖面，他
己立在一丈的前面。

    沙心如和刁木同时一怔，幽容冷剑付红雪随后欺至，形成前后夹击。

    哈哈一笑，苍穹魔龙朱云沉声道：“沙姑娘轻功的确旷世少见，但今番还请
勿动，称二人等待门主的令谕，再对你二人进行裁决。”

    此刻，他像审犯人一般，不可一世。

    刁木则是虎落平原被犬欺。

    沙心如支分外镇静，她随时准备伺机而动。

    幽深地道：“二位前辈如此不觉得太过跋扈了一点吗？”

    幽空冷剑付红雪冷冷道：“弱肉强食，此乃天理，如今仍然二位乃刀板之肉，
任凭我二人宰割，何谈跋扈。”

    刁木目光血红，冷冷道：“总有一天，刁某会讨回这一耻辱。”

    苍穹魔龙朱云冷哼道：“只是也许，因为你极有可能会马上死去，死了的人
是不能讨债的，是吗？刁少侠。”

    “不，朱护法。”一声雄沉的宏音射出一个老人来。

    他面容刚毅，眼神忽闪忽的，他最大的特点便是双手手指修长，骨节分明，
指肚子覆有一层都老茧，这是惯用飞刀之人的物主。

    苍佗魔龙朱云微微一怔，冷冷道：“原来是本门的叛徒，门主己下令对你格
杀勿论，不想竟然还敢回此。”

    老者一笑道：“死有很多种，像你们这种人死一千个也不会有人心痛。”

    幽空冷剑付红雪冷冷地道：“不要忘了，你也是与我们乃同一种人，胡山？”

    胡山？！“刀飞天外”胡山。的确，只有胡山才有那样的一双手。

    刀飞天外胡山摇头道：“不。我胡山原本列位死士门‘五霸’之一，分感逢
豪，但是，五霸如今的下场是多么令人感到可怕，老夫十分感激刁少快掌下留情，
更感激沙姑娘至诚至善心怀，对灭门仇人能宽位待之，我胡山生前行了许多错事，
但在有生之暮年，我会尽力地补偿。”

    沙心如感激地一笑，道：“胡前辈，难得你能弃暗投明，心如万分感动！”

    刁木这才想到，若非心如及时劝阻，胡山的血早己溅出，那么，今时之事，
为之奈何？

    看来，上天有好生之德，以言之得。

    苍穹魔龙朱云冷冷道：“补偿，老夫便要你补偿叛门之罪！”

    “罪”音方毕，他惊虹般射至胡山，双掌狂推而出，雄浑的劲力如同珠穆朗
玛峰崩溃般不可一世的卷冲过来。

    他的对象是刁木，而非胡山，但这也正是他狠毒辛辣之处。

    刁飞天外胡山怎会不顾刁木的安危呢？沙心如也不会，如此一来，二人将会
同攻朱云，而付红雪则可以发挥他最可怕之处——“冷剑”，付红雪是以冷剑而
闻名的，江湖人均称他为“冷剑杀手镑”。

    果然，刁飞天外胡山大喝一声，身形暴起，同时，抖手间便放出三把飞刀直
袭朱云后颈后背。

    刀如电，劲如刚，迅速无匹地，准确无疑地在苍穹魔龙朱云还未欺至刁木之
前，刀己离仅仅二寸了……

    沙心如几乎同时地弹出三颗成品形的冰魄冷芒，电射来云三处要穴。

    苍穹魔龙朱云不禁有引起窍喜，以为两人中“偷梁换柱”之计，他迅疾施展
绝妙身法，将暗器巧妙的般过！

    幽空冷剑付红雪的“冰涧剑”如寒冷的一缕劲风，如同寒电，快得令人感到
不可一世，直抵刁术背心窝。

    倏然心惊，刁木欲退，但学身的疼痛使得他难以迈步，他心中呼道：“完了，
难道这就是我刁木的人生吗？”

    第二十章　改邪归正

    不是，三柄柳叶飞刀在电光石火般瞬间射至，刀飞天外胡山的飞刀连贯苍伦
魔龙朱云和幽空冷剑付红雪二人的。

    这乃是飞刀绝技“射李击桃”，他真正的目标是桃——付红雪。

    “当”的一声，一柄飞刀尖击中了冷剑的剑尖，另二柄则劲袭付红雪的小腹，
胸口。

    倏然间，幽空冷剑付红雪暴施身形，冰剑犯挑猛抖，将三柄飞刀全数击落。

    负剑而立，幽空冷剑付红雪冷漠的目光已经炽热，沉声道：“胡山，你的飞
技又精进胜多，你完全有资格进入护法行列，真没想到，你原来一直隐藏了自己
的实力。”

    苍穹魔龙朱云也停住了身形，他朗声道：“不错，胡山，原来你早有背叛本
门的野心，你却卧底隐藏了十多年。”

    刁飞天外胡山微笑着摇了摇头，道：“我离开本门半月来，为避免遭到追杀，
故而躲在一山洞中勤修苦练，不想，短短的时间却让我领悟了刀法一种至新的境
界。”

    沙心如微微道：“这正是忧劳可以兴修为，逸豫使人懒惰后退，士别三日，
当刮目相待，何况是胡前辈你呢？”

    刁飞天外胡山望她一笑，道：“沙姑娘，我们护送据少侠离开此地。”

    他也看出了刁木的伤势不能再延缓。

    沙心如立即用行动来回答，“嗖嗖”两声中，冰魄冷芒分射二人，而她己如
仙人幻法般，抽出一柄冰剑，卷出千层剑浪，万层剑影，横无际涯地扫向幽空冷
剑付红雪。

    动作飘若忽定，宛如人间仙子，而那阴冷的剑气则使人不寒而粟，它能侵入
肌肤，使你气血冷冻，内力修为弱者，简填不堪一击。

    幽空冷剑付红雪不亦心惊，没想到沙心如竟也是剑道高手。

    倏然间，他的冰涧剑竟幻出了八柄，而其中却没有一柄是真的，因为真正的
剑是准备冷袭的，这八柄剑如同虚幻的影子，挡住了别人的视线。

    他的剑术也很高妙，迅速，根本不愿让魔鬼在他的剑下生存般。可惜，沙心
如钻学佛经，对世间的虚虚实实看得比较透彻。

    “当”的声响，两剑迅速交错，幽空冷剑付红雪更加惊疑，沙心如竟能轻易
地在八柄幻影的掩映下而准确无误地敲中他的冷剑。

    那一边的苍穹魔龙朱红自然和刁木天外胡山斗在一起，也是十分激烈可怕的。

    苍穹魔龙朱云的“神龙遨掌”乃是武林中掌法四绝之一。

    只见如同两抹冷电，两惊虹般在崖上快速的挪腾跌宕，原来在付红雪出剑的
刹那，朱云的掌影已罩住了烟儿，他不想给胡山出刀的机会。

    的确，两人如此近距，胡山是没有出刀的机会的。

    天是，两人完全展开了近身肉搏之术，胡山的眼力较朱云好，能迅疾判明掌
劲的方位，出手也快，但这毕竟较苍穹魔龙朱云逊色一些，所以，他不得不展开
身法如同水银滴溜快闪，朱云自是紧追不舍。

    两人便这样如同玩捕风捉影的游戏般。

    场上唯有一人被众人忽视了，他便是刁木，原本，在这种场合，他是令人畏
惧的，也是令人信任的，可如今——刁木有一种被人遗弃的感觉，就像他被遗弃
在黑剑崖一样，一股悲哀的凉意不由得涌上心头不，他的泪己流下，这并不是因
为体内的疼痛，而是由心灵中的忧伤所引起的。

    场上四人已斗了百来招了！

    苍穹魔龙依然穷追不舍，且他已有了主意，他是要将胡山逼下崖的顶端，故
而他的掌影如同撒开的大网，如同一片掌幕。

    胡山被迫得只有不停地后退。

    苍穹魔龙朱云真不愧为孤独残手下的第一高和，功力这视绝令人匪夷所思。

    渐渐地，胡山已被逼到刁木所立的位置了，他准备挡在刁术前面，但朱云怎
会给他机会。

    掌影陡漫天飞舞，掌劲也更加雄浑起来，他得意地冷笑，吼道：“自身难保，
还想照顾这小子，死去吧！”

    话声中，他已攻出了“神龙邀掌”之绝学之一“神龙无悔”。

    迷蒙蒙的掌影中，幻出了七个掌印，这七掌都是具有杀伤力的，决不是虚招。

    胡山当然知道这一掌的威力有多可怕，但若让开，那刁木。

    刁木总被人忽视，诸不知他可是一只受伤的老虎啊，他也有疯狂的欲望，且
他的欲望较往常更甚，他要证明他是决不能忽视的。

    朱云说话当中，刁木已强提一口真气猛冲上来，左掌虚晃一下，右指则弹出
一记黑色的线状闪电。

    苍穹魔龙朱云对刁木还有顾虑，当然不是指刁木的战斗力，而是天仙玉刹罗
曼还未传出孤独残门主的令谕，他还不敢对刁木断然痛施杀手。

    身形立即闪避，突地一股清幽的劲气快速地迎面扑到，倏然心惊，立觉不妙，
但学是未及时避气，吸入了极少量的一缕。

    与此同时，三柄飞刀电闪欺至，胡山惊讶刁木慑人挣扎同时，适时地发出了
他的飞刀。

    苍穹魔龙朱云欲再闪，但在那万分之一秒的瞬间，突地全身无丝毫力气，他
心中一沉，知道了那最令人可怕的事情等着他了——一声惨叫，沙心如和幽空冷
剑付红雪倏然而分，朝这边望来——两人同时变色！

    幽空冷剑付红雪变色之余，毫不犹豫地电遁而去。因为他看到了苍穹魔龙朱
云僵直地站着，咽喉，胸口，左胸各设一柄飞刀，血汩汩地流了下来。

    沙心如则在付红雪电遁之时，迅速赶至，她寸肠尽断，身受重伤的刁木又在
狂喷鲜血，胡山正往他体内传注真气，否则他已死了。

    刁木是以仅存于心脉间的一缕真气施救了那线状的黑电的——这其实是用特
殊毒药制成的，飞驰到一定程度，便会气化，形成清幽的劲气，此气被人吸入极
少量的一缕，便会在短时间内丧失功力，也会在短时间内恢复功力。

    而胡山的飞刀赶上了朱云丧失功力的杀那。

    刁木也因真气贻尽将会离开人世，但胡山及时给了他延续生命的能量。

    沙心如满含痛苦地怜爱地望着刁木苍白的俊脸，仿佛此刻受伤是她，也是刁
木！

    良久，胡山长叹一口气，收掌运气略一调息，便喘声道：“沙姑娘，刁少侠
的生命暂时是保住了，可他的内伤实在令人难以想象，如此的严重可怕，他能挺
到现在，已经是一个奇迹了。”

    沙心如的泪己流下，她轻抬玉指轻轻地仔细地拭着刁木脸上的汗珠……

    胡山的双眼也湿润了，他浩叹一声，别过目光，触到了苍佗魔龙朱云挺立的
尸身，心中更加感慨万千，喃喃道：“唉，人的一生到底因何而活着？江湖争纷，
谁得到了真谛？”

    蓦地，空中又响起了衣袂风声，胡山大惊，急道：“沙姑娘，快带刁少侠离
开此处，天仙玉刹罗曼杀回来了！”

    沙心如倏然心惊，抱住昏沉的刁木，如一抹轻烟，稍现退逝……

    天色明朗起来了，东方露出鱼肚白。

    “了然山”“风清院”腥风一片，尸体狼籍，那原本的断壁残垣如今更加凄
凉，更引起人们心中的伤痛。

    此战空前的激烈壮观，许式武林高手纷纷登场，更有许多鲜为人知的秘密得
以暴露骨，也有许多人露出了善、美，也有丑、恶！

    刁木觉得体中如烈火奔腾，身体仿佛要烤焦般，这实在太难受了……

    忽然，他又沉得全身冰凉一片，简直如赤身立在冰窖中般，随即越来越冷，
冷得仿佛血气都己经冰冻了……

    冷热交替，刁木感受到了从未忍受的痛苦，但他却有着从未有过的忍耐力—
—他心如一直有个声音在喊，也感觉到了许多双焦急的痛苦的眼神在看着他。

    更有他的血海深仇，他忘不了那孤独烟在那金壁辉煌的地下密室中，幽泣地
诵着他家的曲折的血和泪的故事：魂魔向天的妻子产下了一男婴，按照他生前的
遗愿，他抱着婴儿，带着自己的老仆曲岳，以及四位贴身护法保卫“魂魔四兽”
前往“横天断命崖”向上天祈祷。

    但又有谁知，在这不久前，魂魔曲向天在一山涧中合四兽之力搏杀了一条千
年灵虬，而偶获绝式武学秘笈，此秘笈分五部，命名为“归元五锏”。

    魂魔四兽只是曲向天凭武功征服的武林绝顶高手，心中却并非忠义于他。

    如今，秘笈出现，他们乃是习武之人，贪欲甚重，但他又知道合四人之力未
必得他的对手，因为他对四兽的武功招数了招指掌！

    于是，他们暗中联联合了当时称雄一方的邪派高手“中鬼”。

    中鬼早欲除去魂魔，因为曲向天对他的称霸整个武林的大业乃一大障碍，但
屈于魂魔曲向天武学己臻化境，而四兽以及曲岳可都是武林中绝顶高手的拔尖之
物，所以一直不敢轻举妄动。

    如今，曲向天内部反叛，甚中他心意，又可得绝学秘笈，心中更是欣喜若狂。
就在魂魔曲向天带着婴儿上横天断命崖，向上天祈祷时，灵狐甜眉伺机亲近他，
突施杀手。一柄窄刀没入曲南天的腰际。

    曲向天大惊之际，明白了劫难难逃，迅速将婴儿扔有老仆曲岳，命令他赶快
逃遁！

    但中鬼适时从后挡住了曲岳，他们要斩尽杀绝。

    曲向天受伤之际，爆发出可怕的威力，甚至不惜以自身与敌手相殉，和曲岳
一起拼斗了数个时辰，终于让曲岳得到一个机会，带着孩子冲出了围圈。

    但就在他刚冲出圈时，他被中鬼击中一掌，踉跄扑地，怀中的婴儿甩落崖下。

    曲向天心肝俱裂，最后的希望也破灭了，他便呆愣地让中鬼的地狱血剑砍断
了他的脖子。

    曲岳痛心之余，十分明智地逃遁了，他要尽力地去寻找少主人，除非见到婴
儿的尸体，否则，他是不会放弃一线希望的。

    在那横天断命崖的下面的“黑剑崖”的剑端终于我到了他的少主人，但就在
他欲抱走之际，毒疯夫妇二人来到了，他们二人将刁木给抱走。

    曲岳心境反而明朗起来，少主人跟着他定会遭到重重的追杀，而他也受了重
伤，哪有足够的力量保护少主人呢？只要少主人的活着，为曲家留了一点血脉，
这不就够了吗？

    于是，这位忠义的仆人眼看着少主人被毒疯夫妇带走……

    心中突惊，刁木朦胧中忽大声喊道：“不要，爹……不，娘，娘呢？……”

    忽地他心中一震，猛地睁开眼睛——沙心如正眸中垂泪，幽幽地望着他，目
中含有惊喜与欣慰，也有点点怜爱——她手中正托着一本书，就是记载了魂魔曲
向天惨死的书，她也懂梵文。

    刁木心中又凛，柔声道：“心如，你，哦，我们这是在那儿？”

    沙心如幽凄地一笑，柔声道：“这是‘阴冥界’判生死前辈的仙居！”

    刁木闻言惊讶无比，这时门忽然启开了，一个人大步踏入，举目一看，心中
一惊。

    此人头发稀疏，面孔蜡黄，独眼，独臂，年约五旬，仅存的一根暴突而出，
剩下的一只耳朵又烂了一大块，那只手臂上划满了疤痕，手指瘦弱而红长，像枯
干的鸟爪一样！

    刁木可是个见过多种怪人怪事，创造了许多奇迹的人。此时心想：哇，我刁
木又见到了天下第一丑人了？

    但突地想到什么，心弦一震，真挚地道：“前辈乃是武林三异之一的医圣吧，
刁木十分感激前辈再造之恩。”

    医圣判生死面色忧戚，道：“少侠不用多谢，你已昏迷了七天七夜，那天我
出去采药，碰巧遇到沙姑娘，她抱着你，沿路忧伤地哭着，我立即动了恻隐之心
便救了你，这可能是你命不该绝，也是你我有缘吧。”

    刁木不由得深深地望了沙心如几眼，又沉声道：“恕在下鲁莽，前辈在江湖
失踪了十八年，如今晚辈有缘识见，却如此凄惨之状，莫非前辈真的遭了魂魔四
兽的毒害，那晚辈还应向前辈表示愧疚。”

    医圣判生死忧叹一声，道：“少侠不要迁人之罪，少侠年仅十八，老夫的仇
恨断不会与少快有任何关系。”

    他的话十分中肯，令人不得不佩服！

    刁木幽声道：“前辈可否告诉在下，十八年前所遭受的伤害？”

    医圣判生死面容虽丑陋无比，但他饱尝了艰辛，故而十分懂得人之痛苦，也
很深沉，微微叹气，幽幽道：“少侠乃一好奇之人，老夫本来己淡薄人生，不愿
提及以前的尘世，但今番就破例地讲与少侠所，你们是‘阴冥界’第一批客人，
老夫甚是欢喜……”

    这几句看似平淡的话却包含了这孤苦老人多大的痛苦和酸楚啊。

    刁木的眼眶不由红了，他下意识地瞥了沙心如一眼，刚才沙心如正望着他，
四目相对，两人心头都十分黯然。

    医圣判生死陷入了痛苦的回忆中，他幽幽道：“十八年前，魂魔四兽突闯进
他的药谷，将他掳至一幽深的山洞中，至洞他才看到武林三异中另二异‘鬼手’
‘神修’也被他们抓来。”

    “原来，他们四人要各改自己的面容，身材，声音，且相互之间均保密。”

    “于是，由我调制药物，鬼手兄制出‘变王面纸’再由神修兄调修各身的身
材。”

    “事后，他们自然要杀我们灭口，而我们也有抵防，老夫暗中配制了‘烟雾
昏弹’，但仍被他们弄成如此模样才逃脱出来，而鬼手，神修二位数十年至交好
友却遭了毒手！”

    刁木和沙梓如闻言也幽戚不已，深深地感慨武要林之异遭遇，对邪恶之人也
更增加了一些仇恨！幽幽地，刁木沉声道：“前辈可知，在下便是魂魔之子，魂
魔四鬼已为我全数歼灭，前辈的仇己报，但刁木却觉得甚是不安……”

    医圣判生死忽摆了摆手道：“唉，老夫对仇怨也己看淡，刁少侠以后行事也
要多多怀仁，对你今后必会有好处的。”

    言毕，他已指袖而去，步伐健迈……

    刁木望着他背影，叹息一声道：“心境能如此高悬，医圣前辈何尝是德圣、
心圣、性圣呢？”

    沙心如有感而发，道：“是啊！若不是他老人家这十几年来抛掉尘念，一心
钻研医术，配制成‘回心通’并创造了‘练血针灸法’，那么，你就很难康复了。”

    刁木喃喃道：“回心通？！练血针灸法！”随即似有所捂道：“怪不得昏沉
沉的时候，感到有蚁叮我，那感觉怪怪的。”

    沙心如轻掩朱唇，娇柔地道：“可是，医圣前辈替你扎针时，你一个劲地喊
着。”

    一惊，刁木紧张地道：“我喊了什么？没不得不体的吧。”

    看着他紧张兮兮的样子，沙心如心经纬度在震弹着，心跳也加速了，她有点
羞涩地道：“你平常心里想着什么，你梦吃的时候就会说什么，这一点，你难道
会不知道吗？刁大侠。”

    刁木有些尴尬地一笑，嗫嚅道：“哎，我，心如，我肚子好饿。”

    本来他只是为了找一个调节这有点尴尬的气氛，故而随便抬了一个话题，可
肚子这会儿真的咕噜咕噜咕噜地饥肠辘辘起来了。

    沙心如柔柔一笑，转身过去——一急，刁木道：“你要出去？”

    一怔，望着他那急兮兮的神态，沙心如心里又甜又热道：“我去替你煮一些
东西来给你吃，你不是说肚子饿了吗？”

    刁木脸竟然微微的热了起来，掩饰的一笑，道：“我，我是说你随便弄点就
行了，要快点回来，我一个人好怕。”

    “是吗？你也会害怕。”沙心如柔声道：“我会尽快回来的。”

    言毕，急急忙忙出去了，室内又静了下来。

    刁木试着运气，感到真气汹涌澎湃，十分顺畅，心中一喜，不得不佩服这医
圣判生死的誉名的确胜之无愧。

    举目打量了这间小屋，虽然家具简陋，但摆设得极负匠心，给人一种超凡入
境的感觉，想着自己受了这么我重的伤，居然还能活下来，这不是奇缘，还是奇
迹呢？

    一会儿，门轻轻地被启开了，沙心如如飘渺的烟雾般，含笑行来，亲手托了
一盘热气腾腾的美味她还未说话，刁木已连连吸了几口气，道：“好香，心如，
你也会做菜，哇，真了不起，我还真有口福。”

    沙心如脸上如罩了一层红霞，道：“看你说得那么夸张，我还不知道是否会
合你口味呢？也许你一口也吃不下去。”

    轻轻的对他道：“你起来吧。”

    刁木趁机耍起性子来了，道：“嗯，我要你喂我吃，否则我宁愿再饿个七天
七夜。”

    沙心如可拿他没办法，心中又痛又怜又恨又爱，只好轻轻地坐在床榻上，轻
柔地慢慢将食物送到刁木嘴里，纤纤玉手却不住地微微颤抖，白嫩的脸孔嫣红一
片。

    刁木调皮地，夸张地搅着舌头，大声道：“好吃，好好吃，好吃得不得了。”

    一口气将这一大盆的美味吃了个底朝天！

    很快的，已过了十来天了，日子是那么快速无息，悄悄的离去了。

    医圣判生死与刁木虽同在一个屋檐不生活，但在很少和虽人长久详淡，偶尔
来看刁木还晃来看看伤势如何，身体状况有无进展。

    刁木想和他说话儿，他却只是嗯嗯地应付着，刁木便也觉得没趣，但随即想
到他历尽人生凄苦坎坷，故而养成了这种怪癖，实不为怪，心中反而越发尊敬和
谅解他了。

    刁木因念及孤独烟，以及小豆芽、沙梓、蓝天雄、铁心，还有群雄，也不敢
在“阴冥界”

    中多待了，故而和沙心如两人深深谢过医圣判生死之后，便又重出江湖了。

    武林中在这十来天时间内，发生了很大的变动，而且也出现了些令人惊奇和
不解的怪事。

    死灵幽宫显得异常神秘，似乎与外界全然些绝了联系。

    中土现一片大好，武林气氛详和，但传闻说紫令的两部分分落于苗疆鬼狱门，
以及血域的魔宫两大邪恶势力。

    而且，中土现屈起了一些正义的门派，丐帮势力得到壮大和发展，消匿的另
八大门派如今又有复燃的趋势，形势自然是一片大好。紫令少年如今已是中土乃
至天下武林人人共叹的组织了，人一旦出了名便自然有外号，不知怎地就给五少
年各各“封”了一个。

    刁木被称为“上青下木”。

    小豆芽则被诡称为“小小玩童”。

    铁心——浩海被称为“冷面铁血”。

    蓝天雄被称为“儒士之豪”。

    沙梓被人称为“刀刀定情”。

    而沙心如则被人尊称为“冰川天女”。

    令人欣喜的是，上青下木刁木和冰川天女沙心如从阴冥界出来，还未走出一
个城镇，便被丐帮探子瞧见，纷纷向二人行礼，然后将他二人带到了丐帮总堂。

    很快地，丐帮之人放出信号，沙梓、小豆芽、蓝天雄、沙梓以及群豪皆汇聚
于一起，气氛自然高纱，人人欢呼称善。

    刁木道：“在下一直担心那育俞四鬼怪会伤及各位，不想各群雄都算安好，
刁木甚是欣慰。”

    青袍棍圣鼎圭道：“其实情况十分险峻，那育俞四鬼怪的确令人恐怖，非人
非鬼，幸”刀飞天外“胡山及时出刀将孤魂爪冷成雨击毙，四鬼怪无人指挥使令，
便傻愣愣地站在中，被老夫等将其销毁，为武林除了四害。”

    刁木口中虽说一些此举甚好的话，心中却想：这个老儿真是有点儒，育俞四
鬼怪可是一个十分有利的“东西”，冷成雨既死，何不将四鬼怪驯服，为武林正
义所用，以后铲妖除魔岂不省事多了。

    事后，大家共同推举刁木为群豪领导者，只要他一声令下，人人绵唯他马首
是瞻。

    上青下木刁木当即要铲除死士门势力，击毁死灵幽宫。

    于是，一场歼灭邪恶大战即将爆发！

    在一间幽深的小院的窗前，孤独烟正黛眉紧锁，饱尝着相思之苦。

    月光也挂在窗前，照着美得惊人的脸，也照出了人间有情人不能厮守的凄惨
……

    忽地一个人影倒勾一跃，像一个幽灵飘了进来，发呆的孤独烟先是一惊，随
即嘤咛一声，扑人来人的怀里，喃喃道：“木，你来了，你……你的伤好了吗？
我，我好想你，更担心你，你……”

    她忽地出不了声了，因为她那动人的小嘴己被刁木的方唇堵住了，两人拼命
地“啃”着。

    良久，两人喘息方毕，那激情也平息下来。

    上青下木刁木深深地望着她，柔声道：“烟儿，你好吗？”孤独烟幸福地甜
笑道：“嗯，我爹曾下令要朱叔叔和付叔叔不加害于你们，但没想到朱叔叔却…

    刁木低声道：“当时情况很急，所以很难把持，烟，你不会怪我吧。”

    孤独烟凄笑地摇头道：“只要你好，我就很开心了。”

    微微一笑，刁木忽低沉道：“烟儿，今夜一方面我是来看望你的，另一方面
……”

    孤独烟心中一沉，怯生道：“你告诉我吧，我能承受的。”

    舔了舔嘴唇，刁木沉声道：“另一方面我是来打探幽宫的情况的，我们决定
要……”

    他的话不用说明，孤独烟已明白了，幽幽地道：“那不又要死很多人吗？木，
可以避免吗？”

    刁木只是定定地看着他，目光十分坚定，答案显然是没有回旋的余地。

    孤独烟闭上美丽的眼眸，幽柔地道：“若你和我爹相拼的时候，我怎么办呢？”

    刁木唯有紧紧地抱着她，不停地吻着她香柔的秀发。

    孤独烟轻轻地喘息道：“木，答应我，不要伤了我爹，好吗？他是我唯一的
亲人了。”

    刁木点了点头，他不知为什么，在这娇弱人儿面前，他实不忍拒绝任务的要
求。

    “刁木，你还敢来到幽宫，你的命到底有几条！”

    一股阴冷的声音自窗外响起。

    刁木一惊，孤独烟更是惊愕，道：“谁，你怎可私闯这‘书房斋’呢？”

    “属下乃幽空冷剑付红雪，奉门主之令办事，还请少宫主原谅！”

    人影一闪而出，上青下木刁木和孤独烟己立在窗外——幽空冷剑付红雪，飞
霜冷月一枝幽，以及一些死士门高手大约有十十人之多，严阵以待。

    刁木撇了撇嘴唇，道：“在下实不愿再多杀生，各位若是要强迫在下出手，
倒霉的将是你们。”

    幽空冷剑付红雪冷冷道：“你太自负了吧，今夜，你活着进来，挺着出去！”

    “去”音未毕，冷芒一闪，一股森冷的剑气电闪袭至！

    冷然一笑，刁木迅疾迎上，“凌空七斩”之“七斩合一”电闪施出。身形飘
忽若定，恍如飘渺的烟云，倏然间，推出十七掌，五指劲风，七腿。

    但给人的感觉却如同一掌、一指、一腿，因为他的招式太快了，根本令人无
暇看清！

    幽空冷剑付红雪陡觉劲袭剑背，剑尖偏移，而几缕劲风和腿影却罩住了他身
上的几处穴道和要害心惊中身形倏闪，剑刃顺势斜斜抖出点点剑花，分罩刁木助
间几位大穴。

    电闪般一柄月形飞刀又快疾旋至，切向刁木咽喉。

    孤独烟惊怯道：“嬷嬷，不要……”

    她的话声己被骊声暴叱淹没，刁木随着暴叱声，身形如同鬼魁般飘闪，几乎
同时地扫出道道晶芒——龟窍晶亮神剑己然出手。

    “当”一声，月形飞器被击碎而落，幽空冷剑付红雪被迫得后退七步……

    刁木顺势执剑直取付红雪，便迅疾有四个手执鬼头斧、长斧、铁棍、马刀的
死士门高手冲了出来，挡住刁木冲势。

    其余的高手们各持兵器，凝神戒备，蓄势待发。

    “找死！”刁木狂吼声中，晶亮的电弧一颤一动，一道浑厚的光墙蓦然筑起，
“当当当”

    连响，三柄兵刃被削为数段，微微一闪，刁木已飞身而起，横天一劈，参嚎
中，空中洒出一片血雨，抛起数段人的断体，那四个挡住刁木身旁的人全被劈成
两段，肝肠流了一地，甚令人呕心。

    孤独烟不由得惊愕万分，她可从没看到刁木会如同恶魔般凶残，欲说点什么，
却无法出口，只好颤颤地立着……

    此时，幽空冷剑付红雪利用刁木受阻的刹那联合一使铖，一使锤，一使刀的
三大高手向刁木发起反攻。

    冷冷的剑芒中响着呼呼的锤风，夹杂着霍霍的铖影，闪闪的刀光，如同织成
一道网幕般罩向刁木，而飞霜冷月一枝幽的霜月飞刀也趁势打着悠旋的电弧，电
驰刁木。

    “怨不得我了，是你们逼的。”一声冷厉的吼声中，刁木的晶亮神剑颤动中
筑起一道浑厚的光墙，一股艳目的赤色罡芒则卷出海浪般的劲道，闪幻出层层掌
影，狂推而出。

    此乃“斗须八式”之二式“须舞云涌”。

    一串铁器的断裂声中传来了数声惨嚎，三大高手已死无全尸地躺在当场，付
红雪的冷剑被削去二寸，胸肩则被印了一掌，嘴角溢着血滴的苍白的脸孔上闪动
着惊恐的目光。

    他幸亏及时地撤退了剑势，否则后果将更加可怕，而又有八名死士门高手挡
在他的身前……

    晶光赤芒闪晃间，又传来了死亡前的哀嚎声，飞溅着血肉和断肢。

    但随即又有人影扑上，可结局依然如此，刁木此时如同一噬人性命为乐的魔
鬼，频频施展可怕的杀招，他跟前已有了十九具残尸断体，狠籍一地。

    现只有幽空冷剑付红雪，霜月飞刀一枝幽和一名幸存的高手正排成一线，冷
厉地盯着刁木，目光十分恐惧。

    剑刃斜指地面，剑背上的血已滴尽，刁木微勾着头，冷冷的目光斜瞥着三人
发如同望着三只街宰的羔羊。

    孤独烟早已吓傻了，心弦几乎停止了震动。

    忽然，刁木向前挺进了一步，下一步……

    幽空冷剑付红雪，霜月飞刀一枝幽，还有寺存的一名高手立即身心毕颤，心
几乎跳到嗓眼上了，但全身的劲力也凝聚起来。

    离三人只有一尺远了，刁木依然满含杀气地欺近。

    “木！”一声怯怯的颤音响起，刁木心弦一震，孤独烟颤抖地道：“你……
我们走，好吗？”

    刁木依然定定地望着三人，但脚步已止，杀气已涉散了许多。

    孤独烟已睬着轻柔的步子，自后环住刁木的腰部，颤颤地将粉靥靠在刁木背
后，柔声道：“木，你刚才，好令我害怕。”

    刁木心中凄楚无比，忽沉声道：“我们走吗。”言毕，拉住孤独烟的玉手大
步地离去……

    幽空冷剑付红雪望着地上的十九具残体断骸，心中不由泛起了寒气……

    飞霜凌月一枝幽的眼眸中闪着一丝的泪花。她一直望着刁木格孤独烟离去的
方向……

    但是，在一处院落中，刁木和孤独烟又被几十年名死士门高手围住了。

    于是，晶亮的光芒再现，赤红的罡掌劲腿狂舞，惨叫声，铁器断裂声，再起，
血溅断体又凌乱地飞溅起来。

    几十名死士门高手几乎贻尽，幸存的几人飞遁而去，他们觉得，他们遇上的
不是一个人，而是一魔鬼，一个死神！

    如此顺利地通过了许多道门，就在刁木和孤独烟走出幽宫时，宫外赫然站立
了八百多名死士门高手。为首的乃是孤独残的银护法“天仙玉刹”罗曼，幽空冷
剑付红雪和飞霜冷月一枝幽也站在她的两侧——看来，死士门的顶尖高手只剩这
三人了，但是，死士门门主孤独残自始自终未曾露面。

    刁木嘴角微翘，不屑地挡场之人。

    孤独烟则有些心悸，她柔声道：“木，我们退回去，好吗？”

    刁木紧闭嘴唇，脸含杀机，狠狠地瞪视着死士门的高手。

    孤独烟还能说什么呢？她只是紧紧地拉着刁木的衣袖，心中充满了焦虑和恐
慌。

    天仙玉刹罗曼冷艳的面容突地抽动了一下，冷冷道：“刁木，你连番杀我死
士门之人，连连两次闯进鼎山的幽宫中，你今晚必死无疑，若你还有侠士气慨，
让少宫主进去回避一下，你可敢独闯上来。”

    孤独烟心中一急，刁木却已朗声道：“好，你们这些下三流角色还难不倒我
刁木，烟儿，你先退回去。”

    “不！”孤独烟坚定地道：“我们曾许诺，无论如何，我们都要共同面对危
险和困境。”

    刁木微微一笑，道：“是的，我是这样答应过你，但今番必有一场大战，人
多，我一时顾不到你，我会痛心终身，也一定会刎身自焚，难道，你想我们是这
样的下场吗？我们不是说过要隐居起来，过着清幽闭逸的生活，而且，你还要为
我生二十个孩子呢？”

    他半哄半诱半笑，孤独烟眉然顺坐地道：“答应我，你一定要活着，还要带
我一起走，好吗？”

    刁木含笑着坚定地点了点头！

    孤独烟幽地望了他一眼，随即退进了宫内。

    如今，只有刁木一人面对八百多名死士门高手了！

    但他毫无畏惧，鄙夷地一笑，道：“是一起上吧？”

    天仙玉刹罗也是个冷做无比的女人，冷哼一声道：“无让老娘掂量一下你的
斤两吧，我要知道到你底有我可怕。”

    刁木嘿嘿一笑道：“你一定不会失望的，我一定会让我惊魂落魄。”

    “魄”音方逝，身形暴近一丈，狂擒双掌如滚滚海浪般的掌劲一波又一波地
袭至，后又突凝聚成一道波浪狂卷过去……

    天仙玉刹罗曼不亦心惊，刁木的掌劲快速诡异，乃生平所仅见，娇叱一声，
身形猝闪，腾空三丈，“嗖嗖”声中，飞出两道白棱如同巨蟒般，又如同曲折的
银电迅速无匹地卷至！

    “嘭”的声响猝起，刁木的掌劲扫中了二名死士门高手，当场暴吐两口血箭
而亡！

    “来得好！”刁木清啸一声，身形顺着棱带盘绕的方向而旋至空中，迅速快
捷地扫出十七掌，踢出十腿！

    掌影霍霍，腿影漫天，劲道雄浑。

    天仙玉刹罗曼己看出刁木的可怕了，他的功力比她高胜多多，怪不得他单身
一人大破魂魔四兽的“分光聚流阵”。

    双绫突头折回绕，如煞蛇信吞吐，狂噬刁木背后的要害……

    这双绫虽乃丝绸，柔软无比，但一旦贯注某种独特的内力，可催金断玉。

    天仙玉刹罗曼可称双绫的一代宗师，其绫可作多种利器使用，无坚不催，挥
洒如度，伸缩绕旋自如，比灵蛇更灵活。

    刁木对这妇人的双绫可不敢小觑，凌空中身形盘旋斗折，与绫的绕向又是一
致，偷冷又施出了一记霸掌“须晃月影”。

    浩浩的罡劲如同摇曳的慧星，横无际涯朝辉夕阳般狂冲而至。

    天仙玉刹罗曼立即将双凌旋成如粗一般柱般直戳过去，与刁木的双掌碰个正
着。

    人影悠然而分，飞腿落地！刁木边退步拿桩立稳，面色不改。

    天仙玉刹罗曼可不一样，她之所以敢用绫柱顶撞刁木掌劲是想使用的“分劲
为用”。

    即是当绫柱与掌相触瞬间，迅缩内力，绫柱前端二寸之内皆散成一道绫罩，
将对方的力道化解反冲过去。

    可刁木的劲道却使得的绝技失效，她身形被震霍落踉跄地退了七步，方稳住
身形，狂吐一口血箭。

    刁木微笑一身，睥睨全场，朗声道：“你的魂魄现是不是飞走了一半啊！我
的银大护法。”

    天仙玉刹罗曼原本苍白的脸气得变成青乌色，她恨声地道：“杀，给我把他
剁成肉泥。”

    “泥”音方毕——人影倏闪，幽空冷剑付红雪急掠向前，同一时间，飞霜冷
月一枝幽也冲向他的左侧，另有数名高手飞驰他的右侧，同遭寒光映月，兵刃纷
纷，像潮水般围攻而至。

    就在幽空冷剑付红雪尚差两发触及刁木之际，“嗖”的一声，一柄月影飞刀
抢先而至，击向刁木咽喉——快速移颈，刁木用不让对方看清他的动作快得不能
再快的，晶亮的剑刃如怪蛇般倏而闪缩，刺向冷剑付红雪的顺喉。

    这像是一片连串而模糊的图片在急速拉扯，动作是连成一气的，幽空冷剑付
红雪完全没有时间看清一切，己被这突出的穿喉之刺逼得狼狈地翻出七步。

    刁木身形闪晃如雷纵电驰，剑光上下翻飞，赤色的罡掌劲气汹涌澎湃，几招
之下，已躲过飞霜冷月三柄飞刀，击落四支，幽空冷剑付红雪被迫连连倒退手忙
脚乱，而身手较弱的，己有七个死士门之士门丧命当场。

    虽说刁木一身绝活已达到了出神入化之境，但死士门有三大相当高强的人物，
再加上众多的一、二流高手，其势是十分可怕的。

    刁木目光冷峻而残忍的平视着，没有一丁点感情存在，手中晶亮神剑再次长
掠之下，蓦而圈回，匹练过处，有四名偷袭的死士门门徒被挡腰斩死在地。

    就在他晶亮的剑刃上的血甫落之际，两股白色的“巨蟒”己似箭般交叉绞倒，
来势之急，之猛，之根，可谓至极。

    “嗖嗖”的声响中，几乎与巨蟒同至门来两股白光，也是那么急，那么猛，
那么狠！

    “当”的一片震响，己巧妙无比的穿破了正自后面追到的两道飞箭般的白光。

    脚尖急施，躲过白绫之危，轻灵转过身来首先映入地他眼帘的便是一张冷森
暴怒的面孔，长发迎风飘沸的幽空冷剑付红雪。

    刁木冷冷一笑，反臂又扫落了飞霜凌月一花幽旋放的三柄飞刀，削乱了天仙
玉刹罗曼的红绫三寸，猝然右掠七尺，剑尖自付红雪的腹下划过，一股血箭射了
出来，随即，他又如疾风般连连避死九个冲上而至的死士门弟子。

    仅两次旋回，一度长剑，刁木露齿一笑，道：“各位朋友，感觉可好！”

    没有回答，幽空冷剑付红雪的小腹划开，他双手捂住伤口，但还是有两肠流
露出来，他冷漠的脸孔痛苦地抽搐起来，他己没有有能力续续激斗——但其余的
死士门弟子仍如潮水般涌至。天仙玉刹罗曼绫挥舞如电，仿佛风起云涌又似流虹
飞织，一口气施出三式组学“绫比丝乱”“绫吊银河”“绫随心舞”她不甘示弱，
冷叱道：“死士门今日让你永远地说不出话来。

    他的话尾尚未收住，绫带似长剑般缠卷而出，同一时间，飞霜凌月一枝幽的
四柄如电的飞刀闪至，带着呼呼的风声，惊心动魄，力道雄浑的袭向刁木上中下
三盘！

    刁木一点也不惊慌，他斗志昂扬，浩气冲天，晶亮神剑上下点戮，左右砍截，
蓦然筑息一道晶亮的光墙，连串的光影，划裂空气，红绫和飞刀全被荡开。

    晶剑发中同九天游龙，倏而犯翻疾舞，连片的光芒扩展中，刁木大声道：
“怎么样，朋友们，滋味越来越爽吧。”

    在主事声传扬中，他人如魁般飘掠出来，在人们眨眼间，又有九名死士门凝
子被砍得肢离骨溅，惨死当场。

    就在他杀得兴起时，周围也传来了嚎叫声和喧闹声，又见数十条人影在空中
倏然穿梭——原来，群雄赶至了！紫令少年除浩海外自然也全部来到，沙心如也
飘渺而至！

    立刻，整个战场形势大变，死士门弟子则被出其不意地杀得人心惶乱，一时
之间，死伤不少！

    青袍棍圣鼎圭的三截棍横扫狂劈，劲力可达一丈之内，流光闪灿，凌厉无比，
猛悍辛辣，冲起如飞虹，翻转似腾龙，在死士门的弟子穿梭纵横，挡者尽披糜。

    黑笔判官郭灵的判官笔双管齐下，狂点猛戳，如天河倒泻，点点洒洒，瞬间
点倒了二十多人，无人能敌。

    第二十一章　神兵玄奇

    飘零神叟双掌沉雄威猛，快捷犀利，罡劲卷扫之处，人皆口吐鲜血，甚至躯
体被震裂，死士门弟子心胆皆寒，纷纷躲避。

    刀刀定情沙梓如今刀刀夺命，那沉重的窄刀厚刀刃卷扫出一片光影中必洒溅
出一片血雨。

    儒士之豪蓝天雄折金骨扇狂戮疾点，神出鬼没，扇影漫知！周遭的死士门弟
子纷纷点倒死伤一片。

    小小玩童小豆芽尽在空中穿梭，专踩人头，死士门弟子本己心惊，在夜色之
下哪能防到他绝的轻巧身法，许多人被瞬中，倒地者或死或昏！

    沙心如则己飘至刁木身处。联手合斗天仙玉刹罗曼和飞霜冷月一枝幽，如此
可大占上风，天仙玉刹罗曼的双绫迅速被毁碎成飞絮般！飞霜冷月一枝幽的飞刀
也将贻尽。

    刁木不禁得意万分，柔声道：“心如，谢谢你帮我，我一人足以打发了，你
去后面看看烟儿，好吗？”

    语音中，他晶亮的神剑狂扫猛劈出可怕的罡气，将天仙玉刹罗曼和飞霜冷月
一枝幽逼向连退五步。

    沙心如放心地离开，去照顾孤独烟！

    孤独烟本也听出了外面的异样，但想到刁木不许他出来探望，故而忧心忡忡
地立在墙边——一股清幽的乍气飘来，孤独姻一喜，亲切地道：“沙姐姐，你来
了！”

    沙心如含笑地望着她，轻轻道：“我不怕他，外面实在很乱，这儿倒是十分
安全的，刁木可真是想周到！”

    孤独烟闻言柔柔低下头，娇羞地道：“沙姐姐，你也喜欢木是吧，我们可成
为很好的姐妹的。”

    沙心如也羞红了脸，微低螓首，道：“世事皆有缘定，很多事都不能勉强，
这得看以后的造化了。”

    孤独烟亲切地看着他，真挚地道：“沙姐姐，我知道我们一定会是好好的姐
妹的，因为木也很喜欢你的。”

    沙心如微微一笑，别过话题，轻声道：“你知道幽灵宫建设构式吗？这里不
是传闻有很多机关吗？怎地却一点也不见动静？”

    孤独烟尴尬地一笑，道：“其实，我虽在此宫中长大，但只限于书房斋一隅，
对这幽宫其它的地方我也陌生得很。”

    沙心如柔柔道：“我知道这是一件很落寂的事，这幽宫毕竟是你家的产业，
电是你生长的地方，但我们却不得不毁坏它，孤独姑娘，你不会……”

    “当然不会。”孤独烟立即道：“我知道我爹在江湖上掀起了很多腥风血雨，
这死士门虽说乃我爹一生的基业，但只怪他不能善于外理，不能造福武林，本该
不应存在的。”

    她也是一个心性纯善的少女她只知人性的真善美，她不懂得名利与财势。

    沙心如不禁越发喜欢她了，柔声道：“孤独姑娘，我们会给令尊改过的机会
的，你相信我们吗？”

    孤独烟美目一闪一溜地道：“当然，木也答应过我要给我爹一条生路的，我
最相信你和他了。”

    最时，外面的激斗声忽然静了下来——孤独烟心有余悸地道：“沙姐姐，我
们出去看看好吗？”

    沙心如也听出了异样，她比孤独烟更能感觉外面的变动，当即点了点心头，
拉着孤独烟的手腕儿，两人并肩地走了出来。

    天啊！眼前的景象令这二位女子惊愕不已。

    死士门八百之众竟己只剩二百来人了，天仙玉刹罗曼竟巳死去，胸前和咽喉
之处各没齐柄一只飞刀。

    飞刀？这并不为怪，因为场中又多出现了一位，这人乃是飞刀的顶尖高手，
他是刀飞天外胡山。

    胡山是趁将天仙玉刹罗曼和飞霜凌月一枝幽迫得慌乱时，突施飞刀的，结果
是一死一残——飞霜凌月一枝幽的一条右臂被齐肩削了下来，他的飞刀竟能达到
如此的威力，实在令人惊愕至极。

    两大顶尖高手瞬间消除，死士门之人定然惊慌失措，斗志全无，故而场面顿
时寂静下来，唯有人的喘息声，以及轻微的呻吟声，还有血滴声！

    突道：“胡前辈连番施援手，甚令在下感激。”

    刀飞天外胡山沉声道：“若非刁少侠手下留情，胡山早已尸寒，今日来此，
主要原因是带领大家走出雷区。”

    群豪皆惊，死士门之士则也分感意外，原来这雷区唯死士门身份极高之人才
了解，刀飞天外胡山原本乃五霸之一，故而知晓。

    青袍棍圣鼎圭道：“还请胡兄明言。”

    刀飞天外胡山心中甚慰，鼎圭以“兄”呼之，这表明他已是正义之士的一员
了——目露异彩，沉声道：“其实，这整个鼎山之中，皆埋有火雷，各各部分有
引爆机关，而总机关则可控制全山的雷区。”

    刁木一惊，急声道：“我们赶快撤离吧。”

    群豪闻畜皆醒，齐望向刀飞天外胡山——一笑，胡山道：“原本各位群雄的
确很危险，但老夫早己毁了总机关，而且，孤独少宫主也在其中，故而，孤独残
还不致要将其基业毁掉，但各各分机关千万不可触动，我们最好是应该快快撤离
此处，但这些人该如何处置呢？”

    他指的自然是剩存的二百来名死士门徒，以及飞霜凌月一枝幽！

    死士门门徒自然胆战心寒，但是忽地一条白影晃动，刁木痛苦地闭上眼帘。

    孤独烟己抱住了飞霜凌月一枝幽，娇美的脸靥已沾满了泪珠，咽噎地道：
“各位都是武林侠义之士，自然以仁义为本，她已至暮年，且又断了一臂，纵使
有千千罪过，也足以抵尝，孤独烟在此愿代受其罪。”

    飞霜凌月一枝幽已感动得泪流满面……

    刁木的眼圈也红了，他十分了解孤独烟和一枝幽之间的情感，两人虽名为主
仆，实则如同母女。

    舔了舔于瘪的嘴唇，他沉声道：“我们大家今夜来此是击溃死士门势力，如
今已完成，何必又多造杀孽呢？不如让这些人全部脱离死士门，回归乡里，可否？”

    他一出言，群豪自然赞成。

    飘零神叟义云萍沉声道：“刁少侠言语中肯，我们就依他言而行吧。”

    随即沉喝道：“你们这些人还不快走！”

    二百来名死士门弟子如获大赦，纷纷叩头逃命去了。

    孤独烟深深地望了刁木一眼，幽幽道：“木，你们走吧，我要在这里照顾老
嬷嬷。”

    群豪不禁感动不已，深深叹服孤独烟的至善至纯的心灵。

    刁木沉思良久，言道：“好吧，烟儿，过段时间，我一定会来接你……们的。”

    孤独烟欣悦地一笑，轻轻扶着脸色苍白的一枝幽进了幽宫之中。

    众人沉默良久，忽地凌空传来了喋喋的冷笑声刁木脑中立即闪现出一个可怕
的人影来，急声道：“快走，是鬼郎，他一定会开总机关的。”

    刀飞天外胡山分外激动道：“大家快撤，不要回头！”

    言毕，他人如一抹闪电直朝幽宫深处掠去。

    群豪虽隐约清楚他此举的意图，但却不敢停留，纷纷展开轻纵术朝鼎山日疾
掠。

    挂念孤独烟，迅疾朝幽宫中奔去。

    沙心如也不由自主地飞身跟上。

    沙梓可一直注视着沙心如，欲也跟上，背脊一凉，立即昏眩过去……

    青黑双雄，飘零神叟，小豆芽等自然也有所觉察，但此刻却只能浩叹一声，
心中祈祷上苍保佑…

    很快的，只留下数百名尸体了，人影皆逝！

    但幸甚的是，鼎山并未发生大爆炸，其原因，恐只有鬼郎知道……

    刀飞天外胡山大有可能已经……

    △△△在一奔驰的马上，车厢中坐着四个少年和一个少女……

    赶车的车夫年纪大约有五旬了，驾车的技术的确熟练，时不时地将马鞭扬得
“僻啪”脆响。

    车厢中一精灵轻巧的少年忽朗声道：“刁木，这要多久才能到达苗疆啊！”

    原来这五人乃是冰川天女沙心如、上青下木刁木、小小玩童小豆芽、刀刀定
情沙梓以及儒士之豪蓝天雄——五人是从中原欲往苗疆的，鼎山一战，虽获大胜，
但孤独残不知所踪，刀飞天外胡山也消匿了，鬼郎则更连人影都未瞧见——而且，
群豪经连番两战，所剩的也不足十二人了，但这十二人都是绝顶的高手，他们肩
负着营造中原武林正义的重任，故而未跟刁木一行同去苗疆。

    去苗疆，很明显，乃是前去苗疆血狱门夺得紫令，并将其摧毁，使武林正义
长存。

    刁木已将那幽宫中所得的三部幽令交给沙心如，并告诉她流失的二部分是真
的，但到底归何人所得的，这个一时是难以说清的，不过，无论如何，刁木一行
必须先好苗疆血狱，再西征西域两大邪恶势力劫殿、魔宫。

    上青下木刁木懒洋洋地道：“可能还得花上七八天吧。”

    小小玩童小豆芽急声道：“什么？还要在这车厢中待七八天方能出外见阳光，
天啊！”

    原来他们为避免苗疆血狱之人发觉，故而租了一辆豪华的马车，车厢如同一
座小屋，由五匹马并排行。

    上青下木刁木翻了他一个白眼，沉声道：“我们的处境是十分危险的，鬼郎
神出鬼没，随时偷袭算计我们，孤独残更神秘，自始自终未见过他一面，定是隐
藏起来，说不定还有更可怕的高手在他身边，不然他不可能让鼎山成为一片废墟。
我想他定是不想与我们拼个两败俱伤，让他人得利，于是他就放弃了他的明处力
量……而苗疆、西域的邪恶势力十分雄厚，我们又孤军深入，定然是十分不利的。”

    他的一番分析头头是道，而且颇为仔细，不得不令人深思！

    蓝天雄接道：“刁兄分析得极有道理，故而，我们就在这车厢中多待几日吧。”

    小小玩童小豆芽闻听他也这么说，只好无可奈何地闭上眼睛，打起瞌睡来了。

    刀刀定情沙梓却十分沉默，而且神色似有些呆滞，常常出神地望着某一件极
平常的东西，甚令人不解！

    刁木和沙心如都觉察到了，但二人都觉得愧对于他，甚至以为他乃为情所困，
故而也不好调侃他，而且，刁木说话也少了许多，避免引起他的冷漠。

    于是，车厢中又隐于了沉默之中。

    忽然，刁木沉声道：“不知浩海现在怎么样了？他的伤势很重，心灵也受了
极大的创伤，我真有点担心他了。”

    沙心如微微一笑，道：“浩海是一个十分聪明和坚强的人，我相信他一定会
很快恢复的，而且比以前更成熟，对他，我很有信心。”

    小小玩童小豆芽即附声道：“对，对，浩海可是个很有潜力的高手，他会跨
过任何困难。”

    刁木若有所思的望着沙梓，可是沙梓却似乎毫无觉察般——儒士之豪蓝天雄
笑道：“刁兄，此番前去血狱，那玉面飞狐血雄可又会与你有一番较量了。”小
小玩童小豆芽溜滴着黑色的眼珠，不解地道：“那个衰仔有什么厉害之处，怎会
与刁木有一番好斗呢？”

    微微一笑，儒士之豪蓝天雄道：“论武功当然不能与刁兄相斗，可是血雄毕
竟乃是血狱门少狱主，此人较其父血枯可狡猾阴狠多了，所以，他将是我们摧毁
血狱，夺回紫令的最可怕，最难缠的人物。”

    上青下木刁木若有沉思地点了点头，道：“的确，一个人最可怕之处并不是
他的武功，而是他内心的城府和阴毒。”

    他这当然并非指血雄一人，而是与其的同一类人！

    于是，大家都在心中咀嚼着这句话，车厢中又隐了沉默中。

    蓦地，马长嘶一声，马车一个颠泊，迅速停了下来。

    刁木等人身形也随着起伏，但他们毕竟是有深厚功底之人，很快稳住身形，
“呼呼”声中，五人突厢而出——只见隘口处站着五名魁梧高大的苗疆武士，他
们个个神情冷漠，目露毒光，正狠狠地盯视着他们，车夫则早已被他们的飞器射
杀而死。

    刁木扫了众人一眼，突微侧头冷笑道：“朋友，你也该下来了。”

    沙心如等人举目朝旁边的山崖上一望，只见金光一闪，一人大笑着坐在一条
大蟒上，如同乘龙引凤般飞泻而下众人不由大惊，这时方才看清此蟒身长达六支
有余，蟒鳞金澄坚硬，宛如金色钢片般。

    瞬间，此蟒便飞驰至地下，蟒身微蜷，蟒头之上，坐着一老者，脸覆寒霜，
令人心凉！

    刁木等人不由暗然心惊，此巨蟒显然乃千年灵物，从刚才飞驰下崖可知此蟒
绝不逊色于一等一的高手，而这蟒头老者目含精光，骨堂精亮分明，也是一内外
兼修的高手！

    老者冷目暴缩，目光更加冷厉，沉声道：“各位可是中土传闻的紫令少年？
老夫乃‘金命’恶煞，是苗疆霸主血狱狱主苗疆血枯的第一高手，各位此番前来，
狱主早己恭候多时，特命老夫来招待一番。”

    刁木冷森森地一笑，道：“只怕你们狱主招待不周，分量太轻了。”

    话落，他星目杀机一闪，向前跨了两步！

    金命恶煞心头一紧，急忙道：“好，老夫就向你证实一下，看你能否消受。”
刁木心知这金命恶煞乃是个强敌，如不将他除去，一旦变起手来，对己方的人有
很大的牵制，遂冷笑一声道：“阁下准备了！”

    话音一落，突然虚出一掌拍向金命恶煞，看来轻松无匹，但却快捷无比。

    金命恶煞见招急忙一拍蟒头，灵蟒接到攻击信号，狂卷而至，血红的信头一
伸一缩的，猛噬过来，仿佛要把刁木吸进腹中一般。

    刁木那一掌，只不过要他准备应战，以他的性格和心地是不会骤下毒手的！

    金命恶煞暴进之际，刁木杀心立起，怒叱声中，晶亮神剑猛然而出，点出千
朵剑花，左掌突出一招“须晃月影”向金命恶煞胸口拍到，功力比上次强劲了一
倍有余。

    巨蟒陡见晶亮神剑，突然斜窜出一丈之远，并不敢近身攻击，如此可大出金
命恶煞意料之外，慌忙中不再拍蟒头，双掌急忙向上一迎，“雾迷五里”之招已
拍向刁木，招出狂飚如剪，功力决不再魂魔四兽之下。

    而他在出掌的同时，人也从蟒头上跃身站起，右足连点蟒头两下。

    巨蟒明知乃是主人命令它联合攻击刁木，但晶亮神剑的光芒使得它深感恐惧！
不敢上前，巨头一晃，高高盘起一座蛇阵。

    这时，那五个巨人般的苗疆武士已感到事情有些不对劲了，暴喝声中，纷纷
冲了上来。

    他们虽体格庞重，但行动极快，身手也相当的敏捷。

    小小玩童小豆芽连忙喊道：“咱们也上啊！”

    言毕，他己首先冲了上去，牵住了一个巨人！

    沙梓等也随后扑了上来，如此，一场混战开始了！

    就在这时，轰然一声大震，两人四掌已然接触，登时沙土弥天，草折石裂！

    刁木只党双臂微有些麻木，心中忖道：“此人功力比我相差不远，如不早点
除去，苗疆一行，恐危险了。”

    心念闪间，杀机立现，速将晶亮神剑变为掌套，倏然攻出“斗须八式”之
“须交气合”。

    赤色的罡芒使得日光也黯淡下去了，随即迅速聚成一螺形的飚风柱般狂袭向
金命恶煞，毫不给他喘息的机会！

    掌力相触，金命恶煞被震得气血翻腾，头昏脑胀，心惊不已，今又见习木毫
不容缓地施出了可怕的杀招，心中更为恐慌。

    迅速凝聚劲力迎了上去，同时还发出了一声“叽噜呶呜咽”的怪叫！

    眨眼的功力都不到，响起砰砰的连响声，挟着一声惨哼！

    一道人影，如摇曳的风筝震在空中三丈之高，随即又坐落下地，空中扬起一
片血箭！

    叭的声响，金命恶煞跌落地上，口中鲜血狂流如泉，目珠暴凸，早已气绝。

    但场地上但并未被这惊人一幕而吓着，反而更引起了一阵喧闹和骚动。

    只见那金色巨蟒竟已狂扫沙心如、沙豆芽、沙样、蓝天雄四人凶猛勇悍，实
乃令人恐惧！

    原来，金命恶煞也看出了端倪，故而在与刁木互拼之时，用“兽语”告诉金
蟒攻击另四人！

    此刻、沙心如、小豆芽、蓝天雄迅速飘起身形，躲过了巨蟒的卷尾，可沙梓
总神情有些恍惚，动作稍缓迟了一步，他整个身形此时已被蟒身淹没了，巨蟒的
血盆大口正自下狂噬过来。

    人影一闪。晶亮一现，在蟒头上迅速打了个一个电弧——怪嚎一声，巨蟒头
颈喷出了血柱，蟒身只抽搐一下，便僵直地躺在地上，蟒头滚出老远！

    刁木潇洒地落下来，将手伸向坐倒在地的沙梓，目光含着友好的笑意——五
大苗疆武士见状吓得抱着鼠窜，瞬间没了踪影，沙心如、小豆牙、蓝天雄也并不
追赶，只是静静地看着沙梓！

    目中垂着点点泪花，沙梓木然地望着刁木伸向他的左手，而刁木的右手还握
着晶光闪溜的剑，血正一滴一滴滑落下来。

    良久，沙梓伸出了他的右手，紧握着刁木的左手，两人相视一笑，微一使劲，
沙梓便站了起来。

    沙心如开心的一笑，的确美得令山岳也为之动容了！

    小豆芽脆声道：“好感动啊！我真想哭，但却哭不出来。”

    刁木和沙梓放声而笑，被他的话儿逗得乐开怀了。

    蓝天雄脸色却十分阴沉，目中闪觋着一抹令人不难以觉察的怪异神色。

    苗疆血狱门乃设在一风景宜人，但古木森森的高山上。

    血狱门内，楼阁连绵，金碧辉煌，实乃豪华万千，气势宏礴。

    深夜，血狱门墙内外，灯火通明，恍如自昼，血狱门弟子并未回金命恶煞的
死而悲伤，许多人心中还窍喜不已，因为人家位空，功力高约之人都有机会上位，
大多数人继续和往常一样，吃喝一气，胡乱吹捧一番！

    一间厢房中，便有几个小头目在喝酒划拳，气氛热闹得不得了！

    上首席那位头戴金带，身着锦袍的粗犷大汉猛灌下一气酒，翻着白眼道：
“哎，瞧，我们这些兄弟多潇遥快活，可那二人命运悲惨。”

    右侧的一鼠头鼠脑的大汉忙问道：“哪两人命运悲惨，怎地光说些模糊的话
语呢？”

    其实他的主知音也很模糊不清，因为酒早已将他的舌头熏卷了！

    首席壮汉不屑地白了他一眼，突猛灌一口酒，又扯了一块牛肉狠命地嚼了几
下，随后一口咽下，不觉地翻了一个白眼，道：“说你笨你也不服气，一个当然
是咱们血狱门第一猛将金命恶煞了，如今死翘翘，这不悲惨吧？”

    众人连忙喏喏点头称是，静听下文。

    首席壮汉见大家附和他，心中更加高兴，大声道：“第二命运悲惨的乃是咱
们的少狱主！”

    众人闻言面面相觑，有些不同意他的话了，少狱主乃在苗疆之中，一人之下，
万人之上，气焰跋扈，他怎会命运悲惨呢？

    他们于是齐齐摇头否认。

    首席的壮汉不免有些不悦，道：“少狱主从中土回来，带着的那个少女可真
是美如天仙，令少狱主魂不守舍，可那少女对少狱主没有丝毫的动情，如今，少
狱吃也不香，睡也不安，整天心浮气躁，这不是一大悲惨吗？”

    如此一说，这些喝得半醒半醉的人不禁均哈哈大笑起来。

    他们都未留意，在屋顶瓦隙间，有一双眼睛一直在窥视着他们。

    此时，屋上的目光微微冷利，似在思索什么，随即溜过一抹恶毒的冷光！

    俄顷，那首席大汉抱着酒坛在怀，模糊不清地道：“怎么，我的头很痛……”

    他的话还未说完，便颓然地趴在桌上，啪的一声，酒坛摔得粉碎，洒洒了一
头一脸！

    很快地，其他的汉子也晃了晃两下脑袋，便趴在桌上了，立即响起了碗碟的
碎声，桌子的吱吱声，但很快地又归入了异常的寂静！

    屋顶上迅速飘落下一个人影，定眼一看，竟是刁木，掰开他的头脸，飞快地
在他脸上涂抹着什么！血狱门每道廊榭都有人把守，相当森严。

    一锦袍壮汉昂然地从守卫眼前穿过！无人一询问阻拦，直至一深院的厢房前，
站着四个威武的大汉。［提供并整理！欢迎大家的观看！。电子书下
载乐园—］这四大汉中的领头人一望那锦袍壮汉，道：“铜兄，你来
此作甚，这可是少狱主现定的禁地，没有他的命令或令牌，是不准私自进来，你
还是快回去吧。”

    锦袍大汉丝毫不搭理，趁着他说话的当口，已来到了四人身前一尺之外，朝
四人眨了眨眼，样子十分神秘。

    四人一怔，立即凑了上来，但闻几声闷哼，锦袍大汉得意一笑，绕过僵立的
四人，进入了那间厢房！

    这四人一动不动地保持着刚才的姿势，原来，他们己被点穴了。

    锦施大汉推门而入，吱的声响，一个靠窗沉思的少女倏然一惊，但并不转过
身形，冷冷道：“你走吧，我不想见到你。”

    “不，你还未看我是谁呢？”

    少女蓦然回首，脸现惊喜之色，但随即又黯然，定定地注视着锦袍大汉，目
光中满是疑惑，满是惊讶，更满是期待……

    锦袍大汉突微微一笑，道：“烟儿，你不认得我了，我是刁木啊！”

    原来，这少女竟是北霸山庄的大小姐，冷成风即是魂魔四兽雪熊冷涧之女冷
凝烟。

    闻言，冷凝烟美目大睁，半晌，忽冲了过来，伸手抓向锦袍大汉的脸皮！

    “嘶”的一声响，竟被她撕下了一整块面皮！原来，这锦袍大汉戴有人皮面
具。

    惊喜地，娇嗔地嘤咛一声，冷凝烟扑进了来人的怀抱，喃喃呓语道：“木，
我好想你，你，你怎地现在才来。”

    不错，这锦袍大汉的确是刁木，他将那酣喝酒的大汉施毒气弄昏后，便造了
那首席大汉一块人皮面具戴上，混过了重重巡卫，他只想证实一下，被阴面飞狐
血雄从中土抓回来的女子是不是冷凝烟或紫怡！

    他一直都很惦念这两个女子！

    如今，果然是失去家园，失去亲人，孤苦伶什的冷凝烟他紧紧地搂着怀中的
可人儿，柔声道：“烟，是我对不起我，让你受苦了。”

    冷凝烟十指竟已渗进了刁木的颈脖，她紧紧的箍着他的粗脖，咽噎地道：
“不，你来了就好了，我好高兴。”

    “你不应该高兴。你应该痛苦，因为他已将是个死人了。”一股冷厉的幽音
突自外传来，随即门又被踢开——阴面飞狐血雄率先冲进来，脸上泛着冷冷的杀
气。身后则跟着那四名大汉，还有一阴森老者！

    冷凝烟惊吓得躲进刁木怀里，将他的腰抱得更紧了！

    刁本微微一笑，朗声道：“阁下不知廉耻，将柔弱女子软禁至此，难道不太
龌龈了吗？”

    阴面飞狐血雄毫不生气，冷冷道：“阁下毁人家园，杀人其父，今又来拐骗
她，难道不觉得太阴险毒或了吗？”

    冷凝烟一惊，忙抬起头来，不相信地望着刁木的俊脸，低声道：“木，你，
你杀了我……我爹？”

    刁木痛苦地痛上眼睛，沉声道：“烟，我……我对不起你，我食言了。”

    倏然离开他的怀抱，冷凝烟颤粟着娇躯，悲痛欲绝地道：“不，这不是真的，
你，你曾经答应过我的。”

    刁木的心已碎了，他噙着泪水，幽幽地望着冷凝烟，嘶哑道：“烟，我们先
离开这里，好吗？”

    冷凝烟无神地摇了摇头，此刻他脑中一片空白，这突然而来的消息将她完全
击溃了！

    刁木不得不想起蓝天雄说过：血雄比他父亲更可怕，是的，原本他早就知道
这件事，但直至此时此境才说出来，以乱其心境。

    冷冷地，刁木道：“你必须付出代价。”他冷利的目光如刀，盯着血雄，仿
佛要刺入他的胸膛般！

    阴面飞狐血雄触到这冷利的目光，背脊骨直泛寒气，他忙移过目光，冷冷道
：“这是谁的地方，你还能如此狂妄吗？”

    “吗”音刚落之际，他身后的老者己如鬼魁般飘至，巨爪如箕，分袭刁木天
灵，胸口。

    他的爪凌厉快疾，变幻莫测，较金命恶煞只逊半筹！

    刁木冷哼一声，此番他心中充满怨气，正待发泄，而这老者却自己找上门来！

    身形倏闪，暴喝一声：“找死！”晶亮的光芒洒出道道光墙气幕，遮天盖地
地罩向老者！

    速度是那么的快捷，劲道那么雄浑可握，招式是那么辛辣，即使鬼神身处其
境也会心惊胆寒！

    心中大惊，老者顿感漫天的剑芒光影袭至，令他分不清哪是剑刃，那是剑芒
了。

    疾然回爪，身形猛退！但饶是如此，肩部一凉，血溅当块二斤来的肉己被切
了下来！

    他狼狈发退后一丈，豆大的汗珠爬满了他皱纹累累的脸庞！

    人影霍动，寻阵名守卫大汉倏然而动！挡住刁本的攻势，这才让老者吐出一
口气来！

    阴面飞狐血雄心惊不已，沉声遭：“血总管，你觉得怎样？”

    原来，这老者乃血狱门总管“幽灵鬼爪”血鹰，也是名动一时的高手！

    可刚一个照面，便受伤而退！血雄怎能不惊骇呢？他冷毒的目光下意识地瞥
向冷凝烟！

    此时，惨嚎声迭起，四名大汉刚二三个照面，也挺尸了！

    刁木如同一只狂怒的雄狮，劈到四人后，身形毫不迟缓地欺向血雄、血鹰—
—突地，冷凝烟痛苦地凄叫一声，声音尖锐刺耳！

    心弦一颤，刁木猛然回首，抱住她摇曳欲倒的身躯——一只翠绿的阎罗针正
插在她的香肩上，已殷黑一片。

    望着冷凝烟痛苦的脸色，凄惨的呻吟，刁木目光尽炽，冷冷地道：“解药。”

    阴面飞狐血雄冷冷一笑，自现在他才缓缓收回平伸空中的手臂，道：“我的
左手只杀人，右手可以救人，但有条件？”

    上青下木冷厉道：“你果然卑鄙，好，有什么屁话，你快点放出来！”

    看着他性急的神情，阴面飞狐血雄越发高兴产，冷冷道：“留下你的兵器，
并且自断左臂，以赎你对本少主与血总管的不敬之处。”

    刁木突朗声大笑起来，良久，才喘着粗气，冷冷道：“你若不马上交出解药，
你就会死，很惨凄地死去，并且，整个血狱门会血流成河。”

    他冷厉的话语使得阴面飞狐血雄，幽灵鬼爪血鹰寒颤不己。

    突地，场内气氛变幻，一股冷气倏生，一个比魔鬼更可怕的人立在旁侧，一
言不发地望着刁木，令人无比恐怖！

    刁木目光暴缩，半晌才缓缓吐出两个字来：“鬼郎？！”

    鬼郎又露出那狰狞的笑容，冷冷道：“刁木，你真令人佩服，居然身受魂魔
四兽的‘分光聚流阵’中最威慑的一击，依然能安然无恙地活着。”

    没有笑容，没有表情，刁木道：“你来作甚？若是想与我一搏，奉陪！若是
来看热闹，闭嘴，站到一边。”

    鬼郎难免也有点畏惧了，他嘿嘿一笑，道：“你们继续吧，我在旁边看看。”

    他虽如此说，但他仇视的目标绝对是刁木，这无疑使刁木有所顾忌！

    阴面飞狐血雄立即看出了端倪，心念一闪，道：“血总管，能否再战？”

    幽灵鬼爪血鹰已止住了血势，他乃是刀目舔血的伎伎者，这伤并不算什么，
他沉声道：“请少狱主吩咐。”

    阴面飞狐血雄冷冷一笑道：“好，咱俩合斗他一番。”

    音落身进，血雄双手各持一非萧非笛的笔管分点刁木眉心，咽喉！

    这是他第一次出手，果然有些斤两，足可称上一等一的高手！

    速度快疾，双管几乎同时，劲道把持适当！

    与此同时，幽灵鬼爪血鹰也挥舞双爪，直抡刁木双胸！也是那么快，那么猛！

    左手环抱冷凝烟，身形倏转，刁木暴吼一声，右手的晶亮神剑带着凛冽的罡
气狂卷横扫，疾挑猛劈快点速切！ＸｉＡｚＡＩ。ＣｏＭ瞬间攻出二十六
剑，织成一纵横交错的光网，带着死亡的呼喊，扑向血雄，血鹰。

    鬼郎大惊，刁木的功力竟又精进了，剑术则几乎达到了出神入化的境界，想
着当儿他已从背后抽出了紫藤罗刹，他已感到刁木太危险了，若不及早除去，定
将危及自己。

    阴面飞狐血雄大惊，倏然折管，竟点向刁木怀中的冷凝烟的脑壳！

    幽灵鬼爪血鹰明知此时必退，但见少狱主未退，他便咬牙回爪，击向刁木的
晶亮神剑的剑背！他要破釜沉舟了！

    刁木冷笑中身形闪躲过血雄的阴招，剑刃则丝毫未缓地斜切而下！

    幽灵鬼爪血鹰但见晶光一闪手腕顿凉，一双手飞溅空中，扬起一片血雨！

    但同时却响起了另一记的轰隆声！

    原来，刁木身形侧闪，正好处于鬼郎跟前，这可怕的恶魔冷笑地陡施杀招—
—紫藤罗刹猛戮刁木背心，贯注了无可摸拟的劲道，速度快捷无匹。身形闪移未
稳的刁木陡觉背后劲风袭至，而且是前所未有的猛烈，心中倏惊，知是鬼郎突施
杀招。

    脚尖顺势一旋，左掌电闪反扫，右臂同时环住昏死的冷凝烟！

    这一招可谓巧妙至极！左右手互换，速度又是那么快疾，令人匪夷所思！

    左掌正好拍中了紫藤罗刹的头顶，便产生了那巨大的轰隆声。

    这只不过是在电光火石间发生的！

    阴面飞狐血雄被这突如其来的事震呆了，但他心中却欣喜不已——刁木怀抱
着冷凝烟，全身如飚风中的落叶颤粟着，溅流着鲜红的血滴，而他的左手，则已
是焦黑一片了，那烧焦般的臭味溢满了空中！

    他惶恐间而发的掌力怎能敌住鬼郎全力一击，最令人可怕的是紫藤罗刹竟如
高温的寒铁般，灼烧肌肤，而且。涌出毒气！

    中毒者全身血气几乎凝固！

    鬼郎也吐了一口血箭，但他显然占了便宜，冷森森地望着刁木良久，沉声道
：“刁木，你果然是我鬼郎唯一最欣赏的人，武功，才智都令我心折，你比钢铁
更坚硬的忍耐力今我心服，几乎没有人能受得了我的‘紫藤冰气’你是唯一的例
外，唯一唯一的例外。”

    刁术此番全身都凝结了一层薄冰，右手握着的晶亮神剑则冒着淡淡的白气！

    怀中的冷凝烟也被冰醒了，她颤颤地睁开美眸，倏然间，惊恐无比，对刁木
唯有的感情是爱、是痛、是怜，幽注地道：“木，你，你没事吧？”

    一双玉手颤颤地抚摸着刁木冷冻痛苦的俊脸，动作十分轻柔！

    一阵冰核的破碎声突起，在众人一怔之间，刁木全身一震，所有的冰片都落
在地上，僻啪直响，他瞪着血红的眼睛，冷冷地盯着鬼郎，晶剑遥指，道：“你
好卑鄙，我刁木鄙视你这种人。”

    阴面飞狐血雄寒颤地望着刁木，又恐惧地望着鬼郎，心惊肉跳地望着双手齐
腕而断，脸色苍白如纸的幽灵鬼爪血鹰……

    鬼郎又惊又恐，冷冷道：“中了我的‘紫藤冰气’还能将‘冰气’抖落下来，
这是为什么？”

    刁木目光低垂，含笑地望了冷凝烟一眼，冷冷道：“因为我会‘斗须八式’。”

    的确，刁木的斗须八式至刚至阳的，他的罡芒都是赤色的，象征着火陷！

    鬼郎幽叹一声，道：“刚才我为何不连下杀手呢？你一定不会有机会的。”

    刁木凝重地点了点头，道：“不错，刚才你的确给了我运气化寒的机会，否
则，我已死在你的手上了，但你为何不那样做呢？”

    鬼郎浩叹一声，道：“我一直以为，唯有你才是我这一生最配的对手，失去
了你，我终究会感到寂寞的。”

    刁木一笑，道：“因为你本来就已经很孤独了，没有亲朋好友，只有孤单的
人影相随，而我，有很多的朋友，我永远都不会孤独。”

    他下意识地望了冷凝烟几眼，似在告诉她，她是他的朋友。

    冷凝烟心早已碎了，也醉了，她柔柔地倒在刁木的怀中，尽情地哭泣着！

    是啊！她的确有满腹的辛酸和孤苦，她日憋得太久了，是应该发泄出来！

    鬼郎闻言，脸色阴沉，喃喃自语着，忽地，他冷厉地凄叫一声，身形一闪，
瓦碎栋飞，他已破顶而逝，那凄厉的叫声还回荡在空中！

    鬼郎是走了，但他却惊动了血狱门弟子，引起了一阵喧闹声，许多血狱门高
手也纷纷来到这幽深的院落的厢房中。

    但当他们赶到时，阴面飞狐血雄全身沾满了鲜血，一步一步地走了出来，他
冷漠地扫了紧张赶至的众高手一眼，冷冷道。

    “全体严密戒备，将血总管厚葬。”

    众血狱门弟子忙恭身应诺……

    原来刁木在鬼郎逃遁之时，随后也跟了上去，他知道血狱门众人一到，他从
阴面飞狐血雄手中是拿不到解药了，而冷凝烟的毒显然不能再拖延了。

    在血狱门不远的一个山洞里，刁术将冷凝烟放了下来，他是精擅解毒之道的。

    取出龟窍玄兵，戴在手掌上，抵着冷凝烟的后背心，一股雄浑的，源源不断
的至纯至阴真气输入了她的体力。

    冷凝烟呻吟了一声，她已微微有了点知觉，顿感体内如火灸烤，全身血液仿
佛要沸腾起来，微转螓首——刁木急声道：“烟儿，不要分神，快将体内的真气
运转起来。”‘冷凝烟也是聪慧的少女，自然明白刁木的意思，心头百感交集，
但还是依言运转真气，顿时奇纯的至阳真气溶汇了冷凝烟的阴柔真气，形成了一
股奇特的力量直至冷凝烟的七经八脉，贯通任督二脉而汇入丹田，那澎湃无比的
真气随即通入冷凝烟的手臂，“嗖”的一声，那翠绿的阎罗针被冲了出来，射入
一山洞的硬壁中，冒出一股黑烟！

    如此，行了九周天，冷凝烟顿感体力血气顺畅，十分舒泰，那苍白的脸也红
润起来。

    刁木此时方收功自行运气调息起来。

    冷凝烟转过身形，一触及他那苍白汗涔的俊脸，心头柔情百转，忍不住地伸
出纤纤玉手，轻拭着他满头满脸的汗珠。

    刁木倏然睁开眼帘，柔声道：“烟儿，你没事吧，你还恨我吗？”

    冷冷凝烟一惊，倏然缩回玉手，泪珠儿又滚落下来，她紧低螓首，喃喃道：
“我不知道，你，你为什么要杀我爹？”

    她似乎永远都不相信这个事实，也永远无法接受这个事实。

    刁木痛苦地闭上朗且，沉声道：“是我对不起你，你可以立刻动手杀了我，
替你爹报仇。”

    冷凝烟蓦然回首，泪花闪闪的美眸痛苦难熬地望着刁木待死的神情，顿时，
心仿佛裂开了，他娇躯颤粟起来，随即，一股幽香的空气陡生，他迅速地消逝…
…

    泪，从刁木紧闭的跟帘流了出来，他心也碎了，他知道，冷凝烟已经离开了
他，今生今世，也许再也见不到她的倩影了！

    苗疆的月儿也很美，苗疆的月儿也会东移，苗疆的月儿也会被火红的朝阳所
取代——其实，中土和苗疆原本就是共着一个太阳，一轮月亮。

    心绪比丝还乱的刁木听到鸟儿叫晨的脆音，才一步一步地走了出来——忽感
气氛分外冷漠，四周浸散着慑人的杀气。

    倏然抬首，映入他眼帘最抢眼的是一位全身魁梧，胸脯隆起的威武慑人老者，
他年纪七旬，但精神亢奋，目射电光，内力极为深厚，乃一可怕的顶尖高手！

    这老者身后也有四位神情肃然的长须飘飘的老斐，四人的头发和相貌，一搭
眼便知非中土人士，也不会是苗疆之人。

    从左至右，头发呈红黄蓝紫四色。

    刁木的心神己聚焦，这种气境下，谁都会凝神戒备的，微微一笑，道：“久
闻苗疆血狱狱主威武不凡，今日刁木有幸得见，果非虚言。”

    他平静的神色今最前头的老者分感震惊，随即老者哈哈大笑，道：“好，果
然英雄出少年，刁少使真不愧乃人中之龙，能一眼看出老夫的身份来，佩服！”

    这老者赫然便是苗疆血狱狱主“阎罗手”血枯，是苗疆第一高手，在中土也
少逢敌手。

    刁木淡淡一笑，道：“能臣服四位高手，且有着坚硬浑厚的手掌，在苗疆，
除了血狱狱主之外，刁木再也想不到第二个人。”

    阎罗手血枯精光一闪，道：“阁下一来苗疆，便连番杀我血狱高手，今日，
对老夫也该有个交待吧。”

    刁木平静地道：“当然，素闻狱主一向以武服人，刁某倒想一瞻狱主雄风。”

    定定地注视着他，半晌，阎罗手血枯叹气道：“唉，刁少侠是这些年来唯一
是令老夫折服的青年，你耗损真气在先，如今竟安然接受我老夫的挑战。而且，
也不问问老夫身后的四位来历和身份。”

    摆摆手，刁木道：“在下相信狱主有大将风度，有些事，无询问的必要，因
为，在适当的时候，狱主一定会主动告诉我的。”

    阎罗手血枯沉声道：“你竟如此信奉老夫，莫要忘记，老夫今番是你的敌人。”

    刁木沉声道：“这个刁某心中洞明，但狱主的确是在下唯一敬佩的枭雄。”

    重重地点了点头，阎罗手血枯声如洪钟地道：“你可以先调息一会儿，也可
以吃点东西，老夫要看到你最佳状态。”

    朗声一笑，刁木道：“一个高手最旺盛的战斗力是来自他的内心，现在，刁
某信心十足，相信一旦变起手来，绝不辱及血狱主多年的威名。”

    冷然一笑，刁木冷厉地道：“阁下现在也该露面了，你等的，难道不是刁某
的这句话吗？”

    一声阴森森的冷笑过处，山谷中黑影一闪，飘出一个如鬼般狰狞可怕的青年！

    阎罗手血枯冷冷道：“这位是鬼谷门少门主鬼郎吧？你跟着老夫至此，到现
在还要刁少侠点破才肯露面，未名大失风范了。”

    鬼郎毫无惊羞之色，冷笑一声道；“血狱主名动天下，今日可一瞻狱主神功，
鬼郎实荣幸之至！”

    他此言无非道明他的立场乃仅仅是坐壁上观而已！

    阎罗手血枯冷冷道：“你们看着他，一旦他妨碍本狱主与刁少侠，立杀之！”

    他这无疑是吩咐身后的四老者的，鬼郎听来，却煞是没有滋味，但也只冷冷
地笑着，脑中又在打着如意算盘。

    刁木闻言则忽以一笑，道：“血狱主，我们可以开始了吗？”

    阎罗手血枯浑厚地一笑，道：“不急，我们还是先讲一讲条件。”

    一怔，刁木沉声道：“请直言。”

    大笑一声，阎罗手血枯沉声道：“很明显当年老夫亲涉中原，抢得一部分青
木紫令，种下了祸源，如今，刁少侠。一行来我苗疆，自然是为了夺回紫令，故
而，我们来一约定，谁胜今日之战，谁就可拥剩余的有四部分紫令。”

    刁木不解地道：“何来四部分？”

    阎罗手血枯目光顿寒，冷冷道：“刁少侠莫非以为老夫愚昧，相传紫令共有
六部分，中鬼、死土门孤独残，以及沙世遗孤沙姑娘各得一部分，如今均属少侠
之列所有，今日我俩之战，就以你三部分紫令与老夫那分作为胜利者的胜利品，
刁少侠以为如何？”

    刁木心道：看来，举世之中，唯有心如，孤独烟和我知道只有二部真正的紫
令流失，心如已得了四部分，这血枯所得的紫令未秘是真的，那传闻流落于火焰
山的那分真假更难断言。

    想至此，他朗声一笑，道：“狱主行事尚称光明磊落，刁木若不是袒开胸怀
例显得有些卑鄙了，实不相瞒，如今，鬼谷门和死士门虽已被我等催毁，但紫令
却并未寻着，至于沙姑娘拥有的一部分，刁木无权拿来作为个人之战的战品。”

    闷罗手血枯脸色连番直变，沉声道：“孤独老儿的确还未与少侠照面，那紫
令定然还在他手中，这个老夫相信，但中鬼死于少侠掌下，那一问分紫令却未落
入少侠之手，实难令人相信。”

    一笑，刁木道：“事实的确如此，由不得不相信，尚清狱主见谅。”

    阎罗手血枯定定地望着他，一时之间，空气异常沉闷！半晌，血枯沉声道：
“刁少侠原本是做无本生意，那老夫也就收回刚才的条件，但我你必有一战，今
日，就让你我作一次彻底的了结吧，少侠以为如何？”

    第二十二章　血战苗疆

    那四怪叟闻言不由得有些变色，鬼郎心中则冷笑不已，他的一条毒计迅疾涌
上心头。

    刁木微一思索道：“当然可以，狱主请！”

    言毕，他已摆了一个姿态，双腿弓曲，腰微侧，抱拳而立。

    阎罗手血枯一笑，他曾去过中原，当然知道这是一种尊敬对手的礼节，于是
也以苗疆礼节相敬。

    突然，人影倏闪，阴面飞狐血雄出现当场，他目光一扫，沉声道：“爹，何
苦对敌人如此多礼呢？干脆迅速将他毙了，以慰金命恶煞，血总管泉下英灵。”

    阎罗手血枯脸现不悦，愠道：“为父行事，何须你多言，还不赶快回狱中，
以防有人趁虚而入。”

    冷冷地，阴面飞狐血雄道：“孩儿若不能亲眼见他死去，终生遗憾！”

    阎罗手血枯冷冷地瞥了他一眼，再不理会他了，沉声道：“犬子无礼，倒让
少侠见笑了，我们还是照常开始吧。”

    刁木对血雄可是恨之入骨，淡淡道：“血狱主请先出招吧，此处你是主，在
下是客。”

    阎罗手血枯一笑，道：“没想到老夫倒占了地主之宜，好吧，那老夫离也就
不必推让了，少侠留意好了。”

    “了”音刚落之际，如鬼魅般，比闪电更疾，比惊虹更快，他已欺身而至，
双手纵横交织成一张杀网，手影霍霍，层层叠叠，劲风袭袭，削人生痛他的快，
他的猛，令人无暇喘息，实不愧“阎罗手”之名。

    刁木对此劲敌可不敢小觑，身形幻闪，带着摇曳的身影，同时攻出了“斗须
八式”之二式“须卷云涌”。

    赤色的罡芒照亮了晨星，雄浑的罡劲如同滚滚的乌云天，又如同汹涌澎湃的
生活费浪，一波又一波，源源不绝地狂卷而至，一波比一波迅疾，一波比一波凶
猛！

    他出手的快，的猛、的狠、的辣，令人触目魂飞魄散！

    阎罗手血枯大叫一声道：“好，果然名不虚传，上青下木刁木。”话声中，
他如一抹轻烟，飘渺若定，不可捉摸般地转至刁木身侧，双手掌、拳、勾、指、
爪快速地，连绵不断地，狂猛施出！

    倏然间，他攻出了十指，七拳，八勾，二十指，十一爪，所有的攻式足可致
人使命，环环相扣的杀招织成一道钢墙，一只金罩，在人眼所不及的速度中将刁
木全部身形都淹没了。

    一种从未有过的感觉涌至，刁木集中全部心神，眼睛连眨都不眨，电光石火
间，身形如尘雾飘幻，“凌空七斩”绝学之“断三斩四”电闪施出，同时溶合了
“斗须八式”之三式“拖须带衣”。

    赤色的罡芒如同慧星摇曳的尾巴，在迷蒙的影子中纵横驰骋，刁木的身形作
极神妙地腾挪着，身形变换的同时，瞬间攻出十一掌，七腿、三十一指、十爪、
十一勾、二十三拳。

    在人眼里看来，他仿佛是只攻了一掌、一腿。十指、一爪、一勾、一拳，因
为他的身手实在太快，大罗神仙也望尘兴叹！

    阎罗手血枯直觉冰冷冷的，令人颤粟，仿佛有一只无形的魔手，在轻轻扯动
人们的心弦。

    血枯的面孔微微扭动了一下，猝然侧移四步，横扫着再度扑上，他不亦心惊
：他几十年前便打遍中原各大高手，可说是横扫中原，但与这个少年交战，丝毫
都不能占上风。

    倏然问，已过了六十招……

    站立一旁的鬼郎也为这两大高手超凡的功力所震骇，但随即他更加产生了要
将二人都击毙的决心，因为，他要统一武林，君临天下，那么，对他有危险的人，
他都不能让其活着，绝对不能……他暗中将所有的劲力都集中在两臂，手中的紫
藤罗刹闪烁着冷冷寒光。

    阴面飞狐血雄对两人的战况并未在意，他眼角的余光总是留意着鬼郎的一举
一动，因他知道鬼郎是不会放过刁木的，也一定会再度偷袭刁木，而他爹是绝不
会败给刁木的，那么，到时再合五人之力除去鬼郎，便可得到中鬼当年抢夺的一
部分紫令，如此一来，岂不美哉！

    可惜，他不了解鬼郎，更让利欲熏了心，他断没想到，鬼郎算计的人包括血
枯。

    那四怪老叟则被场中几十年难得一见的激战所惊骇，八道目光不由自主地一
眨也不眨地盯着两条如雾如尘如烟的身开有，他们把血枯的命令几乎遗忘了！

    很快地，又过了二十招……双方攻守之间，完全都是辛辣狠毒的，丝毫不留
余地，每一转身出招，都是狠命的杀式，每一回环动作，仿佛要把对方卸八块。

    方圆四大的幅度里，只可见迷蒙的身影，那赤色的罡芒与凛冽的罡气溶合相
触，浸溢四周，哀嚎着、呼啸着。充满了血的祭祀！充斥着魂的魄散！

    其实，最担心的是刁木，阎罗手血枯不是可轻易打发的，而鬼郎和血雄及那
四怪老叟都在一旁虎视眈眈，对自己是莫大的威胁。

    而且，他又不敢攻出斗须八式后三式，那样虽胜算增大，但极有可能与血枯
拼个两败俱伤。

    蓦地，阎罗手血枯暴喝一声，随即，一阵阵间歇性的夺人魂魄的撕裂声又急
剧传来，而各人眼中也在这刹那间了、起了乱了，层层叠叠的掌影，漫天的拳势，
充斥在方圆六支的幅度，甚至连空中的朝阳，亦被这漫天的光影所掩映了！

    阎罗手血枯久攻不下，信心稍减，雄心壮志也有点动摇了，他可一代袅雄，
是统治一方武林的霸主，他是不会消沉的，在任何时候都是激奋的，为了维护强
者的威望，为了增加君临天下武林的雄心。

    他已将全身的劲力聚焦到极限，毫不犹豫地攻出了“阎罗手”之最精湛的，
最具杀招，也是从未有人能抵挡的绝式“一手遮天”。

    刁木当然能嗅到这使历鬼都寒颤的死亡的气息，如今，箭在弦上，蔫能不发
——赤色的光芒陡地增强，掩映了红彤的朝阳，瞬间，所有的罡芒全聚集成一道
雄学坚厚挑墙，在星驰电闪欺至中，突地又全部聚成一紧旋形的红色的飓风——
这乃是“斗须八式”之六式“须交气合”此招的特性乃是遇强则更强，见猛将更
猛，颇有佛家所云的“应果报应”的意味！

    就在两股奇猛的劲道相触之际，就在那山崩地裂的轰隆声将震耳欲聋之时，
一条黑影倏然而上，身形迅即被余辉所淹没——但随即又传来了一阵尖厉的啸声，
罡劲相触的震响声，还有慑人的惨嚎声，奏成一曲催魂尽散的死亡交响乐！

    在人们尚不及思索瞳孔闪的身影是怎么回事时，三条人已蓦地分落三个方面，
姑且着自空中洒溅的，还有粉红的雨雾和凌厉的血箭！

    阴面飞狐血雄脸色惊骇不已——阎罗手血枯以他的左掌撑着他半边斜卧的身
子，右手则颤颤地捂着胸口，血，顺着指缝汹涌而出，他的面孔在恐惧中透着惨
白，在愤怒不屈里，强自忍耐着痛苦，延缓生命！

    另一边，刁木挺立不动，俊秀绝伦的面庞上隐现出深沦的痛苦，他的左胸外
赫然有三股指端粗的血柱，右胸有一深深的殷掌印！

    但他毫不动容，冷利血红的目光狠狠地瞪着一边的鬼郎，嘴唇上绽露着极端
的嘲讽和不屑——鬼郎的嘴角也溢出了血，映着他狰狞的面部更加恐怖，他捂着
左肩，冷厉地，得意地笑着。

    嘶声地，血雄叫道：“爹，你……”

    那四怪叟则早已跪在阎罗手血枯面前，深勾着头……

    颤颤地，阎罗手血枯恨声道：“天忌英才，鬼郎，仍好阴狠，老夫实在是不
甘心。”

    刁木淡淡一笑，嘴角依旧挂着一抹嘲讽，道：“鬼郎，我早知你有此一招，
故而宁愿受血狱主三指一掌，也要回敬你三拳一掌，那滋味也不好受吧。”

    鬼郎嘴角微动，又喷出了一大口鲜血，他冷厉地瞥向刁木，阴沉沉地道：
“本鬼郎并不觉得吃了亏，因为，我至少除去了两大敌人。”

    一怔，刁木微微一笑，道：“恐怕不会如你所意吧。”

    鬼郎眸中闪着冷冷的毒光，瞥了阴面飞狐喋笑一声，突电遁而去，瞬间没了
踪影，只有冷厉地笑声依然回荡在空中。

    场中的人都没有动，空气似乎凝固了。

    良久，刁木沉声道：“你输了。”

    阎罗手血枯面孔肌肉痛苦地痉挛一下，勉强提起中气，道：“唉，老夫真的
是老了，江山代有人才出，一代新人换旧人，这的确是一条千古不变的真理，老
夫到现在才不得不相信。”

    “不！”阴面飞狐血雄阴沉着脸，一步二步走近血枯，冷冷道：“我血狱门
并没有输，爹，你为什么不昕我之言，合我六人之力将其铲除，如今，你后悔了
吧。”

    “你！”阎罗手血枯惊讶地瞪着血雄，怒声道：“你敢数落爹的不是。”

    阴面飞狐血雄别过目光，冷冷一笑——这时，一苗疆武士满身血疾地奔来，
他一见血枯如此模样，脸色更加大骇，粗喘着大气道：“不好了，狱主，有人攻
进了狱中，属下们都挡不住了。”

    目光尽炽，阴面飞狐血雄冷厉地仰天长啸一声，突地猛拍一掌，正好击在那
武士的天灵盖上一连哼都未哼一声，这苗疆武士便糊里糊涂地死去了，脑浆溅了
一地，令人不忍目睹！

    场中这人，见他如此残酷，不由心寒！

    阎罗手血枯恨恨地道：“雄儿，你，你……”

    他的话音哑止，阴面飞狐血雄双目血红，冷冷地盯着他，血枯心中惊恐不已，
但又何尝不在深深地叹息……

    阴面飞狐血雄己至血枯跟前，他徐徐蹲下身子，毫无表情地道：“爹，孩儿
送你一程吧！”

    一柄硕长的匕首穿过了血枯的咽喉！

    血枯的瞳孔暴凸，有一丝不敢相信的目光溜过他人生最后的眼际！

    四怪叟惊恐地抬起头，触目心惊地望着阴面飞狐血雄冷酷无比的脸！

    徐徐拔出匕首，舔了舔刀刃上的血滴，阴面飞狐血雄抿了抿沾满鲜血的嘴唇，
幽幽地道：“我血雄踌躇满志，却有一个有勇无谋的父亲，实乃多余，你们四人
以后跟我吧，荣华富贯定会享之不尽。”

    四怪叟相互望了一眼，随即齐声道：“请狱主吩咐。”

    人，大凡都向往美好的生活，更珍惜自己的生命，这四怪叟的确是见风使舵
的好手！

    一直沉默在旁的刁木浩叹一声，喃喃道：“一代枭雄，竟为其亲子所诛，为
其心腹之人所叛，实乃令人遗憾。”

    “成大事者须心狠手辣，遇事不择手段，哪像你空有一身武功，竟甘心任一
女子驱使，更因所谓的儿女情长，搞得焦头烂额，如今，又将死去！”

    刁木鄙夷地一笑，道：“就凭你们五人，刁某相信不了六十招尽可尽数击毙，
若不相信，不妨试一试。”

    阴面飞狐血雄冷冷道：“你会为你所说的遗恨黄泉，此番你身受重伤，本狱
主倒要看看你还有多少的血可以流，四色异叟，给我杀了他！”

    四怪叟闻令倏然而动，红发异叟急掠向前同一时间，黄毛、蓝丝、紫髻三异
叟也从三个方位夹击冲上，似乎为了在新主人面前表现一番，这四色异叟斗志格
外昂扬，纷纷亮出威猛的杀招，毫不留情地向刁木招呼过去。

    这四色怪叟也是大有来头的高手，阎罗手血枯从中原返回茁疆，大力扩展苗
疆血狱门势力时，曾亲自征服一些傲视不羁的苗疆，以及异域的顶尖高手。

    这四色怪叟便是血枯最赏识这人，故而一直留在身边作贴身护卫，其功力与
金命恶煞不相上下。

    但最令人顾忌的是这四人各有一身独门的武功，红发异叟乃是波丝人士，是
波丝三大高手之一，惯便金蝉丝套，其套伸缩自如，一旦缚住人体，可使人肢休
高解！

    黄毛异叟乃是苗疆武士，他施用的乃是一铜鼎，“拓地十八鼎”威力不凡，
曾横行苗疆罕逢敌手。

    蓝丝异叟则施用一大袈袋，浑沉无比，他乃自白尔晤其第一高手！

    紫髻异叟来至西方异域，他的噬魂灵鞭乃是一绝，威力绝不可小觑！

    就在红发异斐的金蝉丝套突地张开，斗大如网般撕扑向刁木之际，一声清啸，
晶亮的光芒划现，那韧性极强的丝套刚一沾上，即被划割成碎丝，飘散空中！

    这是一连串急剧的拉扯，红发怪叟万没想到刁木的剑能如此神奇锋利，他的
金蝉丝套可是用极其精细的金丝制成的，以前是他套断人空的兵刃，如今三十年
河西，三十年河东了！

    心凉之下，他狼狈地翻出七步！

    适时地，一铜鼎横扫而至，劲风凛凛，声势吓人，速度快疾！

    很明显，黄毛异斐又攻了过来。

    刁木身形倏闪，避过铜鼎，同时，晶亮神剑反扫，卷出一层剑幕，巧妙地封
住了蓝丝异斐的大铁沙袈袋。

    紫发老者的噬魂灵鞭却与此同时地卷袭过来，如同有灵性的蟒蛇般，快捷凌
厉，勇猛无比。

    冷哼一声，刁木的左手如魔鬼般，巧妙无比地抓住了鞭头，顺势一拉，那紫
发老者拿柱不定，身形踉跄，慌乱中松开了手中的噬魂灵鞭！顺势一滚，险险躲
过！

    四色怪叟本来武功极高，可惜他们骨子里又太自负，以为合四人之力定可轻
易制胜，如此被刁木钻了空子。

    阴面飞狐血雄心中凉了半截，本以为习本原己受伤，合四叟之力定可将刁木
速速击败，然后再赶回驰援，可如今——他紧紧了拳头，欲进欲退，一时还拿捏
不住…

    可惜，就在他犹豫不决的刹那间，刁木清啸一声，晶亮的光芒划出圈圈电弧，
一波一波的银浪，左手则攻出了“斗须八式”之五式“须啸九霄”。

    身形如同摇曳的尘雾，扑塑迷离，飘忽若定，那气势磅礴的罡劲，如同滚滚
的云层，呼啸着，轰隆着，仿佛要辗碎人的躯体般。

    四色怪叟的身形和招式完全被夺目的赤色罡芒而淹没，随即，传来了裂人心
魂的惨叫着，撕开人的身体般。

    阴面飞狐血雄心中全凉，他知道今天他是没有机会了，毫不迟缓地电纵而遁！

    罡芒顿散，尘石飞溅，草木尽折的场上横七竖八地躺着四具鲜血的尸体。

    刁木鄙夷地望着血雄沉遁的方向，冷冷一笑，也展开轻纵术跟了上去。

    血狱如今真的是鲜血淋漓，断体陈横的阴界了，到处传来了嘶杀气，惨嚎声，
还有利刃切肉发出的沉闷声，断骨掉肢声，鲜血，映着火光，火光更衬托出标溅
的血芒，不断的凄厉的惨叫声中，“血狱”已成了修罗场。

    现只剩下一百来名血狱弟子，而他们的背后是高厚的铁墙，令他们寒颤的侵
袭之人已缓缓追了上来。

    全身沾满了血迹，面色寒沉的一年约六旬的老者似乎是苗疆血狱这群残存人
马的首领，他冷冷地扫视全场，沉声道：“君堡主，血狱与灵堡几十年井水不犯
河水，你为何串通外人，突袭本狱，血狱主定不会饶恕你们，一定会让你们付出
千百倍的代价来偿还。”

    敢情血狱弟子还不知阎罗手血枯已死，故而一直在革苦死撑。

    但袭击血狱的竟有“灵堡”之人，而且是灵堡堡主君不豪亲率而至，这未免
有点出人意料之外。

    “灵堡”乃茵疆第二大势力，堡主若不豪为人尚称中肯，对阎罗手血枯一向
表面敷衍，实早就有除去血狱之心，只可惜孤掌难呜——君不豪冷冷一笑道：
“血狱危害武林，我灵堡自有维护武林安危之责，如今，沙姑娘和紫令少年来为
武林除残去秽，正是我灵堡鼎力相助之时。”

    原来，沙心如一行与灵堡联合，突袭血狱，血狱弟子清早刚睡醒，脑中还迷
迷糊糊，而且狱中无顶尖高手，哪能抵挡这突出其意的血劫，八百多名弟子血战
数个时辰，竟只剩下一百来名了。

    沙心如心性纯善，实不忍造成如此的血劫，此时，她微上前一步，幽幽道：
“君堡主，我们也该为他们留一条生路，不如让他们各自逃生吧。”

    话锋一转，低声道：“实不相瞒，你们的狱主已经先逝了，你们也不要存在
任何奢想了。”

    那领头老者一惊，道：“不可能，谁能赢过我家狱主，况且还有四护卫相随，
沙姑娘不要散播谣言，否则，将辱及你的形象。”“你们的狱主的确死了。”一
股冷冷的声音蓦然响起……

    众人循声一望，只见一俊秀少年挺立在高墙上，他全身血迹殷然，手中赫然
提着一个头——一阎罗手血枯的人头！

    血狱弟子的希望的肥皂泡完全破灭了，人人心中惊寒。

    小小玩童小豆芽高手道：“好你个刁木，连这阎罗王的脑袋也能拎回来。”

    的确，这少年便是上青下木刁木，他追赶阴面飞狐血雄，突地不见了踪影，
无奈之下，只好又返回去，割下了血枯的头颅……

    刁木脸上无丝毫胜利者的笑容，他平静地道：“你们听着，苗疆血狱从此在
江湖上除名，你们每人拿一些银两，各自讨生去吧。”

    他的话虽平静，但十分坚定，很有分量，灵堡堡主君不豪只无奈地在心中叹
了一口气。

    “血狱弟子闻言如获大赫，纷纷慌张地逃命去了，那领头老者却静立不动，
忽地跪在地上，向刁木嗑头道：”老朽有一不请之请。狱主曾对老夫有知遇之恩，
希望刁少侠能将狱主的头颅交给老朽厚葬。“

    刁木微微一笑，道：“难得前辈有如此的忠心，刁某若不答应，倒显得有些
不近人情，你拿去吧。”

    言毕，手一抖，那血淋淋的人头如电飞驰，但却平稳地落在那老者面前。

    老者又重叩了三叩，方双手捧住人头，匆匆离去……

    刁木也跃了下来，径自来到沙心如面前，柔声道：“大家还好吧。”

    但目光一扫，发现蓝天雄不在场上……

    灵堡堡主君不豪朗朗一笑，道：“刁少侠武功才智，实乃旷世少有，老夫实
在佩服不己。”

    刁木对他也没甚好感，淡淡道：“君堡主太过奖了，只希望堡主以后能造福
一方，那将是苗疆之福，也是天下苍生之念。”

    灵堡堡主君不豪忙道：“这个自然，所谓前车之鉴，后事之师，本堡主绝不
从踏血狱旧辙。”

    刁木微微一笑，道：“这里的一切都交给堡主了，心如，我们走吧。”

    灵堡堡主君不豪微微一怔，沙心如娇声道：“君堡主，那我们先行一步了，
以后，我们一定会来拜望堡主。”

    君不豪含笑道：“老夫定恭候诸位大驾。”

    双方互行了一礼后，沙心如一行便迅速离开了。

    苗疆血狱一战实在是出乎人意料之外的快，顺利，唯一的遗憾是阴面飞狐血
雄消失踪影，还有冷凝烟不能冰释刁木杀了他父亲这个事实，如今，那寸肠尽断
的人儿在哪儿啊？她还好吗？

    △△△魔宫和劫殿乃西域二股邪恶势力，十八年前，魔宫和劫殿之人奔赴中
土，为得紫令，留下了沙世家族，以及武林人士累累血债！

    如今，这血债也该一点一点地被讨回去了。

    沙心如，刁木等就是索还血债的人。

    时值春暮，天气颇温和，西域的景色的确。怕人心神。

    魔宫，远远一望，气势宏礴，金光闪耀，透露着神秘，威严，凛然不可侵犯。

    宫内阁楼连绵不绝，匠心独远，实不愧西域之尊。

    一条人影忽凌空闪过，恍如惊虹，落入宫内的一院落中，此人轻功极佳，院
落中的侍卫竟未觉察，依然凝神肃立着。

    又是几个闪晃，竟越过十来道楼廊，随即消失在眼际中。

    忽地，宫内响起了一阵冷厉的喋喋笑声，同魔鬼般凄泣，又如同厉鬼噬血，
令人毛发皆竖。

    宫内立即有了一片喧闹和骚动，人影霍乱。

    一位比魔鬼更狰狞，比阎罗更恐怖凶残的青年如同僵尸般挺立在殿堂中。

    面前已凝神肃容地立着四位老者，空气异常凝重，充满了死亡的气息。

    一群人也蜂涌而至，但随即他们都屏息静气，因为他们也感到了那种只有在
地狱中才有的气息。

    断眉老者是四老之首，沉声道：“阁下是何人？敢擅自闯进本宫殿堂。”

    魔鬼般的青年的话语比他的面容更令人恐惧，冷厉地道：“中鬼之子噬天血
魔鬼郎！”

    场中之人闻方皆冷粟不己。

    矮胖老者道：“原来是中土之人，可是，如今你闯至魔宫殿堂，咱兄弟四人
添为殿堂四使，职责所在，你恐怕要永远留在这儿了。”

    威武老者接声道：“阁下可准备好了，咱兄弟四人从不愿联手攻敌，因为，
那样敌方根本没有机会出手便已命丧黄泉了。”

    噬天血魔鬼郎阴阴一笑，道：“没想到天下还有四个狂妄的老匹夫，本魔今
日只想见你们的宫主，否则，魔宫将血流成河。”

    “好大的口气，今日要你死无葬身这地。”一股愤怒的沉浑声中，一人影从
众人头顶倏然划过落在鬼郎身后——又是一凛然浩气的魁梧老者，他刚一落地，
左手一挥，道：“你们退下，守住外面。”

    那些涌至的魔宫高手立即恭身退下。

    现在殿堂之中只有六个人了。

    噬天血魔鬼郎居中，前有殿堂四使，后有刚至的魁梧老者，气氛不因人的减
少而缓和，反而愈发凝重了，令人呼吸沉重。

    鬼郎微转身形，冷厉的目光斜瞥身后的老者一眼，阴森森地道：“你是何人？”

    眉毛一扬，目光牌睨，魁梧老者傲然道：“老夫乃魔宫三奇之一‘刀奇’破
天仇。”

    噬天血魔鬼郎幽叹一声，道：“原来，你并不是魔宫之主。”

    微微一怔，刀奇破天仇目光顿厉，如同冷厉的刀锋，沉声道：“凭你这狂妄
无知的小子，还不配见我家宫主。”

    鬼郎冷冷一笑，道：“本魔闻听魔宫有‘一龙’‘二异’‘三奇’‘四使’
‘五老’个个武功高强绝顶，可在本狱魔眼中，如木偶无异，识相点的就赶快叫
你们宫主出来，本狱魔的耐性是有限度的，到时，你们将遗恨黄泉。”

    刀奇破天仇怒发上冠，吼道：“好，老夫就来掂量一下你有多少斤两。”

    “两”音未落，他如同怒矢般飞射，离鬼郎只有一尺之时，当嘟一声，一道
寒冷刀光猝闪，随即卷出大大小小的光圈，电罩鬼郎头胸腹各各要害。

    他的身手好快，比眨眼还短的时间内，连连贯的气动作便一气呵成了。

    噬天血魔鬼朗喋喋一笑，笑中声如鬼魁般飘逝一旁，闪过所有的光圈，而刀
奇破天仇则惊叫一声，身形暴退七丈。

    殿堂四使漠然大惊，他们还未明白是怎么一回事时，刀奇破天仇已嘶声道：
“‘无影血刹’你习得了‘无影血魔’的秘技，你……你……”

    噬天血魔鬼郎冷冷一笑，并不对他的惊讶感到丝毫兴趣，回头对殿外，阴沉
地道：“刁木，你来就是为了这个，现在你终于知道我为什么会自称‘噬大血魔
’了吧，你也会明白我为什么不突施杀手毙了那老匹夫。”

    魔宫五高手闻言一怔，随即骇然。

    一声朗笑，刁木从殿堂之顶飞泻而下，飘然落地，眉毛飞扬，目露异光，扫
视众人一眼沉声道：“可惜你并未达到完美的境界，否则，你不会来魔宫的。”

    冷眉暴缩，噬天血魔鬼郎冷沉道：“你知道？那你说说看。”

    嘴角微撇，刁木道：“你只不过是将真元强提聚集在天顶，这无疑是将一座
油灯放在一座高高的山峰上，一旦油尽，灯必会熄灭，而你每一次发动骇人的威
力，无疑大耗灯油，也无疑是减少了你的寿辰，若我猜得不错，你绝不会拖延半
个月，故而你才着急地来找魔宫宫主，当然，你也很想找我。”

    噬天血魔鬼郎脸色越发难看恐怖，冷森地道：“但你此番前来，难道不是为
了夺取魔宫宫主当年所抢夺的一部分紫令吗？”

    他这无疑是想挑起刁木与魔宫的战火，混乱中，他可以取利。

    果然，刀奇石破天刀尖遥指刁木，冷冷道：“你便是紫令少年之一的刁木，
人人送你‘上青下木’闻听你战败中鬼，魂魔四兽，还有四派四使，以及阎罗手
血枯，你小小年纪，名动天下，今番闯进我魔宫，便也同样要留在这儿。”

    撇撇嘴唇，刁木嘻笑道：“就凭你们五把乱刷子也敢说出此等狂妄的话来，
魔宫之人当真还自傲得很，可惜，鬼郎已让你们自做得自己也感到空虚，心惊，
害怕了吧。”

    噬天血魔鬼郎附和道：“对！刁兄不如我俩联手，将魔宫闹个大翻地覆吧。”

    魔宫五人不禁有些骇然了，紧张地望着刁木……

    微微一笑，上青下木刁木朗声道：“我刁木早就说过，不会与你这种恶魔联
手，我们只可能是敌人。”

    随即冷厉道：“你杀了‘神算尊者’卓大凡前辈，刁木一定要你粉身碎骨，
爆烈而死。”

    “好！”一沉浑的厉声陡起，殿外一阵骚动，几条人影晃至，明明看到刚刚
在殿门阶上，眨眼间便停在众人面前来了五人，领头的乃是一阴眉冷目的挺拔青
年，身后则是四位面容丑隆的怪异的老者。

    刀奇破天仇震惊道：“‘劫殿四鬼’，我魔宫与你们劫殿一向互不侵犯，如
今，你四人私自闯进，想速返了我们的盟约。”

    殿堂四使之首的老者接声道：“违约者要立即处死，你们四人划上道行来吧。”

    “劫殿四兄”乃是那四位丑隆怪异的老者，是劫展八大高手之列，也是名蜚
一时的高手，但此番他们四人一声不吭，神态也很恭敬！刁木微微叹气，道：
“没想到又与你见面了，而且是在这种场合，你好像过得很不如意，寄人檐下，
总归不妥。”

    噬天血魔鬼郎也不屑地道：“想血狱主何其英勇，当之无愧为一方枭雄，可
他的儿子竟如此令人齿寒。”

    原来，这阴眉冷目的青年便是阴面飞狐血雄。

    毫无羞愧之色，阴面飞抓血雄冷冷道：“我说过，成大事者何拘小节，如今，
我乃是劫殿殿主的乘龙快婿，一人之下，万人之上，我又有可与你们争雄的资格
了。”

    噬天血魔鬼郎冷笑道：“当今之世，唯有刁木与我才配争雄天下，你还不配，
而且，差得很远。”

    阴面飞狐血雄脸部肌肉很明显的抽动了一下，冷冷地狠声道：“时间会证明
一切，我血雄必有一番作为，现在，你们之间的仇怨也该了结一下，我不想打扰
你们太多的时间。”

    他的意思谁都明白，因而便更加鄙视他了。

    也许，他是一个乐于被人唾弃的人。

    鬼郎嗤笑道：“你与我有仇怨啊，别忘了你永远姓血，体内流着积压枯的血。”

    刁木平静地道：“你这句话是白说了，因为他现在只有名利之争，何来亲情
之有，况且，血枯是他亲手杀死的，但他现在却还不知血枯不但动力高绝，而且
心智超群，当日他留在我身上的一掌二指其实毫无威力，他想引你向我出手，求
个渔人得利，不想他聪明一世，却被他的儿子一手破坏，还命丧黄泉。”

    劫殿四鬼闻言不禁互望一眼，目中流露着寒意，也夹杂着异样的目光。

    刀奇破天仇冷冷道：“两位是先将恩怨了结，还是……”

    噬天血魔鬼郎一笑，道：“含番魔宫是主，恩怨当然是你们先向我二人一一
解决。”

    “好”刀奇破天仇冷冷道：“四位，我们合力先将刁木可格杀。”

    鬼郎和血雄恶毒地冷笑着。

    刁木明白刀奇破天仇不愿作鬼郎耗灯油的牺牲品，故而宁愿挑战传闻威力惊
人的紫令少年——冷然一笑，刁木道：“开始吧！”

    殿堂四使倏然急进，刀奇破天仇自不例外，他的身形最快，是最先欺至刁木
的，二寸之距时，他的刀已罩住了刁木的头部和咽喉，劲风削人生痛，招式更是
狠毒辛辣。

    身形猝闪，带着摇曳的幻影，刁木如人间的修罗，龟窍玄兵成四角短怪刃，
卷起层层圈圈的光环，瞬间筑起一道光幕。“嚓”的一声，刀奇破天仇的刀应声
被削断，他亦倒飞翻出七丈，胸前有一道深长的血槽，血汩汩流了下来。

    他从未想到，世上有如此锋利的刀，更未想到有如此神幻的手法和刀术，致
使一招之下，便吃了大亏，心里犹余悸不己。

    殿堂四使也在刀奇破天仇飞退之时而刹住身形，他们惊恐地看着破天仇的伤
口，还有那把崎形的断刀。

    刁木并不趁机痛下杀手，他知道，今日定会有一场全所未有的激战，比风清
院一役将更残忍，更恐怖，故而，他并不急着露了过甚的锋芒。

    他微微一笑，道：“在下从不杀无名之人，你们四位也报上名来吧。”

    四使之首微一皱眉，沉声道：“‘爪点苍穹’云鹰。”

    威武的老者道：矮胖老者道：“金石点化云勇。”

    断眉老者沉声道：“黑鹰扬日天阳。”

    刁木点点头道：“”名号还算不错啦，可惜人之将死，万事皆空，名号再好
也是枉然。“

    爪点苍穹云鹰目光顿寒，道：“小心他手中的兵器，杀！”

    反手一抖，二柄短枪立现，身形在作巧妙地行进着，明明是冲向刁木面门，
却点出朵朵寒光，直戳刁木肋骨！

    另三使也不甘落寂，独立寒潭愁虬的蛇形长剑如同惊虹般，寒光白芒，仿佛
风起云涌，一口气劈出十三剑。

    刁木的背部全在他的剑光之下。

    踩着神奇的步法，刁木飘渺的身形在兵刃纷纷的氛围中纵横驰骋，“当”的
一声，愁虬的长剑被点破一粒眼小洞而荡开。

    冷冷一笑，几乎同时，晶芒疾闪，侧过枪势，芒光划过云鹰的小腹，在宛如
呜呼的厉啸中，他又筑起了一道坚厚的光墙，封住了其它各方位的进攻！

    在这一次交锋的瞬间，爪点苍穹云鹰肠胆流了一地，倒地身亡，独立寒潭愁
虬的长剑被点破。

    金石点化云勇突地腾空三丈，左手抖出四颗晶亮的圆珠，右手骄指狂点，五
缕强劲指飞如五道闪电击向下面的刁木……

    几乎同时，黑鹰扬日天阳的鬼爪飞挝如灵性的蛇般卷扫刁木胸际。

    冷哼一声，刁木杀机陡起，狞声道：“就玩玩这个吧。”

    话声中，手中的玄兵如九天的游龙，狂翻疾舞，两股白光似箭分射两个方位，
那快，那急，那恨，前所未有。

    数声惨嚎交织成一曲哀歌，溅洒的血雾是歌声的伴奏。

    众人还未看清是怎么回事，四使已尽数倒下——独立寒潭愁虬，金石点化云
勇咽喉中各有一股血箭喷出，黑鹰扬日天阳则是死于自己的飞挝之下！

    噬天血魔鬼郎厉啸一声道：“普天之下，竟还有可与我紫藤罗刹比拟的兵器，
刁木，你果然是我唯一劲敌。”

    阴面飞狐血雄心中未免不是滋味，冷冷道：“想不到刁少侠也会使用暗器伤
人。”

    上青下木刁木初试“龟角脱窍”，获意外结局，心中颇为得意，对龟窍玄兵
愈发喜爱了，朗朗一笑道：“总比血雄用暗器偷袭不谐武功的弱女子强。”

    这是揭血雄用阎罗针暗袭冷凝烟的丑事，而且此番前来，颇有韵味！

    阴面飞狐血雄一时语塞，略有尴尬。

    刀奇破天仇全身冰凉，他从未见到如此可怕的杀手，杀人于无形之间，还以
笑腔相待。

    殿堂门外又传来了一阵衣袂声，刀奇破天仇大喜，疾速迎了上去，适时，晃
出六位魔宫高手。

    顶前的一位老者目光一扫，见四使横尸当场略为一震，刀奇破天仇忙附在他
耳旁说了几句。

    老者微一点头，神情肃然地望向刁木，声如洪钟道：“难得各位少年英雄齐
聚我魔宫殿堂，老夫若不尽地主之宜，好好招待，倒显得我魔宫之人太小气了。”

    他的弦外之意大家自然明白了。

    刁木望了望这位老者长袍上绣着一条锦龙，微微一笑，道：“前辈可是魔宫
第一高手‘魔龙’卧云祥，另五位前辈便是魔宫五老吧？”

    微微扬了扬眉目，老者沉声道：“不错，老夫便是‘魔龙’卧云祥，刁少侠
眼力果然非凡，心思敏捷，但可惜，今番你不该走到这里，更不该杀死殿堂四使。”

    刁木微微一笑，道：“世上之事本无该或不该，只看结果便同样不知该或不
该。”

    魔龙卧云祥朗笑一声，道：“好，口齿伶利，功夫了得，刁少侠的确乃人中
之英豪。”

    随即冷厉道：“可惜无忌英才，恐刁少侠很快将要离去……”

    刁木脸色微寒，道：“前辈是想和在下动手，希望前辈能为眼前局势考虑一
下！”

    魔龙卧云祥冷冷道：“不用，宫主吩咐下来，要将紫令少年全部杀尽，今番
只有你一人在此，老夫甚觉不悦。”

    鬼郎暗暗得意，刁木一旦将这六人击毙，定会付出一定的代价，而且，魔宫
宫主立即有可能会出现。

    阴面飞狐血雄更是得意，削弱魔宫实力等于壮大了劫殿实力，何况是魔宫第
一高手与刁木决战，两人死哪一个对他都有好处。

    刁木和魔龙卧云祥各自凝视相视，都想看出对方的弱点来。

    突地，两人各退一步，空气顿时凝固了。

    倏然间，清啸一声，魔龙卧云祥右袖倏飞，才一挥袖的功夫，他人已到了刁
木身前，手掌幻出层层的曳影，不可捉摸的，令人跟花了乱地，那重重的罡劲己
袭向刁术的咽喉，胸口。

    那等快法，实在无法比喻形容。

    第二十三章　魔王叛道

    刁木身如轻烟，飘渺幻散，同时，以几乎不易察觉的速度攻出“斗须八式”
‘之“须晃月影”——赤色的罡芒如同摇曳在飓风中的羽毛，又如同晃动的月影，
神秘地，令人幽寂的，从上面八方袭卷而至。

    他出手快捷无双，看似所有的招式在同一时间，一气使出。

    魔龙卧云祥暴吼一声，就像随着空气飞舞一样，整个人在半空中滴溜的旋转
飘幻，令人目眩神迷地，防不胜防地攻出了他的一生绝学“魔龙十三式”之八式
“龙随气转”。

    如电的罡劲的一波又一冲檄着，{ 奇。书。网} 如龙在空中腾跃般狂猛，又
如同沉沉的乌云天汹涌地奔腾狂啸，那撕人耳膜的冷厉声，那慑人的威势均力敌，
使人骇惊。

    魔宫第一高手，的确具有超强的功力。

    刁木见魔龙卧云祥举止隐健，精气仙蕴，知道其名声所系，魔龙之名确非虚
传，他的劲力真可断柱裂碑，折人兵刃！

    罡劲相触，整个劫展堂中轰隆声连绵不断坚硬的水平地面频频裂开。

    两人的身形都未退后，而在旋移飘转，有如同股虚幻交溶的烟雾，在犀利的
劲风中掠走。

    间不容缓地，“斗须八式”之三式“拖须带衣”己倏然施出，同时溶合“凌
空七斩”绝学“忽起忽落”。

    赤色的罡芒更加夺目，但劲气掠柔和许多，如同幽幽的微风指过脸面，掠过
发端，又如同和煦的风撩起少女的轻纱。

    同时，刁木的身形如同飓风中的淡雾，飘幻，神奇，几乎在同一时间，攻出
了十七腿、五掌、三爪！

    魔龙卧云祥可是阅历老道之人，他并未被柔和的罡劲气迷醉，相反，他更加
紧张，毫不思索地攻出“魔龙十三式”之九式“龙息波平”。

    此招式与刁木的“拖须带衣”有相似之处，也是那么的柔和，如同一个温柔
美丽的少女在向你如雾般的盈笑着，便猝不及防地突将一把锋利的尖刀刺入你的
胸窝。

    可是刁木是刚柔相济啊！他的“凌空七斩”可都是关东豪放，粗犷，凛冽—
—魔龙卧云祥突感劲力被反弹，他全身已陷入了罡芒的沼泽，身形速闪，慌忙中
施出“魔龙十三式”之最后一式“龙啸天下”。

    可刁木怎能让他有机会将招式发挥得淋漓尽致，在魔龙卧云祥闪移时，他已
攻出了“斗须八式”之四式“须啸海咤”。

    澎湃的罡气，有如海啸狂吟，又似深海倒涌，周遭的空气在瞬间凝聚，又在
刹那间如怒海中无匹的巨大漩涡般呼啸翻卷。

    这简直是大自然的威力在狂吟，在翻腾。

    一浪比一浪汹涌，一击比一击猛烈的劲气源源不断地袭至，魔龙卧云祥心惊
不己，死亡的信念倏闪心头，他实在受不住这撕骨裂体的劲道……

    五老脸色皆变，欲欺身援救，但又慑于这可怕的劲气，他们也很爱惜自己的
生命，这就是魔道！

    刀奇破天仇自做不羁，今被刁木击败，但他雄心不灭，此刻，他已飞身而上，
凝聚全身劲力于手掌，“唆”　的一声，那柄锋利的戒刀的着亮光的电弧，飞袭
而至。

    几乎同时，又有二条人影飞入了那慑人的劲气氛围中。

    这世界不怕死的人总是存在的！

    随即，就在人们来不及眨眼的刹那，五条人影分落五个方位，空中有令人骇
惊的惨嚎声，也扬起了粉红色的血雾，凌厉的血箭，还有人的断肢在飞扬。

    刁木半跪在地上，冷厉的目光扫了众人一眼，露出冷毒的笑意，顺势用手臂
的衣袖拭了拭嘴角的血液，胸脯剧烈地起伏着，粗喘声回荡在这幽深磅礡的殿堂。

    刀奇破天仇暴凸的眼珠早己断气了，他的右臂带着大块肩肉落在他暴凸的眼
珠面前，他的刀，也垂直地插在他白前的地面上，血顺着刀刃缓缓地流下来。

    他带走了他的手臂和心爱的刀离开了人世，还幸运地有一人在黄泉路上相随
——魔龙破天仇横躺在他的头顶前，胸前已凹凸不平，全身被血覆盖，他是震断
了心脉而死的，他死得很是不如愿。

    噬天血魔鬼郎冷笑地扫了阴面飞狐血雄一眼，随即定定地望着徐徐起身的刁
木。

    阴面飞狐血雄是被劫殿四鬼搀扶着的，他脸上神色愤怒，尴尬、不解，还有
一丝羞愧，映着他苍白如蜡的脸庞和满嘴的鲜血，样子十分狼狈，更是凄惨。

    舔了舔嘴角的血迹，刁木苦涩地道：“你为什么会这样做？”

    阴面飞狐血雄冷哼一声，别过脸，深深地喘息着……

    噬天血魔鬼郎喋喋一笑，道：“我挡住小人偷袭你是因为我还需要你与我共
同承受魔宫的其他高手，而我攻击你一掌是让你和我一样，都有缺陷！”

    阴面飞狐血雄狠狠地瞪了鬼郎一眼，显然他对“小人”很是愤慨，因为他要
成为伟人，成为一代枭雄，甚至君临武林，他是不能忍受鬼郎骂他为小人，因为
他们有同样的背景与门第。

    刁木微微一笑，道：“你还真够坦白，鬼郎，你一定会死得很惨，因为，我
愈发讨厌你了。”

    “你们俩都会死得很惨。”一沉浑的声音带来了一位威武的老者，他昂然地
走来，身后跟着形形色色的大批高手。

    魔宫五老慌忙恭身迎接，禁喏寒蝉！

    噬天血魔鬼郎不由自主地将手摸向后背，冷冷一笑道：“魔宫宫主果然有王
者风度，直到现在才珊珊而来，我们等你等得好苦。”的确，有如此气度和排场，
除了魔宫宫主还会有谁？

    刁木突地想到了阎罗手血枯，他也是一呼百应的枭雄，而且，四派联合血洗
沙府，抢夺紫令，四派的主人一定有着莫大的隐秘关系。

    阎罗手血枯知道，可刁木并未询问，他知道，单方面的问，是不会有答案的。

    魔宫宫主、孤独残、劫殿殿主一定知道，鬼郎似乎知道，但此人一向狡诈，
言语不大可信，而且多含有企图……

    正当刁木思绪未定时，魔富宫主己直到了二人三大之处，他自始自终未显露
丝毫的身法，这意发使人觉得他很深沉，很神秘……

    魔宫宫主对鬼郎视而不见，颇仔细地审视了刁木几眼，又略略扫视了躺在地
上的六具尸体，面容十分平静，声如洪钟般道；“五老，你们去守住外面，不要
让一只苍蝇飞进来。”

    魔宫五老立即肃声道：“属下紧尊宫主法谕，一愿以死效之。”

    言毕，恭身退下，带着一批高手，将殿堂之外守得严严密密的。

    吩咐完毕，他又毫无表情地道：“将他们抬出去，挖一个大坑，待会儿送几
个人来为他们陪葬！”

    从身后的人群中立即走出十二个魔宫弟子，将六人的尸体抬了出去，那断臂
掉在地上的兵刃也收拾好了！唯有殷红的血迹还留在地上。

    刁木望着魔宫宫主清逸的面容，英武的身姿，还有那神圣不可侵犯的凛然之
气，心中不免暗叹：如此之人却是武林一大魔头，一代巨袅，实乃令人难以相信，
他不由得把魔宫宫主与斛斯山仙乾一空联系在一起，因他觉得他们应该是同一列
的人，可惜——微微一笑，刁木朗声道：“陪葬的人应该不会有我吧。”

    魔宫宫主淡淡道：“凡私自擅闯本宫者，都要死。”

    刁木不由得伸了伸舌头，煞是调皮地道：“早知贵宫有此规矩，在下应该顾
些礼仪才是，可是，宫主十八年前做事也未免太小人行径了，是非曲直，总得有
人评说，有人……”

    “哼”魔宫宫主断然打断了刁木的话语，沉声道：“江湖争雄，凭借实力，
谁能挺立不倒，谁就可以成为武林至尊，也就可以制定自己的江湖道。”噬天血
魔鬼郎也十分敬畏这魔宫宫主，闻言与己的想法不谋而合，下意识得意地冷瞥了
刁木一眼，冷冷道：“宫主果然有尊者风度，可惜，岁月不饶人，一代新人换旧
人，宫主也该激流勇退了。”

    魔宫宫主微一扫鬼郎，又瞥了阴面飞狐血雄和劫殿四鬼一眼，淡淡道；“魔
宫与劫殿多年来相安无事，今番五位前来，势必挑起两派之战，如此，老夫便将
你们也抬出劫殿，让劫殿殿主知道，我魔宫对劫殿，一定还是很够道义的。”

    他说的倒很轻松，阴面飞狐血雄五人却寒气通体，干咳一声，阴面飞狐血雄
道；“在下乃刚入劫殿之门，还不知殿主与贵宫有些协义，尚请宫主海涵，而且，
在下对宫主绝无敌意，这二人都是在下的仇人、在本愿助宫主将二人铲除！”

    淡淡地，魔宫宫主道：“既然你和他二人有很深的仇怨，那老夫就先让你们
三人在找魔堂将恩怨了结。”

    阴面飞狐血雄可没想到魔宫宫主表面无一丝杀气，也无一丝火药味，但城府
却深不可测，控制场面更是无一破绽，方知自己在他面前要心思实在是太嫩了点
——可眼前的处境才是最令他慌恐的，他掩饰地一笑，道：“如此一来，那在下
未免喧宾为主了，而且，在贵宫之内，处理晚辈私怨甚为不妥，宫主还是先执行
宫法吧。”

    魔宫宫主望着刁木，淡淡道：“你若不与他二人了结恩怨，那么，我魔宫先
与劫殿较量一番。”

    他这无疑是对阴面飞狐血雄下了最后通碟了。

    刁木和鬼郎都鄙夷地笑视着血雄，这无疑使得阴面飞狐血雄更加尴尬，也更
加愤怒，但二条必选其一，可选择的结局将都是一样——死。

    阴面飞狐血雄额角已渗出了汗珠，终于咬牙道：“你二人哪一位先来，我血
雄要为父报仇。”

    刁木一望鬼郎，道：“阁下先吧，因为杀死血枯阁下的功劳比我大。”

    噬天血魔鬼郎冷冷一笑，道：“好吧，就让你们见见真正的魔道之学吧。”

    阴面飞狐血雄从心里畏惧这个魔王，但如今势成骑虎，强自镇定，冷冷道：
“杀！”

    他欲欺身而进，忽觉气氛不对，劫殿四鬼闻风不动，连看都不看他一眼。

    他惊恐地瞥了鬼郎一眼，还好！鬼郎并不急着攻上来。而是饶有兴致地看
“戏”。

    稍稍宽心，他冷厉地道：“你们敢违抗我的命令？”

    四鬼之首翻了他一个白眼，冷漠地道：“驸马有所不知？殿主此番叫我四人
前来是协助魔宫共同对付紫令少年的，故而，我们兄弟四人没有必要动手。”

    阴面飞狐血雄此时方知自己在劫殿中无丝毫地位，只不过是人家的一粒棋于，
随时可以扔掉的一粒棋子，他心中充满了痛苦和绝望……

    冷冷一笑，噬天血魔鬼郎忽然鬼泣般道：“开始吧，本狱魔己经不耐烦了。”

    “了”音方逝，他已毫不客气地发动了攻击，身形如同幽灵般，一闪而至血
雄跟前，两只鬼爪电抓血雄天灵，咽喉！

    血雄心境全失，觉到危难时，慌忙拍出数掌，忽觉一股血腥气味冲入鼻孔，
随即颈脖一阵扯裂的疼痛，惨叫一声，全身顿时瘫散。

    就在这一瞬间，他已明白因果报应是怎么一回事，心中更加恐惧，死亡的阴
影表露在他凸出的眼眸中……

    场中之人则同样惊骇，噬天血魔鬼郎果然人若其名，正在狠劲地咬着血雄的
脖子，大口大口地吞噬着鲜血，血雄显得是那样的无助，他那么地悲惨。

    冷喋一笑，鬼郎仰首长叹一声，舔舔嘴唇，仿佛尝尽人间的美味般，幽幽道
：“哎，可怜的笨蛋，给你留一点血液，让你多看几眼这美好的世界。”

    言毕，他双手一摔，血雄如同一片树枝般被扔到一墙落，昏死了过去。

    全场静悄悄地，无半点多余的声音，除了人们冷冷的呼吸声……

    噬天血魔鬼郎不经意地扫了众人一眼。冷冷道：“宫主，你若不想这样的事
再度发生，就把你所得的一部分紫令交给我吧，否则，魔宫将有千百人被我吸尽
精血！”

    他冷冷的言语仿佛敲打在人们的心坎上，扯裂着众人的灵魂深处。

    魔宫宫主淡淡一笑，平静道：“阁下原来是为紫令来的，那么，你应该先将
所有与你抱有同样的目的的人除掉，比喻劫殿四鬼。”

    他并不言刁木，因他知道，鬼郎是断不会向刁木下手的，尽管刁木已中了他
一掌，但刁木仍有不可忽视的威力……

    噬天血魔鬼郎冷冷一笑，道：“好，那本魔就先吸四鬼的血！”“血”音方
逝，他己如一头厉鬼扑了上去，动作十分迅速！

    劫殿四鬼本就小心提防，前车之鉴，岂会再轻易着道，鬼郎未动他，四人早
就快速掠开，将他困住，鬼头刀、鬼头斧、鬼头钥、鬼头枪像潮水般遮天盖地地
招呼鬼郎。

    劫殿有一煞、三尸、四鬼八大高手，这八人都是名动一时的魔头，为劫殿殿
主所收服。

    劫殿四鬼乃是结义的四兄弟，四人均有一身惊人的武功。

    四鬼之首乃是“地狱鬼”枯幽，他惯使鬼头刀，“电行惊云刀”法威力非凡。

    老二乃是“无头鬼”夜泉，一双鬼头斧使得神出鬼没，罕逢敌手。

    老三乃是“挫地鬼”电拓，他的鬼头钥在武林中独树一帜……　老四是“噬
魂鬼”异肢，“分心噬魂枪”法也是武林一绝。

    魔宫宫主假他人之手除去四鬼，无疑会使劫殿实力大减，那么他魔宫的实力
不会因死了六大高手而逊色于劫殿了，也就是说魔宫依然将保护西域之尊的地位。

    刁木也不由得感到寒颤，他感觉到魔宫宫主实在太可怕了，他猛然间想到魔
宫富主与乾一空的差异，一个心底阴沉，争名夺利，一个心底仁善，看淡尘世！

    忽然，鬼郎冷厉地吼道：“鬼儿们，尝尝我的‘催魂裂体’大法吧。”

    言语中，一圈一轮一句一给一横一抖的黑色光形如惊虹交织，密密层层地扑
向四鬼带着死亡的哀鸣，更带着地狱血窟的幽魂。

    四鬼的身形立即被黑色的光芒所淹没，随即传出了人体骨肉的扯裂声，“轰
隆”一声巨响，整个大殿动起来了，整个空中也飞溅出骨雹肉雨血雾，空气异常
腥臭。

    过了一阵一切都又平静下来，除了满地的碎骨肉沫，但殿堂之中无一人身上
沾有血肉，因为他们都是高手，都用浑厚的内劲罩住了自己。

    这真是在重演《三国演义》的《群英会》啊！

    噬天血魔翘郎不可一世地站在血肉满地的殿堂主，冷冷地扫视了众人一眼，
沉声冷厉地道：“宫主，现是否该轮到魔宫之士了。”

    魔宫宫主沉声道：“你会‘摧魂裂体’和‘无影血剑’两种邪魔歪功，那你
一定是‘黑龙血魔’的衣钵传人了。”

    刁木一惊，不由自主地脱口道：“黑龙血魔是谁？”

    魔宫宫主瞥了他一眼，淡淡道：“三百年前，武林有两大盖世魔头，‘黑龙
血魔’和‘魔尊’其中黑龙血魔会使‘催魂裂体’和‘无影血剑’魔功，不想到
今日又出现在我殿堂之中。”

    刁木闻言微微一怔，目光连瞥了魔宫宫主几眼，但随即又恢复了平静的神态。

    魔宫之人听了也寒颤起来，没想到今日闯宫之人竟如此可怕！

    魔宫宫主平静地望了鬼郎一眼，淡淡道：“既然阁下想夺我紫令，那就让老
夫与阁下战上几百合吧。”

    鬼郎乌黑的眼睛一轮，道：“本魔现也累了，下次再来拜访贵宫吧。”

    言毕，人如魔鬼般消逝得无影无踪！

    魔宫宫主微叹一声道：“他竟已习到了无影无踪无迹无气无息的境界，比当
年的黑龙血魔更可怕。”

    刁木微微一笑，道：“宫主好像知道很多关于黑龙血魔和魔尊的事迹，而且
也十分关心这类事情。”

    微微一怔，魔宫宫主掩饰一笑，道：“哪里，只是一时发发牢骚罢了，现在
也该轮到你我一决高低了，老夫知道你曾大败过阎罗手血枯，所以，老夫愿意与
你这娃儿交手。”

    此人果然奸猾，掩饰得天衣无缝！

    “好，在下也很想见识只一下宫主的绝学。”

    魔宫宫主平静地道：“你会看到的。”

    随即沉声道：“你们全部守住殿门，不要让任何人闯进来。”

    众高手齐恭身退守殿堂之门去了。

    现殿堂之中只有两大绝顶高手了——魔宫宫主和刁木，两人彼此对视着，良
久未动，空气似乎也凝集了。

    刁木微微一笑，突沉声道：“宫主与血狱主似乎颇有交情。”

    魔宫宫主淡淡道：“对四派使者之事，老夫是不会说出任何秘密的，除非你
能赢得了我。”

    撇撇嘴角，刁木道：“那就莫怪晚辈得罪了，谁先出手。”

    魔宫宫主淡淡道：“一起。”

    言毕，两人对视一眼，忽地各展开神奇变幻的身影，踩着诡秘的步法，瞬间，
两人对了一掌，一触即分！

    刁木一惊，立知自己的功力较魔宫宫主逊色数筹。

    一声沉喝，魔宫宫主如影随上，双臂倏然颤动起伏，如同汹涌澎湃的海浪，
一阵阵凌厉沉厚的无俦劲风，宛如冲天的海啸，挟着力拔山兮的威劲，呼轰卷上。

    这一招实在是诡秘至极，刁木虽听得乾一空讲述了各种绝技的威力和招式，
但对此招却陌生得很。

    不容细想，刁木速戴上龟窍玄兵掌套，倏然攻出斗须八式之二式“须卷云涌”。

    于是，呼啸的无形劲力，在人气中接触，又在接触的同时震散，如暴雷似的
响声回绕不绝，坚硬的地面时时被掀起一片碎石溅尘！

    刁木身形微微摇晃了几下，魔宫宫主却丝毫没有迟疑地焦雷般大喝一声，双
掌互展，银弧形的光圈扩散开来，宛如万道冷电射出，劲气迷旋澎湃，他那两条
手臂又迅速无匹地从无数个不同的角度幻闪着狩然劈出！其威力足可开山劈地。

    刁木越发感到魔宫宫主的绝学无与伦比的诡异和狠毒，是自己目前遇到的最
可怕的敌人，连忙借助身势展开“凌空七斩”之“斩三断四”同时施出了“斗须
八式”之三式“拖须带衣”。

    饶是刁术一身功力，己达登峰造极之境，但在这奇诡而狠辣的掌势之下，不
得不左闪右躲，瞬间连连退后三丈！

    魔宫宫主得理不饶人，右掌倏而急颤，幻成漫天掌影，气势磅礴，左掌同时
划起一道圆弧，掌势却闪电般自圆弧中劈出，轰轰烈烈的，如同一柄自九天之上
捣出的神杵。

    后退中的刁木眼见魔宫宫主的招式越来越威慑，气势越来越恢宏，脚尖在地
上蓦而一个旋转，“斗须八式”之四式“须啸海咤”再配合“傲须九霄”五式电
闪施出。

    幻影重重，刁木的身形如迷蒙的渺雾，在魔宫宫主的劲力四周邀游闪晃，那
赤色的罡气有如滚滚的波涛，呼啸山岳，轰轰烈烈，横无际涯地轰向敌人。

    一声清啸，魔宫宫主笑道：“‘傲须九霄’在老夫面前如同无头的苍蝇乱窜。
和老夫提迷藏，你还差了点。”

    话声中，一指箕伸，双掌狂舞中，十股漾漾的剑形光彩，宛如十柄尖锐的利
剑，咄咄有声地划破空气，威势惊人地射向刁木。

    十条剑气的光华尚在呼啸自各方向刺去时，魔宫宫主抱拳举过头顶，宛如开
大劈地的巨人，狂挥而下，随着双掌的落下，鬼哭神泣般的劲风回旋飞舞，像山
崩海啸，五岳齐撼，这如同地狱魔鬼在狂吹乱歌，足使人魂魄出窍，恍如木偶！

    空气冰冷如刀，在空气中狂飓，削人肌肤生痛，那冰冷的劲气袭至，体内的
骨髓都彻凉般！

    刁木马上竟识到魔宫宫主兼正邪两种至高武学，而这两种绝学业己失传了少
有二百年，否则以“斛斯山仙”乾一空的阅历一定会知晓，那么一定会告诉刁木
的——如今，刁木在这宛如地狱中冤魂哀求哭嚎的劲势下，真的是如同无头苍蝇
在乱窜了。

    也许，换作别人，早在这气势下失去了信心和斗志，闭目待死。

    也许，有人在这漫天幻散的杀气和杀招中迷失了心机，不知如何是好！

    刁木就是刁木，他是如同顽固刁钻的树木一般永不会向狂风暴雨低头，又不
会被电闪雷鸣吓得浑身颤粟——吼叫一声，刁木迅速将体力的澎湃劲力提聚“丹
田”之中，“斗须八式”之七式“须日争辉”已凌空而出，这是他首次戴上龟窍
玄兵手套而施展了赤须八式最精湛的二招之一。

    殿堂之内陡地红彤一片，刁木早已成了一个大火球，赤红的大火球如星驰逐
月，瞬间将魔宫宫主的身形淹没恍如泻地的赤色水银在闪动，又恍如狂风中飘渺
的轻烟，整个殿堂如同地壳，那滚动的火球如奔腾的熔岩！

    陡地，魔宫宫主狂吼一声，赤色的罡气暗淡了下去，两条人影各自飞退！

    刁木踉跄七步方稳住身形，全身早已大汗涔涔了，他大口大口地喘着粗气，
从未有过的惊恐闪现在他的眼眸中，他定定地凝视着眼前这位可怕的老人，仿佛
在一间铜墙铁臂的屋中，自己是一只娇弱的绵羊，而这老者则是噬血如渴的厉鬼。

    魔富宫主仅退四步，浩气冲天地斜瞥了刁木几眼，冷冷道：“你有什么遗言
没有，我可以叫人替你转告。”

    他终于露出了他的本来面目，心狠，视人命如草介，对反抗他的敌人，残酷
无情。

    傲气自骨中暴升，刁木狠声地道：“鹿死难手，还要拭目以待，你不要得意
得太早了，我看你也把遗言留下吧。”

    雄浑的浩笑荡漾在幽深的殿堂中，良久方绝，震人耳膜心际，隐隐作痛。

    魔宫宫主收住笑声，沉声道：“你的那点伎俩在我在面前还不如一个刚学武
的三岁小孩，既然你不肯说出你死后的托言，那老夫也不愿耽搁时间了，你先出
手吧。”

    刁木俊秀的面孔蓦然变得异常肃穆，双臂缓慢地，却又迅速地平伸空中，头
颈微向后仰，随着一声蛐蛐的高昂叫声，整个身形倏地飘浮半空，在作高速的旋
转和飘移，手脚也在狂舞，但根本看不清他的身形和动作，只觉得是一团烟雾在
高温的火炉中飘移——陡地赤色的罡芒照得整个殿堂红灿灿的，一声赳赳的清啸
中，霍地幻出数十来个人影，十分快疾，十分神妙，但谁都能感到这数十人影是
在攻出不同的招式，在同一时间攻出，又在同一时间消逝！

    这是“斗须八式”之八式，也就是最后一式“心须相悉”。

    刁木在决定生死的一击中，毫不犹豫地攻出他有生以来最具威力的招式，而
且，还在神兵的配合下施出的。

    在赤色光芒产生的那一刹那，魔宫宫主已出手了，他喋笑声中，人如冲天气
柱，迅速溶于那夺目的光芒中。

    他毫不畏惧地冲了上来，毫不畏惧地迎向那数十尊同一时间攻出不同招势的
人形，这人是疯了，还是……

    惨痛的厉叫陡起，这是刁木的声音。

    所有的光芒瞬间消逝，刁木扬起了一片血雨，身形急坠。

    魔宫宫主喋笑一声，如同老鹰扑小鸡，抡起手掌，直击刁木的天灵盖！

    他要将刁木的头打成稀巴烂方才甘心，方才能体现他至尊的身份。

    “爹！不要！”一声撕心裂肺的尖叫陡起，一团自云摇晃着冲了进来！

    “嗵”的一声，刁木重重地摔在地上，目中又扬射出一股血箭，又如同喷泉
般洒在空中！

    他痛苦地抽搐了几下，欲挺起身体但又是那么的无奈，这时，一双温柔颤动
的手托住了他的腰际，一股幽香飘进了他的鼻孔，一大滴晶莹滚烫的泪珠洒落在
他的脸庞，还有痛苦地咽泣传入刁木的耳际。

    心弦一寒，一个奇异的念头涌上心头，一股奇生的劲力遍布四肢百骸，刁木
竟借力坐了起来，惊讶地看着抱住他的温柔的人儿，颤动着嘴唇艰难地道：“怡
儿，是你，你怎会在这儿呢？你……”

    不错，抱住刁木的确是那天真烂漫的美丽少女——紫怡！她咽泣地轻噎道：
“木，你觉得怎样，你要挺住。”

    刁木刹时似明白了些什么，黯然也垂下眼帘，痛苦地道：“你是魔宫的少宫
主，为什么老天要这样安排我们，你知道吗？自从我和你失散之后，我无时无刻
不在牵挂你，因为每当我想起初次见你的天真，纯挚还有你柔情无限的紫怡突垂
下螓首，红唇紧压在刁木的嘴上，阻住他再说下去，随即，他微微移开艳后，怜
惜地看着他，美目中盛满泪水，轻泣道：”不要多说话，我知道你的心意。“

    她徐徐转过脸庞，望着站在一旁的魔宫宫主道：“爹，你的‘还魂丹’可以
给怡儿吗？”

    魔宫宫主已明白其意，他从紫怡的神情中看出她爱得很深，他的心在剧烈地
挣扎着，杀了他，还是……

    微微一怔，魔宫宫主审视了爱女一眼，沉声道：“怡儿，他是爹的仇人，他
会将整个魔宫毁掉，也会杀爹，你——”

    紫怡痉挚一下，泣道：“爹，一旦木死去，恰儿也会觉得人生毫无色彩，活
在世上只会如同行尸走肉般，你希望，怡儿这样吗？”

    魔宫宫主浩叹一声，瞥了刁木一眼，道：“刁少侠，我们可以合作的，我们
可以前嫌尽释，重图大业，终究有一天，我的也就是你和怡儿的。”

    紫怡哑声道：“爹，你——”

    脸部肌肉抽动了一下，刁木忍痛强提一口气，低声道：“为了怡儿，你更应
该放弃名利，更应该为沙家血债作补偿。”

    脸色微变，魔宫宫主道：“老夫一生奔波，岂能说放弃便洒手不理，刁少侠，
这正如你的绝学一样，修习十多年，但依然还不能臻至完美，留有空档。”

    刁木微微一拧眉毛，的确，他施出的斗须八式第八式本来威力惊人，但这魔
宫宫主却能钻空破解，他这才知斛斯山仙乾一空并未完全析透此绝学。

    心中一凛，沉声道：“宫主武功高深，眼力更是惊人，可惜为人处事怎能与
武学的深浅作比拟呢？”

    魔宫宫主怒道：“你果真冥玩不化吗？”但一触及女儿那凄泣的眼神，心头
不由一软，道：“看在怡儿份上，老夫先不杀你，你自个儿好好思索一会儿。”
紫怡略喜，轻声道：“爹，他受的伤很重你，你先镇住他的伤势吧。”

    望着女儿那凄美的脸蛋，美眸中那渴求的眼神，魔宫宫主心想：为什么，她
与她娘是如此的相似，从眼神到声音，都是那么令人心醉。微微叹息一声，道：
“他身上怀有紫令，乃是最好的疗伤之物。”

    刁木灵光突现，想到中鬼的地狱血剑剑柄中含有一部分紫令，实乃武力惊人。
而且，中鬼的武学并不比魂魔四兽高深，但却能在排名中处于四兽之上，完全是
因为他的地狱血剑中含有紫令。

    那么，苗疆血狱狱主血枯的武学惊世骇俗，与自己相逊不大，但这魔宫宫主
的武功竟高出自己数筹，莫非——心念至此，他沉声道：“宫主莫非借助所得的
一部分紫令，功力大进，可刁木却只是夺令，从未借助紫令的神奇功能，故而，
才输给宫主。”

    紫令二字令魔宫宫主脸上充满了向往之色，幽幽道：“谁得到六部分紫令，
便可成为武林至尊，这并非虚言。”

    突地，殿堂之处传米惨叫声，又有人的吼叫声，咒骂声，更有惊叫声……

    随即，霍霍人影不断涌进殿堂，一老者声音最惊恐，也是最引人耳目，道：
“宫主，不好了，劫殿殿主，死士门门主忽共来犯我魔宫了！”

    魔宫宫主闻言脸色连变，一阵雄浑的长嚎荡进殿堂，魔宫高手已退至宫主周
围，皆凝神屏气。

    一股冷森的杀气冲进，一群阴冷的人徐徐走了进来，当前的乃是四位面目古
怪的老者，每人的手中各抓着一些心，肺在津津有味地狂噬着，令人寒颤不己。

    这四人突自后飘退一丈，两位正主儿才露出面目来。

    左边的老者年约八旬，双腿尽断，下半身全无，他完全凭借双拐来支撑他的
躯体，而且行起来十分稳当轻飘，看来这人一身内功己到了巅峰——这人便皂武
林中最神奇最具有权势的死士门门主孤独残！

    此刻他肃容冷目，略一扫视全场，终停驻在魔宫宫主的身上……

    右边的老者体形瘦削，面容稿枯，仿佛一个多病待毙的老人，但是他却是西
域二大霸主之一的劫殿殿主，他微一扫视众人，不屑地瞥了倒在墙角的血雄一眼，
冷冷道：“宫主，多年不见，你越发越精神了，对老夫的快婿也是如此的优待，
实在是不枉你我相交一场。”殿堂之外依然是一片轰轰烈烈的厮杀声！

    魔宫宫主淡淡道：“殿主原来是有备而至，这位孤独门主是你相邀的帮手吧，
你倒挺会拢络落难之人。”

    他无疑是说劫殿殿主收留阴面飞狐血雄，死士门门主孤独残老窝被人摧毁，
今皆栖劫殿檐下，寄人之所，境况凄凉！

    死士门门主孤独残英武的眉目微寒，沉声道：“多年不见，你还是这副脾性。”

    刁木微微一怔，听言语三人以前果然有一段鲜为人知的关系，那鬼郎之方倒
是不假！

    紫怡己趁着这段时间，众人皆发神之际，将刁木抱到了一侧墙下，并给他服
下了几颗药丸，对他呵护倍至！

    魔宫宫主一笑道：“如今，你们倾力攻我魔宫，外面激斗正酣，我们是否也
该凑凑热闹。”

    现殿堂之中，两方势况是：劫殿殿主带着一煞、三尸四位顶尖高手，那最先
进场的四个丑陋古怪的噬心老者便是。

    死士门门主孤独残则带着四金死士，他身后神情冷漠的四位长须老者便是。

    孤独残原本有五金死士，但血掌手刃迫命在风清院一役中丧生，由血掌手刃
追命的武功可以想像他身后的四金死士的可怕了魔宫这边则有二异二奇五老九大
绝顶高手。

    明显双方人数相均，但魔富实力稍受挫折，因为，劫殿殿主和孤独残是极厉
害的枭雄！

    孤独残嗯了一声道：“宫主果然豪气万千，但我等三人原本同仇敌汽，今日
我们何不续往日情缘，扫除异己，同享紫令呢？”

    外面的惨叫声，利刃切向发出的沉闷声，断骨掉肢声，还有此起彼伏的喝骂
厉叫声，源源不断地传了进来。

    外面的厮杀已至白热化的程度了。

    这些噬人心魂的声音使得魔宫宫主颇为忧虑，也略有一些烦燥，他忽然想到，
要是刁木未受伤那该多好，至少，他对场中之人均构成威胁，可牵制敌人的力量。

    对了！紫令少年除刁木外，其余的人呢。

    一番思绪过后，魔宫宫主沉声道：“嗯，合作？！以前班老儿还未作古，我
和他方敢与你兄弟二人合作，如今，老夫实无信心，而眼前事实更是铁的证明，
我魔宫与你二人合作，等于自送狼口。”

    原来，孤独残和劫殿殿主是亲兄弟！

    劫殿殿主一笑道：“宫主何须顾虑这层关系，我们三人原也是同门师兄弟，
都有手足之情吗？”

    他们的关系进一步揭开了！

    场中不知其情的人心中俱是大感意外。

    魔宫宫主笑道：“假如我们三人念及同门之谊，这些年来就不会如此冷漠了，
我们实只是名利之争的相互利用，若不是我们彼此间都对对方的暗在实力有些顾
忌，恐怕，早已血刃相见了。”

    孤独残冷冷道：“既然宫主如此不近同门之谊，那我兄弟二人若一味念及手
足之情，倒显得有些不妥了，那好，你如何处理今日之事，是单打，还是一块儿
干？”

    魔宫宫主稍吁一日气，知他兄弟二人也还有些顾忌，沉声道：“先看看谁的
手下最英勇吧？”不容他二人答理，接着厉声道：“拓天，你先战一场。”

    一断眉黄脸的老者应声而出，傲然地拱手道：“不知贵方何人赐教？”

    其实劫殿殿主和孤独残也不愿先打头阵，虽说是兄弟，谁愿意作垫背石！

    当下二人并不在意魔宫宫主独断专行。

    孤独残气魄极大，沉声道：“天刃，你与魔宫二异之一的‘天翼异’拓天较
量一番吧。”

    天刃乃是四金死士之一，闻令跨出一丈，向天翼异拓天微一拱手，道：“请
赐招吧。”

    天翼异拓天沉声道：“不敢，能与‘颠魂神拳’讨教，实乃人生幸事，咱俩
一起出手吧。”

    大凡高手都很自傲。

    “吧”音刚落，两人身形齐进，瞬间相接，天翼异拓天一照面便挥出二十三
掌，劲风如削，掌影漫天，力道沉浑雄厚，不愧乃魔宫二异之一。

    颠魂神拳天刃毫不退缩，左拳在空中飞快地划了一个圆弧，有拳如蛇般婉蜒
疾进，来势迅疾无匹，招式怪异独步。

    这乃是“捣心天步拳”之“左晃右折”。

    刹时，拳掌相触，碰击声震入耳膜嗡嗡作响，两人在场地上极速地腾挪翻转！

    颠魂神拳天刃声名也确非虚传！

    两方之人均十分凝重，两人都是己方的重要人物，一旦落败，必会影响整个
局势！

    孤独残似乎并不在意此局的输赢，他的目光透露着一种神秘！

    倏然间，两人对折了三十招……

    颠魂神拳天刃极欲在门主面前立功，怎愿长期僵持下去。

    双目血红圆瞪，“捣心大步拳”之绝技“捣心迷魂”倏然攻出，他整个身形
已如蜻蜒般跃入半空，如一抹闪电幻成千百拳影，迷蒙一片，分不清哪是虚，哪
进实！

    天翼异拓天厉啸一声，身形飘掠迎了过去，幻出层层掌影，疾凝聚成两股惊
心劲气，向那迷蒙的拳影击去。

    魔宫宫主突地动容道：“不要……”

    一声刺耳的骨碎碎骼裂声蓦地响起，两条人影猝然而分，一旋转而落，一如
断线风筝般！

    魔宫宫主无奈地叹气一声，众人也感到凄然，两大高手竟同归于尽——天翼
异拓天的胸口凹，胸骨凸，满脸的鲜血，颠魂神拳天刃头骨尽裂，血浆糊了一地！

    两人各击中了对方的要害，他们死得很是轰烈，但人生的价值是什么呢？是
为了搏人一笑吧！

    劫殿殿主心中窍喜，这原是他最希望的结局，暗道：天顺我意！

    他不露声色地道：“此局乃是平局，下一步如何？还请宫主言明。”

    魔宫宫主道：“你我两人共霸西域，出师后从未有机会交手，此次，本宫主
倒极欲与殿主切磋一番。”

    各人脸色皆有讶色，劫殿殿主最甚，掩饰一笑道：“这恐怕有些仓促吧，本
殿主实无心底准备‘铁煞’你向宫主讨教两招吧。”

    “铁煞”是劫殿第一高手，全身肌肉硬如钢铁，故而得名。

    铁煞铜水一怔，万没想到殿主会拿自己作挡剑牌，但如今别无选择，只好硬
着头皮走了出来，心中却寒气直泛魔宫宫主瞥了劫殿殿主一眼，微微一笑道：
“好吧，那本宫主就不吝赐教了。”

    劫殿殿主心中一凛，原以为这老儿清高自傲，定会顾及身份而令手下与铁煞
战这一局，不想——铁煞铜水头皮顿凉，咬了咬道：“请！”

    言毕，如怒箭射至，双掌竭力推出，直袭对方胸腹。

    他知道自己断不是魔富宫主的对手，故而抢先发难！

    魔宫宫主身形未动，笑视而立，待到铁煞铜水的双掌离身尚有三寸之时，双
手如箕电张，在空中优雅而迅疾地划了一个“海妖”的图案，数十股劲风交织成
一道弧案，稍现即逝！

    就在这一刹那间，铁煞铜水庞大的身躯霍止，双掌离魔宫宫主仍有二寸，却
宛如一个忽然穿于引的气般，略一摇动，颓然倒下！全身布满了血洞，冲出数十
道血柱！魔宫宫主竟无情地别过目光，静静地傲立着，任凭铁煞铜水在身前倒下，
但是，他身上毫无血迹，铜水的血柱并不能沾到他的衣衫分毫！

    劫殿殿主耸然动容道：“‘催劫夺碎噬’大法，你己习到最高境界！”

    孤独残面容也露出了恐惧，但随即又恢复了平静，沉声道：“原来宫主所夺
得的那部分‘气’紫令是真的。”

    众人闻言大感迷惑，刁木则微微一惊……

    魔宫宫主道：“什么真，什么假？什么气。”

    劫殿殿主也道：“是啊，大哥，你怎突地说出令人不解的话。”

    孤独残道：“紫令共分六部分，乃心、神、气、血、性、志，各部分匀有其
独特功能，以‘心’部为主，夺得六部可获得六甲子盖世高手的功力，而夺得一
部分则可助其武学修为增进到一个惊人境界，宫主夺得的那部分使得劲气无坚不
催，是‘气’的紫令所具有的独特功能。”

    正在这时，殿堂门前响起了刺耳的惨叫声，又是数条人影闪晃进来。

    最前面是一位轻袭白衫的少女，她仿佛一缕甜香的幽雾飘来，身后并排跟随
着三个劲装少年，他们身形好快，瞬间便到众人跟前，与魔宫，劫殿以及死士门
构成三角之势！

    刁木和紫怡一步一步地走了过来，那少女脉脉地望着他，柔声道：“木，你
不碍事吧？紫姑娘，真是太麻烦你了。”

    紫怡甜甜一笑。道：“沙姐姐，你来了就好。”

    门外却有着异样嘈杂和喧闹声，三位枭雄面色微微一动，刁木目光溜转，神
彩飞扬！

    两方之人均凝神地望着这群青年，他们都明白，这群看似不起眼的组合在短
短数个月内，掀起了武林一场巨变。

    中原的惊涛邪恶势力几乎全部歼灭，许多往昔被灭的正统门派均又重新崛起！
苗疆的血狱被毁，时间之短令人嘘惊，这是他们在一夕间办到的！

    如今，他们又来到了西域！

    第二十四章　气荡武林

    孤独残望了沙心如一眼，道：“你们到来实在太出人意料之外了，在苗疆到
西域的各道路线上均有我们的眼岗，却并未觉察到你们的行程，看来，你们的行
动倒是十分隐蔽！”

    原来，苗疆血狱一灭，沙心如和刁木数人便分成二路，刁木行先，乔装改扮，
专行大道，沙心如四人随后跟来。也是尽往人多的道路上走来，不得不承认，习
本所制的人皮面具实在是太逼真了，不枉他跟随“毒疯夫妇”十八年！

    沙心如微缩嘴角，淡淡道：“孤独门主对紫令如此熟悉，莫非前辈乃是‘魔
尊’的首席大徒孙‘神拐无形’梅一冥。”

    刁木接着道：“那他们二人呢？”

    劫殿殿主哈哈一笑道：“没想到娃儿如此年幼，竟知道如此多的隐秘，不错，
老夫乃是‘魔尊’的徒孙‘一剑点天’梅四海。”

    魔宫宫主沉声道；“老夫乃是排行第四的‘孤星缀穹’也无涯。”

    紫怡怯声道：“爹　那我……”

    微微叹息一声，孤星缀穹也无涯沉声道；“你的确是爹的亲生女儿，你真名
本叫也雪怡，是你娘替你取的。”‘轻泣一声，也雪怡道：“娘？娘她疼我吗？
怡儿不知娘是怎样的温和，怎样的慈爱，也不知娘是怎样的美丽。”

    孤星缀穹也无涯微微半闭眼帘，沉声道：“你娘刚生下你时便走了，爹答应
过你娘要疼你，照顾你，若不是因为你，爹也许早就去和你娘相聚了。”

    也雪怡泪珠儿籁籁落下，泣道：“爹。怡儿会孝敬你的，也不会让任何人伤
害你。”

    孤星缀穹也无涯微微一笑，道：“爹知道你是个好女儿，所以爹一直感到很
幸福，你长得和你娘很相像，诸多方面都像极了！”

    他似乎又在回忆爱妻的一笑一怒，一举一动，脸上不觉有一丝甜甜的微笑。

    神拐无形梅一冥冷冷道：“也师弟，别太伤感，如今紫令就在眼前，难道，
你却退缩了？我们师兄弟四人都应该是一代之雄，你怎会被儿女私情所牵呢？”
刁木微微一嗤道：“相比之下，你太冷血，也是太草木了，孤独烟也是你的女儿，
你却未尽到做父亲的责任。”

    神拐无形梅一冥突大怒道：“刁木，别以为烟儿爱上你，老夫会对你手下留
情，你使老夫为留实力，而放弃鼎山的明处力量，老夫会让你死得很惨。

    但是，他却未动，跟前的局势实在太复杂了，一不小心，可能会陷于受制的
局势。

    孤星缀穹也无涯也静立凝视着……

    一剑点天梅四海更是如此，因为他的功力比孤星缀穹也无涯要逊色二筹，比
神拐无形梅一冥可能逊色多多。

    刁木、沙心如、小豆芽、沙梓、蓝天雄也未动，也雪。冶焦虑不已，她很难
把持她爹和刁木的关系，对她来说，两人都是很重要的，但两人会成为朋友吗？

    外面的厮杀声似乎减弱了，那声音也许远去了，多么希望，它永远不再回来。

    这实在是一段奇观，三位纵横当代的果雄与一群少年男女陷入了僵持状态。

    要知道，三百年前，武林三位天人，当时人称为“黑龙血魔”“魔尊”“啸
宵君尊”，这三人分别是至邪，非邪非正略偏于邪，另一个是至正至尊。

    “黑龙血魔”终被“啸宵君尊”所击毙，他的“无影血剑”和“催魂裂体”
两大邪魔歪劲在武林中失传了三百年。如今，却被鬼郎所习得，实乃一段邪缘！

    “啸宵君尊”随后归隐武林，临终对将一生的绝学溶于六道令牌之中，也就
是如今人人抢夺的青木紫令。ＸｉＡｚＡＩ。ＣｏＭ紫令有缘落入沙世王
族，被其作为传家宝，不料却遭灭门之祸！

    “魔尊”顿感孤寂，便也归隐江湖，他的三位徒儿在江湖纵横施暴，遭到群
雄围戮，二死一伤，谁知受伤的徒儿找到“魔尊”用计将其害死，承袭了所有的
武功心法，然而在他习成魔尊的心法之时己年过九旬，不久便终老而死，他的四
个徒儿时值年幼，不足六七岁，但四人均聪慧绝顶，分袭了“魔尊”一生的绝学，
四人便是现今的劫殿殿主、死士门门主、血狱狱主、魔宫宫主，他们为了夺得紫
令，可谓费煞心机，隐姓埋名数十年。

    风水轮流转，与他们对峙的少年哪一个又不是当今武林至尊传人。

    刁木暗自思忖：如此僵持下去，终无结果，那噬天血魔鬼郎还未出现，而且，
还有一个更神秘的人，他始终在监视紫令，他便是退出江湖的当今三大高人的
“天外飘幽”我独行，他一身的功力，可与“斛斯山仙”乾一空抗衡，实是一个
可怕的对手。

    如此想来，心情更是焦急，心绪也更乱了。

    也雪怡突道：“爹，你可以答应怡儿一件事吗？”

    场中的沉寂被她幽幽的柔音打破！

    孤星缀穹也无涯微微一震，随即慈爱地道：“怡儿，你说吧？只要爹能办到，
爹一定会答应你。”

    酣甜一笑，也雪怡娇声道：“爹当然可以做到，十八年前，爹做了错事，致
一生内疚，爹只有尽力补偿过错，如今，正是时候了。”

    刁木立知她的意思，沉声道：“是啊！也伯伯，当年沙世血案，也伯伯虽插
手其中，但也是不得已…

    一道电光闪至，刁木目光暴缩手扬光现，那道电光“啪”的一声而消逝，溅
落地上，原来是一把极薄微窄的刀片！

    但惊嘘并未过去，这只是个开始！

    两条如鬼如魁，更如轻烟般的身影飘闪而至，带有厉啸——“嗖、嗖”两只
铁拐电点刁木，卷着一片片拐花，将刁木的上中盘的要穴，要害尽数罩住，十分
迅疾，根本不容人躲闪！

    心念一闪，刁木知是神拐无形梅一冥和一剑点天梅四海出手了，他二人唯恐
孤星缀穹也无涯为刁木那边所说服，于是抢先发难！

    他们的目标是紫令少年，因为他们知道，一攻击魔宫之人，刁木这边可能会
驰援，但先击刁木这边，魔宫宫主尚还拿不定主意，一时也不会出手，那么，趁
这段时间，依他兄弟二人之力，足可将刁木一行格杀贻尽！

    冷哼一声，刁木迅疾作出反应，左手为掌，推出十七掌之多，荡开孤独残的
右拐，右手晶光一闪，那四角短怪刃电切孤独残的左右拐！

    他的出手十分迅疾，而且，能在如此短暂的瞬间，将孤独残双拐方位拿捏得
如此的准，的确不易！

    孤独残可不是好惹，右拐顺势幻出迷迷蒙蒙的拐影，罩住了刁木右肋，乃至
头顶，左拐陡地下划，切向刁木大腿！

    他半截身子仍在空中，但他的招式丝毫未受影响，这便是四肢齐全者也难办
到！

    刁木已没有时间闻进，但他斗志昂扬，左手化掌为刀，直切拐影，右手晶亮
的光芒打了一个漂亮的光弧，切削孤独残手臂！

    这无疑是“援魏救越”之计！

    孤独残可未想到此人会用此法，但有时下策往往都是上策！

    厉啸一声，孤独残，迅疾地回撤双拐，那仅剩的上半身身躯如同一团烟雾在
空中飞驰旋转，那双拐也“根本看不清了，因为，双拐挥舞起来，也成了一团迷
雾，他的劲气幅射周遭十五大之多！

    那迷蒙飘幻的烟雾有如热汤浇雪，又似洪流四泄，在空中高速地飘移变幻着！

    魔宫宫主急声吼道：“刁木，快撤！这是‘拐影银泻’！”

    但是，仍然是迟了一步，刁木的身影己被那团泻地水银般灵活的烟雾淹没了。

    孤星缀穹也无涯也不知自己为何会出口提醒，也许是怕独孤残伤了刁木，但
却心中暗自称奇：刁木中了他一击，没死已经是很难得，但至少在二三日之内会
如同一个平常人一样没有功力，可眼前刁木随着那团烟雾如同一抹飘在那飓风中
的轻烟，看不出败绩！

    劫殿毁主一剑点天梅四海刚出手发难时，已被沙心如挡住。

    一剑点天梅四海根本末把这个小女孩放在眼里，抖手间便幻出满天的光影，
有圆有方有椭也有弧形的，这形状各异的剑花光亮，电驰沙心如，罩住了她身遭
二尺之地！

    这一招看似可怕实则是神秘些而已，因为这其中大部分光影只是虚幻的，而
攻向沙心如要害的才是剑尖刀锋之所在！

    换作别人，也许会一击凑效，可沙心如修研佛经，虚虚实实，对她来说无非
心提明镜，冷芒一闪，那冰剑己出手，“啷啷”声不断响起，两柄剑已交错相碰！

    一个如同厉鬼般极神奇飘幻的身形，一个则如神庭之渺雾，可见而不可触及！

    一剑点天梅四海不由心惊，不想自己与这小女孩纠缠在一起了，自己虽攻多
守少，但却不能击败她。

    其实，沙心如轻功身法高妙无双，而她的剑术一直未表露出真正的境界来，
要知道，清逸尊者当年扬名天下的绝技乃是“问天剑法”，不过由于他博学多才，
涉及太广，人们反惧的是他的剑术并非他的尊称！

    沙心如功力固然较一剑点天梅四海弱了许多，但一剑点天梅四海急于求成，
而沙心如则心如明镜，“问天剑法”配合绝妙轻功，这才看起来似乎与一剑点天
梅四海平分秋色！

    然而，危险的一面却是小豆芽、沙梓、蓝天雄三人，因为他们对付的是劫殿
三尸和死士门三金死士！

    三尸乃是“阴窟尸‘’毒心，”阴狱尸“毒幽，”阴间尸“毒素。三金死士
是”修罗七指“点尘，”地罗连剑“断星魂，”积西气“奥胆。

    这六人可都是十分高强的好手，他们涌拥而上，这三少年如何消受得起，瞬
问，沙梓全身出现了血滴，在层层的杀招中挣扎！

    小豆芽也受了伤，肩口出现了血洞！大腿手臂也挂了彩。亏他轻灵机巧，否
则早已丧命。

    蓝天雄竟未受点滴之伤，他总是在险境地中让人觉得莫明其妙地躲过！

    当然，三尸与三金死士之间尚有猜忌顾虑，因为他们的主人虽然是亲兄弟，
但何尝不是在勾心斗角，故而，他们都保存了一定的实力，所以，他们并未全力
搏杀，这给了三少年一些生机。

    也雪怡原本也欲出手，但魔宫宫主孤星缀穹也无涯命令“天铖异”古家拿住
了她的手腕命门，并点了她的穴道！

    刁木在那淘淘的烟雾中，在浩猛的罡劲中苦苦撑了匹十多招！他不得不承认，
神拐无形梅一冥的功力犹在孤星缀穹也无涯之上！

    他全身的骨骼几乎要粉碎了，而血管则似乎要爆烈了斗须八式他已使出了一
式、二式、三式、四式、五式、六式，但每一式还未施展完满便被其神出鬼没，
沾人即见血的双拐硬生阻住，只好变招易式！

    神拐无影梅一冥纵声狂笑，道：“娃儿，现在滋味好受吧。”

    在人们的意念尚未体会是怎么回事之前，他的左掌已与右臂互相交环，在同
一时间不分先后的连续推出九九八十一拐！这怪异无比的招式，溶汇在向四面八
方劈掠的八十多拐中，自八十一个迥然不同的方向攻袭敌人。

    周遭全是寒光闪闪的拐影，像煞万魔出洞，飘飘无间，令人产生一种仿佛入
了地狱中的错觉，仿佛天地混沌，完全己被这片茫茫无际的掌影所掩盖，而拐风
之锐利汹涌，如狂涛旋荡，翻滚不息……

    刁木大惊，一股死亡的阴影笼罩了心神，但他天生倔傲，岂肯待毙，遇强则
强，这是他的特性，心中奇光突闪：也无涯说自己的赤须八式尚有空缺，那么—
—他是一个善于制造奇迹的人！

    厉吼一声，赤色的罡芒突地陡盛，几乎可与淘淘烟雾争光，也是快捷无匹，
头、手、脚、腹，凡是每一片肌肉都在绷紧着，在同一时间不分先后的连续推出
十十一百腿。六六三十六掌，七七四十九爪，八八六十四腿！

    神奇无匹的招式漫天飞舞，幻出密密麻麻层层叠叠的人形，每个人形都在施
展着不同招式，却同一时间攻了出去！呼啸无形的劲力在人气中接触，又在接触
瞬间而震散。如暴雷似的轰隆巨响震彻着整个殿堂，那坚硬的花岗石地面也被掀
了起来，尘石漫天飞溅，带着穿人身躯的劲力！

    这狂乱迷漫的当中，人影霍乱，还有泣人心神的怪嚎土石落下，光线又明亮
了起来，但人的心却吓得一团漆黑，毫无神志了！

    殿堂的地面被掀起数丈方圆之地，尘石使得整个殿堂狼籍不堪！

    魔宫之人倒是安然无恙，因为他们的宫主孤星缀穹也无涯深厚内功筑起了一
道气墙，将他们全包容在内！

    三尸三金死士竟只剩“阴阎尸”毒素，“修罗七指”点生，另二尸二金死士
全命丧当场，全身血肉模糊，眼珠暴凸，充满了无穷的恐怖，仿佛是遇到了猝不
及防的事，或是见到了令他们畏惧的杀招！

    他们都是绝顶的高手啊！什么东西能使他们惊吓至此，死得莫名其妙！

    小豆芽、蓝天雄竟己倒在地上，满脸的鲜血，两人偎依在一起，半卧半坐。
显然已受了内伤！

    沙梓倒是肃穆地站在一旁，但他的目光空洞，冷漠！

    沙心如忧戚地看着眼前的惨景，她全身外袭衣衫尽裂，但未伤及肌肤，这是
拜剑气所赐。

    劫殿殿主一剑点天梅四海眼眸中间看愤怒仇恨的火焰，定定地盯着“二尸”
的尸体，身体的骨骼在僻啪作响！

    神拐无形梅一冥面色肃穆凝重，毫无表情地扫视着全场，对那四俱新尸仅望
了几眼，但是，他的目光也流露出极端的迷惑和不解，甚至怀疑地望着孤星级穹
也无涯！

    刁木单膝跪在地上，右手撑着地面，粗重地喘息着，眼眸中的神采也消逝了！

    孤星缀穹也无涯目放异采地望着他，忽沉声道：“刁木，你实在是一个武学
天才！”

    场中之人一怔，没想到他对眼前意外的境况漠不关视。

    刁木舔了舔嘴唇，苍白的脸色荡出一丝笑意，沉声道：“多亏宫主点破，在
下才知道赤须狂舞并未尽头，而应有九式，十式。”

    蓝天雄目光一凛，有一丝异样的神色，小豆芽却未发觉，因为他很惊异刁木
的话！

    众人都很惊讶，目光齐聚在他的脸上！

    刁木淡淡一笑道：“危急间，在下突发奇想，将‘斗须八式’前八式揉合一
起而成了第九式‘万物皆须’。”

    神拐无形梅一冥冷冷道：“那又如何，你只不过是老夫拐下游魂，老夫的‘
神拐排空’都使你难以消受，那么，你最好创出第十式，第十一式来抗击老夫最
厉害的拐法吧。”

    魔宫宫主与劫殿殿主俱是微微一怔，因为刁木的第九式“万物皆须”实可与
大自然的威力相比拟，但是——突地，一声暴雷骤起，随着两声愤怒的吼叫传出，
众人一惊，只见阴间尸毒素与修罗七指点尘各自飞退，空中洒出一片血雾。

    阴阎尸毒素前胸赫然有七个指孔，血汩汩流出，他冷冷地望着地上的二尸，
恨声道：“殿主，他死士门对咱们有异心。属下两兄弟便是被他们暗伏杀手害死
的。”

    的确，劫殿三尸乃是亲兄弟！

    修罗七指点尘脸色乌黑，全身在痛苦地抽搐着，显然是中了毒！

    他欲张口说话却哇地喷出一口乌黑，立倒地气绝，十孔还流着殷殷的腥臭的
血。

    梅氏二兄弟各自一惊，神拐无形梅一冥沉声道：“殿主，本门主从未有此戒
心，你的属下虽然猝死，但老夫也损失了自己的得力助手、无疑有人在混乱中作
了手脚。以此离间我兄弟二人，然后各各击破。”

    一剑点天梅四海道：“大哥言之有理，如今事己至此，咱兄弟二人更应同仇
敌忾。”

    言毕，剑光一闪，阴阎尸毒一声惨叫，被劈为两半，倒地而死！

    他的剑气能杀人在数大之外，可见他的功力已达顶峰！当然，阴间尸毒是在
全身功松懈时突中剑气而亡的，否则要劈开一个绝顶高手的身体可不是一件简单
的事！

    这两大枭雄果然心机深沉，遇事不乱，很能控制局势！

    现在，实力最强的可能是魔宫了，孤独缀穹也无涯现有一异二奇五老八大绝
顶高手，任何一方想击垮他们都是不可能的，“天铖异”古家制住的也雪怡美目
中盛满了晶莹的泪花，两道晶莹泪痕己滴落下来！

    魔宫宫主孤星缀穹也无涯心中抽痛，他实不愿让女儿过度伤心，而且，他实
在是很爱惜，也很欣赏刁木。

    神拐无形梅一冥最顾忌的人还是魔宫宫主，冷冷地道：“宫主，你该不会不
念及同门之谊吧。”他此番是想套套孤星缀穹也无涯的口风，若也无涯不想与他
二兄弟为难他可立即杀了刁木几人，再与魔宫抗庭。

    孤星缀穹也无涯微微一笑道：“本宫主例极欲与门主的双拐搏一搏。”

    刁木等人闻言略感欣慰，蓝天雄则有一丝忧色。

    天铖异古家立即解除对少宫主的控制，也雪怡惊喜地扑到孤星缀穹也无涯的
怀抱里，娇嗔地道：“爹，怡儿好爱你，你是世上最好的爹，怡儿好幸福。”

    孤星缀穹也无涯慈受地抚着女儿如云的秀发，沉声道：“怡儿，爹没有让你
伤心吧，唉，爹也许是老了，人生一世，百年过后，还不是与黄土为伴，只有你
才是爹唯一拥有的宝贝，否则，爹怎有脸去见你娘啊！”

    一剑点天梅四海恶毒的目光一扫众，冷冷道：“也无涯，你不佩有枭雄之称，
你更不配与我们共在‘魔尊’门下！”

    孤星缀穹也无涯轻轻推开爱女，沉声道：“老夫现已不在乎你们任何话来刺
激我，梅一冥，出招吧。”

    刁木急声道：“宫主，你要小心他的双拐，可能有机关。”

    孤星级穹也无涯欣慰地一笑，道：“照顾怡儿。”

    言毕，他飘然走出二丈，目视梅一冥，道：“咱们一起出手吧。”

    神拐无形梅一冥脸色十分不好看，他实在不愿与此人抗庭分礼，他知道，这
人是他最可怕的对手，自己即使战败了他，也要付出相当的代价！但如今之势又
不得不出手！

    左拐轻点地面，身形如鬼魅般飘至，层层的拐影，漫天的拐花，如同纷飞冰
雹，一阵乱雨般敲击魔宫宫主全身每一部方位，沉重如山的劲力，冷冷的气息在
穿梭，呼啸，像大地沉落般……

    孤星缀穹也无涯叫道：“好一招‘拐沉地落’！”身形在空中斗然间连换了
十九次不同的方位，双掌掀起漫天劲气，翻滚汹涌，千百掌影，交织纵横，如同
一片天幕扑向神拐无形梅一冥！

    轰隆的地震山岳声猝响，两人己绞在一起，在空中，在地上，在空气中飘浮
幻闪，两人仿佛早己溶于了空气中！

    殿堂中，每一股旋舞的狂风劲气在充斥，在哀号，任何物体都难以欺近，而
人体被双拐或劲力沾上一点，足以筋骨尽碎，大卸九块！

    一剑点天梅四海不由得神色凝重，那枯瘦的脸庞更加冷漠，目光一触及刁木，
两人四目一眨也不眨地盯着场中的战势。

    一异二奇五老也是紧张得不得了，他们全都凝神戒备，隧时会出手援救！

    蓦地，殿堂门口传来撕心裂肺的惨叫，数条人影如落时般飘坠而落！

    众人惊讶中一看便知乃是魔宫弟子，六人皆死，面目惊恐惨淡。

    也雪怡胸脯一阵起伏，娇喝道：“你们赶出去看看，将劫殿之人尽数杀戮！”

    此刻她本担心其父安危，骤见本宫弟子惨死，心中愤怒，一言语颇恐。

    一异二奇五老微微一怔，望了一眼场中斗势，有些不大放心。

    刁木向他微微一笑，八人心神领会，互望一眼，电遁而去，瞬间便到了殿堂
之外！

    一剑点天梅四海冷目中流光一闪，厉啸一声，揉剑点出，朵朵剑花如流星追
驰，罩向刁木和也雪怡！

    也雪怡被迫得措手不及，而她原本抱着刁木，使得两人移动稍缓！

    足尖一旋，刁木抱着也雪恰的纤纤柳腰蓦地幻出一个大围圈，空中更溅出一
片血雾。

    三股冷芒适时丽至，一剑点天梅四海大笑一声，剑尖反扫，“啪咝”之声，
三股冷芒陡地暴裂成万缕千丝的冷线，漫天射至！

    一剑点天梅四海可未想到这冷芒如此玄奇，身形快闪中，仍感到肌肤冰痛，
一股幽香飘天至，却是冷气袭来。他慌忙举剑相迎，“当”的一声，利器一触即
分！

    目光流闪，原来是沙心如的冰剑赶到，怒喝一声，剑尖狂点，如同满天繁星
的光圈电弧般罩向沙心如，劲气异常凌厉，招式神出鬼没！

    此乃他的绝学之一“剑点星斗”。

    沙心如身形飘幻，也攻出“问天剑法”之精髓“问天何为情”同时也弹出了
二股冷芒——冰魄冷芒。

    一剑点天梅四海见她会“分心二术”知她乃是修研佛性之人，但他体内仍有
一丝寒气，对这冰魄冷芒实乃有些畏惧，忙撤剑闪移，避过冷芒——这时，空中
一声厉吼：“杂碎老儿，竟出冷剑暗算，去死吧。”

    一剑点天梅四海惊慌地回头一瞥，一股血箭自刁木右臂迎面射来，而刁木的
杀招也随后而至——一“万物皆须”。

    一声“不好”，还未叫出来，密密麻麻的人形招式罡芒己将他淹没！

    一声轰隆闷响掩映了他的惨叫，一剑点天梅四海身形被高高抛起，随即又重
重坠落地上。

    他惊恐地瞪着血红的眼珠，手爪平伸向天，颤颤粟粟的，似乎要将他生前的
名、利，还有累累血债尽数带走！

    但是“死去才知万是空”啊！他颓然地垂下手爪，暴凸着眼珠望着这个令他
留恋的尘世，可惜尘世却容不下他了！

    他的死根本未引起任何人的留意。——也雪怡和沙心如双双挽抚着摇摇欲坠
的刁木，他手臂上、嘴角、胸口的衣衫尽是血糊一片，原来，一剑点天梅四海冷
剑偷袭刁木和也雪怡时，刁木抱着惊慌的也雪怡迅疾闪过，但右臂还是被剑气削
开一道深深的血口。

    沙心如及时赶来驰援，挡住了一剑点天梅四海的攻势，刁木心中大怒不已，
他原本几度受伤，今见有人偷袭，使他异常暴怒，拼命地提起全身劲气，倏然施
出了龙须九式“万物皆须”，而他右臂的伤口也被真气震得喷出了一股血箭！

    一剑点天梅四海暗算别人不成，自己却受刁木暗袭而身死魔宫殿堂！悲哉！

    但刁木的生命也隐藏于了垂危之境，这是他“回光返照”的一击吗？

    沙梓仍是毫无表情，蓝天雄和小豆芽却已昏了过去，他们的眼睛仍紧闭着，
象沉睡般躺着……

    神拐无形梅一冥当然知道自己的亲兄弟抱恨而死，但他毫不放在心上。而且，
他知道刁木已无再战之能，自己还顾虑什么？

    冷厉的狂笑声中，他如历鬼般怪泣一声：“拐下无空”。

    随着泣声，左拐突地暴伸出一片刮刃，向内勾折，右拐则是暴裂开来，成为
一扁担形在令人不及眨眼的瞬间，几乎不分先后的扫出九九八十一扁！攻出八九
七十二刃！

    这怪异的绝学使人产生一种错觉，好似天地之大，己全被横无际涯，茫茫一
片的扁影，刃光所囊括，而奔腾的劲气有如巨浪掀卷礁石，亦如五岳齐撼。

    每一扁，每一刃的空隙可说是不容一毫一发，不愧为“拐下无空”，是的，
连空气都不会留！

    魔宫宫主自然知道，生死倏关的一击开始了，清啸一声道：“尊魔相溶”

    赫见他左掌弯折劭勾，左臂斗然暴涨一倍，肌肉虬突之下，手臂上的筋络也
粗若枝枝般凸出，迅疾的用力在胸前往返推出七次，弯曲的五指中冲出一团团紫
莹莹，黑乌乌的雾气。

    右手如刀，挚天而立，斗然电劈而下，一道遭千影幻出，一条条电弧形的罡
气交织成层层丝网向前罩去！

    两股不同的劲气在与拐影相触的瞬间又合为一体，如同双龙蜷曲。

    大地像是在刹那间沉沦，万物亦在同一时刻归向寂静。

    也雪怡呆滞的目光忽微一晃动，随即一声凄润的呼唤扯人心碎，“爹！”

    她踉跄着冲了上去，将倒在地上的孤星缀穹也无涯失了起来。他身下的坚硬
的殿地面已尽数裂形，全身血肉翻凸，嘴角还在涔涔地流淌着浓血！

    刁木也慌忙迎了上去，他此刻竟强健了许多，离开沙心如的扶持奔了过去，
沉重地跪在地上……

    孤星缀穹也无涯凄惨地，也欣慰地露出一丝笑容，嘘弱道：“木，你要好好
地待信儿，我把她交托给你了。”

    刁木痛苦地点了点头，忽地想到什么，在怀中一掏，拿出四块晶莹剔透纷色
呈的玲珑令，咽噎道：“也伯伯，你不是说紫令可以让人起死回生吗？我这儿有
四块，你……”

    凄惨地摇了摇头，也无涯嗫嚅道：“木儿，我知道为何你中了我一击，居然
还能再战梅一冥老儿，原你来你用四块紫令疗了伤，唉，这也许是天意。”颤颤
地，他把刁木的左手捏着，又望了望哭成泪人儿的爱女，把她的右手也牵着然后
将两人的手放在一起，含知地望着这对令他改变人性的男女，忽地，他目中的光
芒消逝了，但他的笑意犹存！

    一声狂傲的纵笑，神拐无影梅一冥身形摇摇欲坠，但他的脸上荡着狰狞，得
意的笑容，良久，才粗喘着气，仿佛在自方自语，“哈哈，你们都死了，现天下
唯我独尊，也无涯，你虽胜我一招，可惜，你的劲力逊我一筹，最终胜利的还是
我孤独残一一神拐无形梅……”

    “咕嗵”一声，他突地扑倒在地，背上冒着十血柱！

    众人一惊，只见蓝天雄徐徐站了起来，脸上挂着陌生的冷笑，一双眼睛充满
了贪焚，恶毒、仇恨、喜悦，也充满了得意！

    刁木一惊，哑声道：“小豆芽！”

    心随地一凉，仿佛落入了万丈冰窖。

    蓝天雄微微一笑，道：“他已经死了，是我送他到天堂的。”

    沙心如脸色连变，嘴角在颤动着……蓝天雄望着她，目中充满了欲望，冷冷
道：“心如，你知道吗？我是多么的爱你，可你，{ 奇。书。网} 却一再拒绝我
向你表露爱意，风清院一役中，我们掉进地道中，你还是如此的冷酷不理睬我，
对我的关心也不放在心上，你宁愿去爱那酸小子，甚至对沙梓也比对我好，为什
么？”

    沙心如泪己流下，这是她第二次流泪，轻轻地，她说道：“仅因此你便丧失
了心胜，杀了小豆芽，又害了沙梓。”

    蓝天雄沉声道：“不错，风清院一战，众人撤退，混乱中，我点了他的昏穴，
随后便控制了他。”

    “天雄老弟，你果然有一手。”一声凄厉的喋笑中，噬天血魔鬼郎出现在殿
堂门口，手中还托着一具刚断气的尸体——“天铖异”古家！他缓缓地走来，轻
轻地咬吸着古家的劲脖，不住地舔着嘴唇边的残血，忽地手一扯，古家的头便与
尸身分家了，他随手一扔，将尸身抛在一边，津津有味地吮吸着脑颅中的脑浆。

    沙心如、刁木、也雪怡冷粟不已，他们从未见到如此残酷的活吞人血，吮吸
脑浆的情景。

    蓝天雄冷毒一笑，道：“鬼郎兄弟，你可真不赖，那几个什么‘二奇、一异、
五老’全被你吸吮了吧。”

    鬼郎大笑道：“是啊。”言毕又反手一扔，将那干瘪的头颅扔到地上，咕咚
咕咚地响！

    他煞有兴趣地望了望刁木三人，道：“沙姑娘就给你了，刁木和这雪白的嫩
妞几就交给我吧。”

    这三人仿佛是他们手中的果品一样，由他们任意分配。

    刁木厉声道：“可恶，你们未必有胜算。”

    噬天血魔鬼郎森森一笑道：“不知道吧，天雄老弟将他师父的真气全数吸尽，
如今，他的功力不在你之下啊。”

    沙心如三人又是一惊，刁木沉声道：“蓝天雄，你欺师灭祖，天理难容，竟
企图瞒天过诲，欺骗我们。”

    鬼郎大笑道：“风清院之战时，我与这天雄兄还甚熟，我当时也不知道这件
事，直到三日前，我才……”

    “你说得太多了。”蓝天雄忽冷冷道：“说得太多的人，只有死。”

    鬼郎一怔，随即一笑道：“你想独吞紫令，可惜……”

    蓝天雄抢着道：“可惜你有很多事还不知道，至少，眼前你不知已中了‘祛
灵气’。”刁木、沙心如、也雪怡大惊，忙运气提劲才觉察全身劲气尽泄，如今
没有丝毫力气。

    鬼郎脸色死灰一片，冷冷道：“蓝天雄，你——”

    “呼嘭”一声，一阵喉骼裂破声碎起，鬼郎瞳孔陡大，眼珠暴凸，一双手紧
紧地抓在蓝天雄肩臂上，挣扎了几下，便缓缓地垂了下去，因为，他己倒下了！

    蓝天雄冷漠地瞥了鬼郎一眼，冷冷道：“你不知道的事实在太多了，但至少
你不知道你是怎么死的。”

    刁木动容道：“可我们还有很多不懂之处。”

    蓝天雄狠狠地盯了他一眼道：“你不用问，我也知道，我可以告诉你，因为
你已将死了。”

    微微停了下来，望着沙心如说道：“其实，我一直就想争雄武林，可惜恩师
淡薄名利，归隐山林，幸亏我被选中成为紫令少年之一，但我一直隐瞒着自己的
实力，我是想让你们成为耀眼的光环，惹人注目，惹人攻击，但我实在是太爱心
如了，第一眼见到她，我便决定要娶她为妻，我要统一武林，又要得到心如，这
是我一生最强烈的愿望，可惜，心如不垂青于我，而武林的局势使得我力量实在
太孤单，武功也太低微了，于是，在与中鬼一战中，我潜返回师门，正好阴面飞
狐血雄也到了，他是奉他爹之命让我师父卜一挂的。”

    “从他的神情中，我看出他也是一个攻于心计，雄心满腹之人，便与他为盟，
趁机将我师父制住，于是，我便吸得了师父毕生的功力，风清院之战中，我特意
让血雄回到鬼狱，可惜他实在是太无能了，鬼狱基业全毁，我本欲得其鬼狱门，
却只好作罢。”

    “谁知，他潜逃至劫殿，与劫殿殿主的淫荡之女勾搭成奸，一举成了劫殿的
乘龙快婿，无意问，他告诉我劫殿殿主保有‘劫灵气’，你便依葫芦画瓢，将那
淫荡的女人控制住，她便给了劫灵气。”

    说到此处，他诡秘地一笑道：“可惜这人虽淫荡却一点儿也不聪明，死得好
不冤枉。”

    刁木、沙心如、紫怡从未见到如此阴毒可怕之人，心头笼罩着无比的恐惧！

    浩叹一声，幽幽地，蓝天雄又道：“我多么聪明，我是天下第一人，多少人
为我而牺牲，多少人助我登上武林霸业，一旦杀了你们，盖天下还有谁知道这秘
密，那么，我便可以名正言顺地借助中原群雄，统一天下武林！”ＸｉＡｚＡＩ
。ＣｏＭ言毕，他放声大笑起来，身躯在狂颤中抖动。

    突地，他停止了笑声，眼角微脾殿堂门口。刁木三人也定定地望着……

    是的，有一个人走了进来，他一步一步地走着，微低着头，全身笼罩着一层
无比冷，无比浓的杀气——铁心！只有铁心才有如此的杀气，啊，不，应该说是
浩海，孤星剑客港一凡之子——港海。

    冷冷地，蓝天雄道：“本来我想留着你，可惜你却知道了这个秘密，所以，
你必须死！”

    浩海微微举起手臂，道：“该死的人应该是你，因为你本不该活在这个世上。”

    “凭你！”蓝天雄不屑地道：“我三招就可要你粉身碎骨。”

    “骨”音方逝，他双手齐抖，层层的掌影漫天扑来，劲道奇猛，速度更是快
捷无匹！

    刁木一惊道：“浩海，快闪，这是‘裂体掌’！”

    的确，这便是鬼郎习得的“催魂裂体掌”之一部分！

    看似平淡无奇，实则全在劲力中表现出不同凡响之处，会这种掌法的至少有
一甲子的功力！

    平淡往往令人迷茫，也令人遗憾！

    浩海一怔，身形速闪，险险躲过！

    蓝天雄厉声道：“沙梓，杀了他。”

    沙梓就在浩海身旁，港海一门正好退到他跟前！

    一声令下，沙梓突举掌而击，直拍港海天顶，浩海一惊之下，迅速缩头，双
掌往下猛扛！

    蓝天雄却适时来到，五指成勾，直捣浩海背心！

    刁木、沙心如、紫怡惊叫！但是，刀光一闪，沙梓的寒铁链刀直奔蓝天雄的
胸口，咽喉！

    蓝天雄怪叫一声，刀欺身两寸之距竟飞势陡停，反卷沙梓，而他的铁爪却插
入了港海痛心中！

    浩海厉吼一声，双手直劈身后，蓝天急速抽手，地发现抽不出来？原来港海
用身体肌肉侧侧而拧住了！

    怪喋一声，血雾飞溅，蓝天雄捂着右手腕，暴退两丈！浩海则扑倒在地，一
只连腕而断的手掌掉在他的身旁，他用自已的余力，用自己一种昂然的精神切下
了蓝天雄的一只手掌，而他却永远地闭上双眼！

    沙梓的一条右臂也被他的链刀切掉，但他似乎发了疯般揉身扑上，惊慌的蓝
天雄捣起左产原，直捅他的脚窝！

    “卟嗵”一声，血肉飞溅，蓝天雄的左掌竟捅入了沙梓的胸膛，但他又踉跄
退后三丈，因他的左脚也中了沙梓一拳！嘴角也溢出了鲜血！

    他被这连来的怪异攻击吓坏了，拼命地甩手想把沙梓甩出去，可是沙梓的尸
身如同长在他的拳上一般，怎么甩都纹丝不动。

    厉吼一声，又一道人影怒箭冲来，蓝天雄倏然大惊，猛转身体，“嗖”的破
体声猝响！

    一柄晶亮的剑尖露在他的背后，不停地颤抖着！

    蓝天雄惊恐地盯着他，嘴角在籁抖动，他太迷惑了：浩海和沙梓那种拼命地
搏斗，所爆发出的惊人的力量使他恐惧，沙梓明明受控一坏分子，陡然攻击自己
使他又感到莫名的恐慌，而刁木，明明中了祛灵气，却依然能挺剑刺穿他的胸体，
而且是用龟窍玄后变幻出来的，难道，他不畏祛灵气！

    冷冷地，刁木道：“人怨有很多想不到的事吧，沙梓受艺清逸尊者，而你习
得的催魂大法尚溅，只能迷失他一时的心志，天凑巧缘，千钧一发之际使他醒转，
而我却有五部分紫令又有龟窍玄兵，正是天下唯一解除祛灵气的方法，虽然还未
除尽，但功力已有七成，所以，你注定要失败，更被人诛灭。”

    蓝天雄嗫嚅道：“是的，我……我听师父说过，龟窍玄兵和祛灵气都是上古
之物，两者皆同生同消失，两者是可以相克的，我……我终究棋失一道。”

    刁木冷冷道：“不是你没考虑周到，而是你的心太黑太毒了。”

    手臂往回一缩，那晶亮神剑被拉出体外，剑刃上无丝毫血丝，刁木徐徐举到
眼前，泪己流下！

    蓝天雄徐徐倒在他的身后，双目还在瞪着，沙样的躯体紧紧地压在他的身上。

    沙心如、也雪怡都满含泪水地望着尸体陈横，血流成河的殿堂。

    忽地，外面响起了一阵尖叫声：“哇，这里也死了好多人。”

    随即又有一个人怒骂道：“呸什么死了好多人，分明是死了一地人。”

    刁木微微一怔，悲伤的心情稍减，他沉声道：“心如，怡儿，我义父义母来
了，我们一起出去吧。”

    “不用了。”一道长影一闪而现，木屈己立在刁木面前。嘻嘻道：“算你有
孝心，老儿我不枉此行。”

    “呸！”一声脆骂，一个肥胖的身影滚来，刁钻怒目鹰视着木屈，吼道：
“什么叫不枉此行，我们两个老鬼来看着木儿，不是很应该吗？”

    木屈脸已涨红，瘦长的嘴唇猛掀，刁木急声道：“爹娘不要吵了，心如和怡
儿受了毒伤，你们帮忙看一看吧。”

    毒疯夫妇闻言立即堰旗息鼓，四只怪眼滴溜溜地瞪着沙心如、也雪怡瞧个没
完。

    木屈一个劲地啧舌道：“唉，真美，咱木儿还真有神气。能娶到这样的两个
老婆，还有在中原的那个以及被你所救的那个不知道木儿将来怎么应付？”

    刁钻立即怒骂道：“呸，老娘不美吗？再说咱木儿哪一样不好，为什么不能
找到这样的两个老婆？再说中原的那两个木儿为什么不能应付？如果她们喜欢木
儿，那老娘就叫他一网打尽！”

    他二人说话口不遮言，毫无顾忌！沙心如和也心怡心情虽然悲伤，闻言粉脸
不禁也嫣红一片，煞是奇观！

    刁木一闻冷凝烟心情顿时沉重起来，便冷声道：“够了，干嘛说那么多。”

    刁钻和木屈不禁面面相觑，一时倒楞住了，忽然刁钻道：“哦哦，这话又不
是我们说的，是乾老儿要咱们带封信给你，信上是这么说的。”

    木屈连忙道：“是是，是乾老儿……”

    “信呢？”刁木心中惊奇不己，急声道，恨不得在他二人身上搜摸一气。

    木屈见他那么急切，连忙从腰带中掏出一张皱折的纸团来，刁木一把抓过，
急急展开，信还未念完，喜上眉梢，随即俊脸通红。

    二女一眨也不眨地凝视着他俊秀的脸庞，见他神色怪异，二人相视一眼，忙
凑了上去，一看，脸上也红影一片，但喜色却暴露无异。

    原来，斛斯山仙乾一空在信中写道，他已将天外飘幽我独行驯服，那把中鬼
的地狱血剑也从他手中夺取，剑柄中的那部分“血”紫令是真的，传闻中落入火
焰山一问好分则是假的，信上还说要刁木，归隐“飘渺霞山”，凡是中了祛灵气
之毒的，女者，可婚嫁于他，借助六部分紫令和龟窍玄兵可全部解除，对于男者
却未提起。

    其实，斯山仙乾不定期代己知道沙心如和也雪怡中了祛灵气之毒，二女对刁
木一往情深，故而凑成好事，且也可救三人性命，岂不两全其美。

    刁木微微抬起头来，向二女望了一眼，心中想到了娇弱的孤独烟，不家伤心
痛绝的冷凝烟，他内心又是一阵抽痛。

    也雪怡忽似知道他在想什么似的，柔声道：“木，我和沙姐姐都很喜欢孤独
妹妹，还有冷妹妹，我们三人去接她们好吗？”

    沙心如也幽柔道：“是啊！木，我们给也二人带来了不幸，也应该给她们快
乐幸福，你说是吗？”

    刁木激动得泪纵横而下，良久，良久。

    旁边的刁钻和木屈你望望我，我望望你随即同时露齿一笑，若是有人看见，
会觉得他们夫妇的笑也很美……

    ——全书完——
