　　　　　　　　　　　　　　　遮天之翼

　　楔子每过万亿年的岁月，一个宇宙就会因为能量的极度膨胀而发生一次大爆
炸，所有的一切变成带有能量无尽微小的粒子，漂浮在浩淼的虚空中——这个过
程叫做宇宙大爆炸……

　　这是个概念，以下还会有一些概念……

　　世上本来是没有什么概念的，一切概念都是人为定义出来的……

　　为了容易理解，下面就按照这些被人们广泛接受的概念来阐述一下宇宙为何
会发生大爆炸……

　　时间是一个概念，用来区分一切事物的运动与变化，需要用数量来界定才能
准确表达运动与变化的程度……

　　空间也是一个概念……整个大宇宙就是一个无限的空间，而有尽头的容纳就
是有限的空间……什么是空间？能容纳某些存在的就是空间……

　　以时间为轴线，我们定义了过去和未来，上一刻和下一秒；以空间来划分，
我们定义了不同的世界和处所，这里和那里……

　　以时间为轴线，以空间来划分，我们定义了时空这个概念……这一秒和下一
秒的同一空间，处在不同的时空……

　　如果我们回到过去或者未来，由现在的时空到达过去和未来的时空，这叫做
穿越……

　　如果我们穿越回到过去或者未来，我们会看到另外一个我们——如果在那个
时间点上你已经出生了或者还在世的话……

　　为何会看到另一个我们——因为我们是沿着时间轴在空间中生存和经历……
每一个最细微的时间点上都有一个我们存在于某一空间……

　　我们存在时，必然存在于我们曾经存在过的每一个时间点上……把我们所有
的存在连续起来，这就是我们经历的人生……

　　因为我们会同时存在于许多的时空，所以说时空是平行的，有无数个同样的
我们在无数个时空中生存……

　　每个时空中也有自己的时间轴……不同的时空中的我们可能和我们有相同的
经历，也许由于某些变化完全不同……

　　沿着时间轴空间在无限延展，沿着空间轴时间也在无限延展，这无限的延展
就带来了整个宇宙的急剧膨胀，当膨胀达到整个宇宙的大空间难以承受的时候，
宇宙大爆炸发生了，一个宇宙毁灭……

　　宇宙从诞生到再次诞生这称之为一个宇宙轮回，一个宇宙轮回需要两次大爆
炸才能完成……

　　宇宙大爆炸之后，粒子由于各自能量的存在而相互影响热度不断上升，不断
收缩，再过若干岁月，这些颗粒中的某一点由于温度与密度达到极点而再次发生
爆炸，粒子膨胀结合形成一个新的宇宙……这是一个宇宙轮回的结束，也是一个
宇宙轮回的开始……

　　这是宇宙轮回的概念，是一个用曾经发生过的事实证明过的规律和概念……

　　但并不是所有的时候所有的一切都会按照规律来发生和发展或者消亡，总会
有一些例外发生……

　　当例外发生的时候，通常也意味着有意外发生，意外通常也意味着有事情发
生，因为事情已经发生过了，所以称为故事……

　　如果故事很离奇又被广为流传，那就变成了传奇……

　　若是还有人把这个传奇按照时间顺序或者历史进程来编排的话，还编排得很
动听优美如同诗歌一般的话，这传奇就变成了史诗……

　　由次，我们可以得出一个惊人的结论：例外＝史诗！

　　那么，本书就只能注定成为一部英雄史诗了……惭愧！

　　且说上一次宇宙大爆炸就是一次例外——整个宇宙并没有完全化做粒子，也
没有经历漫长的热缩过程，而是在第一次大爆炸后还残存着一些能量团之后就再
次爆炸重新结合成新的宇宙……

　　其中地球尤为特殊，他在这次大爆炸中除了抛飞一些意识能量团之外，剩余
部分就再次重新结合成一个星球，但体积要比原来要大上数十倍……

　　地球爆炸中抛飞的那些意识能量团飘散在无尽虚空的各个地方……

　　宇宙大爆炸后五亿年，地球上再次出现了人类社会，汉语是整个星球最主要
的语言，文明程度比较复杂，落后与先进并存，犹如老地球时的某些岁月……

　　地球这个概念，还不为一般人所知……那么为谁所知呢？神佛魔和许多超越
于人类之上的种族都知道，那本来就是他们定义出来的概念！

　　本书就是从地球上开始讲起，为你讲述关于地球，关于人类，关于神佛魔还
有在他们之上的存在的秘辛和历史——这是一部史诗般的“巨”著！

　　第一卷花开解语

　　第一章白玉美人火把稍感飘摇的光线下，黑黝黝的岩洞里的黑石矿折射着诡
异的亮芒……

　　白云费力的抡着巨大的榔头，把那个拳头大蘑菇般的錾子向下砸进一点点，
这榔头太重，而这石矿又实在太硬了，还没打进去半尺，白云蹲着的身子就已经
快散架了，汗水不停的滴落在胳膊上……

　　“完了，今天中午恐怕连汤都没的喝了……”白云沮丧的想到，榔头却不敢
停下，颤抖的举起又落下……

　　本来周扒皮这几天就看自己不顺眼，这下更抓到了把柄，肯定没自己好日子
过……

　　白云站起身直了直自己酸痛钻心的腰，轻轻晃了晃双肩，用肮脏湿透的肩头
蹭去脸上的汗水，疼痛感禁不住让他用力的皱了皱浓黑的眉毛……

　　抬头向外望去，半露的洞口外面是灰蒙蒙的天，比白云的心情好不到哪去…
…

　　这是华国西北黑石行省下的一个大矿区—黑石矿山……黑石矿是一种珍贵的
石料，可以加工成各种名贵的装饰品，用其中最珍贵的‘眼神’作成的首饰更是
整个欧亚玫大陆贵妇美人心驰神往的收藏……

　　白云是个孤儿，是这黑石矿山主人的千百个奴隶石匠之一，从五岁打磨开始，
到今年的入洞，已经工作了八个年头，如果这可以叫做工作的话……

　　每个奴隶石匠每天都有定额的任务，上午完不成一半没有菜吃，下午完不成
任务晚上一半伙食……每个石匠吃饭前去交矿领餐条就餐……

　　白云前几天病了一场，休息了三天，病还没好，就急急的被拉起来上工了，
落下的还要自己补上……

　　但是因为身上没有力气，这两天也没完成定额，没吃饱饭，还让监工周扒皮
踢了几脚，心里堵得慌，本来就单薄的身体又瘦了一圈，只剩下了骨头……

　　远处传来钟声，到吃中饭的时间了……白云提着破陶罐拿着手里可怜的几块
小矿石向远方蹒跚的走去……

　　********鼻青脸肿的白云捧着只剩下一半的破陶罐一瘸一拐的走会了自己的
矿洞，边沿参差的陶罐里只有一点点水，是白云在远处的小溪里洗完脸后舀来的
……周扒皮不但没给他饭吃，还连骂带打给他一顿收拾，如果不是因为他还小，
定然是要打他个死去活来……

　　白云张着翻起的嘴唇缀了一口水，一股刺痛让他忍不住咳嗦起来，牙床舌头
和嘴唇都坏了，喉咙头几天就肿的不行，现在更是变本加厉……咳嗦的鼻子一阵
酸麻，白云吸了口气，把泪意憋了回去……白云从生下来可能便没哭过，因为从
他的记忆和别人的嘴里都没有这种事情发生过……

　　白云今年十三岁，但自己却觉得自己仿佛活了千百年，以至于对自己和所有
的一切都麻木了……因为这种麻木，他没有什么朋友，也让喜欢别人奉承阿谀的
周扒皮厌恶他，找他麻烦……但他不是太在乎，他现在连生死也是不很在乎，他
本想这次生病就死掉的，但想来死了周扒皮会很得意的吧……这一点点不甘让他
没走入另一个世界……

　　白云依靠着洞口失神的望着外面的天空和远山……

　　外面的山也是这种黑色吗？外面的天空也是这种灰色吗？外面的人也都是象
自己和其他石匠这样活着吗？白云痴痴的想到……他的记忆都是在这个矿山里，
吃饭，睡觉，干活；叮叮当当的敲打，惨叫和叱骂，沉闷的钟声，这就是白云的
世界……笑声，在这个世界里，他只听到过周扒皮的冷笑，石匠的讪笑，还有极
少极少的挖到极品矿石获得自由奴隶石匠的傻笑……

　　他没笑过……眼泪和微笑对他来说同样的奢侈……

　　“如果能挖到极品矿石那该多好！”这是白云唯一的希望，不过他知道这也
只不过是希望而已，从小到大他只听说有不到十个矿工挖到过那种极品大矿……
而整个矿山有近一万的奴隶矿工，还不算那些做磨工，雕工和其他杂务的……

　　一万，白云不幸知道那是个什么样的概念……

　　白云喝了两口水，不顾身上的伤口，白云拿起榔头朝着錾子用力的砸下去，
錾子和榔头碰出几点火花儿……

　　汗水模糊了白云的视线，落下的榔头打在他扶着錾子的左手上，左手顿时木
了，鲜红的血顺着脱皮手背上滴落在地下的矿上，白云松开左手，心里突然涌起
一阵怒气，榔头疯狂的向錾子砸去，砰砰的闷响回荡在昏黄的矿洞里……

　　“咔- 咔- 咔……”一阵碎裂声，让盲目而疯狂的白云停下了榔头，抹了一
下遮住视线的汗水，顿时被眼前的情景惊呆了，以錾子为中心，整个近两米的地
面都碎裂成一块一块的，隐隐的粉红光芒从裂缝里透射出来……

　　白云心一阵乱跳，“这是怎么回事，这下面是什么东西？是妖物，还是宝贝？”
他手颤颤的伸向地面，又触电似的缩了回来……

　　白云慌忙的站起身来，跑出洞四下看了看，确定没人……这才跑了进来，深
吸了口气，手轻轻的扒开黑色的碎石，洞内一刹粉红，碎石下出现了一片水粉色
的石头来……这石头圆润光滑，有隐隐如氤氲的柔和光芒透石而覆其上，还有阵
阵的无名幽香散发出来，一时盈满矿洞……

　　白云心里一阵狂跳，“这一定是宝石，而且可能是一大块罕见的整矿，一定
是的！有了它，自己就可以自由了……”他有了十几年来的第一次欣喜……

　　白云满面通红的轻轻把所有的碎石都拿掉，顿时惊呆了，浮现在自己眼前的
竟是一个身材颀长的裸体女子石像，这女像是仰卧的，玉体玲珑浮凸，长发披肩，
眉目如画，粉芒流转中那轻阂的眼帘仿佛要从甜梦中回转张开，哪里是石像，分
明是一个春睡的绝色美人……

　　白云刚才一时兴奋没有注意，此刻想到刚才自己竟把这美人全身都碰触过，
脸上不由得一阵通红……但眼睛却一刻也离不开这女子的身体和眉目……手却不
敢再伸去触摸……

　　白云曾看到几次女奴，她们都不好看，虽然他也知什么才算美，但此刻眼前
这个女子绝对是他梦里都不敢去想的……

　　发一阵痴，白云清醒过来，自己要把她献给矿主吗？不，他不想……他觉得
眼前的分明是个传说中的仙女，至于她为什么在这里，变成这样，他说不清，也
许是上天赐给自己的礼物……把仙女放在这里肯定是行不通，那要放在哪儿呢？
是的，他住的废矿洞里有个暗洞，可以把她放在里面……以后自己自由了，可以
想办法把她带走，每天都看到她，闻着她的香气，自己从此就不再是孤伶伶的一
个人了！想到这，白云兴奋的脸都红了……

　　白云抱起这个比自己还高的石像，却一点都不重，入手温润，香气袭人……
看四处没人，飞快的跑进了旁边不远自己住的石洞，拐了几拐，在一个隐秘的角
落里搬开一块大石，露出里面一个能容三四个人的小洞，小心的把石像放进去，
又飞快的堵上洞口……

　　看四下无人，白云飞快的跑回挖矿的石洞，抹了一把汗，心下一阵狂喜，竟
觉得浑身上下都有使不完的力气……

　　“呵呵！”白云一阵傻笑，“我要挖一块极品矿石！”白云用力的握了握拳，
左手扶住錾子，右手高高的抡起榔头，向前面的新矿茬用力的砸去……

　　第二章年少相思有一类人是天生情种，和年龄大小无关……白云就是这类人
……

　　自从有了这粉红石像，白云的人生就彻底不同了……自从恋上了这石像，人
间便又多了一个情种，少了几分寂寥孤单……

　　以前的白云活着是活着，但没有半点活力和希望，但现在不同了，他觉得自
己活着有了意义……因为一心要挖一块极品宝石，所以他觉得现在干起活来浑身
是劲，每当累了的时候，一想到住处还有个仙女在等着自己，就忍不住一阵高兴，
也不觉得累了……而且自从有了这仙女后，他的身体越来越棒，精神和力气都远
远超越以往……

　　白云现在每天都超额完成任务，怕惹上麻烦让别人发现自己的秘密，人就灵
活了许多……虽然只是打个招呼，逢迎一下，却让周扒皮很舒坦，与其他石匠熟
络起来，日子比以前要好过许多……

　　白云用这矿山里的一种柔软的蒲草给仙女编了一件裙子，穿在了那让他心跳
脸红的玉体上……

　　人的潜力是可以挖掘的……以前白云哪里会想到自己竟然会编织出衣服来—
—事实上在这之前他只见过一次女子穿裙子，至于草编，那是听都没听过的事物
……但现在他不但会编，且还编出了一些美丽的花朵在裙子上面……

　　白云把住处的门修好，用木头做了门闩……这样更加安全……

　　白云用一个月的时间趁夜在原来的那个秘洞里又挖出一个更大更隐蔽的密洞
——在挖洞时发现原来洞的不远处就有个不小的天然洞穴……

　　洞穴不是很大，却干燥舒适，旁边的石隙里还有泉水流过……白云稍加修整，
就成了很不错的处所……

　　这个洞穴如果不用榔头敲，即便发现了原来的密洞也很难发现现在这个洞穴
……

　　白云把自己心爱的“仙女”放在这个洞里，用蒲草编了一个大大厚厚的松软
草甸铺在洞里，仙女就躺在上面，还用黑石矿山特产的松油脂做了一盏灯放在凿
空的石壁里……

　　每当夜晚，白云都要在凿出的蓄水池边给自己和仙女洗澡……

　　这桩差事伊始，白云很是羞涩，后来却成了他的习惯和享受，生活中不可或
缺的一部分……

　　这仙女每当洗澡时都会越发温润芬芳，氤氲缭绕，香气夺人……

　　仙女虽然是玉美人，却灵动无比……白云在美好的心情之中也有几分忧虑，
怕这仙女忽然醒来，以为自己对她不利……那她就会离开，如果她真离他而去，
他的还有什么存在的必要呢？不如归去……

　　**************时光飞逝，不觉就过去了三年……白云已然十六岁……

　　这几夜白云给仙女沐浴之时，都会看到粉红液体由玉美人双腿间流出……虽
然只是少许却芳香浓郁，闻之浑身燥热，总觉大喊几声才舒爽……一年来，仙女
玉体香气是越来越浓，颜色也越显娇艳……

　　诸般变化，让白云心中常怀忐忑，预感有事将临……

　　沐浴洁身之后，白云轻解仙女草裙，触及玉体之温润，不禁怦然心动……

　　湿软布巾擦及仙女秀峰之上，两点嫣红越发艳丽……湿巾由上而下，擦及腿
间时，坟起丹红间又溢粉液……

　　今日却与往常不同，粉液颜色渐深，最后竟成鲜红的血色……

　　白云蓦然心惊，但见雪白的湿巾上一片猩红……

　　“怎么会这样？”白云登时惊呆，喃喃自语道……

　　“女儿家都是这般！呆子，你难道不知道吗？”一把娇甜动人的女声悄然说
道，娓娓处宛若耳语……

　　白云怦然剧震，噌的一蹿，险些失手把仙女丢在地上，四下张望，哪里有个
人影？

　　“呆子，你要摔着姐姐吗？”一双柔滑温润的小手环住白云的脖颈，如兰香
息扑在白云脸上……

　　白云不可思议的看向怀中仙女……一张秀艳无伦清纯动人的如花笑脸正娇羞
的看着他……她腮旁两个可爱梨涡映着晕红一片，娇艳得愧煞百花盛绽……

　　白云登时呆愣，痴痴的凝视这张俏脸……四目相对，好一时默默无语……

　　年少相思似不深，悄然却已种痴心……

　　望她醒来，却未料她真个醒来；想她是真，却未料她真个不假；想不到他她
相遇，是在这样一种情境，说这一番话语！

　　“你是真的，你竟然真的是真的……”许久，白云才喃喃的对仙女说出这一
番拗口的话来……

　　“呆子，难道你不愿我是真的？你不是还一直盼我活过来……莫非你是想我
醒来第一句话是骂你，然后掴你巴掌？”仙女呢喃软语，话很吓人，语调却柔酥
得要白云命……

　　仙女语罢将白云的脸用玉臂环到了面前，红润小巧的唇瓣儿如花朵儿般绽放
在白云的双唇上，丁香巧舌带着香津扫开他的双唇，在他双唇间灵动的碰触……

　　甜酥的感觉让白云一阵颤栗，想用牙齿去捉住她，可她已收兵回营，离开了
他的双唇……白云怅然若失，好像丢失了最珍贵的宝物一般……

　　“呆子，原来你是个坏蛋呢！”仙女娇嗔……俏脸美眸皆如醉，满是化不开
的羞意浓情……

　　白云一时又被她娇羞美态所迷醉，呆傻若石像，心道成了石像就这样看着她
那是怎样的幸福？

　　“你想得可美，想我每日里抱你沐浴……哼！你那么重，想累死我啊？坏心
眼儿！”仙女虽浅嗔薄怨，红唇嘟起如将绽的蓓蕾，星眸中却满是欢喜，可见她
实在是有些期待这样的事情发生……

　　可惜白云是个呆子，哪里懂得小女儿的心思？

　　“哧！”想到给他这般洗澡是何等的羞人，仙女不禁把俏脸埋在白云怀里，
轻轻的磨蹭着，直把白云的心都给跳得要爆裂开来……

　　一时间他也不知该说些什么，而且恐怕现在有话也是说不出来的……

　　许久，仙女扬起螓首，见到白云发痴的呆相，不禁嫣然一笑，顿时百媚千娇，
风情万种……

　　她轻轻捉住白云的双唇，弄成噘嘴的模样，然后放开；用白嫩小手儿捂住，
又放开，之后食指在他的唇间轻轻的划动……

　　白云被她划得浑身麻酥，心下忽然生出一股欲望……他一张嘴，轻轻咬住了
她的小小雪白手指，舌头舔在了柔嫩的指肚儿上……

　　正巧笑的仙女娇躯一颤……“呀！你这坏蛋！”仙女眼神迷离，小小拳头不
依的捶着白云的胸膛，却是一分的力气都没有……

　　白云被她可爱的神态所迷，痴痴的凝视……舌头却缠住她细嫩的玉指，品啜
不止……有甜甜的味道从舌尖漾开，如糖如蜜，却还多了几许芳香，白云不觉就
吞了下去……

　　仙女全身抖动，玉腿轻蹬，幼腰微拧，娇峰轻摇，让白云无限心悸……她却
不再捶打，美眸紧闭……

　　她素手用力握住白云的胳膊，仿佛海中漂浮之人抓住一块救命木板，不肯放
开手来……

　　第三章花开为君仙女玉体颤动更狂，紧咬朱唇间发出“咿唔”的娇吟，呼吸
非常急促……此时的她娇艳不可方物，已然情动难耐……

　　可惜白云是个楞头青，不知这其中的奥秘，只是觉得此刻怀中的仙女很美，
那奇怪的“咿呀”叫声让他心儿乱蹦，以至头眩欲昏……

　　但他的嘴里却没放过仙女的那根甜甜的玉指，吸啜不停，却不懂这才是让这
仙女发出奇怪叫声的罪魁……

　　“呜”的一声娇喊，仙女雪躯一挺，停止了剧烈的颤动，却仍轻抖个不停…
…一阵异香漫散开来，一股透明液体从仙女玉腿间流出……

　　白云被仙女这般反应吓了一跳，把嘴里的手指也吓得吐了出来，以为她出了
什么事情……试了下她的呼吸，才放下心来，有呼吸，好像只是睡了过去……

　　感觉自己大腿上湿湿滑滑的，摸一下在眼前一看，香气登时扑鼻而入……

　　白云手上是蜜一样粘稠的液体……低头看去，仙女腿间的白嫩丰隆的凹处还
有这液体流出，于是用手掬了一小捧……舌尖轻触，香甜无比，俨然比小时吃到
的野蜂蜜还要甜美……

　　于是懵懂的少年白云就香甜的吃将起来，这香液入腹之后十分温暖，还有一
股热气从小腹蔓延到四肢，让他感觉神清气爽，飘然若仙……

　　香液足足有一刻钟才流净，白云吃后浑身轻灵，竟感觉眼前的世界比以前明
亮了许多……好神奇的香液！

　　白云颇感奇怪，想问这香液是何道理……奈何怀里美人睡得很香甜，可爱的
嘴角还挂着一抹微笑，不忍心去叫醒她……于是就用湿巾把两人身上的痕迹擦净，
把仙女放在草垫上，用草裙盖好她，看了一会儿，才不知不觉睡了过去……

　　翌日早上起来，白云见仙女还在酣睡，就悄然去上工……

　　今日白云的心情非常好，想到洞里有个美丽仙女在等着自己，干起活来分外
带劲……今日白云也觉得自己份外有力气，不到半日，就把整天的黑石订额凿了
出来……白云停下来，看四周无人，就偷偷的跑回洞去看仙女美人……

　　事实上白云的担心没有必要的，这矿区四面都是绝壁，只有一条道路可以进
出，而奴隶矿工又都是有订额的，矿洞之间又都有一段距离，所以很少有人会来
这里……

　　白云回到洞里，在洞口徘徊了半天，不知见到仙女该说些什么……好半天终
于鼓起勇气来走入洞中，却发现仙女还在沉睡……

　　白云静静的坐下来看着仙女，她睡的真美啊……噫！他忽然发现仙女皮肤变
白了，白的象冬天里的雪一样，只不过这雪里还透着粉，闪动着诱人的光泽……

　　白云鬼使神差的轻轻抚上了仙女漂亮得不象话的俏脸，入手滑嫩温润，感觉
比小时候偶然摸过的最好的极品黑石还要舒服，真的是爱不释手，许久都不舍得
拿开手……

　　给仙女盖了盖裙子，白云跑回了工作的石洞……一会儿，午饭的钟声响了起
来……

　　吃午饭时白云留下一个馒头，还有些炖白菜……端回去一看，仙女睡着还没
醒来，就端回矿洞自己吃了……

　　这一下午白云竟完成了三天订额的量，却没觉得累……

　　白云想来想去觉得应该是吃了仙女那香液的缘故，于是决定今晚要吃更多一
些……想起那香甜的美味，他有些迫不及待……

　　白云交了订额，领了晚饭，顶着圆月直接回了住处……

　　白云虽然对男女之事懵懂，却绝不是笨蛋，他把今天采的黑石分成若干份，
之拿了够一个下午的，其余的藏了起来，一是以后可以清闲些，多和仙女呆在一
起，另外也免得别人怀疑自己的变化……

　　打开密洞，白云发现草垫上空无一人……

　　“人呢？走了？”白云悲伤得不行……突然眼前一黑，一双细嫩柔滑的小手
带着香风蒙上了他的眼睛，吓了他一跳，险些把手中的东西丢掉……

　　“呵呵，呆子，猜猜我是谁？”娇甜的声音带着笑意从背后传来……

　　“这还用猜吗？你都告诉我了……”白云暗道……

　　“仙女……”白云肯定的道……

　　“一点儿都不好玩儿，你也不说装着猜不到！真讨厌……”背后的仙女放开
了小手，不高兴的嗔道……

　　白云转过身来，看到穿着草裙的美丽仙女噘着红润的小嘴儿，一脸的不高兴，
象个小孩子一样……只是记忆中的小孩子没她这般可爱……

　　“别生气了，仙女妹妹……哥哥下次装猜不到好不好？”白云不忍看到她开
心，温柔的哄道……这哄女孩子的本事可真就是天生的了，白云没哄过，却第一
次就知道该这么哄……

　　仙女听到他的话脸上一红，眼睛温柔的看着面前高大的男孩，“呆子，就知
道占人家的便宜！”嘴上这么说，身子却挤进了白云的怀里，双手搂住白云的粗
腰，脸颊贴在他露出的胸膛上，轻轻的摩蹭着……

　　感受着胸前仙女滑嫩的俏脸，白云觉得心里一阵温暖，是一种美妙的温馨…
…于是他闭上眼，用下巴轻轻的蹭着仙女柔软乌黑的秀发，一缕幽香由鼻而入，
让他如痴如醉，难以自拔……

　　**************看着白云狼吞虎咽的吃相，仙女“咯咯”的笑个不停，却不
时用小手柔柔的擦去白云腮边的馒头屑……一会儿的功夫，晚餐就被白云消灭殆
尽……

　　收拾沐浴过后，白云还象以前那样裸身坐到了仙女的身边……却不晓得该不
该给她洗澡——她现在已经醒了过来……

　　“呆子，自己洗完就不管人家了？”仙女脸红红的笑看着白云，眼睛里满是
妩媚和羞意……

　　白云是不懂得男女之防的，虽然他偶尔会有些羞涩，但那只是他下意识的对
陌生事物的小小畏惧罢了……所以他就在一个美女面前不穿衣服，也不会懂得一
个美女让自己给她洗澡的内在含义，反正他以前也是自己给她洗澡的，没觉得有
什么不对……

　　白云比往常更温柔的解开仙女的衣襟，露出美女丰挺雪白的双峰和一身嫩白
动人肌肤，那双峰上的两点嫣红艳丽如血……白云没来由的感觉呼吸急促，却没
发现仙女比她的呼吸更急促……

　　把仙女报在怀中，湿巾擦拭着美女娇嫩的皮肤，原本雪白的颜色渐渐变成动
人的粉嫩……

　　“仙女妹妹，你身上的香液好香好甜啊！”白云想起昨晚那好吃的香液来…
…

　　“恩———什么香液？”被他揉擦一双雪白娇挺迷迷糊糊的仙女不解的问道
……

　　“就是你昨天睡了之后，从这里流出的香液！又香又甜，吃完了之后我觉得
特别有力气……”白云用湿巾轻擦着仙女腿间丰隆中的凹处道……

　　“呀……”仙女轻叫，浑身轻颤，俏脸顿时埋进白云怀里，双手使劲的缠住
他的脖子……

　　“怎么了，仙女妹妹？”白云不解的问道……手上却没停，还在那里轻柔的
擦拭着，却不知正是自己把人家弄的浑身酥麻，娇羞不已……

　　仙女的雪白玉体越来越红艳，颤抖的越来越厉害，终于在一挺之后又流出了
香液来……白云怕浪费索性伏下身去吸啜起来，直到清洁溜溜……

　　仙女晕了过去，直到白云给她洗完澡放在草垫上好久才幽幽醒来……

　　第四章百年深眠“仙女妹妹，你刚才是怎么了？”白云看着刚刚醒来的仙女，
不解的问……

　　“还不是因为你，坏蛋，坏蛋！”仙女脸红红的用小拳头捶打着白云的胸膛
……

　　“我……我怎么了，仙女妹妹？”白云纳闷的看着拿自己出气的仙女……

　　“别叫人家仙女妹妹，我有名字的，我叫冉香雪……你以后叫我香香吧！你
叫什么名字？”冉香雪停止了捶打，柔柔的问道……

　　“仙女……香香妹妹，我叫白云，你就叫我云哥吧……”白云总觉得香香象
个小妹妹，需要自己照顾她，当然他不会觉得自己是在占别人便宜……

　　“小坏蛋，还占我便宜……你知道我多大吗，你就让我叫你哥哥？”香香用
手指在白云结实的胸肌上调皮的划着圈圈……

　　白云被她划的痒痒的，抓住她的小手握在自己的大手里，白嫩的婴儿般的纤
纤小手握在白云的大手里只够一个掌心，白云心里涌上莫名的柔情，轻轻的用手
指抚摸着掌心的柔润玉手，美好的触感让他很是陶醉……

　　香香也很喜欢这种感觉，还从来没有人对她做过这么亲昵的动作……事实上，
从来没有哪个男人像眼前这个男孩和她这么亲密接触过……想到这，香香的心里
就温柔的一塌糊涂……

　　“香香妹妹，不管你多大我都觉得你像个小孩子一样需要人照顾……”白云
很有做花花公子的天赋，这么肉麻的话他说起来很自然，一点都不觉得难为情…
…女孩子好像都不会反对一个自己有好感的男生对自己说这类话的……

　　香香也是女孩子，也不会例外……“讨厌，就知道欺负女孩子……云哥，我
已经三百多岁了……恩，这还没算上我石眠的时间……你说我有没有你大啊，云
哥？”香香含笑问道……

　　“啊……三百多岁？”白云的嘴张的可以整整塞进一个鹅蛋了……

　　“吓傻了吧……我们花灵国人的寿命一般都在万年左右，所以用你们人类的
标准来说，我也还是小孩子的……不过比起云哥哥你来，可就……呵呵！”香香
还嫌刺激的不够，扔一个重磅炸弹……

　　“花灵国？……万年？……”白云就要被吓晕了，如果不是有脸的阻挡，嘴
就要张到后脑勺了……

　　“呵呵……看把你吓的……我寿命长却也不是妖怪，又不会吃了你……”香
香调皮的用手指触碰着白云的舌头……

　　痒痒的感觉把白云从痴呆中唤醒，嘴一合就把香香的手指含在嘴里……香香
想起那难过酥酥麻麻的感觉，急忙把手指抽了回来……“讨厌你，就知道欺负香
香……”不依的捶打白云……

　　“香香，你说的是真的吗？”白云还是有些不信的问道……在白云的认知里，
没听过有人能活这么大年纪，过一百岁的人都很少啊……

　　“当然是真的，白云哥哥……我们是和你们普通人类不同的，我们花灵人都
是很长寿的……

　　不像欧雅玫大陆人的寿命这么短……“香香认真的说……

　　白云知道自己所在的华国就属于欧雅玫大陆，还知道另外几个国家，却从来
没听说过花灵国……“花灵国在哪个大陆啊？”白云被香香说的有万年寿命的花
灵国人勾起了兴趣，好奇的问……

　　“花灵国不在哪个大陆上，花灵国是在另一个世界里，打开灵犀门就可以到
那里……那里很美，有美丽的梦湖，奇丽的海景，可爱的幻兽灵鸟，漂亮的花朵
和树木，还有亲爱的朋友，想念我的父母和哥哥姐姐妹妹……”香香双眸凝视着
虚空，喃喃的说道，仿佛已置身那梦幻的世界……

　　白云被她的神情和话语感染，脑海中也浮现出一片如梦入幻的世界来……我
要是能生活在那样的世界该多好啊……可惜自己是个连自由都没有的奴隶，白云
清醒过来，知道那对自己来说是多么遥不可及……

　　“香香，那你怎么会来到这儿呢？你是不是想家了？”白云轻声问道……

　　香香从回忆中醒来，小手轻轻的抚摸白云壮实的胸膛……“恩，白云哥哥，
香香好想好想家啊！想爸爸妈妈，哥哥姐姐妹妹，还有那么多的伙伴，想梦湖，
静海，还有我的小梦……”说着，一串串泪珠儿从漂亮的大眼睛里流了出来……

　　“香香乖，香香不哭……香香想家，哥哥以后带你回家……好不好？”白云
被香香哭的鼻子都酸了，想到自己从来都不知道爸爸妈妈是谁，也不曾有人疼爱
过自己，就把满腔的柔情都放在这可爱又美丽的小妹妹身上……他喜欢看她笑，
看她不依娇羞的模样，害怕她伤心哭泣的样子，让他心疼不已……

　　白云用手轻轻的擦去香香的眼泪，温柔的哄着她……

　　白云哄她的语气让香香愈发想念家里的父母，趴在白云的怀里哇哇的哭起来
……白云手足无挫的看着她，眼泪也流了下来，却没发出任何声音……就这样紧
紧的抱着香香，两人伤心的哭泣着……

　　风声停，雨声歇，万里晴空好颜色……

　　哭过之后，两人看着对方红红的眼睛，不禁笑了起来……

　　“云哥哥，让我给你讲讲我是怎么样来到这的吧！”香香柔柔的道……

　　“好啊……哥哥听你讲……”白云轻抚着香香的发丝……

　　“我是花灵国国主冉朝阳的女儿，我还有一个哥哥叫冉香关，一个姐姐叫冉
香菲，一个妹妹叫冉香蔻，我的母亲叫柳丝丝……因为我生下来就身带异香，肤
白似雪，所以爷爷给我取名”香雪“……

　　我出生后身体就一直不好，总是生病，要知道，我们花灵人一般只有到了很
大年龄才会生病的，小孩子身体都很好，父王找过好多大夫，给我输了很多功力，
吃了很多珍贵的药材，可是我的病还是不好……

　　到了我三岁的时候，身体已经差的不行，几乎总是处于昏迷状态，只能靠万
年玉髓和父亲的天静功力维持生命……到了金罗花开的时候，我已经奄奄一息了
……

　　就在父母已经绝望的时候，忽然有个神秘的老头拿着皇榜找到了皇宫……看
到我之后只是只是笑了笑，给我吃了一颗丹药……那老头对我父王和母后说：
“此女天生异秉，恐怕寻常男子难以消受……三百年后该有一厄，记住无生息时
封于人世黑石山……以后的机缘就要看她的造化了……说完飘然而去……

　　吃下丹药后三天我就清醒了过来，没多久身体就好了，看起来似乎比寻常孩
子还要健康……

　　后来我长大了，成了花灵国出名的美人，有了好多追求我的男子，只是我一
离男子太近他们就会被我的香气弄晕……呵呵……于是男子就不再接近我了，也
让我少了好多烦恼……

　　后来我和父王来过人间两次，才知道原来世上还有和我们不同的人……三百
二十岁的时候，我突然患了重病，父母感觉到事情不妙，在我还清醒时，父亲悲
伤的和我说了小时候的事，告诉我要在我没生息的时候封在这人间的黑石山……
等我醒来后记得回去看他们……“香香流着泪回忆完往事……

　　“不知道已经过去了多少年，花灵的一切不知道怎样了……”香香喃喃的道
……

　　“你还记得你当初患病时是什么时候吗？”白云关切的道，把香香的眼泪擦
去……

　　“应该是人间的神宗三年……”香香想了一会儿道……

　　“那还不久，只有五百年……你不要难过了，这五百年对于你们花灵人来说
应该不算长……”

　　白云安慰道……只是白云有些纳闷，照理说香香是花灵的公主，又那么受宠
爱，怎么竟没有人守护着她呢……

　　“云哥哥不知道，花灵与人世的通道不是时时都开的，而且一般花灵人只能
在人间呆不长的时间，否则身体受不了的……除了我，即使是父王也只能在人间
停留一天……父王带我到人间的两次回去后都要修炼好长时间才能恢复过来……
而且，那老人家也说是要靠我自己的机缘的……”香香轻轻说道……

　　“你怎么知道我想的？”白云忽然想到自己根本没说来而只是想了想，她怎
么会知道呢……

　　“我也不清楚，反正你心里想的我都能听到……呵呵！看你以后敢有什么坏
心眼儿！”香香又恢复了那调皮可爱的神态……

　　第五章两情缱绻“那你真的算是仙女了……能活一万年，又知道别人想什么
……”白云觉得自己捡到宝了，不过也觉得有些担心，万一自己不小心想到让她
不高兴的事情岂不是坏事吗？

　　“知道就好，以后一定要让我开心才好……”香香用小手轻轻捏白云的鼻子
……

　　“我会的，香香，哥哥一定会让你开心的！”白云认真的说……这么可爱美
丽的女孩他怎么会让她不开心呢，而且她开心的时候是那么美……

　　“云哥哥，我知道你会对我好的，因为自从你把我从石头里救出来以后就一
直对我好，香香虽然石化了，可却能感应到你心里的想法，还有你以前的经历…
…云哥哥，香香也会永远对你好的……”香香柔情似水的凝视白云，献上一个香
吻……

　　白云不知为何脸就红了起来，觉得自己有些莫名其妙……

　　“香香，为何你一抖，睡去后便有香液呢……”白云想起过往情景，好奇得
很……

　　香香看到了白云脑海中那对自己的诸般痴傻行径，羞不可抑……

　　“云哥哥真坏，云哥哥真不害羞……”香香娇羞的嗔道……

　　白云不明所以，看着香香不依的可爱模样发傻……遇到香香后，他的智力明
显的降低了，痴傻呆的时候非常之多……

　　“云哥哥，你知道吗？女孩子的身体是不能随便看的，除非是她的心上人或
者丈夫……更不能随便碰的，尤其是你刚才碰的那里……”香香知道白云不懂得
这些，虽然有些害羞，还是要讲给他听……

　　“那人间也是这样吗？”白云觉得那可能是花灵国的规矩……

　　“人间就只有丈夫才可以，婚前是不可以让男子看的……”香香道……

　　“我知道了香香，那我以后就不给你洗澡了……”白云很是难过，想到自己
不过是个奴隶，香香这样的仙女怎么会喜欢自己呢……念及此他万念俱灰……

　　“云哥哥，香香不是说了要一辈子对你好吗……你就是香香的心上人和丈夫
……”香香知道白云心中感受，用温柔的吻来抚慰他自卑敏感易伤的心灵……

　　白云由不懂到懂得，两人沉醉在销魂蚀骨的热吻中……

　　许久之后二人才不舍的分开，相拥而谈……

　　“一般女孩子的身体好敏感的，尤其这里和这里……”香香指着自己的雪峰
和蜜处，“而香香的身体更敏感，云哥哥一碰香香就会麻麻的……你吃的……吃
的香液是香香极度情动时才会有的，但那是不可以吃的……”香香娇羞的道……

　　虽然娇羞，但香香从小就学过双修方面的典籍，而花灵人也男女之事看成是
必然和寻常的，因为他们崇尚双修……这也可能是他们长寿的一个原因……

　　“为何不能吃呢？香香的花蜜很香甜的，比我吃到的任何东西都好吃……”
白云不解的问道，在他看来，那是最好不过的美味……

　　香香确实从白云的回忆中了解到了那香甜的滋味，自己也很诧异，不明所以
……“因为那是脏的……”香香羞道，从来没听说过有哪个男人吃女人的那个东
西……

　　“我觉得香香的一切都是干净的，我喜欢吃……我以后要天天吃……”白云
肯定的说，他对此深信不疑……

　　“讨厌……”香香的声音很小，又是羞又是莫名的欣喜……

　　“香香，我吃完香液之后身体很有力气，我今天干完好几天的活……”白云
高兴的道……

　　“那我就天天给你吃……”香香娇羞的低声呢喃，美眸中柔情似水，能融化
世间万物……

　　“香香真好……”白云想起方才美好的感觉，把香香抱在怀里亲了一口……

　　“云哥哥要吃香液吗？”香香诱惑着懵懂的白云，眼睛里柔波荡漾……

　　“要！”白云吞咽着口水急急的道……

　　“那你要听香香的话，表现好香香给你好多香液吃……”香香一脸的妩媚…
…

　　“好的……我听香香的……”白云傻傻的道……

　　先是热吻，然后在香香的诱导下渐渐吻到了那粉嫩娇挺的双峰，直到抚吻得
樱桃红透，才一路下去……吻遍了全身，香香早已娇吟不止，却忍耐着没让自己
攀上顶峰……

　　“云……云哥哥，你躺下来……”香香浑身酥软，在白云的搀扶下才勉强坐
起来……

　　香香深吸了口气，风情万种的看了白云一眼，慢慢的跨坐在素手轻扶的坚挺
上……

　　“啊……云哥哥……好疼……”伴随着香香的娇吟，白云只觉得一股温热酥
麻的奇妙感觉从腿间蔓延到全身，他进入了香香美丽的玉体……

　　香香一边嚷着疼，一边却动作起来，春色一时满洞府……

　　许久，随着香香一声娇喊，白云也觉得有东西从体内爆发了出去……

　　白云帮香香洗澡，看到她腿间那神秘的粉红美丽上的血迹和混杂的液体，他
有些心疼与迷茫……

　　“这不能吃，香香明天给你吃……”香香慵懒的柔声道……

　　白云觉得此刻的香香原来美了好多，让他一看心就蓬蓬跳……

　　沐浴过，又相拥着聊了会儿，白云才把香香哄睡，抱着她香暖滑润的玉体，
沉入了梦乡……

　　清晨醒来，白云看到香香美丽的双眸满是温柔的看着自己，不由得香了一口
……“香香睡的好吗？”白云关心道……

　　“不好，因为你使坏……”香香娇嗔道，小手握住了白云雄起的命根儿……

　　“对不起，香香，是你太好了……”白云轻抚着美女柔嫩动人的雪峰……

　　香香被他撩拨的情动，没一会儿就在娇吟轻颤中流出了花蜜，让白云大快朵
饴……

　　因为时间还早，两人索性来场别开生面的鸳鸯浴……

　　“香香，你饿了吃什么？”白云抱着香香坐在草垫上，用一块干布擦着香香
乌黑的长发……香香是不吃饭菜的，白云知道……

　　“我在家的时候吃的是各类水果，我们花灵盛产各类水果，每个人都吃水果
……”香香轻抚着白云英俊的脸……

　　“那我一会儿上后山给你摘一些来，虽然比不上你家乡的，但是也能充饥，
以后我们想办法逃出去，那就能让你吃到好的东西了……”白云其实在昨晚睡前
就想到要获得自由，要带香香离开这里……自己可以吃苦，但怎么能让香香吃苦
呢……作为一个丈夫，怎么能让原本贵为公主又这般美丽的妻子呆在这样的地方，
吃这种苦呢？挖到极品黑石是很难的事情，只有逃走才可行……

　　“不要了，云哥哥，其实我半年不吃东西只要喝水也没事的，你别去后山，
太危险了……你出事香香该怎么办啊？”香香担心的道，现在香香没有法力，和
普通人差不多……

　　“乖，香香……哥哥不去了，哥哥不会丢下香香不管的……香香要乖乖的呆
在洞里，别出去乱跑，好吗？”白云亲了一下香香的小嘴儿……

　　“我会听话的，云哥哥放心吧……云哥哥也要小心……香香等你回来……”
香香紧紧的搂住白云，给他一个热吻……

　　白云依依不舍的离开洞，仔细的关好洞门，走向远方的领饭点……

　　第六章珠联璧合“小白，今儿怎么变帅了，不是吃了仙丹了吧？”周扒皮淫
贱的笑道……

　　白云微笑无语……领了早饭朝矿洞走去，心里想着香香，觉得自己很幸福…
…幸福的感觉，很美好……

　　狼吞虎咽的吃完稀饭咸菜，白云甩开膀子干起活来……

　　今天白云感觉身上更有力气，听觉也比以前要好得多……叮当的声音以前没
觉着怎么样，今天却觉得震耳欲聋，远方的声音也清晰可闻……白云为此开心不
已……

　　看来香香的香液真的对他有好处，想到昨晚的缠绵……白云不由得浑身发热，
真想跑回洞去亲密一番——想归想，他却不会做危及香香的事情……

　　没到半上午就凿出一周的订额，白云放下工具，见四下无人，就溜去了后山
……

　　中午时分……白云一进密洞，软玉温香就扑进了白云的怀里，温存了好一会
儿……

　　良久，二人坐在了权做石凳的条石上……

　　“给，香香……”白云给香香洗了几个野果，递给她……

　　“云哥哥，你真好……”香香甜腻娇语……

　　“云哥哥你的腿怎么了？”香香看到白云的裤腿上破了一个大洞，鲜血淋漓
的……急忙蹲下身去察看……

　　“没事，干活的时候碰的……”白云装作不在意的说，心里却不由得想起摘
果时险些掉落悬崖的情景……

　　“还骗我……你看你伤的……”香香拿着湿巾给白云擦着伤口，伤口很深，
都露出了惨白的骨头，好在已经不再流血，伤口上结了一层薄膜……香香的泪水
滴落在白云的伤口上，疼得白云直哆嗦……

　　白云却不管自己的伤痛，把香香横抱在怀里，用嘴唇温柔的舔掉那些泪珠儿
……

　　“香香别哭了，云哥哥的腿不疼，可是你这一哭心就疼的要命了……乖，别
哭了，哥哥以后小心些就是了……”白云哄着一脸难过的香香，心疼得很……

　　“还有下次？再有下次我就从那悬崖跳下去，让你尝尝担心的滋味……”香
香生气的道……

　　“香香乖，哥哥不敢了，没有下次了好不好？”虽然知道香香是气话，不过
还是把白云吓了一跳，连忙下保证……

　　“云哥哥，我知道你对香香好，可是你也不能不要命啊……如果没有了你，
香香怎么活下去啊？你现在是香香唯一的亲人啊……”香香抱住白云的脖子，深
情的凝视他，柔柔的说道……

　　吃过午餐，小两口又甜蜜缠绵了一会儿，白云才跑回矿洞干活……

　　下午白云感觉自己的状态更好，一下午竟把一个月的定额都干了出来，而且
还神采奕奕……

　　一下午很快在甜蜜的回忆和美好的想象中度过……

　　夕阳西下，晚饭的钟声在远方响起……

　　白云整理一下矿洞，收拾好工具，拿起饭罐和黑石去领晚饭……

　　回到洞里，那火热香软的躯体立刻扑进了白云的怀里，白云也喜欢香香这种
欢迎仪式，两人就站在洞口缠绵起来……

　　缠绵够了，开始晚餐……二人不时的看对方一眼，递一个神情的眼神，一顿
晚餐吃得含情脉脉，柔情似水，份外觉得香甜美味……

　　吃完饭，刷完餐具……白云和香香沐浴，这是两人的习惯，呼吸一样自然…
…

　　沐浴中激情难免，在白云饱尝香香的花朵儿和香液之后，她已经娇弱无力，
气若游丝……

　　香香醒过来之后把白云一顿小捶，嗔他不知怜惜，贪得无厌……却被白云一
个热吻给打断，之后就给忘记得干干净净……

　　香香赤裸着雪白动人的玉体躺在白云的怀里，纤长圆润的大腿和白云的大腿
纠缠着，乌黑的长发散铺在白色的草垫上，此时香香的美态被任何男人看到了恐
怕都会喷血不止……

　　白云也是男人，被怀中美女媚态弄的早就热血沸腾，坚挺的凶器已经抵住了
湿润微开的幽门，只待长驱直入……空着的一只手也把雪白双峰上那两点嫣红逗
的娇挺起来，让人有一啜的冲动……

　　“云哥哥，你别急吗，忍耐一会儿，听香香说完……渴急了喝水才觉得甘甜
啊……听话……”香香抓住白云的魔手，按在自己光滑纤幼的蛮腰上，白云的手
却抚上她雪白浑圆的巧臀上，轻轻的揉捏着，那滑腻柔软的感觉让白云热血沸腾
……

　　香香知道让他停下来也不可能，只是用小手按着他的大手，否则不知会流窜
到哪里作案呢……

　　“虽然我没了法力，但我的香气却还在，而且比以前还要浓郁旺盛，可是你
和我在一起却没什么事，而且含有我这香气的体液你吃过后还让你的体质变好…
…”香香思考着，同时也娇羞得不行……

　　虽然花灵人都对性事不忌讳，且多痴迷于双修，但也很少有男子会对女子做
这种事……而第一次香香教白云吻自己的蜜处也是好奇，事后也很害羞……

　　却不想白云不但把舔吻那里当成习惯，更把吃自己的那个当成了最爱的美味
……

　　不过说实话，在心里面，香香却是喜欢白云这么做的，他可以喜欢自己到这
种地步，自己是何等的幸福！哪个女子会拒绝幸福呢？

　　爱人之间，作些痴傻之事也很正常，只要彼此感觉到幸福和甜蜜，那还有什
么事情是不可以去做的呢？没有……

　　“而我也觉得现在比以前身体好多了，通过我以前研究的典籍来看，云哥哥，
我们最适合双修，因为我们的体质相合，互有受益，双修起来会对我们有很大的
好处……云哥哥，你知道吗，象我们这种互益而排他的体质，能碰到一起是千年
难寻的，我们就是传说中的天作之合啊……”香香兴奋的说完，给了白云一个长
长的香吻……

　　“感谢上天，把这么美丽可爱的香香小妻子给我……我会永远珍惜爱护的…
…”白云深情凝望眼前的如花美眷，发着誓言……

　　“我也感谢上天，让我遇到云哥哥，我要一辈子对云哥哥好，只对云哥哥好
……”香香也深情的凝视着白云，说着爱的誓言……

　　“我们要永远记得一刻说的话，永远相亲相爱，不离不弃……”二人不约而
同的说，说完，相视一笑，紧紧的拥抱着彼此……

　　******* 从这天开始，白云就在香香的指导和配合下和她云雨双修，这花灵
国的双修大法果然神奇，随着时间的推移……两人就有了显著的变化……

　　白云的身体越发强健，体力成倍的增长，视觉听觉也都大幅的增强……他的
身体渐渐也有了和香香一样的香气，弄的白云去打饭时总要穿汗臭的衣服……

　　白云的身材渐渐变得高大威猛，成了英俊的男子，隐隐还有种威凛的霸气…
…

　　香香自从双修后更加的珠圆玉润，曲线惊人，肌肤更加白嫩晶莹，吹弹可破
……乌黑的长发越发柔顺黑亮，闪着异样的光芒；身上的香气也越发诱人的芳醇
……

　　如果说以前的香香是美丽清纯，那么现在的香香不但圣洁高贵，还风情万种，
美艳不可方物……其美丽的境界比往日要高了几个层次……

　　两人的双修越来越和谐，慢慢达到整夜在一起缠绵而第二天却精神百倍……
白云和香香也越来越喜欢这双修的激情游戏，乐此不疲……

　　第七章飘香岁月时光如水岁月如梭，甜蜜的时光总是过的飞快……一转眼，
白云和香香已经在这矿山石洞里度过了一年的幸福光阴……

　　现在白云已经十七岁，是个伟岸的俊男子……

　　香香已经八百二十四岁了，她看起来还是比白云年纪小……

　　现在她的身高却和白云差不多，以白云近两米的身高，和他一样高的香香绝
对是罕见的，加上她的绝代芳华，相信到哪里都会惊爆众人的眼球——不过香香
却只喜欢呆在白云身边，就象在这不见天日的古洞里，守着眼前丰姿伟岸的男子，
却觉得是天下最大的幸福……

　　经过这一年的双修，现在香香和白云只要彼此靠近就会觉得有暖流遍布全身，
身体的接触更会有消魂蚀骨飘飘如仙的感觉，香香说这是花灵合和双修大法练到
第四层——消魂蚀骨的表现……

　　像这种双修大法即使以花灵人的体质也要两百年才会练到这种境界，想不到
他们只用不到一年的时间就已经练成……

　　“云郎，香香和你真的是天生的一对儿呢！”说这话时，香香甜哝的声音加
上让人疯狂的媚眼，惹得白云立马把她曲线惊人的雪白娇躯按在草垫上，一阵轻
怜蜜爱，没一会就把香香的香液从那绝美的蜜处一波波喷涌出来，白云大快朵饴
之后就是把那尺寸惊人的凶器挤进狭紧暖滑的柔润里，开始激烈的风雨双修，攀
上一座又一座的欲望高峰……

　　“云郎，香香好吃吗？”香香赤裸着玲珑浮凸的粉嫩玉体慵懒的躺在白云的
怀里，媚眼如丝的勾着白云，绝世的仙颜透着无限满足后的红潮……

　　“小妖精，你不是又想了吧……迟早被你榨成人干……”白云轻轻咬啜着那
弹力惊人的丰挺玉峰上的红嫩樱桃，一会儿就把怀中的美女弄的娇吟不止……白
云停下口来，继续给香香美人洗澡……香香闭着眼享受着幸福的沐浴……

　　洗完澡，香香坐在白云怀里——这是他们的习惯，像呼吸一样……

　　“好吃吗？”白云看着香香咬了一口苹果，那小嘴微张的模样异常动人……

　　“恩，好吃，云郎，你也吃……”香香咬下一口苹果，轻嚼了几下，花瓣儿
般的香唇贴上白云的嘴，舌尖带着酸甜的水果沫儿进入了白云的口中，两人唇舌
相缠，好一会儿才分开……

　　“云郎，喂香香吃……”白云也熟练的咬了一口嚼碎度了过去，又是一阵湿
吻……

　　经过一年甜蜜缠绵的双修生活，香香和白云的感情已经升华到一种常人难以
企及的高度，你中有我，我中有你，再难分彼此……他们心灵相通，又鱼水相欢，
感情一直处于热恋的状态，而且越来越浓烈……就象现在吃一个水果，他们也一
定会是这样吃，一个普通的水果，能吃出无尽的甜蜜滋味、浓情蜜意来……这就
是沉浸在热恋里的人……

　　“香香，我昨天出去的时候买了一个小院子，很安静……”白云道……

　　因为白云的听力和视力有了很大的提高，所以在上半年的时候就了解到只要
偷偷给周扒皮一些黑石就可以和送粮食的车溜出去逛逛，只是有人跟着，还要给
那人一些好处……白云就找机会给了周扒皮几次黑石，偷偷溜出去了几次，原来
外面有地方收走私的黑石，白云后来拿了一些卖了，价钱还不低……

　　因为香香的缘故，白云也变的深思熟虑圆滑世故起来……他把卖的钱给了跟
着自己的那个周扒皮的亲戚不少，也给了周扒皮不少好处，渐渐的熟了起来，也
可以自由的做些事了……白云偷偷给香香买了些衣服首饰，还常带些水果，就在
昨天，白云出手了一批黑石，买下了一处院落……现在差的就是如何获得自由了，
有了自由，他们就可以过想过的生活了……

　　“那只要你获得自由，我们就可以象寻常夫妻那样生活了……”香香明白白
云的想法，美眸中满是憧憬的道，如梦如幻的神采闪动着……

　　“不远了，我相信我们会获得自由的……”白云信心满满的道，实在不行，
两个人就逃出去，以现在白云的体质，虽然不会什么武技，但力量和敏捷灵活也
绝不是一般人可以比的，只要找机会在夜里藏在出矿山的车里，虽然有些危险，
但也应该可以出去……不过白云不愿意冒这个险，万一让人抓到，以香香的美丽，
一定会被那些富商大官疯狂的……整个黑龙城甚至整个欧雅玫大陆怕也没有比香
香美丽的女子——通过白云在号称大陆第二城市的黑龙城的短期观察得出的结论
……这让白云越发珍惜香香，她根本是上天缔造的神迹……

　　“我相信云郎的本事，不过即使一辈子呆在这里，或者什么地方，只要有云
郎，香香都会觉得自己是最幸福的……”娇艳不可方物的女孩伏在白云的怀中…
…

　　“一个男人一生能遇到一个这样的女子就应该是幸福，而能让这样一个女子
痴痴的爱着他，那一定是几万年修来福分……”白云紧紧搂着娇软的玉体，暗暗
想道……

　　“云郎……”香香听到白云的心声，幸福的搂住他的脖颈，把湿润柔嫩的小
嘴凑了上去，眼中满是妩媚和深情……两具火热的躯体又纠缠了起来……

　　******* 白云每一榔头下去，錾子都会深深的进入矿石中一部分，没一会，
一大块方形的矿石就掉了下来……

　　现在白云采的矿石据周扒皮说是整个黑石矿区最大整块的，而且每天交的也
都最多，所以认识他的矿工都很佩服他，而周扒皮受到了上面的夸奖，又有白云
给他好处，所以对白云也早就另眼相看，吃饭的时候也总会照顾他些好的……

　　这其实也是白云想要的效果，他虽然出色，却不是非常冒尖，以免招惹麻烦，
这韬光隐晦的道理，没人教他，他却也悟到了……有些人注定就是不平凡的……

　　又一榔头下去，一层岩石脱落了下去，有异样的光芒放射出来……这光芒给
白云的感觉就像是有人在看着自己……“眼神，一定是这黑石中的极品——眼神
……”虽然白云还没看清这矿石的模样，却敢肯定一定是“眼神”……

　　白云放下榔头，拨开碎石，那柔和动人的光芒从一颗浑圆的黑色石球上散发
出来，给人被凝视的感觉，根据从前学到的宝石知识，这正是黑石的极品——
“眼神”，而且是一块品级不低的“凝视的眼神”，这比普通的“眼神”宝石要
珍贵很多……

　　把那颗宝石取下，放在手里，清凉滑润的感觉让人很舒服，这柔和的光芒也
让人心生宁静……不愧是极品宝石……想到自己真的可以自由了，白云高兴的嘴
都合不拢了，擦了擦宝石，“现在就去告诉香香这个好消息，她一定会高兴的跳
起来的……”想到香香笑起来的动人模样，白云越发的兴奋……

　　第八章龙出浅滩当白云站起时，看到刚才出现宝石的地方四周还有光芒闪现
……

　　“难道还有宝石？我运气不会这么好吧……找到一颗”凝视的眼神“已经够
罕见，如果要是找到两颗……那可就……”白云自己都被这个念头给吓得不轻…
…

　　平静一下心跳和呼吸，白云用錾子小心的把岩石从裂痕处打掉，拿下一大块
板状的岩石，石洞内顿时一亮……

　　“天啊，我不是在做梦吧……”白云痴呆的看着那些闪闪发光的宝石……

　　这可不止是一颗，而是很多很多颗……一颗颗圆形颜色各异的宝石有规则的
形成三个浑圆的圆圈镶嵌在一块暗蓝色的不明矿石上，五彩缤纷的光芒闪耀着神
秘的光芒……这还只是一部分，白云看到露出矿面的圆柱形边沿，下面应该还有
一部分……

　　白云深吸口气，让自己冷静下来……

　　白云用錾子沿圆柱的四周小心的凿了起来，一个小时左右，白云终于看到了
这神秘矿石的全貌：这是一个半米高，直径三十公分左右的圆柱……圆柱表面有
规律的布满各种颜色的“眼神”宝石——只是不知道这黑色以外的“眼神”宝石
是否还应该叫这个名字……

　　除了底部没有宝石以外，这个圆柱上共有九百九十九颗宝石，宝石都是眼球
大小的浑圆……

　　这样的矿石白云听都没听过，而且这矿石虽然像人工制作的，不过经过白云
仔细的研究发现它竟是天然形成的……实在是很诡异神秘……

　　看了一会儿，白云脱下衣服把这矿石裹住，用碎石把空出的圆洞埋上，看四
下无人抱着矿石跑进了自己的住处……

　　香香看到这神秘的矿石也傻了，虽然她见过很多宝石，却没见过如此神秘奇
丽的宝物，整个洞都被这如梦如幻的光芒充满了，仿佛仙境一样……

　　“香香，我们可以自由了，你看……”白云拿出那颗“眼神”宝石，那柔和
的光芒让香香一下子就喜欢上了，不过想到要用这个换白云的自由，香香就马上
装作无所谓的样子……

　　白云看到了香香那欢喜时闪亮的眼神，却没说什么，只是很感动……白云也
没说什么，两人缠绵一会儿，白云回了矿洞……

　　高兴归高兴，白云却知道事情要一步一步的来，不能操之过急……

　　这颗“凝视的眼神”现在不能交上去，如果一但交上去验证是真的之后，当
天就要离开矿山——即使还做石匠，却只会派到自由石匠矿区……

　　白云在上交宝石之前，有许多事情要做：首先，要把黑龙城里的家布置好，
还要积攒一些钱财——他以后不会再做石匠的工作了，矿区离家太远，香香的安
全无法保证；其次，要想个安全的方法把香香带到黑龙城的新家；最后，还要把
这个矿石带走，如果实在没机会就要藏起来，等以后有机会来取……

　　想好要做的事情，白云就付诸于行动……

　　白云把刚才发现圆柱矿石那个矿坑里填的碎石掏出来，又向下和四周凿了开
来……如他所想，在那周围和下面又挖出四十多颗“凝视的眼神”，虽然已经有
那个大惊喜在前，这个收获还是让白云怀疑自己在做梦……

　　这太不可思议了！如果把这些宝石卖了，他白云就是个大大的富翁……

　　整个黑石矿区四百年来也不过发现了四十二颗“眼神”，其中“凝望的眼神”
只有四颗，其余有三十六颗是“眼神”，还有两颗是传说般的“深情的凝视”和
“心碎的凝视”，现在已经不知道在什么地方了……

　　这普通的一颗“眼神”就已经价值连城，更别说“凝视的眼神”了……而他
一下子就弄了这么多“凝视的眼神”来，这如何能不让人疯狂……

　　再也挖不出宝石，白云才把洞里收拾成原来的样子……吃中饭的时间还早，
白云确定四周确实安全，拿着用衣服裹好的宝石飞快的跑回洞去……

　　“香香，你看为夫给你拿回什么来了……”白云对扑在自己怀里的美女说…
…

　　“啊！这么多宝石，云郎，你今天是怎么了？”香香不可思议的看着衣服里
那堆宝石，女生对宝石是有天生的情结的……

　　“你不是喜欢吗，云哥哥都给你了……”白云宠溺的看着欣喜如小孩子般的
香香，把一颗宝石放在她小小柔嫩的掌心里……

　　“云哥哥真好……香香好爱你……”香香握着宝石，扑进了白云的怀里，给
他一个热吻……

　　唇分，白云穿好衣服走出洞外，回了矿洞拿了瓦罐和一份黑石，一边计划着
一边走向领饭处……

　　和周扒皮及众工匠闲扯几句，白云给周扒皮递了个眼色，周扒皮明白这是要
他晚上在河边等着的暗号，点了点头……白云端着崭新的瓦罐走回洞去……

　　白云和香香吃饭后一阵缠绵，洗澡时，白云说了自己的计划，香香也觉得这
样比较稳妥……于是白云更加坚定了信心……

　　领完饭后，白云在河边递给了周扒皮一块二指见方的黑石，把周扒皮都乐疯
了，连说你小子真行，真厉害，要知道这黑石由于石质特殊，一般采下来块径都
很小，一般只有拇指大小，却也是很昂贵的……石匠一天的定额也不过是一个拇
指大的左右，重量等于一个金元宝的重量……

　　像这么大的整块采起来就很难了，所以非常珍贵，卖了足可以买个大院子外
带两个丫头了……周扒皮没办法不高兴……

　　“明天好好去玩玩……哥哥请客……”周扒皮眉开眼笑的道……

　　“谢了周哥，怎么能让你破费呢，改天兄弟请你……”白云客气道，其实他
知道周扒皮也就那么一说，不会真的请自己……

　　“好的，改天……”周扒皮乐颠颠儿的走了……白云冷笑的看着那背影，转
身而去……

　　白云在一个月的时间里在黑龙城的瑞祥当铺里卖了一大批黑石，因为是熟客，
大家也没废话，老板当即给了白云二十万两的银票，还让白云以后多照顾他的生
意……这可是是个大主顾啊，白云卖的这些可以让自己获利五十多万两，老板都
以为自己是在做梦了……却不知道那只是白云的九牛一毛而已……

　　白云做这件事的时候很小心，每次都佝偻着腰，带着假胡子，脸上还弄了刀
疤和痣，又是在晚上，对方也懂规矩，所以也不知道白云究竟长什么样……这奴
隶私自外出就犯了罪，私卖黑石就是罪大恶极了……黑石矿主本身就有爵位，权
势财力滔天，黑龙城都是靠着这黑石矿区兴旺起来的，至于说给国家的税银更是
惊人，所以这黑石矿不止是个人的，也几乎是国家的……谁能惹的起？虽然做这
走私的不少，但白云却不敢不小心……

　　换了个面孔白云打扫好新家，又买了些家具和粮食以及生活用具……这小巷
深处的新家也开始有了家的味道……

　　在某一个夜晚，白云拿着那包“凝视的眼神”和换成男装化了妆的香香钻进
了两个空油木桶里混出了矿区，在黑龙城里无人的小巷里偷偷溜下了车，走街窜
巷到了无名胡同的新家，看到这个新环境，香香高兴的一个劲儿亲白云……两人
一夜缠绵自不必说……第二天清晨随着粮车混回矿区……

　　第二天夜里，白云把那根圆柱矿石也带回了家，藏在了自己挖的地窖里，依
旧在次日随粮车返回……

　　万事俱备，第三天上午白云把矿洞里剩下的黑石放在那里面的密洞里，然后
把这石洞四面砸掉，用石块封死，最后把外面的密洞用石块填满砸塌……现在，
那里面的一切就成了永远的秘密……

　　白云大喊大叫着拿着那颗“凝视的眼神”跑到收石处，周扒皮和那收石员一
看，当时傻眼……

　　好一会儿收石员才回过神儿来兴高采烈的拿着去总收处鉴定……周扒皮乐疯
了，如果是真品，他能拿很多的奖赏，当即把白云一阵狂赞……

　　没过半个小时，那人笑嘻嘻的跑了回来，激动着喊“是真的是真的”……随
后白云跟着二人去领了张证明已是自由身的契约，竟然还有一点赏钱……

　　白云得到了自由后假装依依不舍的离开矿山，周扒皮还叫他以后回来一起喝
酒，白云虚伪的答应着——白云再也不想看到这张丑恶的嘴脸，虽然某些方面也
要感谢他……

　　第九章香香有孕转眼白云和香香已在这黑龙城无名巷里的新家住了三个多月，
两人平时基本足不出户躲在睡房里恩爱缠绵，云雨双修，其间甜蜜香艳自不必细
说……

　　大概是因为环境和心情好的原因，这双修功又进了一层，已到了第五层“云
雨双飞”，只要彼此一个眼神，就会有一股热力流过全身，聚于丹田……

　　香香的艳色更胜，看一眼让人神魂颠倒，却也更圣洁出尘，使人不敢逼视—
—不过对于白云来说效果肯定是差很多……在他看来，无论怎样都是这小美女在
勾引自己……

　　香香的法力竟也有了恢复，能够隐身移物，却还无法飞腾……

　　白云却只是长的更加英俊，那一抹似邪似邪的笑容也在偶尔陪着化了丑妆的
香香逛夜市时迷倒了不少青春少女和成熟妇人……惹得香香这温柔似水的美人也
轻扭他的胳膊……

　　双修如此神奇，两个人又都可以几日不眠，这鱼水欢腾之事就通宵达旦，日
以继夜，连吃饭都不分开……

　　无论以时间和次数计，白云和香香的欢好之频繁都是前无古人，后无来者，
空前绝后，古今第一——如果不是白云隔几日就有事情必须做，二人恐怕就会整
月交合在一处，融为一人……

　　就在这第四个月的月初，香香发现自己有喜了——花灵女子怀孕后都会以肚
脐为花蕊出现花朵的图案，香香的雪白小腹上就出现了一朵红蓝复瓣的花朵，高
兴的忘乎所以的白云不认识这花……

　　“香香，这是什么花，怎么是两层不同颜色的花瓣儿呢……”白云跪伏在坐
在榻上的香香雪白诱人的双腿间，仔细的看着那朵不知名的花，手指轻轻的抚摸
那美丽的图案……

　　“云郎，这是我们花灵国传说里的圣花，我曾经在典籍中看到过……这花朵
叫”美丽梦幻“，传说谁能找到一朵这美丽梦幻，谁就可以实现一个愿望……花
灵女子怀孕后都会有这花朵出现，花朵不同，命运不同，颜色不同，性别不同…
…花朵越是珍贵花卉，诞下的孩儿越是贵气命运……

　　普通花灵女子怀孕腹上都会出现紫铃花、竹棉花、飞丝花、草蕊花等等，好
一些的就会出现丹凤花、笑眠花、长清花等等，一般浅色为男，深色为女；母亲
怀我们时出现的是我们花灵的国花金罗花，金色为女，银色为男……

　　却从来没有怀孕后出现过这种传奇中的神圣花朵，云郎，想来我们这孩儿长
大后必是那叱咤风云的人物……这复瓣双色说明这是龙凤胎啊……云哥哥，我们
将会有一双可爱的小宝宝可以逗哄着玩了……“香香眉目间满是为人母的圣洁的
光辉与温柔，偏偏这张脸稚嫩的象十六的少女……女孩子长大成母亲，可能只需
要一瞬间的转变……

　　“谢谢你，香香……”白云亲吻着那美丽的花朵儿……

　　“云哥哥，香香谢你才是，你让香香有了小宝宝，你不知道香香多么喜欢宝
宝……”香香温柔的用双手捧住爱郎的头，香唇送了上去，两人一阵深吻……

　　“云哥哥，出现这花朵儿说明孩儿已经三个月了，这花朵出现后一个月，也
就是宝宝四个月的时候香香就要开始”春眠“，”春眠“后每三个月可能会醒来
一次，”春眠“时我会用花灵秘术潜在你耳后的穴位里，我们将以另一种方式双
修，你呼唤我的话我们可以心灵相通……”春眠“将持续三年，月满就会生下宝
宝……我们就可以重聚了……云哥哥，我知道你舍不得我，我也舍不得离开你片
刻，但是为了宝宝，我们也只能暂时分离，其实我们还是在一起的，只是形式变
了……”香香也很不舍，但做母亲的总不能为了自己不要自己的孩子吧……

　　“香香，我们恩爱不在这一时半刻，我们的生命都很悠长，有了短暂的分离
在见面时可能会更觉得幸福和珍贵，而且还有一双孩儿，我们将成为父母，那是
多好的饿事情啊……你这调皮的小妹妹都懂得这舍得的道理，哥哥又怎么会不懂
呢……”白云爱怜的亲吻着突然间长大的小妻子……

　　“云哥哥，春宵苦短，趁还有这一个月的空闲好好的疼爱你的香香妹妹吧…
…”香香赤裸的动人玉体仰躺在塌上，纤润雪白的浑圆美腿大张着，一双小手把
白云的头按在那腿间散发幽香的粉红柔嫩处……

　　“可以吗？”白云的舌头舔食着那微张花蕾上的清香甜蜜，低声咕哝着……

　　香香没说话，只是在一声消魂的娇吟后用两条雪白柔嫩的玉腿纠缠着将白云
紧紧锁在那神秘诱人的蜜处……

　　一个月后，不眠不休痴缠了整月的香香和白云在深吻后暂时告别，香香化做
一缕轻烟消失在白云的耳后……在镜子发现自己的左耳后多了一颗鲜红的痣，用
手轻轻触摸，有种骨肉相连的温暖感觉从心底涌出，“云哥哥，香香要睡了……
你要好好保重身体，还要找几个好些的女子来双修，否则会影响你的修为和身体
……想我的时候按着这颗红痣，心底喊三声”香香“，我就会同你在心底说话了
……好了，云哥哥，香香梦里会和你双修的……呵呵！”香香的声音淡去了，白
云知道她睡了过去……

　　白云却纳闷的想着香香让自己找女子双修的事情，香香是什么意思？

　　香香这一睡就是三年的时间，虽然每三个月能够见一次，但时间也还是短之
又短……白云虽然口袋里有一笔巨款，而且还有那么多的宝石，如果卖了的话也
可以称的上是绝对的富豪了——还没有哪个富豪家里有这么多的“凝视的眼神”
呢，皇家也没有……

　　有香香在身边白云自然不会想着要干点什么，但现在白云觉得要在这三年里
做些事，首先，白云想做的是成为首饰大家，不是那种普通的首饰工匠，而是赫
赫有名的首饰制作名家……为什么要做这个，白云是早就想过……

　　第一，他要亲手给香香做套用“凝视的眼神”镶嵌的首饰，这是香香希望了
好久的事情，白云不可能找外面的人做，太危险，自己做就最好，不但知道香香
的喜好，也能融入自己的爱意……

　　第二，不能永远让香香和自己过这种偷偷摸摸暗无天日的地下生活，那些比
香香差太多的女子都可以风光无限，而美丽至斯的香香却连露个真面目上街都不
敢，虽然香香不在意，可是自己作为一个身高两米的堂堂男子汉，身上有大笔钱
财，却要让自己的妻子过这种日子！一定要改变这种状况，白云要在这三年里建
立自己的势力，要让出世的孩儿和他们的母亲过上优裕快乐的日子，要风得风，
要雨得雨……做什么可以达到这个目的？首饰业！黑龙城的首饰比它的特产黑石
更有名气，在整个欧雅玫甚至其他大陆没有比黑龙首饰更畅销和珍贵的商品了…
…

　　黑龙城的六大珠宝首饰铺：清风轩，明月斋，瑰奇坊，珠光宝气，天下珠宝，
万通首饰……这些首饰铺都是华国知名的商号，在各地都有分号，哪一个老板不
是赫赫有名，不被官家保护着无人敢惹？只要成了这样的人，白云就可以名正言
顺的把香香带出去，更可以把那些宝石明目张胆的第三，香香要回家却还缺少能
力和方法，但是如果自己有足够大的势力和实力的话，也许会找到一些能人异士
出来解决这个难题，钱不但能让自己获得自由，更能通天……这是这些日子白云
的经验总结……

　　因为这想法的诞生，多了珠宝界一个呼风唤雨的帝王……

　　第十章金宝街上黑龙城最繁华的主街金宝街宽阔的街道上人来马往，真是好
不热闹……一位身着白袍，高大英俊的少年行走在这南北走向的路右侧，因这少
年身材比别人要高出一头，又丰姿神秀，惹得街上的女子侧目，男子瞪眼……所
到支出一片爱慕和嫉妒的眼神……这少年却浑然不觉，轻摇折扇，还不时露出一
抹可恶的邪笑来，不知道让多少少女少妇今夜无眠了……不用想，这少年就是白
云……

　　黑龙城几乎所有的珠宝首饰铺都在这条金宝街上，所以白云也就想到这些铺
面来看看了……

　　这些珠宝首饰铺的生意基本上都很好，有无数的俊男美女，富商大贾奔来黑
龙城，就是为了给女眷或自己买些首饰，只有这些首饰才能满足一下他们膨胀的
虚荣心……

　　走了一会儿，白云有些厌倦，前面有一座“如意茶楼”，信步走上了二楼…
…

　　“客官，您几位？”小二看这公子相貌不凡，衣着华贵，忙迎了上来，殷勤
备至……

　　“一位，要靠窗的座位……”白云淡淡的说，最近常出入这些场所，也没有
一开始的拘束……颇有大家的风范……

　　“客官，这边请……”小二引着白云来到窗口的一张桌子坐下……这个位置
可以将街景尽收眼底，还可以看到远处的清明山和百塔寺的塔林……白云呼了口
气，收回目光，向楼内扫了一眼，看到这些客人大都在看着自己，看见自己看着
他们，就都收回了目光……白云坐了下来……

　　“客官，您喝什么茶？”等在一旁的小二恭声道……

　　“碧螺春吧……”白云看着窗外熙熙攘攘的街道，真想香香啊……白云心底
叹了口气……

　　“客官，茶来了，您慢用……”小二把茶放在桌上，给白云倒了半杯……

　　白云忽然看到远处一大群人堵在街上，叫叫嚷嚷的不知在干什么……“小二，
那些人在干什么？”白云问到……

　　“客官您不知道，今天是明月斋林老先生高徒所制首饰的拍卖会，林老先生
号称珠宝首饰第一人，所制首饰皆为皇家巨贾所购，出手即为天价，但是因为技
艺高超，还是供不应求，拥有者都引为有身份的象征……原来林老先生是每年制
十件，但今年却突然封炉了，所以就连他徒弟黄月明的作品也成了稀罕了……其
实，和他师傅比起来差多了……但是你看，还是有人头几天就从外地赶过来抢购
了……”小二很对这黄月明不已为然……

　　“这林老先生现在城里住吗？”白云拿了锭银子给小二，问道……

　　“谢谢客官……林老先生住在城南清明街的司马胡同，红大门的那家就是，
不过听说他从不见客……”小二感激万分，仔细的说……

　　“小二，你怎么知道得这么清楚？”白云奇怪道……

　　“小人对首饰方面比较感兴趣，所以平时很注意这方面的消息……”小二恭
声道……

　　“你叫什么名字？”白云觉得这小二蛮机灵，不由得问了一句……

　　“小人李元逢……客官您慢用……”小二忙着又去招呼别的客人……

　　白云喝了半壶茶，看了一会儿闲景……决定去找林老先生，管他见不见呢…
…起身去结帐，小二迎了上来，“客官，小的已经给您结了……”小二悄声说，
语带感激……一锭银子对白云来说不算什么，但对这小二来说半年也怕赚不出这
么多来……

　　“好……”白云很高兴，一壶茶虽不是什么大钱，却难得这小二懂事理……
白云对他点点头，含笑而去……

　　优哉游哉的到了南城，清明街在清明山下，来往的人不象金宝街那么多，很
清静……正值初夏，万物生机盎然，偶有青春少女行过带起一缕香风，感觉很舒
服……

　　白云在树阴下的石凳上坐了一会儿，欣赏一下近在咫尺的清明山，轻摇折扇，
很享受……

　　又闭着眼养了会儿神，谋杀了不少过路女子的眼球，才精神抖擞的走进了不
远处的司马胡同……

　　难怪那小二说红大门的这家是，这整个胡同里只有一家有这么大扇的门面，
也只有这一家是红色的……在华国，只有那些有身份地位的才可以用红色大门，
而皇家的则是红门金钉……

　　这林老先生无疑也是身份颇显赫的名人了……这点白云早就该想到……

　　白云敲了敲门，好一会儿，里面想起脚步声，嘎吱的一声，露出一个苍老的
人脸来，“你找哪位？”老人颤颤巍巍的问道，白云真担心他哪句话就会说不上
来……

　　“在下白云，前来拜会林老先生……请老伯通秉一声……”白云恭声施礼说
……这些礼节套路都是最近白云学来的，这也是必须懂的东西……

　　“抱歉啊，白先生，林老先生不在家，外出了……”老人颤颤巍巍的，满脸
皱纹和花白的胡子抖动着……

　　“是这样……那请问老伯，林老先生什么时候回来？”白云扶了一把老人，
这老人扶着门的身子直晃悠……

　　“这就说不清楚，他没准儿什么时候回来，有时候回来，有时候不回来……”
老人费力的说道……

　　“那林老先生去什么地方您知道吗？”白云扶着老人的身子问……

　　“这老朽就不知道了，他从来不说……”白云感觉老人快要支持不住，一个
劲儿的打颤……

　　“那我不打扰您了，改日再来拜会吧……老伯，您身体没什么大碍吧？要不
我给您请个大夫来看看……”白云担心的说……

　　“谢谢了，白先生……老朽没事，这是老毛病了，歇会儿就好了……你慢走
啊……”老人颤颤巍巍的关上了大门……白云也只好明天再来一趟……

　　白云打定主意要拜这林老先生为师，心中有了打算，也就不必瞎跑了……既
然已经走到了清明山下，不妨上去游玩一番，欣赏一番山林景色……想到这，白
云举步朝清明山行去……

　　正是游玩的好季节，这上山的人倒真不少，时有红男绿女，贵妇小姐来来往
往……看来也不只是游玩，应该还有祈福进香的……这清明山上的百塔寺很有名，
香火必然是很鼎盛的……

　　白云也肯定会去百塔寺看看的……

　　白云不在意往来各类注视的目光，自顾的欣赏着林木葱茏，小溪流淌的景色，
确实很美，只是人多了些，就少了份宁静，否则应该更美吧……白云暗暗想着…
…

　　白云知道自己外貌很出众，香香也因此吃了点小醋……白云却很不已为然，
如果不是因为香香的出现，自己怕早已离开人世了，原来的自己活着没一点意思
……但有了香香以后，自己找到了生存的意义，变的对人生充满希望，有了活下
去的热情；也是因为香香，自己懂得了什么是爱和温馨，懂得了欣赏美丽的事物，
懂得了如何适应环境，学习和改变现状；更是香香让自己享受了极致的甜蜜和幸
福，拥有了强于常人太多的体魄，没有香香，自己什么都没有，更不会存在……
所以对于自己的外貌，白云不注重，更注重的是自己的心……这颗心永远只为那
个美丽的香香跳动……其余种种，皆不在白云心上……他现在可以淡然的面对一
切，除了香香……

　　前面就是百塔寺，宽阔的山门大开，迎接来来往往的男男女女……

　　一入山门檀香缭绕，感觉马上与尘俗远了几分，来往的人很多，却没有繁杂
的声音，只有远处庙堂里传来的诵经声和木鱼声，还有山鸟鸣叫的动人声音……
果然是名寺，不同凡响……

　　第十一章神手一出进了香，拜了佛，虽然白云自从知道香香的身世之后就对
诸般说法不是很相信了，那些可能只是比花灵人更厉害的人吧……但却也很虔诚，
没有不敬的意思，怎么说人家也是前辈啊，敬老尊贤还是必须有的本分……

　　百塔寺的塔林雄奇宏伟，给人历史的沧桑感和巨大的震撼……就在白云观完
塔林准备回去的时候，突然听到远处传来叮叮当当的声响，这种声音白云很熟悉，
是铁器碰撞击打石头的声音……奇怪，这肃穆的寺院里怎么有这种声音呢？

　　顺着声音寻去，白云慢慢来到了山后，这距塔林已经很远，估计也就只有白
云的耳朵才能听到这么远的声音……

　　一间无门的石屋里，一个五十多岁的老者穿着一身灰衣坐在一把椅子前叮叮
当当的雕刻着石像，他面容肃穆，目光如刀一样注视着雕刻的像，这神态不象是
一个石匠，倒象是准备杀敌的勇士……

　　老者好像没看到白云到来，于是白云就在他身旁不远处看他雕刻……

　　老者雕的是罗汉像，从雕好的那部分可以看的出来，白云刚刚在殿上就看过
这尊罗汉……

　　白云发现这老者是位高手，无论深浅他都是一锤就完成，没有修改，力量掌
握的非常准，没一会儿，罗汉的头就雕好了，栩栩如生，那种震慑的感觉扑面而
来……厉害，白云暗暗赞叹，以前白云也看到过雕黑石的工匠，比起这老者可是
差太多了……

　　“老人家真是高手，这罗汉像雕的如此生动……”白云由衷的赞道……

　　“老了，不比从前了，现在要歇几歇才能雕好，而这石像只有一气呵成才能
直舒胸臆，意到神到，这一停，就不能浑然一体了……”老人感叹道……望着石
像，白云却觉得他是在看着过往的以前……

　　“小伙子，你怎么到这儿来了？”老者问道……

　　“我是胡乱走过来的，碰巧看到您……”白云坦然道……

　　“您就住在这儿？”白云看了一下这附近也没有房子……

　　“不，我住在山下，白天过来干活，晚上回去休息……”老者觉得和这少年
颇投缘，温声说道……

　　“那您吃饭是在寺里……”白云猜这老人是给寺里干的活儿……

　　“是啊，这寺里的方丈和我很熟识，我是帮他忙的……”老人微笑着说，看
着白云……

　　“如果没猜错，您就是林老前辈吧？”白云忽然道……

　　“你说的不错，正是老朽林清原……不过年轻人你是怎么看出来的呢？”林
清原微笑着点头，看白云的眼神满是关爱……

　　“晚辈白云，见过林伯伯……”白云感到这林老先生的眼神亲切和蔼，心下
欢喜，就势一礼……

　　“好，好，我就认下你这个侄儿……”林清原爽朗的笑道……

　　“林伯父，是这样……今日侄儿去过您家里，家里人说您外出了，时间不定，
刚才我看到您雕刻对于榔头的力量把握非常好，而且您握錾的姿势感觉很象是拿
刻刀的样子，所以我猜您原来一定是作珠宝首饰的大家……”白云谨慎的说，这
是他拜师学艺的良机，也是林老先生对他的考验……

　　“哈哈，眼光不错，白贤侄……可惜老朽已经封锤了，否则一定如你所愿，
送一套首饰给侄媳……”老人微笑道，看白云的衣着，以为是要定做首饰……

　　“林伯父，您误会了，我是向您拜师来的……”白云郑重的说……

　　“拜师，白贤侄，别说老朽已经不打算收徒了，即使收，你也恐怕吃不了那
个苦，通过不了我的考验……”老人叹息道……

　　“林伯父，苦侄儿是一定能吃的，只不知您说的考验是什么？”白云道……

　　“我要收的徒弟一定是能传我衣钵，并能把我的技艺发扬光大的……所以不
同于普通工匠，我们要做的是成为大师，所以我的要求是手有举半千之力，眼有
观细微之明，耳有辨轻重之聪，可以三日三夜不眠不休……”林清原道……

　　“林伯父，只有这些吗？”白云心下暗喜……

　　“只有这些……”林清原觉得这要求也是几十年没人达到的，即使有能达到
这标准的武林高手，可不一定愿做一个匠人……

　　“师傅，受徒儿一拜……”白云听罢便拜……

　　“你能？”林清原诧异的道……

　　“徒儿可以……”白云恭声道……

　　“那你能看轻这是什么图案吗？”林清原拿出一个小小的图章，递给白云…
…

　　“这是一幅菊花图，这菊花的花蕊上都刻有云朵，云朵中刻有梅花，梅花都
有五根花蕊，每根花蕊上还刻着新月……”白云看了一眼道……

　　“……”林清原大张着嘴说不出话来，事实上他也只能勉强看到梅花而已，
自己的师傅也不过能看到梅花花蕊，他想不到白云竟然能看到那上面的新月，那
新月据说除了祖师这图案的创造者以外还没人看到过，这需要多好的目力啊……
可是这年纪看着不过十七八的少年竟看到了……不可思议……

　　“这很难吗？师傅……”白云看着林清原傻了的神情问道……

　　“这……哈哈，老天开眼哪……我终于有徒弟了，哈哈……”林清原仰天狂
笑，把林子里的鸟都吓飞了，谁看见过这么恐怖的神经病啊……

　　这下轮到白云傻了……“至于吗？”白云如是想……

　　这林老先生林清原笑过之后也不管这罗汉像了，拉起白云就往山下跑，一缕
白烟过处，惊起无数尘埃和见鬼的眼神……

　　“来，徒弟，喝一个……”林清原干了一杯……

　　“来，徒弟，吃菜吃菜……”白云的碟里堆满了菜……

　　“来，徒弟，再干一杯……”林老头又干了一杯……

　　“来，徒弟……”

　　……望着躺在桌子底下的呼呼大睡的林清原，白云无奈的叹了口气，“找个
徒弟不容易啊……”

　　“林伯，师傅他睡下了，我回去了……”白云和颤颤巍巍的林伯打了个招呼，
走出了司马胡同……

　　一个月后，白云以一套“凝思”黑石首饰毫无争议的夺得了黑龙城首饰大赛
的第一名，资深鉴赏名家惊为神人，都称此人技艺已超过退隐的林清原……一时
间，白云名声大噪……赛后整个首饰界都知道了这个白云是珠宝首饰第一人林清
原的唯一弟子，真可为青出于蓝啊……

　　这套“凝思”首饰以三百万两白银的天价被明月斋购得，据懂行的人说，明
月斋最少还能赚这个数，可见其珍贵希罕……

　　那个只给林清原打过下手的黄月明也因为没了价值被明月斋弃之如敝履，赶
了出去……

　　明月斋及其他五大首饰名号清风轩，瑰奇坊，珠光宝气，天下珠宝，万通首
饰赛后皆出重金相聘白云，在相互攀比竞争之下竟出现年金五百万两白银，大宅
外加奴仆五十的天价，比原来的珠宝首饰制作酬金最高的林清原还要高出一倍，
世人皆惊，都想看看这人称“神手天工”的白云究竟是何许人也，值得这么多银
子……可惜这白云却自从赛后就消失无踪，连个人影都看不见……

　　第十二章绮梦风月白云新买的宅院里，师徒俩坐在榕树下的桌子旁悠闲的喝
着茶，吃着水果点心聊天……

　　“徒弟，师傅都要佩服你啊，你可真给师傅争脸了……你那套”凝思“真的
是绝了，师傅也只敢想想啊，这辈子是做不出来了……”林清原高兴的感叹道…
…

　　“那也是师傅您教的啊……”白云微笑道……

　　“徒弟，你别怕师傅不高兴，有了你这样的徒弟哪个师傅不开心死……师傅
本以为这一身技艺只能随着我下黄泉了，却不想你不但得了真传，而且到了更高
的境界，真是想不到啊，你真是个天才，师傅几十年都比不上你一个月的时间…
…天才，天才，徒弟，看来我”天工门“名扬天下在你这可以实现了……哈哈…
…”林清原开怀大笑，多少年没这么开心的笑过了，终于等到了这一天……

　　“师傅放心，徒儿一定会让”天工门“流芳百世，成为一个传奇……”白云
信心十足的道……

　　“好，有你这句话，师傅就可以真正的退隐了，哈哈……”想到舒心自在的
日子，林清原没办法不高兴了……

　　“师傅，这个您收着……您别拒绝，我知道您不缺，这只是孩儿的一点心意
……”白云把三百万两的银票递给林清原，他现在觉得林清原不只是他的师傅，
更是自己的亲人……

　　“云儿，这个就不必了，你的心思师傅明白……只要你记得以后去浏阳国师
傅，师傅就开心了……出道三十五年来，师傅不敢说是富可敌国，却也绝不是一
般豪富可以比拟的……记得看师傅就是了……”林清原慈爱的看着白云，他也一
直是把白云当成自己的儿女来看待的……

　　“好了，云儿，师傅走了，你就不必送了……这个玉牌你拿着，你到了浏阳
国可以拿着这个去任何一家”风回轩“找掌柜的，他们会带你来见我……或者有
人拿着同样的令牌找到你，这就是师傅我有事找你……找你时别跑就算是对的起
我这个师傅了……好了，云儿，我走了……”

　　给了白云一块玉牌，林清原飘然而去……

　　白云的眼中一阵湿润，吸了口气……接着喝茶……

　　前几天白云总觉得丹田处有股热流在涌动，偶尔还会流遍全身，白云不知道
这是怎么回事……最近这情况变本加厉，热流烧的白云浑身难受，有杀人发泄的
冲动……白云隐隐感觉这不是什么好的现象……

　　白云泡在冷水里想让自己冷静一下……“云哥哥，想香香吗？”香香甜昵的
声音在白云心底想起，让白云浑身一颤，一股热流由小腹直冲脑海，这快感差点
让他叫出声来……

　　“云哥哥，你的体质异于常人，本来如果香香和你双修的话不但能平复你的
欲望，还可以让合和功力大进，那样再有一两年我们就可以修到最高境界——大
爱无形……但是现在香香和你这种气息双修难以消融你体内旺盛的阳气，所以你
会燥热难熬……云哥哥，听香香的话，找几个体质好的女子双修，最好是处子，
或者你不喜欢可以只与之交合，你的阳气就会被中和抵消，这状况就会消失，同
时也会让你的功力有所增长，对香香和那些女子都有好处的……你要给香香多弄
几个漂亮可爱的姐姐妹妹啊！好了，云哥哥，香香睡了……”香香撩人的声音消
失了……

　　“香香……”白云叫道……“别吵，香香好困啊……睡了……”香香慵懒的
声音越来越低，终于又没了声息……

　　“这小懒猫……”白云无奈的叹息道……看来真的只能去找几个女子来灭灭
火了……

　　黑龙城最大也最有名的妓院——绮梦楼坐落在城东的小月河畔，每当夜幕低
垂，万花楼里灯火辉煌，小月河上花舟悠悠，好一番旖旎景象……这万花楼里有
来自欧雅玫大陆各个国家的佳人绝色，而且环境优雅，又有赌场，歌坊，服务周
到，所以只要是有钱的主都喜欢来这里一掷千金，但这里真不是一般富人可以消
费的，不在这里扔个千把两银子根本就别来这绮梦楼……

　　白云就是在黑龙城暧昧的夜色里进了这绮梦楼，来这儿是白云仔细考虑的结
果：一，不能听香香给她弄几个姐姐妹妹，他从来没过这想法，有一个香香自己
就知足了；二，只能来妓院，而最安全姑娘最美的就是这绮梦楼了，自己也不会
找那些不入流的妓女，自己不缺银子，更不能辱没了自己和香香……在这些理由
的支配下，白云来到这纸醉金迷的绮梦楼……

　　“公子您里面请……”一进绮梦楼的外门，大茶壶就迎了上来……白云扔给
了他一锭银子……大茶壶的笑脸就更腻人了……

　　绮梦楼果然不凡，一进门，就见林木假山间掩映亭台楼阁，小桥流水间花灯
随波，好一派美丽景象……

　　沿着甬路前行，曲径通幽间已是换了八个挑灯引路的，白云的银子就不断的
扔了出去……心底却暗赞这绮梦楼的老板真会做生意，哪有妓院可以做到如此规
模和气势，这走出了二里有余，却还不曾到得那花楼，可见这绮梦楼的占地之广
……而让你走出这么远，却在欣赏景色丝竹间不觉疲惫，只想也成那优游间的一
人，真是匠心独蕴啊……

　　进了金碧辉煌，燕语莺声的绮梦楼，白云递给老鸨一张万两的银票……“给
我找间安静的房间，给我叫上二十个美貌的姑娘……”白云傲然道……

　　“好了公子爷，您随我来……”老鸨欣喜万分的引着白云去了绮梦楼后的潇
湘院，这楼里很安静……上了二楼，进了其中一间雅室，气派豪华自不必说，最
特别的是房间的角落里那张超大的床，缦纱低垂，惹人遐思……白云很满意……
坐下喝茶……一会儿脚步声起，老鸨领着一群年轻美貌的姑娘走了进来……

　　白云只是扫了一下，虽然没有什么绝色，倒也都青春可人……这绮梦楼真的
下本钱，随便就可以找出这么多没有风尘之气的姑娘来……

　　“公子您看中意吗？”老鸨笑着说……

　　“很好，你可以出去了……一会儿不够我再叫这里的姑娘叫你……”白云体
内的热流已然要控制不住……

　　“公子您放心吧，我包您满意……”这老鸨的神色里有些不信的意思……白
云也懒得和她计较……

　　“恩，去吧……”白云不耐道……

　　“你们都把衣服去了吧……去那床上五个，剩下的在这里等着……”白云说
着脱衣服，旁边的姑娘忙过来帮他宽衣，其余的姑娘也都把衣服宽了，虽然都见
过风流阵仗，却还都不曾有过这二十人一起的，都还有些羞涩……

　　一会儿，满室皆春，一片白晃晃的青春胴体，乳波臀浪……本来白云长的就
高大英俊，这脱衣之后露出结实挺拔的身材，让这些姑娘都忍不住偷偷的看，在
看到那胯下近一尺的昂然大物，都又惊又怕又喜……

　　白云嘴角挂着那招牌式的似正似邪的笑意，走到了床边，暗暗运行起那合和
双修大法，登时腰间虬龙腾然而起，仿佛要吃人一样……把这些姑娘都吓了一跳
……接着暖流奔涌，一股香气由白云身上散发出来，一会儿就弥漫了整个屋子，
这二十个姑娘登时被这香气熏得浑身发软，春情勃发……

　　白云当下用出和合和双修大法中的调情手法，本来这些姑娘就已经被白云身
上的香气催起了欲望，哪还禁得住白云的撩拨，顿时一个个都扭动娇躯、娇吟浅
哼起来，白云见花径皆湿，便不再迟疑，站在床边提枪大战起来……激越的娇吟
声不断的想起来，越来越高亢短促，响彻了整座潇湘楼……

　　三天四夜，直到第五天的早上，白云才把灼热的精华射入一个异常美貌的少
女体内……这初次破瓜的少女已经泻了几次身，早已昏了过去……

　　白云清理一下身体，穿好衣服……把那少女的身体也清理好，穿上衣物……
走出门去，回头看着那屋内躺满的雪白肉体，不禁皱了皱眉，“这次事情做的有
些大了……”白云暗道……

　　哭丧着脸的老鸨看到白云出来了，登时眉开眼笑象看到神一样，“公子爷，
您要是再不出来，奴家就只好自杀谢罪了，我实在找不出姑娘给您了……我这没
见过客的未来红牌清溪姑娘都给您叫来了……您，您可是太厉害了……”老鸨真
是由衷的佩服这位公子爷了……

　　“公子爷，还不知道您贵姓呢……您连御百女，我们这绮梦楼的风月榜一定
要有您才成……”老鸨风韵犹存的脸上挂着暧昧的笑意……

　　第十三章清溪柔柔“免贵姓白……这名字不刻也罢……倒是这位清溪姑娘的
身价是多少？”白云既然把那少女破了瓜，就要对她负责……虽然出身不好，但
白云觉得那少女没有风尘气，收了将来也能照顾自己的儿女……

　　“这，好吧……白公子如此照顾我们的生意，我就忍痛割爱吧……五万两银
子……”老鸨也是无奈，这姑娘破瓜之后就身价大跌，还不如多要一笔银子，还
可以卖个人情，象这样的生意只要一个月来那么一趟，也真是对自己这生意的照
顾了……

　　“一共多少银子……”白云问道……

　　“公子爷，您这么照顾我们生意，就二十万两吧……您已经给了我一万两，
还差十九万两……”老鸨媚笑道……

　　白云皱了皱眉，想不到花了这么多……不过银子现在倒是不缺，想赚也很简
单……递了二十一万两过去……“剩下这两万两给你一千两，剩下的赏给那些姑
娘吧……别贪心啊，以后来我再赏你……”白云微笑道……他可不想让这老鸨吃
独食……

　　“公子放心，奴家不是那样的人，姑娘们都不容易，我怎么会那么做呢……
白公子，其实本不用那么多银子，可是您不知道，跟过您的姑娘最少也要一天才
起的了床，这两天有的客人来了都找不到姑娘……所以……”老鸨得了钱高兴，
怕这主以为自己枉了他银子，只好解释了一番……

　　“恩，我知道了，辛苦各位了……好了，给我找顶轿子，我要带清溪回府了
……”白云道……

　　白云坐在轿子里，清溪伏在他怀里还在沉睡着……经过绮梦楼时听里面有人
喧哗，“哪个白公子，这么厉害？也不说给别人留几个，他还是不是人啊，一个
人要四百多个？”有人生气的叫道……白云也未生气，自己这次弄的目标实在是
大了点，不过现在确实神清气爽，感觉合和功又有所长进……只是苦了这些姑娘
了……看着怀里的美人儿，脸上还有隐隐的泪痕……白云有些怜惜的抚了抚她的
头发……

　　清溪睁开眼，看到了那张让她又怕又喜的俊脸正在向自己微笑，脸顿时羞红
了，赶紧闭上了眼睛……手紧紧的抓着被子……

　　白云轻轻的握住了她的一双小手儿，入手柔弱无骨……清溪本想挣扎，但那
双握着自己的大手好温暖，给她安全舒适的感觉，反倒希望一辈子被他握着……
可是想到自己的身份，不由得暗自悲伤……忽然想到这不象是绮梦楼啊……她猛
的睁开了眼睛，不安的道：“公子，这是哪里？”

　　“这是我的家里，我替你赎了身……以后就跟着我吧……”白云放开了她不
在冰凉的小手，把她乱了的发丝掖在耳后……

　　清溪又喜又怕，喜的是以后不在流落风尘，能够跟着这样的男子，是以前做
梦也不敢想的；怕的是以后和他欢好，他太可怕了，昨夜让自己不知道丢了几次
身子，而那还是在已经和几百个姐姐欢好之后……可是，他又真的好温柔，象昨
夜，象刚才他握住自己的手，帮自己拨发丝……他该是个可以托付终身的男子吧
……清溪想着，痴痴的看着眼前的男子……“恩！”她咬着红唇轻声道……

　　“清溪，你原来叫什么名字？”白云觉得叫这花名不是太好……

　　“奴家原姓朱，小字柔柔……公子就叫我柔儿吧……”朱柔柔轻声道……

　　“那我以后就叫你柔儿……我叫白云……你以后别叫我公子了，太生疏，你
就叫我云哥吧……柔儿，你多大？”白云问道，他不先问人家多大，先让管他叫
哥……

　　“禀公子，柔儿今年十六……”柔儿细声道……

　　“别再叫我公子了，否则我就不要你了……”白云装成很严肃的样子……

　　“不要把柔儿送回去，柔儿听云哥的话就是……”柔儿吓得坐了起来，嘤嘤
的哭道……

　　“别哭，别哭，我是吓唬你的……柔儿这么美丽可爱我怎么舍得不要呢……”
白云想起了香香哭泣的样子，爱怜的哄道，伸手把她眼泪擦掉，扶她躺下，她身
体很弱……

　　“好了，乖，别哭了，是云哥不好，吓唬柔儿……好好睡吧……”白云轻声
道，握着她又变得冰凉的小手，温柔的揉搓着……一会儿，柔儿就睡了过去，睡
着了还偶尔抽噎着……看着这张还满是稚气和纯真的俏脸，白云是再也不忍心吓
唬她了……

　　近傍晚，白云烧了些水，又在离家不远的醉乡居定了酒菜，要了一个补汤，
一会儿，小二就提着食盒送上门来……

　　唤醒了柔儿，扶着她去浴室洗了个澡，过了一会儿，脸色红润的柔儿穿一身
白裙如出水的芙蓉般从浴室里走了出来，那清纯秀美的可爱模样看的白云一愣…
…

　　柔儿看到白云的样子，娇羞的一笑，莲步走到了白云的近前，握住了白云的
衣袖……

　　白云牵着她的小手，向饭厅走去……

　　白云按着让柔儿坐下，给她盛了饭和汤，然后坐在她身边，斟上了酒……
“柔儿，你穿这白裙很美，以后要多穿才是……来，先喝些汤，趁热喝，凉了就
不好喝了……酒就不给你喝了，现在你能喝酒……”白云把汤匙和筷子递到她小
手里……

　　“云哥，你对柔儿真好……”柔儿感动的看着白云，漂亮的大眼睛里溢满了
泪水……

　　“好了柔儿，再哭了就不好看了……来，喝汤……”白云给她擦去眼泪，用
汤匙喂了她一口汤……

　　“好喝吗？”白云微笑着问道……

　　“好喝……”柔儿小脸红红眼睛闪亮的轻声道……

　　“那你就多喝些……”白云道……

　　“云哥也喝些……”柔儿娇羞的也喂了白云一口汤……

　　“好喝吗？”柔儿也轻声问道……

　　“好喝……柔儿你多喝些……”白云喝了口酒，极品花雕，味道真的不错…
…

　　柔儿急忙给白云斟上了酒……“云哥，我给你也盛些汤……”柔儿道……

　　“不用了，柔儿，这汤是专门给你喝的……你体质弱，昨天又刚破了身子，
多进补才是……我的身体好，就不能再补了……”白云温声道……

　　“云哥对柔儿真好……”柔儿低下头来喝汤，但白云看见她一脸幸福的可爱
模样，不由得微笑……

　　这晚，休息的时候柔儿拉住白云的手没让他去别的卧房，说自己一个人害怕，
把白云留在了香闺里……一夜免不了的缠绵甜蜜，白云却没敢真碰她，只是搂着
那圆润玲珑的玉体睡了一夜……

　　过了两天，白云买了两个机灵勤快的丫头来服侍柔儿，既可以让柔儿好好养
身体，又可以操持家务，相互照应……

　　从第三天开始，白云和柔儿合和双修，想不到这双修对柔儿好处非常大，不
但能够和温柔的白云鱼水相欢，体质也马上就变的好起来……不到半月，就可以
和白云缠绵半夜了，容貌身材也比以前好上若干倍，让白云也不由得开始真心喜
欢她了……

　　白云这半个月来白天一直在找铺面，当然，他顺便也带着柔儿这美女逛逛街，
买些衣服首饰、糕点一类的，至于水粉胭脂，这就不必了，因为柔儿本来就很美，
而且白云和柔儿都喜欢自然美……这小姑娘是越来越离不开这温柔俊朗的男子了
……

　　白云带着柔儿上街不知道累坏了多少人的眼睛，流干了多少人的口水，这俊
男美女的超级组合实在太抢眼……当然也有那不开眼的，找偏僻的地方准备劫色，
不过这正好称了白云的心思，在大街上你一拳把人打飞十几米远实在太惊世骇俗
了，但是在这没人的地方可就无所谓了……白云免费练了好多次手，可惜没遇到
高手……

　　第十四章家国之恨这一日白云无聊的走在街上，找那已经寻了一个多月的门
面，突然看到有一大群人在街上扎堆儿……

　　白云走上前去，稍稍用力就挤进了人群……

　　“走，跟大爷玩玩，高兴了大爷就放了你哥哥……”一个尖嘴猴腮怎么看都
不象好东西的中年人淫荡的叫道，双手拉着一个小女孩，旁边有几个打手踢打着
一个少年，那少年已是满脸鲜血，不醒人世……

　　“放开我，放开我哥哥，你这无赖……”这个面容清秀大概十三四岁的小女
孩大叫着要去救那少年，可是身单力薄无法挣脱……周围的人都看着，没人敢出
声……

　　白云纵然不想惹事，可见到这般情景也是恶向胆边生……“你姥姥的……”
白云咬着牙大喊一声，照着那个尖嘴猴腮的胸口就是一脚……那瘦猴被这喊声吓
了一跳还没反应过来，就被白云这一大脚踹飞出好几米远，当时就晕了过去……

　　那几个打手一看主子挨打了，也都冲了上来，他们的那几下还不放在白云眼
里，三拳两脚都揍的晕了过去……人群一看都打躺下了，也一哄而散……

　　那小姑娘还不及道谢，白云已经一手抱起他哥哥，一手拉起她朝不远处的胡
同走去……走僻静，穿小巷，来到了一家小医馆，白云扔下几锭银子，“好好的
给我看……”白云厉声对郎中道……郎中不敢含糊，看这爷也不象好惹的主儿，
急忙给处理伤口，诊脉，开药……

　　开好了药，听那郎中说只是些皮外伤，加上风寒，没有什么大碍，将养些日
子就好了……于是白云出去叫了个马车，三人去了白云的住所……

　　敲了敲门，细碎的脚步声起，“您找哪位？”一把嘶哑怪异的声音问道……

　　“柔儿，是我……”白云道，看来柔儿是真的把自己的话放在了心上……

　　“云哥哥……”柔儿打开门，小鸟儿一样扑进了白云的怀里……

　　白云亲了亲柔儿娇嫩的脸蛋，“柔儿，带这位小姑娘进去梳洗一下……”白
云柔声道……

　　柔儿这才发现还有外人在，羞红了脸，急忙从白云的怀里起来……“姑娘，
随我来……”柔儿前面引路，那小女孩后面跟着，白云付好了车钱，把那少年抱
起来进了院子……随手闩了门……

　　白云给这少年擦了擦血迹污垢，换了身自己的衣服……少年还是昏昏的不曾
醒来，估计明天可能会醒来吧……

　　女孩洗了个澡，换了身柔儿的衣服，又吃了些早上剩下的饭菜，就过来看哥
哥……

　　“不用担心，睡好了明天就可以醒来了……”白云看女孩忧虑的神色，温声
劝慰道……刚洗完澡吃过饭的女孩俏脸粉红，可人之极，没想到这女孩竟也是个
美人胚子，难怪那无赖想要霸占她……

　　“我们出去吧，让你哥哥好好的休息……”白云走出客房，女孩和柔儿也跟
了出来……

　　到了客厅，白云刚刚坐下，那小女孩突然跪在了白云面前，“奴家欧阳兰雨
谢过恩公救我兄妹性命之恩……请受兰雨三拜……”说完便拜……

　　白云急忙扶起欧阳兰雨，“欧阳姑娘，你这是干嘛……举手之劳罢了……”
白云道……

　　“恩公举手之劳但对于我们兄妹来说是恩同再造，如果不是恩公，我早已受
辱而死，哥哥也即便不被他们打死也不治身亡了……恩公……以后兰雨的命就是
您的了……”欧阳兰雨虽然看起来是个娇柔可人的小女孩，但说话却是颇有大家
风范……

　　“我就叫你兰雨吧……兰雨，你也别叫我恩公，我看你也没我大，就叫我云
哥吧……这是柔儿……你也别客气拘束，以后就住在这儿，就当是自己家好了…
…别再提恩公之类的事了……好吗？”白云微笑道，他看这兄妹俩面善的很，看
境况也是孤苦之人，顿时有了收留之心……

　　“是啊，兰雨，云哥哥不喜欢别人和他那么客套的……你们以后就安心的住
下来吧……”柔儿也柔声劝道，通过这段时间的生活，她知道白云很善良，乐于
帮助别人……同时她也很喜欢面前这小妹妹……

　　“大恩不言谢……既然恩公和柔儿小姐这么说，兰雨就听云哥和柔儿姐姐的
话了……”兰雨严肃的道……那娇俏的小脸绷起来竟给人一种庄严高贵，压迫的
感觉……

　　白云觉得这个欧阳兰雨不是一般人……

　　“兰雨，你和你哥哥是怎么回事？”白云问道……

　　“我正要和云哥说的……我和哥哥不是这个大陆的人，我们是轮回大陆傲天
国国王的子女……轮回大陆云哥和柔儿姐姐知道吗？”兰雨问道……、白云和柔
儿都摇了摇头……

　　“轮回大陆和欧雅玫大陆隔水相望，秋风洋的西岸是欧雅玫大陆，东岸是轮
回大陆……轮回大陆有十四国，陆地总面积在八千六百万平方公里公里左右……
我们傲天国在轮回大陆的南部，领土面积一千八百万平方公里，南临翡翠海，东
接落珠海，国土中有轮回大陆的三大河流迂回而过，更有无数的支流与湖泊……
我们傲天有肥沃的土地和稀有的矿产动植物，所以我们傲天国不但是轮回大陆里
最大的国家，也是最富有的国家……”兰雨眼中满是骄傲与自豪的神彩……

　　白云和柔儿也不禁想象着那是怎样的一片土地……

　　“两千多年前，我们欧阳家的祖先历尽千辛万苦，用无数家族勇士的生命建
立起傲天国，那时整个傲天国土还是一片荒芜……我们家族又用无数代人艰苦卓
绝的与天抗争，带领人民疏导了河流淤塞，筑堤坝控制住了洪灾；铲除了四处做
恶的吃人族，推广播种各类粮食作物，普及文化知识……傲天的从无到有的发展
史，其实就是我们欧阳家族的家族史……”说到这里，欧阳兰雨的眼中闪动着愤
怒与悲伤……

　　白云想到肯定下面是仇恨与杀戮了……

　　“可是从五百年前开始，不知道为什么，我们欧阳家开始人丁不振，由原来
的十支变成了八支，然后变成了六支，之后减少为四支，到了两百年前，就只剩
下了我们一脉，而且每一代都是单传男丁，而且都活不过四十岁，我们皇族的势
力越来越弱，实权也渐渐旁落，操控在一些大家族的手中……不知道从什么时候
开始，民间渐渐流传我们欧阳家是得罪了神灵，受到了诅咒，将来一定会给国家
也带来灾难……”欧阳兰雨的眼中充满了仇恨与愤怒……

　　“到我父皇德威帝掌政时，通过近二十年的努力不但让国家经济有了飞速发
展，更建立了一支庞大的精锐部队以震慑邻国的蠢蠢欲动，同时也把兵权收回了
一些……谁知狼子野心，就在今年年初，右相萧可法这老贼趁我父皇生病之机让
人盗出了兵符玉玺伙同一般大臣谋叛作乱，逼父皇退位，父皇一气之下就……就
仙去了……

　　这老贼竟还不罢手，要将我们欧阳家连根拔去，母后也被他们乱箭射死，若
不是左相暗中相助及家族死士的舍命相救，只怕我们兄妹二人也死在乱军之中了
……我们一路逃生，那老贼的兵马一路追杀，最后那些保护我们的人都……都死
在了他们的手里……

　　但天不绝我欧阳家族，终于让我和哥哥潜入了一艘货船里到了欧雅玫大陆，
那老贼在这边不敢那么猖狂，但也追杀了我们几次……

　　后来我们听说这华国的黑石城周边有很多矿厂，其中私人矿区是绝佳的求生
避难场所，而且黑龙城北接浩瀚的兴岭森林，实在不行，我们就藏到那里，相信
他们很难再找到我们兄妹……我和哥哥边做工边向北行，一路上虽吃些苦却也没
出什么事，但刚到了黑龙城的辖区，哥哥就得了风寒，我们又没什么积蓄，我只
能拼命做些活来给哥哥买药，但是药太贵了，而且哥哥身体弱，还需要滋补，我
实在没什么办法……

　　哥哥好强怕拖累我，非要坚持到这黑龙城来，我搀着哥哥走的很慢，后来遇
到一个好心人把我们带到了城外，我们就进了这城里，可是哥哥已经病的昏昏沉
沉了……我没有办法，就在街边打算卖身来救哥哥，谁知就碰上了那个无赖，不
给我钱，还要拉我走，见我不走，就对哥哥又踢又打，后来就遇到了恩公……云
哥，兰雨这一生作奴作婢都要报答你的恩情……“兰雨咬着红唇满脸泪水……

　　第十五章再入绮梦白云最见不得女人的眼泪，特别是这样一个柔柔弱弱、楚
楚可怜小女孩的眼泪……

　　“好了，别哭了……小雨妹妹……以后你和你哥哥就好好的呆在翼哥哥这里，
不要再乱想，对于哥哥来说，喂饱你们两张小嘴没有任何问题，哥哥少乱花一点
就有了，不算什么的……以后你正好和柔儿是个伴，出门时有你哥哥在家我也放
心些……对了，小雨妹妹，你哥哥叫什么名字？”白云温柔的擦掉兰雨脸上的泪
珠，柔声问……

　　“谢谢翼哥哥……我哥哥叫欧阳兰野，今年十四岁，我和他同岁，我们是双
生的兄妹……”兰雨情绪也好了些，脆声道……

　　“我十七岁，柔儿十六岁，你叫她姐姐就对了……这宅子里有十个房间，以
后你就住柔儿旁边的房间吧……”白云道……

　　柔儿听到这话却脸上一红，白云也突然醒悟，以后自己去柔儿房间住可就影
响别人休息了……想到这又改口道：“还是柔儿带你去看看，喜欢哪间住哪间吧
……柔儿，你们去吧……”

　　柔儿脸上更红，还好兰雨没有注意，否则她就更不好意思了……起身领着兰
雨去挑房间……

　　白云看着柔儿越发动人的背影，又思念起香香来……算来，香香再有十二天
就要睡醒过来了，想到与香香相聚，白云心里热热的……

　　现在想想，白云觉得时间过得真快，一转眼，自己已从黑石矿区已经出来快
七个月了……自己也由一个奴隶变成了身家百万的名人了，只是他这名人是只闻
其名不识其人罢了……自己也有了孩儿，不久的将来就是一双宝宝的父亲……自
己又有了个美丽的柔儿，柔儿是他的第一个妾室，对于这个名分柔儿很开心，她
也知道自己已经有了一个非常美丽的妻子，只是她暂时没在这里……现在又多了
欧阳兄妹，家里是越来越热闹了……时间过的这般快，自己也该加快行动的步伐
了……自己要尽快成为强者，更要香香过惬意幸福的生活……

　　想到这，白云热血沸腾，豪情万丈，浑身是劲儿的冲出了家门……

　　白云走在黑龙城第二街道福满街上，福满街虽然没有金宝街那般繁华鼎盛，
却也不萧条……这街上经营东北一带的特产，一般来黑龙城撒银子的也大多会来
这里扔上一些，所以这些商铺也是财源广进的，遇到大主顾，就日进斗金了……

　　既然金宝街上没有铺面可寻，那在这条街上开一家珠宝首饰也不错，这条街
上还没有一家经营珠宝首饰的呢……走了一会儿，白云还真看到有几家要出让铺
面的，白云上去谈了谈，价格都不贵，有个千把两银子就够了，只是铺面有些小，
不中白云的意……不过白云没有泄气，这还有大半条街没有看呢……

　　所谓冤家路窄，仇人易见，迎面来了一群人，弄的整条街鸡飞狗跳，乌烟瘴
气，白云一看，那领头的正是那上午踹晕过去的尖嘴猴腮……

　　六七十人手持棍棒呼啦的把白云围在当中，街上的人四散奔逃……那尖嘴猴
腮得意的笑道：“小崽子，可让你崔爷爷找到你了……今天先扒了你的皮，再找
到那小丫头好好泻泻火，给我往死里打……”说完站到了远处……

　　白云怒急反笑，“你姓崔是吧，你记住了，我今天要打的你忘了姓什么……”
白云目光如炬的盯着那姓崔的无赖……白云有如实质的眼光看的这无赖一哆嗦，
他怎么觉得这目光象刀滴血的刀一样满是杀气……把他下面的话都给吓忘了……

　　这边白云说完，那些打手的棍棒刀枪就已经招呼上了，白云看那些乱七八糟
的东西慢悠悠的向自己靠近，很轻松的格挡，出拳出脚，那些人还没反应过来，
就已经被白云的大力弄的飞到一边晕了过去……

　　那尖嘴猴腮目瞪口呆的看着地上横七竖八的手下，只是一眨眼的功夫，就只
剩下自己一个醒着的了……他不知道，这还是白云慢动作，如果要是快的话，就
把他吓傻了……

　　白云走到这尖嘴猴腮的面前，“记住了，以后别再做恶，再让你大爷撞上，
就没这么客气的了……”白云冷冷的说完，一脚把这无赖踹到七八米远的地方晕
了过去……

　　白云被这帮杂碎坏了心情，于是朝清明山走去，白云很喜欢那边的清静……

　　白云走到飞花街的时候，突然觉得从丹田处涌上一股热流，这热流沿经脉乱
窜，让白云产生了强烈的欲望……比上一次的情况还要严重……白云心中隐隐有
些不安，是不是香香说的走火入魔啊……

　　可惜白云不懂什么内功心法，不会运行调息……以前香香曾让他试练过自己
修炼的法术，但那东西白云根本没法练，那法术只适合女子修炼……而双修大法
是性欲涌动时自然运行的，所以白云碰到这种热流乱窜的情况自己是一点办法没
有……

　　白云觉得不妙急忙加快脚步朝绮梦楼奔去……

　　当白云进入身下女子的身体时，才舒了口气……浑身一阵畅快，耕耘之下，
娇俏的姑娘哀吟如歌……

　　白云的合和双修大法运行到了极至，幽幽的香气薄雾般的弥漫整个潇湘院，
楼上楼下的女子都被这激发体内情欲的幽香熏得神昏颠倒，自制力强的情不自禁
的都俏脸粉红，醉眼迷离，香汗淋漓；自制力差的早就脱下了衣裙如蛇般乱扭，
腿间一片湿滑……

　　老鸨在远处都被熏得浑身燥热，看到眼前的情景都傻了……上面这位还是人
吗？

　　几具雪白的玉体横陈香榻，几经承欢后被仆妇抬走，有新的胴体接替她的位
置……

　　消魂荡魄的呻吟在绮梦楼潇湘院持续了七天七夜，整个绮梦楼再次陷入大乱，
只因为白云一个人……

　　第十六章花名传著洗完澡的白云一边喝茶一边把四十万两银子递到绮梦楼老
板黄十一的手上……

　　黄十一很少出面招待客人，但这次他却不得不出面了——上次白云的事情他
以为是老鸨胡扯，哪有人这么厉害的……但这次他是真长了见识……对于这样的
大财主，他没有理由不亲自接待……

　　看到洗完澡神清气爽的白云时，他诧异的发现，竟然是个十七八岁的少年…
…这少年身材魁梧，相貌英俊，面带微笑，给人不平凡的感觉——黄十一觉得这
少年很眼熟……

　　“在下绮梦楼的老板黄十一，冒昧的问一句，请问白公子尊讳啊？”黄十一
问道……

　　“黄老板客气了，在下白云……”白云喝了口茶道，茶很好，白云又喝了一
口……

　　“莫非您就是那位珠宝首饰大赛中夺魁的”神手天工绮梦楼“白云先生……”
黄十一欣喜的问道……他忽然想起在珠宝首饰大赛上看到过这个少年……

　　“不敢，正是在下……”白云看这个人很顺眼，也没隐瞒……反正自己不久
也要开铺面了，那时别人也会认识自己……

　　“真是英雄出少年啊……白云公子您以后来绮梦楼的费用一律六折，希望您
以后多多关照这里的生意……如果白公子哪日开锤出山，千万要让在下订做几件
首饰……家中内人和小女早都盼望能有一件白公子打造神乎其技的仙品……真想
不到白公子不但技艺惊人，而且如此勇猛，在下真是佩服啊……”黄十一高兴万
分的道，这位不只是个大大的财神爷，还是个活广告……

　　“多谢黄老板的慷慨，以后我会常来的……至于出山，呵呵，也快了……到
时忘不了黄老板的……那在下就先行告辞了……”白云说完飘然而去……

　　出去时，绮梦楼的姑娘们都和白云打着招呼……

　　在这些姑娘的心中，还从来没有哪个客人像白云这般既英俊多金又懂得让女
人快乐……真希望他能常来……想起那销魂的滋味，眼神都迷离起来……

　　绮梦楼停业三天，接待了一位白云公子……这白云七天七夜不眠不休，让绮
梦楼大乱，还到外面去借了好些姑娘才满足了他——而最离奇的是，这位白云公
子竟然就是那位号称“神手天工”的白云……

　　这奇闻从白云走出绮梦楼后，立刻轰动了整个黑龙城，而且不久后整个华国，
整个欧雅玫大陆就都知道这个消息……

　　自此，所有的大的花楼妓院都对这位白公子又盼又怕，盼的是他来了可就是
笔大生意，怕的是没办法找到那么多的美貌女子……据说，这次黑龙城花楼里的
美貌姑娘都被白云一网成擒了……

　　白云还不知道自己有了新的绰号：花王神手……他几乎在一夜之间九成了男
人的偶像和敌人，成了女子的暗恋对象和仇家……成了烟花女子的梦中情人……

　　白云恐怕想不到自己竟然是凭着这个成了大大神秘的名人，而也因为这“绮
梦楼事件”让白云的身价更高，有更多的人想一睹他的真容……白云成了一个传
奇人物……

　　白云走出绮梦楼，就有种被人窥视的感觉，可是四下观望，却什么也没有看
到……白云摇了摇头，想可能是错觉……

　　到了自己家胡同口的时候，这种被窥视的感觉突然变得强烈起来，白云猛的
转身，只觉得眼前一黑……就失去了知觉……

　　不知过了多久，白云耳边响起悠扬的琴声，这琴声如泣如诉，仿佛情人相弃
的悲伤惨淡，又好似分别后的重逢喜悦欣然，这忽喜忽悲的琴声突然戛然而止，
说不出来的诡异和决断……

　　白云猛的睁开双眼，这是什么地方？

　　“这是我的家……”一把磁性低沉的男声响起，这声音让人有种亲近的冲动
……琴声忽又想起，白云虽不懂音乐，却也知道那是接着前面中断的地方继续弹
奏的，但这忽然又起的琴声竟一点都不让人觉得突兀，说不出的流畅动听……白
云不觉就沉入这美妙的音乐之中……

　　一阵激越之后，琴声慢慢缓和，终于停止……白云也从想象的情境中清醒过
来，想到自己还不知道这是哪里，这是何人，抓自己到这里来是为了什么？

　　白云坐了起来，看到自己所在的是一间古色古香的雅室，而自己正坐在这雅
室一角大床上……雅室的另一端纱幕低垂，朦胧中可以看到一个雄伟的男子坐在
琴案后……看来刚才神奇的琴曲正是他所奏……

　　“是我带你到这里来的……”那把磁性低沉的声音说道……

　　“前辈找白云有什么事吗？”白云感觉这男子是一个令人尊敬的长者……

　　“你修炼的是什么功法……”那男子温声问道……

　　“双修大法……”不由自主的答道……说完自己诧异的想到自己怎么这么不
谨慎……

　　“你知道你现在命悬一线吗，如果不是遇到我，不出三日，你将经脉爆裂而
死……”那低沉磁性的声音不急不缓的说道……

　　白云却觉得那声音有殷殷的关怀……“前辈为何有此说？”白云虽然也知道
近来自己状态不正常，但想来不会象这前辈说的这般可怕，否则香香怎么会不和
自己说呢……不可能的……

　　“你本是天阳之体，天阳之体若在十八岁之前不能遇到处子之身的地阴之体
与之交合，将会在十八岁尾化枯骨而死……而地阴之体的女子亦然……这种体质
的男女不能与正常的异性接触，碰触者将立刻脱精而亡……

　　你是在十六岁的时候遇到了一个地阴之体的女子，修炼了这种双修大法，并
且脱胎换骨，那女子是花灵公主，天香纯阴之体，是天下至媚至柔芬芳之体，是
天生纯阳之体梦寐以求的至佳伴侣，与这样的女子云雨，不但解了化骨之厄，更
有无尽的好处，也是天下极至的艳福……但是这女子身上却有一种奇怪的内力，
双修的时候就潜入了你的躯体，随着你功力的增长而增长，或许你和那女子继续
修炼下去，达到最高境界“大爱无形”就可以炼化这股内力，但是你们已经很久
没有修炼，再加上这黑龙城周围矿脉的地气牵引，就让把那内力激发活跃起来，
你又无意间动用了真气，让那内力迅猛的增长起来，让你浑身热流攒动，欲望狂
生，虽然你连御百女暂时平复了那热流，但是下一次爆发时你就无药可救，浑身
经脉爆裂而死……

　　听这男子所说，绝不是虚假恫吓之言，只是这花灵之事，他怎么会知道？香
香说过花灵不与人间来往，而能到人间的花灵人也只有皇室而已……不过这还是
次要的，重要的是如何能保住自己的性命，现在香香还在自己身上，自己不想让
她受伤害，更舍不得让她以后孤单的生活……

　　“前辈可有救治之法？”白云殷切的问道……

　　“我没有，天下还谁人有？”那男子傲然的道……

　　第十七章逍遥花帝白云感觉到这男子的骄傲与自信，看来自己是不用担心了
……也不由得松了口气，但很奇怪这男子就竟是何人，竟然知道这么多……不过
现在也不是随便问的时候……

　　“你知道我是谁吗？”那男子问道……

　　“晚辈不知，前辈您是……”白云知道的人本来也不是很多的……

　　“说了你也不知道，你知道的东西实在是有限……本尊八十年前就叱咤天下，
一提我”逍遥花帝“李太玄的名号，哪个人敢不退避三舍？”逍遥花帝李太玄傲
然道……

　　“那前辈您今年？”那这人的年纪该是百岁之外了，人间能活这么大年纪的
人好像也不是很多的，能象他这么大年纪还如此厉害想来就更少了，可能他不是
人间的……白云想道……

　　“本尊的寿命怎么会同这凡人一般……好了，少说废话……小子，本尊已将
你体内的内力融合，经脉重整，现在就传你一套功法……好好修炼吧……”说完
白云只觉得一阵幽香袭来，眼前一花，已经来到了一个宽阔的山洞里，洞顶镶嵌
着硕大的明珠，照得洞内亮如白昼……李太玄仍旧是刚才的那个姿势坐在一幅纱
幕后，而白云坐在了一张黑黑凉凉的石床上……

　　“徒儿多谢师傅……”这逍遥花帝李太玄实在是厉害，白云也感觉他很亲切，
就拜他为师吧，这以后也是自己的靠山啊……

　　“你倒是挺机灵……以后就在这冰火洞中修炼吧，饮食自己到外面解决……
我还给你留下了一些书籍典谱器具，书我是编好了号的，你按照次序学……全都
给我学精通了……将来能不能出去就靠你自己了……你的家里我替你照应着……
好了，本尊去了……”白云直觉得脑袋一沉，好像多了些什么……那逍遥花帝已
踪迹全无，前面空空如也，让白云怀疑自己在做梦，但身已处这洞穴之中……

　　白云茫然的抓了抓头，站了起来，动了一下四肢，只觉得轻飘飘的舒畅不已，
心下一喜，看来自己真的和以前不一样了……如果自己也有那逍遥花帝神秘莫测
的武功，应该可以保护香香和柔儿她们了，更可以为建立自己的势力多一些保障
……想到这里，白云心情好了起来……先看一看这里吧……

　　这是一个无比宽阔的天然溶洞，从洞口到最里端有十里长，宽度不一，但最
窄的地方也有二百米宽，高度也在一百米左右……在洞的里面有不知多少岁月形
成的无数巨型石笋，石钟乳，竟然还有几个水潭在里面……白云所处的地方是溶
洞的中间部分，足够睡十人左右的石床在这无比宽阔的空间里显得很渺小……洞
里的温度适中，很是舒服，空气也非常的好……白云最惊异的是洞顶那估计足有
拳头大的繁星般的明珠……“这可是真够奢侈的了……不知道一颗能值多少银子？”
白云喃喃自语……

　　走出溶洞，外面是山谷，四面悬崖千仞，有云朵挡着，看不到尽头……应该
是中午时分，阳光很强，投射在云朵上，美丽的很……山谷不大，看来不过二里
方圆，风景却很美，瀑布小溪，花树掩映，绿草茵茵，让人心旷神怡……这山谷
要比溶洞中温度高一些，但也是气候怡人，真可称得上世外桃源……

　　白云四下走走，发现西周果然没有出路，要想出去可能只有飞上去了……在
瀑布下的水潭里洗了澡，舒服的躺在一块大石上晒着温暖的太阳，感觉惬意极了
……想到再有五天就会看到香香了，香香一定会喜欢这里的……想到这白云笑了，
恍惚间竟睡了过去……

　　眼前白茫茫的一片，不知是雾还是烟，白云嗅了一下，没有什么味道，应该
是雾气……

　　“这里是什么地方，我怎么会在这里？我不是躺在水潭旁的石头上晒太阳吗？”
白云不解的想到……看着脚下，是白玉般的石板铺成的路，这路通向哪里？四下
里看，除了雾还是雾，白茫茫的一片望不到边际……

　　白云茫然的不知该向哪里走，这是梦吗？白云掐了自己的手背，一阵疼痛让
白云坐了起来，自己还在这山谷里，看下手背，红红的还有些疼痛……那刚才的
该是做梦了，那梦境中的地方好奇怪……白云看了看太阳，竟然已经西斜了，如
血的夕阳映得天空的云朵成了震撼人心的的壮丽景色……那红云压顶的感觉仿佛
一个诡异的梦……还是梦……

　　白云趁着天还没黑，在水潭里抓了几条鱼，在远处的树林里找了一些干柴，
回洞里在那放书和一些物品的地方找到火折，发现竟还有调料，白云高兴的燃起
了一堆火，把鱼用树枝穿起开始烧烤，等到鱼开始泛黄了，就向上面撒调料……
这招是白云在黑龙城里和柔儿吃烤肉时观察到的，那时想以后在家里边吃烤肉边
喝酒一定很享受，没想到却在这里实践了，不过烤的是鱼，不是肉……

　　看着那鱼变成了金黄色，香味慢慢的散发了出来，终于可以吃了……白云吞
了一口口水，已经好几天没吃东西了……虽然说现在即使半个月不吃不喝也没有
关系，但白云还是习惯按时用餐，所以胃口一直非常好……在白云看来，人活着
如果不吃不喝那就很缺乏乐趣了……

　　这鱼非常的肥美可口，嫩滑的鱼肉入口即化，白云这几个月照实吃了不少美
味，黑龙城因为经济发达，商业鼎盛，所以会集了全国甚至国外的著名主食小吃
菜肴，白云基本著名的都去过，但是还没吃过如此美味的东西……这鱼白云没见
过，但想来应该是稀有的品种……

　　把抓到的五条近三斤的鱼都吃到腹中，白云才觉得有些饱了……真是奇怪，
平时让自己吃这三条鱼估计也就够了，今天却吃了五条没觉得饱，看来这鱼肉虽
然好吃，却不顶饱……

　　白云用水浇熄了火，天早已暗了下来，月亮还没有出来，漫天的星斗……不
远处的溶洞里发出耀眼的光辉，山谷中也不显的暗……

　　白云走进了溶洞，辉煌的珠光映的四周的石钟乳，石笋光芒闪烁，好似走入
了宝库一样……不过这广阔的空间中只有白云一个人，脚步声在洞里回响，显得
特别的冷清和寂寥……白云心中泛起孤单的感觉，这种感觉很久没有了……白云
下意识的用手摸了摸耳后的红痣，一股暖流由心底涌起遍及全身，浓浓的爱意让
白云忘记了刚才的孤单感觉……

　　“香香妹妹……”白云微笑着自语道，放下了手，眼中满是爱意……

　　白云走到书架旁，看到第一层的左边第一本上写着“一”，白云抽出了书，
书皮上写着“逍遥术”三个字……估计这本书上写的就是逍遥花帝的武功了……

　　虽然白云这两个月从林清原和柔儿那学了很多字和知识，但看这本书还是费
力的很……有很大一部分看不懂……但好在白云对自己不懂的东西都特别有兴趣，
于是就用心看着，思考着，忽然脑海中有了对这话语的领悟，许多问题迎刃而解，
白云兴奋的看了下去，发现每每自己一认真想，就会从脑海中出现答案……

　　白云猜这肯定是逍遥花帝在自己的脑海中留下了什么，因为他走时自己感觉
脑袋中忽然多了什么……这逍遥花帝果然不是徒有虚名，光是这往自己脑袋里放
知识的手段就够惊世骇俗的了……

　　第十八章再见伊人白云看的是第一篇悠然篇，是内功修炼方面的内容，这内
功是逍遥花帝结合家传内功和师门内功自创的内功心法，名为悠然气……白云看
了一页，理解了这悠然气的产生原理……白云感觉这内功也不是很难修炼……于
是就把整本书大略的翻了一下，逍遥术的第二篇是傲游篇，讲的是轻功；第三篇
是自在篇，讲的是武技；第四篇是逍遥术，讲的是阴阳双修……

　　“看来这逍遥花帝也是个风流人物啊……”白云微笑着自语道……

　　这一本《逍遥术》翻下来，已是一夜过去，洞口处已能见隐隐的青白色……
白云盘膝坐在这据《逍遥术》上说叫做温凉香木床的大床上，修炼《逍遥术》中
的悠然气……

　　这悠然气分为八个层次，白云两天后就修炼到了第二层—宝光流动，真气流
动时身上会出现隐隐的宝石般的流光，真气已能外发，白云对着百米外的一块大
石发了一掌，没有动静，过了一会儿，那石头突然化为青烟无影无踪，白云拿出
计时器一看，三分钟……（这计时器是白云花大价钱从外国商人那里买来的，很
精致……）“太厉害了，我太厉害了……呵呵……”白云好久才闭上了大张着流
口水的嘴，傻笑道……

　　白云一日三餐，晚上的一顿宵夜，基本都是从那水潭里抓那种银色的鱼来吃，
有时烧烤，有时用自己做的石锅煎炒烹煮，吃的美极了……这谷里还有很多奇异
的水果，白云大胆尝试，发现都味美的很，而且对自己修炼有好处……

　　一转眼到了第五天……清晨，白云已在洞里准备好了水果坐等香香出现……

　　“你猜猜我是谁？”一双娇嫩软香的小手从身后捂住了白云的眼睛，那诱人
的声音，美妙的触感，熟悉的幽香，不用猜白云也知道是谁……白云控制住内心
的狂喜，大手按住那双柔若无骨的小手轻轻揉捏着……

　　“你是妖女？不是？那是魔女？也不是？那你是我的小仙女，小妖精香香妹
妹……”白云逗着香香，然后猛的回过身来，把那具香软美极的玉体横抱在怀里，
怀里果然是那张宜喜宜嗔的绝世仙颜，望着那双轻轻眨动深情凝望自己的美眸，
白云忍不住把嘴唇吻住了那张微喘的嫣红小嘴，一条丁香小舌灵动的和白云的舌
头纠缠着，销魂蚀骨的快感让二人不停的纠缠着，恨不得让彼此融入对方的体内
……

　　白云脱下香香那蓝色的衣裙，只着白色肚兜的娇躯轻轻扭动着，一双欺雪压
霜的晶莹长腿泛着动人的光泽，开合间可见蜜处粉红的花瓣微张，上面花露俨然
……

　　白云看着香香诱人已极的姿势，忍不住趴在纤长圆润的大腿之间，舔吻那珍
珠般的花蕊和柔嫩芬芳的花瓣，一声声如嘻如泣的娇吟……在白云的魔手下，肚
兜脱落在床上，露出香香娇挺无比的双峰和不盈一握的幼长腰身……

　　在白云一双大手的揉搓挑弄下，雪白娇嫩的玉峰骄傲而挺拔，两颗鲜红的樱
桃挺立着仿佛要滴出血来，那鲜红的小小乳晕更强调这动人的美丽……

　　在一阵下身挺动玉体乱颤间，香香发出了一声满足的叹息般的呻吟，香滑的
花蜜从盛绽的花心中涌了出来，白云贪婪的吸啜舔食着，痒麻的感觉让已到了极
乐顶峰的香香急促的呻吟起来，一双雪白的玉腿把白云紧紧的圈在腿间，小巧晶
莹的玉足用力的弓成新月，珍珠般的可爱脚趾也都用力屈着，更多的花蜜从翕动
的花径中流淌出来，让白云大快朵饴，尽情享用……

　　在连续十几波的高潮后，白云终于放过了香香，把香香放在自己的臂弯间，
二人温柔的轻吻着……眼神间不时的传送彼此的浓浓爱意深情……

　　香香渐渐的平复了下来，俏脸上挂满了满足后的慵懒……美眸中波光盈盈，
动人已极，让白云差点又失控……不过白云还是控制住了自己，还要和香香好好
的说会儿话……

　　“香香妹妹，我……我收了一个叫柔儿的女孩……”白云愧疚不安的道……
虽然香香说让自己弄几个美女回家，但白云还是觉得对不住香香……

　　“云哥哥，不要愧疚，不是香香让你这么做的吗？再说现在还只有一个柔儿，
就算上兰雨，也还是太少了……你的体质特殊，是需要多些美女来服侍的……你
总不能总去绮梦楼吧……

　　香香想不到竟会害了哥哥，幸亏遇到了逍遥前辈……“香香说到这里泪眼婆
娑抽泣起来……

　　“别哭了，香香……这个你也不知道，再说你带给我的好处不是更多吗？就
是有你这个仙子般的妻子，哥哥也是太满足了……我相信在街上随便让哪个男人
用生命换一个有你十分之一美丽的女子，他们也是会打破脑袋抢着来的……哥哥
现在不是变成了高手吗，而且以后还会成为绝顶的高手……这都是我美丽的香香
带给我的……你说云哥哥是不是该感谢香香妹妹？”白云深情的说……把香香紧
紧的搂在怀里……

　　香香也紧紧的搂着白云，送上了火辣的热吻，二人又纠缠了起来……

　　唇分，二人甜蜜的拥着……“香香，你”春眠“的时候对外面发生的事情也
都知道？”

　　白云忍不住问道……空着的右手抚摸着香香雪白浑圆的俏臀，嫩滑温软的触
感让白云很是享受……

　　香香搂着白云的腰，合着美眸享受白云温柔的爱抚……“是啊，我也没想到
竟然可以感知到外面的世界，可能是我们修炼的境界比较高吧……不过我只能知
道你知道的，别的我就不知道了……而且你有不妥的时候，我就会醒来……但是
我无法从你的身体里出来……只能和你说话……

　　如果遇到厉害的，我就一点办法都没有了，象这次逍遥前辈带你走的时候，
我也睡了过去，直到你醒了之后我才醒过来……“香香柔柔的慢语道……

　　“原来是这样，香香，你听说过我师傅吗？”白云想知道师傅逍遥花帝究竟
是何许人也……

　　“没听过，我也奇怪逍遥前辈怎么会知道我们花灵的事情呢……”香香也很
奇怪……这逍遥花帝给香香的感觉极为神秘厉害，所以她也尊称为前辈……象香
香的年龄在人间绝对是个神话了……

　　白云和香香心意相通，所以对香香叫自己师傅为前辈也不觉的奇怪，再说香
香事实上在花灵也不过是个小女孩……

　　“云哥哥要好好修炼，我最近的功力因你的气息影响也有了进步……等云哥
哥成了绝世高手，香香的法力可能会比原来还厉害的，如果可能，香香就可以回
家了……”香香欣然的道……

　　“好的，为了我美丽可爱的香香妹妹，我拼了……从现在开始我就要努力修
炼……”白云嚷嚷着，大手滑进了香香的腿间逗弄她柔嫩的珍珠，“呜……”香
香雪白玲珑的腰身一挺，一声难过的娇吟……小手紧紧的抱住白云……

　　白云觉得香香比以前更加敏感了，怕是自己还没真动她就要不行了……于是
手从香香雪白的大腿间拿出，手指上竟从她湿滑的花瓣上扯出了一条长长的蜜涎
……香香早就情动不已了……

　　白云啜了一下手指，香甜的味道让白云决定还要再次吃个够……

　　香香雪白晶莹的玉体映衬深深脐窝四周那两朵奇花在漆黑的大床上分外的震
撼人心……望着闭眸娇喘颤动的绝世美人，白云心中一阵满足和爱怜……一定要
好好的疼爱香香……

　　第十九章轻怜蜜爱白云跪在床上，如同一个虔诚的信徒朝拜女神，香香这样
美丽无瑕的动人玉体让白云觉得这样的姿势才够真诚……

　　白云轻轻抬起香香白玉般的修长左腿，不去看那因分开而展露的殷红花朵，
右手握住那纤巧细润的足踝，左手温柔的抚摸圆润光洁的玉腿，随着白云的抚摸，
香香丰挺的双峰随着急促的喘息颤抖起伏着，极度的诱人……

　　白云吸了口气，压制了一下腾腾的欲火，一口把香香珍珠般可爱的晶莹母趾
含在嘴里，舌头灵动的缠了上去……“呀！”香香惊异的娇吟着，浑身剧颤，竟
然一下子到了快感的极峰……

　　白云放下了香香的玉腿，伏在她神秘的私处勤奋的工作着……在他唇舌的舔
吻吸啜下，香香一次又一次的溢出香蜜，直到让白云饱餐了二十几次看她已经累
的不行才停了下来……

　　白云搂着娇喘颤抖的香香，休息了一会儿……

　　当白云巨大的雄物进入香香盛开已久，蜜夜淋漓的花径时，已被白云舔吻爱
抚遍了玉体每一个角落，不知流淌了多少的花蜜，把白云喂的神清气爽，她却已
经像喝醉了似的只知道逢迎呻吟了……

　　一阵急缓交加的挺动后，香香温热的蜜液浇在了白云的雄物上，美妙的快感
袭上了白云的全身，白云浑身一哆嗦，差点喷薄而出……

　　白云就这样坚挺的留在香香柔嫩的体内，温柔的吻着香香，香香的恢复能力
极强，一会儿就平复了下来，白云又开始下一波冲击，没一会儿香香又丢了……
就这样停停忙忙，直到夜幕降临，白云才把滚烫的精华注入伏床的香香不断向外
流淌蜜液的花朵中……香香也发出了娇喊，两个人拥在了一起倒在了床上……

　　洞里温暖舒适，两人也懒得去衣服，香香坐在白云的怀里互相的喂着吃晚餐
……

　　在白云的极力蛊惑下，香香尝了一口白云烤的金黄的银鱼肉，虽然凉了，但
这鱼肉仍是入口既化，香甜鲜美好吃非常……

　　“宝贝，好吃吗？”白云看着香香诧异的样子……

　　“好吃……云哥哥，这是什么呀……”香香好奇的问道……

　　“这是银鱼的肉，不比你们家乡的灵鱼味道差吧……”香香和白云聊天的时
候曾说过花灵也吃一些肉食和和粮食的，其中鱼类最味美的是灵鱼，非常的珍贵
……香香不喜欢吃人间的肉类和粮食，大多有腥臭气，只有水果还勉强可以吃…
…白云刚开始还担心香香会嫌难吃的，看到她的表情就放心了，这小可爱很喜欢
吃……

　　“恩，竟然比灵鱼还好吃……”香香吃着白云送到嘴边的鱼肉嘟囔着……

　　“小谗猫，好吃就多吃一些，让咱们的宝宝长的壮一点……”白云看着香香
可爱的吃香微笑道……又给她夹了一块去刺的鱼肉，送到她红润的小嘴边……

　　“哥哥你真好……”香香欢喜的道……说完含着一口融化的鱼肉，度到了白
云的嘴里，唇舌纠缠间，这银鱼汁鲜美的味道里更多了浓浓的爱意……

　　小夫妻两你喂我一口，我喂你一口，把晚餐吃的有声有色，香艳无比……

　　吃过晚餐，白云带着香香去看了一会儿月亮，然后回洞里端白云发现的一个
温泉里恩爱缠绵的洗了会儿鸳鸯浴……

　　沐浴完，两个人开始双修，双修时香香和白云发现随着白云的功力运转，一
股凉凉的真气从白云的雄物里进入了香香的花房中然后遍极全身，最后又从香香
的舌尖进入了与之纠缠的白云的舌尖然后遍极全身，两个人不分开，这股真气就
不停息的流转着，而且越来越雄浑……

　　随着这凉凉的真气流转，香香和白云感到有一种几乎让人昏厥的快感袭遍全
身，两个人守着灵台一点清明紧紧的拥抱着彼此剧颤的身体，精华和蜜液同时喷
发出来，同时两人都发觉这些精华和蜜液并没有象以往流淌到体外，而是被彼此
的雄物和花房吸入了体内，然后是更大更浓烈的快感，更多的精华和蜜液喷流了
出去被对方吸取……香香和白云这会儿只能守着一点意识，连动下手指的力气都
没有了，任由那真气自行不停的流转，精华和蜜液不断的喷发和吸收……等待停
止的那一刻……

　　不知过了多久，两人才同时醒来……

　　“香香，你怎么不同了？”白云看着怀里的香香道……此刻的香香俏脸更加
美丽妖艳，但竟还给白云圣洁高贵不可侵犯的感觉，眼神清澈幽深，仿佛苍穹般
难以看穿，波光流转间又让人心荡神摇，而眉心处多了一颗鲜艳夺目的红痣；香
香全身的皮肤也泛着一层圣洁的光辉……白云觉得此刻香香的美比以前要高了一
个境界……这是怎么回事？

　　“云哥哥，我想我们是修成了花灵合和双修大法的最高境界”大爱无形“…
…我们眉心的这颗痣就是练到”大爱无形“的标志……你现在的外貌也和以前不
同了……”香香的声音娇柔甜美诱人到了让白云心乱跳的地步……香香吻住了白
云，两个人唇舌间立刻有真气流转，不过不是凉凉的，而是暖暖的，让两人有了
飘飘欲仙的奇妙感受，也不再是先前那种极度的快感……但现在这种感受更让两
人沉醉，因为可以从中感受到彼此深浓无比的情意……

　　白云抱着香香去泡温泉，在水中，白云看到自己和以前是不同了……皮肤变
的莹白如玉有宝光流转，双目变得幽深清澈，仿佛藏着梦境一般……眉间多了一
颗蓝宝石般闪烁光辉的痣，给这本就如魔王般的面孔增加几分邪异神秘……这是
我吗？白云有些怀疑……

　　“云哥哥以后只这张脸就会迷倒无数美女了……”香香俏皮的笑道，用更加
晶莹可爱的无瑕玉趾逗弄白云更加雄壮的胸膛……

　　白云忍不住把香香圆润无匹的玉腿抱在怀里，一口把香香有着粉红晶莹趾甲
的纤巧玲珑的仿佛神物的足趾含在嘴里一阵轻怜蜜爱……香香嘴里吐出那让神魔
吐血的娇柔呻吟来……好在白云已经习惯了她，否则一定是要喷血而死的……

　　“云哥哥，香香好困啊……”香香象个小猫咪一样蜷在白云怀里，可爱的打
着哈欠……

　　“那你就回去睡吧……哥哥会更努力的修炼，让我们早日成为高手……”白
云亲了亲香香诱人的小嘴，用磁性邪异的声音道……

　　香香睡眼朦胧的又和白云一阵热吻，消失在白云的怀中……白云知道这小可
爱又开始“春眠”了……

　　白云把大床上的痕迹清理掉，走出了溶洞……

　　外面早已经大亮，看了一下计时器，已经是中午十二点了……白云到了那个
满是大石的练功场，提起真气，发现非常的容易，单掌向远处的巨石隔空劈去，
那大石攸地就没了踪迹，就是那巨石后面的石头也少了一片……

　　看着自己的一掌之功竟然如此厉害，白云高兴万分……想来这是昨夜双修的
效果了，以后一定要多多努力才是，可惜香香要三个月后才能见面……还是好好
的修炼这逍遥术吧……昨夜双修有那样的奇效白云和香香都认为是悠然气的功劳
……白云现在奇怪的是自己现在这么厉害了，怎么悠然气还是在第二层“宝光流
动”呢？

　　虽然奇怪，可是想了一会儿想不通后白云决定放弃思考了……有时间还是做
点实际的事情比较好……

　　昨天准备的东西都已经吃完，白云下水潭里又抓了几尾银鱼，烤了起来……
又吃了几个水果，白云走到溶洞里，盘膝坐在床上开始修炼悠然气……

　　第二十章梦中秘境随着白云的悠然气练到了第五层“氤氲缭绕”，真气运行
时身上云雾缭绕，显得特神秘……现在白云可以用手指发出真气来，很容易的隔
空在石头上穿一个洞……掌力可以在更远的地方把石头打的消失……时间已经过
去了一个月……白云没想到自己会这么快就修炼到这种境界……是自己悟性实在
太高，还是这悠然气非常容易修炼呢？白云找不到答案……只能认为自己悟性好，
底子厚了……

　　自从来到这后，只要白云睡着就会做那个非常奇怪的梦，自己站在一片白茫
茫的雾气里，脚下是白玉般的石板路，却不知究竟这路通向哪里，该向哪里走才
是路……

　　白云叫着，也没人出来，醒来后自己还在这山谷里……白云觉得梦境一定与
这山谷有关系，但具体有什么联系却不是他可以知道的……

　　今天白云又躺在那块大石上看星星，然后小睡……现在外面应该已是秋天，
该到了冷的时候，可是这山谷里一点变化也没有，白云估摸这山谷是四季如此的
……真是一块风水宝地啊，如果没有什么事情，和香香住在这里，一辈子想来也
不会腻的……

　　想着和香香还有两个宝宝在这里生活的景象，白云不由得笑了……想着想着
就沉入了梦境……

　　又来到了那个地方，四周白茫茫的无边无际的雾气，脚下是白玉般的石板路，
不知路通向哪里，不知走向哪里才是路……没有任何的东西和声音，只有白茫茫
的雾气，和白石板的地面……

　　“有人吗？有人吗？”白云喊了老半天，也没人答应……喊下去也没意义，
白云就掐自己的胳膊，很疼，可惜这次没有象以往那样醒来回到山谷中……白云
还是站在这无边无际的白茫茫雾气里……这事可就不妙了，难道这根本就不是梦？
白云想到这里，看着自己那发红的手背，手背还隐隐的疼痛……这真的不是梦了
……那自己怎么会来到这个地方？为什么一睡着就会来到这个地方？是不是也是
一个象师傅那样的高手将自己带到这里？他让自己来到这里的目的是什么？这一
个又一个的疑问浮上白云的心头……

　　白云知道既然对方带自己来这里，就一定会出现说出他的用意……所以急也
是没用的……这阵子白云修炼的悠然气也让他的性格改变了不少，可以适应变化
让自己保持超然的心境……

　　白云索性盘膝坐在了白石板上，这白石板清清凉凉的，却不觉得冰，坐在上
面也很舒适……白云闭目提气，修炼起悠然气来……暖暖的气流流转全身经脉，
感觉很是惬意……白云加快了悠然气的运转速度，感觉愈发舒适了……

　　悠然气运转三十六周天，白云睁开眼来，两股神光从眼中射出，白云内视了
一下，发现丹田中的红色气团更大了，看来自己的功力又有了进步……

　　白云站了起来，眼前的景象已然和原来不同，自己站在一个大大的广场上，
前面大概五里处是无比巨大的喷泉，喷泉正中是一个站着的裸体女性白玉雕像…
…白云是从那雕像的曼妙曲线和女性特征看出来性别的，但这雕像不知道有多高，
双乳有一大半露在白茫茫的雾气下，上面的部分根本看不到，水幕从白茫茫的高
空倾泻而下，却都落在那巨大的花朵形状的水池里，发出的声音也很小，这诡异
震撼的景象让白云平和的心也蓬蓬跳的快了几拍……

　　这个水池能有十里方圆那么大，石像估计最少也有三千米高……如此巨大的
石像和水池，谁看了都不会相信是真的……这样的景象已觉察不出美妙，只会觉
得神秘和恐怖……正常人看到胆小的怕会被吓死……好在白云见到不可思议的事
情也有几件了，另外艺高人胆大，呼吸几口气就把心情平复了下来……

　　心情平静下来，白云发现以这个大概方圆十五里的广场为中心，有九条大路
向远方延伸，路和路之间距离相等，都是浩瀚的水面……这个广场是个正圆形的，
那喷泉在广场的中心……整个广场和大路都是白玉铺成……如果不是这白茫茫的
天空而是阳光灿烂的话，这里一定会发出夺目的光辉……

　　为什么会出现这个广场和喷泉大路的问题，白云就没必要去想了，想也想不
通的……现在白云想的是如何回去……又把自己掐的叫了起来，还是没回去，眼
前的景象依旧……

　　看来自己只能选择一条路来走了，至于能到哪里会发生什么事只能听天由命
了……怎么也是这样，白云索性敞开心胸高兴一点了，心情一好，看那大半个的
可怕石像也好了起来……“身材不错嘛，不知道长的怎么样？”白云嘀咕着……
走向了正前方大概是南方的大路……

　　走了三天，眼前除了这条白玉铺成的大概五十米宽的大路就是路两边无边无
际的蓝色水面，水很清，却深的看不到底，水面很静，一丝波纹都没有，水里也
没有任何生物，只有水……可以看到路的下面，竟然都是白玉的，和路一样宽，
却也看不到边际……这种诡异震撼的景象刺激了白云两天，直到这第三天才有些
麻木了……不过白云也第一次没敢尝试这水如此新鲜事物的味道，他真不敢喝…
…

　　走到第十五天，也就是计时器上十五个二十四小时的时间，白云终于看到了
海平面上出现了一片森林，那绿油油的颜色让白云留下了感动的热泪，原来绿色
是这么可爱，陆地是这么招人喜欢，植物是这样的让人欣喜若狂……白云提起悠
然气向那片神奇的绿色跑了过去……

　　看山跑死马……瞅着好像挺近的，谁知道白云不眠不休的跑了一天一夜才到
了这片陆地上，也就是森林的边缘……这里还有路，却不是白玉的了，而是沙石
路，通向森林的深处……

　　白云抱住了一棵不知名的大树，送上了自己滚烫的热吻……如果这树有嘴，
一定会被他亲的闭过气去……放开了树，白云找了一片树空间的草地躺了下来…
…太累了，恍恍惚惚的睡着了……

　　白云被一阵痒痒的感觉弄醒，迅速的睁开眼睛跳了起来……

　　“啊！”一声女孩子的尖叫，声音很甜美……

　　白云定睛一看，面前蹲着一个戴着黑面纱穿着黑色长裙的女孩子，女孩子露
在外面的肌肤很白，身材很美……“应该是个美女……”白云暗道……女孩子右
手里握着自己的一绺黑发，左手紧紧的抓着纱裙，一双漂亮的大眼睛满是惊恐的
看着白云……这女孩子的睫毛很长，很漂亮……

　　白云太长时间没看到活物了，何况这还可能是个美女……顿时来了怜香惜玉
之心……

　　白云蹲下身去，握住女孩儿小小雪白的左手，女孩的手很凉……白云轻轻的
揉搓着……

　　“小姐，吓到你了吧……我不是故意吓你的，这是我的本能反应……看，把
你的手都吓的有些凉了……”白云运起悠然气输到了这女孩的身上……

　　“不，是我太调皮了，把你惊醒了……”女孩子娇柔的说道，虽然带着面纱，
但丛她的额头和脖颈可以看到这女孩子害羞的不行……梦眸还是第一次这么调皮
的，也是第一次被男子握住自己的手……梦眸感到自己的脸好热，心跳的好厉害
……自己也是见过无数大场面的人，怎么竟会如此不堪呢……手被他握着的感觉
好舒服，身体也变的暖暖的，真想就这样一直被他握着……他长的多好看啊……
想到这里，梦眸的心跳的更快，脸更红了……

　　白云看到女孩的雪白的脖颈和额头已变成了娇艳的玫瑰色，不由得微笑起来
……“这女孩子真是太害羞了……”他却不想是自己握着人家的手才会这样的…
…白云自从一月前和香香见面聊天以后，也想通了，自己在情欲方面确实异于常
人，长期压抑对身体也不好，再说香香也很喜欢多几个闺中密友……那自己也就
顺其自然，有中意的女孩就不要那么虚伪造作了……

　　第二卷香飘九幽

　　第二十一章梦眸伤情“在下白云，可否请教小姐的芳名？”白云握着梦眸的
小手，眼中闪烁着梦幻般的光辉……

　　“梦眸……”梦眸被白云那梦幻般的眼神看的精神恍惚，下意识的低声道…
…

　　“梦眸，好美的名字……我就叫你眸儿吧，可以吗？”白云既然已看好这个
女孩，就快刀斩乱麻，直接就把称呼晋级了……

　　“恩！”梦眸脖子羞红的都要滴出血来，蚊呐般呢喃道……她不知道今天自
己怎么了，自己什么时候理过那些追求自己，奉承自己的男子？可今天就鬼使神
差的溜到了这树林里，还拿自己的头发搔人家的脸，更被这陌生的英俊男子握住
自己的手不放却还觉得很喜欢，现在连称呼都被他叫得这么亲昵了……这要被别
人知道，自己以后还怎么见人哪？想到这里，她羞的头都有些眩晕了……

　　白云看到这女孩身子直晃，急忙把这女孩揽在怀中，找个木桩坐下，把昏厥
的女孩放在自己的腿上……虽然这姿势有些暧昧，但白云也不是想怎么着她……
输了一道悠然气给她，按了一下她精致鼻翼下的仁中，女孩嘤的一声醒了过来…
…

　　梦眸摇了摇昏沉沉的头，发现白云正对着自己微笑，这笑容好特别，让梦眸
已变得不坚强的心乱跳起来……急忙闭上了眼睛……右手紧紧的握住衣服……实
在是太窘了……

　　“眸儿，干嘛这么用力的扯云哥哥的衣服啊？你看你小手都红了……”白云
用另一手握住了梦眸的右手……轻轻揉捏着……

　　梦眸迷迷忽忽的被白云握着一双手，鼻子嗅到了一股淡淡的幽香，这幽香很
好闻，像一只柔软的小手轻轻抚摸脸庞，让心情变得熨贴和舒畅……梦眸想起了
童年那美丽的田野和蓝蓝的天空，想起了一起玩耍的伙伴，虽然那时光很短暂，
却是多么的美好啊……想着想着，梦眸如同被催眠般睡在了一个陌生男子的怀里
……

　　这里的世界没有昼夜的分别……所以女孩儿睡了好久，醒来的时候，还是那
白茫茫的天空……

　　“白公子，能放梦眸下来吗？”梦眸对望着远处发呆的白云轻声说……

　　“你醒了，眸儿……”白云柔声道，语气自然的让梦眸都怀疑他认识自己好
多年，并且一直是这样叫自己的……白云放开了梦眸的左手，把她放到地上来，
但右手还是握在他的左手里……

　　“白公子，已经好久了，我要回家了……”梦眸娇柔的说，醒过来以后，不
是那么害羞了……

　　“好啊……我正好不知道路，和你一路走好了，也好保护你……你看森林里
连个人影都没有，你一个人我也不放心啊……”这话白云可就是半真半假了，首
先他确实不放心这个娇柔的女孩子，其次他也不知道该到哪里去，正好随这女孩
子去了……女孩不反对，自己还能这样一直牵着她的小手……这可是超级的享受
啊，怎么能错过……

　　“不知白公子是哪里人？看白公子不像我们木幽国人……”梦眸轻声的问道，
两个人牵着手慢悠悠的沿着沙石路走着……

　　“我也瞒眸儿，云哥哥是从另一个世界来的，从有喷泉的那个广场乱走到这
里的……”白云很喜欢这女孩，不想骗他，再说瞒也瞒不住的，就说了实话……

　　“外面的世界？你是从圣女神广场走过来的？”梦眸惊讶的看着白云……

　　“是外面的世界……从广场到这里我一共走了十六天，累死我了……我现在
就想找个地方好好的吃喝一顿，太久没吃东西了……”白云一想到食物和水，虽
然还能挺几天，但还是暗暗的吞咽口水……

　　“白公子，你几天没吃东西没喝水了？”梦眸俏生生的问道……她真怕白云
说一直没吃东西没喝水，那就太不可思议了……

　　“来到这个世界以后我就没吃喝过了，十六天……”白云想也没想说……

　　“你是不是在骗梦眸啊？你是开玩笑吧？”梦眸难以置信的问，她才不信有
人能十六天不吃不喝，而且还是从圣女神广场走着过来的……除非他不是人，可
能他真的不是，他不是说他不是这个世界的吗？不是这个世界的还是人吗？梦眸
偷偷的看白云，虽然他长的太好看，太特别了些，却也不象是妖怪啊……难道他
是圣女神派来的使者……那他这样对自己？想到女神使者对自己这样亲密，梦眸
的耳根又羞得红透了……

　　“云哥哥怎么会骗眸儿呢？我在那个世界里练了一种功夫，可以一个月不吃
不喝也没事的……只是我还是喜欢一日三餐外加宵夜……”白云想起了那好吃的
烤银鱼，吞了一口口水……

　　“那你不是女神派来的使者？”梦眸希望他是，也希望他不是……

　　“我当然不是了……我是由欧雅玫大陆华国东北行省黑龙城来的……我睡觉
的时候一不小心就到了这里，找不到回去的路了，只能随便在那广场上找了条路
向前走，没想到到这里就遇到了你……眸儿，我们可是很有缘分啊……”白云说
完微微用力握了握梦眸的小手……

　　梦眸没有说话，她知道自己已喜欢上了这个英俊的陌生男子，但自己和这个
叫白云的神奇男子注定是有缘无份的，因为自己已经在一个月前和火幽国的二王
子订了婚，三个月后就要嫁过去了……这已经是无法改变的事实……而且为了父
王和木幽国，自己没有选择的余地……想到这儿，泪水轻轻的流了下来……恨不
相逢未嫁时……

　　“眸儿你怎么哭了，有什么事告诉云哥哥，云哥哥帮你解决……”白云微笑
着把梦眸的眼泪擦去……

　　“云哥哥……呜！”梦眸终于鼓起勇气亲昵的叫了白云……梦眸扑进了白云
的怀里，娇小的身躯哭得直抖……白云把她紧紧的抱在怀里，猜到她肯定有什么
伤心的事情，而且和感情有关……否则不会自己一提缘分她就哭成这样……

　　“眸儿就哭个够吧，哭够了告诉哥哥是怎么回事，哥哥一定有办法帮你的…
…”白云柔声安慰道，用自己的下巴轻轻的摩擦梦眸的头顶的发丝……

　　“云哥哥，呜！”梦眸哭的更厉害了，把这么多年的不快乐和伤感都发泄在
这虽然刚刚认识，却亲切得像认识了千百年的男人怀里，一双小手紧紧的搂着白
云粗壮的腰，一刻也不放松，而且越来越用力，很怕一松手就不会再看到他了…
…

　　白云也更用力的抱着梦眸，让她把不开心和悲伤都发泄掉……这女孩呜咽的
哭声和颤抖的娇小身躯让白云越发感到怜惜，下定决心要把这个女孩变成自己的
女人……谁阻拦都不行……

　　一但有了这个决心，白云的眼中突然射出一股寒光，像一把出鞘屠人无数的
宝剑，杀气冲天……

　　梦眸在哭泣时感到自己身边突然一凉，然后又恢复了正常……就继续抱着白
云痛苦，把白云的衣服打湿了一片又一片……

　　梦眸这一哭直哭得天昏地暗、日月无光、撕心裂肺、肝肠寸断，直到把白云
一身白衣从胸口到鞋都湿透了才算停下来……慢慢变成了抽噎……

　　“让云哥哥看看眸儿，看，眼睛都哭肿了，不过还是很漂亮啊……”白云微
笑着拿出一条丝帕，给梦眸擦着眼睛……黑色的面纱湿透了贴在脸上，梦眸把面
纱轻轻的摘了下来……露出一张楚楚可怜让人疼惜的如花俏脸……香香的美是无
以伦比的，圣洁却又媚惑；柔儿的美是清纯秀美；而梦眸的美和她们截然不同，
她有一种让人宠纵怜爱的娇柔气质，让白云看到这张俏脸后觉得刚才让她哭实在
是种罪过，自己怎么忍心了呢……

　　第二十二章九幽之灾“眸儿好美，哥哥以后一定要保护好你，不让任何人惹
梦眸落泪……你太让人心疼了……”白云温柔的擦着那娇嫩脸蛋儿上的泪痕，深
情的说……

　　梦眸双手把白云的大手按在自己的俏脸上轻轻的蹭着，喃喃的说道：“云哥
哥，虽然眸儿不知道你从哪里来，也不了解你，但眸儿喜欢你，看你第一眼就喜
欢上了你……云哥哥，在你之前，眸儿不曾理过除父亲外任何一个男子，可是今
天我看到云哥哥睡觉的样子很可爱，就忍不住用头发来搔你的痒……你是第一个
握着我的手的男子，第一个让眸儿害羞的男子，第一个亲昵的称呼眸儿的男子，
第一个让眸儿想一直被你握着手的男子，第一个让眸儿羞得晕了过去的男子，第
一个把眸儿抱在怀里的男子，第一个让眸儿流泪的男子，第一个看到眸儿面孔的
男子……眸儿多想把更多的第一次，整个人都给你，可是眸儿不能，云哥哥和眸
儿注定是有缘无份的……”眸儿说着泪水就珍珠般的不停的滚了下来……

　　“眸儿，云哥哥虽然不知道究竟是什么事让你如此难过，但有眸儿这般的深
情，云哥哥一定会让眸儿永远陪伴在我身边的……眸儿，愿意永远跟着云哥哥吗？”
白云捧起梦眸美丽的小脸儿……

　　“如果可以，眸儿愿意永远陪伴着哥哥，做奴婢都可以的……”梦眸深情的
望着白云，真要是能伴着他，是什么身份一点都不重要……最起码自己是喜欢的
……

　　“云哥哥怎么会让眸儿做奴婢呢，哥哥把你捧在手心呵护着还来不及呢……
眸儿，对哥哥说，有什么人拦着眸儿和哥哥在一起的……”白云在路边找了个木
桩坐下，把梦眸抱在自己腿上……

　　看着白云那自信豪雄的神情，让眸儿更加喜欢他了……或许他真的有办法的，
他不是普通人啊……梦眸想到这儿，就把事情和白云说了起来……

　　二十年前，当梦眸还是一个七岁的小孩时，整个九幽境还是蔚蓝的天空，有
明媚的太阳和可爱的月亮，田野里到处都是鲜花绿草，各种植物……七岁刚刚获
得自由的梦眸最喜欢和几个小伙伴到狩猎园里的花园去玩，采野花，扑蝴蝶，在
小溪里捉小鱼，躺在绿油油的草地上晒太阳，和小伙伴们捉迷藏……

　　那时圣女神广场到木幽国间的圣水湖不象现在一样毫无生机，湖面上开满了
美丽的仙女莲，硕大的蓝色花朵和粉色花朵在碧绿的叶子衬托下随风飘舞，香气
弥漫，美不胜收……湖面上还有漂亮的浮萍……

　　梦眸曾偷偷的乘渔家的小舟在圣女湖上采莲子莲藕，那新鲜的莲藕采下来就
很干净，用清水洗一下甜美的很……小舟在仙女莲丛中穿行，时时会看到美丽的
采莲姑娘坐在小舟把雪白小巧的双足浸在凉凉清亮的湖水里……耳边不时传来年
轻清脆甜美的歌声……那时圣女湖虽然也深不见底，但是浮力很大，人掉到湖水
里会很快浮到水面上来，据船家说是圣女湖得到了圣女神的祝福，所以还不曾听
说过有人溺水而死的……湖里水草肥美，有各种各样的鱼类，木幽国最以美味著
名的金尾鱼就产自圣女湖，那时圣女湖里的莲子莲藕和鱼类是采不尽，打不完的
……人民的生活美好而富足……

　　那是梦眸一辈子里最难忘的美丽记忆……

　　据梦眸的父王木幽帝梦流云说，在梦眸八岁以前，粮食和各种作物产量多非
常高，一年收两季，百姓粮食多得吃不了，也便宜到了快不要钱的地步……几乎
每家都有一个大大的装满粮食的粮仓，但还是越来越多，怕发霉浪费就用粮食来
饲养家禽家畜，喂湖里的鱼，树林里的鸟……最后没有办法了，只能把一年两季
的粮食改为一季，另外一季改种草药，这样才解决了粮食过多的问题……据说另
外的几个国家也是这种情况……

　　天有不测风云，木幽国人怎么也想不到自己有一天会挨饿，以前说别人挨饿
是对别人的最刻薄的侮辱……但想不到有一天挨饿成了家常便饭，吃饱饭成了一
种荣耀……

　　那是梦眸八岁那年的三月，又到了耕种粮食的季节……当百姓们把种子播种
在地里灌溉了一个月后竟然还没有出禾苗，因为粮食充裕，也没人当回事，只是
都开玩笑的说今年的种子都睡着了……

　　一个月后的一天，禾苗一夜之间就都长了出来，同时一件可怕的事情发生了，
太阳没有了，天空布满了白茫茫的雾气；圣女湖里的动植物一夜之间全部死去枯
萎，到中午的时候所有的东西都沉入了水中没有踪迹……有人好奇打算划船去湖
里看一看，可是小船刚放到水里就立刻沉了下去，好像有什么东西在吸着似的…
…把别的东西放下去也是一样……从此再没人敢去湖里……有些小动物跑去喝水，
喝了之后就死掉了，宫中的御医曾研究过这些死的动物，发现竟然找不到死因…
…

　　梦眸从此就只能乖乖的呆在宫里，再看不到父王和母后的笑容……

　　九幽境各国人心惶惶，都觉得是末日到了，开始举办各种大小的祈祷和祭祀
仪式，但是根本没什么用，以往圣女神时不时会显灵赐福，可是这一年下来没有
任何作用……

　　这年秋季粮食开始减产了，木幽帝发了征集令，召集全国各地对种植有研究
的人到帝都木轻城来，一起探讨解决粮食问题的途径……九幽境的其他八个国家
都出现了这个问题，都在想办法解决，可是一切都是徒劳，情况还是继续的恶化
……

　　作物出苗的时间逐渐加长，产量每况愈下，今年的禾苗到现在还没有出来，
粮食也只够吃两个月的了……

　　全国从粮食减产的第二年开始大量人工养殖牲畜禽类，鱼类，可不知道为什
么，头几年还好，繁殖的速度都很正常，以后却渐渐的慢了下来，慢慢就变成了
死大于生，数目逐年减少，到现在全国的数量也就勉强可以支撑两个月……

　　在九幽境的九个国家里，只有火幽国的粮食产量虽然在太阳消失后的前两年
有了减产，但到了第三年以后就恢复了正常，近十年里更是产量大增……其他八
国不够的部分都是从火幽国购买或者换取的……八国都曾用各种方法获取火幽国
粮食高产的秘密，可是根本就没有什么特别的地方……

　　八国中除了木幽是农业国，基本纯靠粮食畜牧生存外，其他各国工商业都很
发达，还都有丰富的矿产……所以几年下来，木幽国已是空空如也，再拿不出什
么可以换粮食了，而别的国家还能靠矿产和其他东西可以交换粮食来生存……但
木幽国数百万的子民不能活活饿死啊……去抢吧，别的国家都比木幽国实力强…
…

　　梦眸的美丽是九幽境闻名已久的，虽然近二十年没人看到她的相貌，但都知
道她是个绝世美人……若干年前就开始有各国的王子贵胄来提亲，每当宴会的时
候总有一大群人围着梦眸，可是她一个也看不上……转眼梦眸已过了适嫁的年龄，
但追求者越发的多起来……

　　第二十三章火幽圣湖火幽国的二王子烈炎已经追求了梦眸好多年，虽然他长
的很英俊，但梦眸不喜欢他，因为他人很阴险的感觉……

　　因为这件事火幽国卖给木幽国的粮食一直比卖给其他国家的贵……但木幽帝
也不愿拿自己唯一女儿的终身幸福开玩笑……但在今年，木幽帝实在没办法拒绝
烈炎的提婚了，因为梦眸不嫁过去，没有火幽国借给的粮食，最多四个月后将有
无数的人会饿死……木幽帝甚至提出了把政权让给火幽国，可是他们要的只是让
梦眸嫁给烈炎……梦眸知道父亲也是为了子民百姓，自己还有什么选择呢……

　　一个月前，烈炎和梦眸订了婚，三个月后就要成婚了……其实梦眸和梦流云
都清楚，这火幽国是一箭双雕，不但娶了梦眸，更名正言顺的得到了木幽国——
木幽帝膝下只有梦眸这一个子女，木幽国将来就是梦眸的……趁这个机会烈炎如
此做，可见其阴险和狼子野心……

　　“所以，云哥哥，梦眸虽然千般不愿，万般不想，却是没有任何选择的……
你就忘了梦眸吧……”梦眸泪眼婆娑的道……

　　“云妹妹，还没到最后一刻，你不要说这些话……我看这样，先给我弄个名
正言顺的身份，然后我去火幽国看看……一定会有办法的，相信哥哥……”白云
给梦眸擦着眼泪咬着牙道，他现在肯定那火幽国有猫腻儿……白云最恨阴险卑鄙
的小人，更何况他是对自己喜欢的女孩耍这种手段……白云又射出了那杀人利剑
般的寒光……

　　“云哥哥你好吓人……你可别做傻事啊……万一你出了事，梦眸更不要活下
去了……”梦眸看到白云那杀人的目光吓了一跳，紧紧的搂着白云……梦眸真怕
他为了自己去把那烈炎杀了，看他的样子一定是敢这么做的……

　　“别害怕，眸儿……哥哥做事有分寸的……走，我把你送回去……你是住在
皇宫里吗？”白云对于眸儿公主这个身份没有差异，因为自己身边已经有了两个
公主了……

　　“我们再坐一会儿，眸儿住的行宫离这里不远……眸儿喜欢云哥哥的怀抱，
好温暖，还有好闻的香味儿……”梦眸痴痴的道，俨然是热恋中的小女儿情态…
…

　　白云拥着梦眸，看到她可爱的神态，发现她的嘴唇是菱形的红艳娇嫩惹人遐
思，忍不住吻了上去，梦眸闭上了美眸，脸红红的把红唇迎了上去……白云吸啜
着美女娇嫩的唇瓣，舌头撬开梦眸珠贝似的小牙，灵活的缠住了那条羞怯的小舌
头，梦眸生涩的回应着，脸色越发的娇艳了，娇柔的玉体也蛇一样的扭动着……

　　两个人纠缠热吻了好一会儿才分开，看着梦眸娇喘的动人模样，白云忍不住
又凑了上去，这次梦眸熟练好多，紧紧搂着白云的脖颈热烈的回应着，久久不放
手……

　　三天后，白云骑骏马出现在圣女神广场火幽国所属的圣女湖畔，湖畔人潮汹
涌，湖里小船如织，正是火幽圣女湖的采捕节……梦眸曾说过，从十年前开始每
月中旬的十天火幽国的圣女湖向所有人开放，只要交纳五十个金币就可以入湖采
莲子莲藕或者捕鱼，可以把小船装满再上岸，但每人只限一次……虽然价格有些
昂贵，仍是有些家产的人还是能够接受，所以每次都人潮汹涌，让火幽国赚得盆
满钵溢……还有人不断的从各条大陆上赶来，虽然白云把自己的脸上粘了假胡子，
又把用一种植物把全身变成了九幽境男子常见发黑的皮肤，但是他伟岸的身躯和
英俊的脸孔还有眉间的那颗痣还是让他有无穷的美丽，行人不管男女无不侧目…
…九幽男子象他这种身高的不是太多……

　　白云在路上已仔细的分析过，他觉得问题的关键肯定与这圣水湖有关，其他
国家的湖里都没有了生机，而火幽的这部分湖水却两年后生机盎然更胜以往，土
地也一样，这是否和香香曾说过的生灵之气有关呢……香香曾说过，任何一片土
地、水和空气能让万物滋长的条件是有生灵之气，混杂在其中的生灵之气越浓，
那么生机越旺，生存在这片空间的万物越茂盛茁壮，反之生灵之气越淡，生机越
弱，所生万物越萧条单薄，如果没有生灵之气，就不会有万物生长了……如香香
所说，那么九幽八国粮食减产，禽畜繁殖速度慢的原因就可能是这些区域的生灵
之气变少，而火幽国粮食高产，禽畜繁殖速度快的原因就是生灵之气增多的缘故
……那么这问题可能就简单了，那就是火幽国做了手脚，至于在哪里做的手脚白
云不知道……

　　白云做了一个大胆的假设：圣女湖是被大路分隔开的，应该是从上到下，各
国领土都是均分的（也有不平等的地方，那就是日幽、月幽、星幽三国只有两份
圣女湖）……那么有一个掌控生灵之气的枢纽在这圣女神广场的下面……如果真
如自己所想的那样，这问题就简单多了……

　　白云第一件事就是要潜到湖底，而且要从火幽国的湖里潜下去……听梦眸说
还从来没有人成功到达湖底的，最厉害的也只是潜入四十多米就受不了……白云
不会水，但他想只要闭住气应该不是问题，他现在的气息悠长，手脚快一些就是
了……

　　白云把马寄放在存马处，在买凭证的地方递上证明身份的名牌，登记完，交
了钱领了入湖凭证……白云现在的身份是一个木幽富商家的浪荡公子，所以白云
可以到处乱晃了，这样的人哪里好像都大有人在，也不用怕别人的怀疑……

　　白云用色色的眼神看得好几个漂亮的小姐丫鬟脸红心跳，步履轻浮，大显他
浪荡公子的本色，让那些姑娘的家眷愤怒的很，可是看到他那块头也没敢说什么，
只是瞪了他几眼……白云无所谓的色狼模样，仍用淫荡的眼神调戏漂亮的女孩…
…

　　“别说，这九幽国的女孩还真是漂亮……”白云真有些进入角色了……

　　晃晃悠悠到了湖边，找了一只小船，用和梦眸学的娴熟的手法把船划入了美
仑美奂的仙女莲丛中……其实说丛不确切，应该说林，因为这仙女林很是高大，
白云站在船上估计要伸手才能和莲花一般高……好在采莲子是把莲蓬割下来的，
否则这么高可是够难为九幽境普遍身材娇小的采莲姑娘了……

　　白云的小船在莲丛中穿行着，他色狼的表现不时惹来美丽姑娘的白眼，也偶
有胆大泼辣的女孩抛过一把莲子，看白云惊诧的眼神清脆的笑着，然后俏脸微红，
抛了一个媚眼划开去……白云不禁暗叹这些女孩子真是可爱……如果不是有要紧
事，白云真要忍不住和她们玩笑一番……

　　白云微笑着渐渐把船曲折的划到了广场附近的莲丛中，这里人很少，白云拿
出一条绳子，跳入水中，水的浮力很大，白云按照梦眸说的要领平衡着身体，然
后试着踩水，过一会儿熟练了，就把小船拉入水中……白云闭着气，把小船和浆
牢牢的绑在一丛仙女莲水面下大概三米深的特别粗壮的茎上……做完这件事，白
云浮出水面……其实在这水里根本没有气闷的感觉，真是够怪的了……

　　待了会儿，白云还是深深的吸了口气，潜入了水中……

　　第二十四章有女灵犀这圣女湖水浮力果然很大，白云向下游的很费力，好像
有什么在向水面拉他一样……潜下了不过四十米，却用了将进一个小时的时间…
…白云的气已用尽，考虑是不是要浮上水面，就在这是感觉丹田一热，一股热流
充满了全身的经脉，肺部也没了压力，白云进入了内息……其实他本身就已经可
以内息，但他因为他还没有看到这内息之法就来到了九幽境，所以不知道方法…
…不想这次偶然见就自动进入了内息状态，功力又有了增长……

　　白云看下面还是望不到底，不知道还有多深，以现在这样的速度，恐怕再有
一天也到不了湖底也说不定……这样肯定是不行的，而且白云也感觉到，越向下
越感觉到自己行动的困难……要想个别的办法才行……

　　白云看到了四周错节盘根的异常粗大的莲藕，说实话白云对莲藕的认识还是
听柔儿讲的……那是白云第一次吃“香酥藕盒”的时候，柔儿呢哝软语般讲起她
的家乡的景色和有关莲子莲藕的事情……

　　白云记得很清楚，莲藕一般都长在淤泥中，是莲花的根……可是这仙女莲却
不同，大概从十米深开始就开枝散叶的长有大量的藕节，往下一直都是这样，好
像这仙女莲就是专门长藕来给人吃的，难怪九幽的人可以大量的采藕，如果真是
长在湖底的话，恐怕是没一个人可以采了……

　　每株仙女莲都有一条主干的巨藕根，从中长出的藕臂肩完全可以过一个人…
…白云就运指力抓着这主干向下爬去，这次速度就快的多了，没到半小时就爬下
了一百多米，白云稍稍停了下向四周看了看，他有一种被人窥视的感觉……

　　四周没有什么异常，白云在水里的目力可以看清方圆一里的东西，目力可及
的水面上没有船只过来，向下仍旧看不到边际，不知还有多深……白云前面大概
一百米的地方是广场的下沿，如白云所想，是一块整体的圆形白玉延伸下来，很
有可能是整体至湖底的……

　　梦眸（木幽公主）说这个广场从古就有，怕是最少也有几十万年的历史了…
…这白玉经历这么多岁月竟然没有附着任何异物，莹白剔透，发着迷蒙的光辉…
…看来真的不是普通的白玉石……“不知道要把这么大块的白玉卖了能值多少钱？
估计自己是一定会富可敌国的……就怕没人能买的起啊……”白云叹息着，他也
知道别说自己拿不了这么大件的东西，就算拿的了能不能回到冰火洞还是个问题
……

　　越向下，白云那种被窥视的感觉越强烈……但这种窥视白云感觉到是善意的，
甚至是亲切的，如同父母的关爱，又似恋人的温柔……说不清到不明的温馨……

　　白云感觉心中仿佛有一个声音在召唤自己，让自己向下向下……白云甚至没
有怀疑，加速的向更深的地方爬去……

　　白云越向下爬，那种被窥视，确切的说是凝望的感觉越清晰，那种莫名的情
愫越浓烈，如同父母对远游儿女的深深思念，如同妻子对分别许久丈夫的思念，
那浓得化不开的愁绪让白云几乎就要流下眼泪……

　　白云就这样被这情绪牵引着不知爬了多长时间，到了湖面下多深的地方，前
面隐隐看到金色的雾霭如溪水般流动……那就是湖底吗？

　　“你来了？你终于还是来了！”一把缥缈灵动的女声带着千万种情绪如叹息
般回响在耳边……

　　这声音中有无限的爱怜，有不尽的体贴和关怀……仿佛已认识了千年万载，
仿佛分离了万载千年……白云顿时百感交集，泪流满面……

　　白云清楚的知道那女子就在金色雾霭里面的白玉之中，白云疯狂的向那里扑
去，脚一蹬藕身，人如厉箭般射入了那金色雾霭……忽然间没有了水，白云一翻
身，轻飘飘的落在了白玉弧壁前的实地上，金色雾霭就是从这石壁中不知如何透
壁流出的……

　　但现在白玉想的是如何能够看到石壁中的她，那个让他来到这里，对自己有
不尽情思的女子……白玉想要用掌力摧毁这可恶的石壁，他现在已不复原来的冷
静和沉着，象个幼稚的孩童……

　　“云，不要冲动……”那缥缈灵动的女声又响起，亲切的如同妻子恋人……

　　面前的石壁突然有十米见方变成了透明，白云眼前出现了一个巨大无比的圆
形宫殿，宫殿洁白无瑕，没有任何点缀，只有弧形的墙壁和金色的雾霭……在这
大约方圆十五里同广场几乎一样大的圆形空间中心位置，有一个高约九米，巨大
的粉红晶莹剔透的莲花宝座，宝座上赤足站着一个女子，白衣如雪掩不住钟山灵
秀，黑发如瀑遮不了出尘容颜……她梦幻般的俏脸无喜无忧的凝视着虚空，虚空
中她如玉的纤纤十指优美无比的悠悠划动间，五彩缤纷的鲜花在虚空出现，玄妙
的飞舞着，飞舞着，渐渐化做金色的雾霭汇入雾流中……

　　这白衣女子给白云无比爱怜和亲切的感觉，就想把她紧紧的拥在怀里轻怜蜜
爱……

　　“这是为什么？”白云难以回答自己这个问题……

　　白衣女子纤纤手指向白云美妙无比的一指，一朵晶莹剔透的奇异花朵向白云
飞来，花朵轻飘飘的沿着莫名的轨迹飞舞着，穿过了透明的石壁，飞到了白云伸
出的右手上，颤动了一下，消失在白云的掌心里……

　　白云的泪水忽然停了下来，心中像有一只温柔的小手轻轻的抚摸着，不再觉
得伤心和感动，只有恬淡的温暖……

　　白云惊异的目光又转向那白衣女子……

　　女子忽然望向白云，一时间，白云只看到了那一双如梦如幻包涵无限爱怜的
黑色眼睛，然后就脑中一片空白，沉浸在那眼神里无尽的梦幻中……

　　“呆子……”一声柔甜无比的娇嗔响在白云耳边……

　　“……”惊醒的白云看到那无喜无忧的仙颜忽然如冰山融解、百花齐绽般露
出俏皮的开心笑容，还给了惊愕万分的白云一个惊心动魄的媚眼，把白云的魂魄
勾到了不知什么地方，浑身麻麻酥酥的飘飘如飞……

　　此时无声胜有声，一切尽在不言中！

　　“呆子，不要做白日梦了……你不是就来发呆的吧……”那缥缈灵动的声音
又响起，将白云唤醒……是啊，自己怎么来做什么的都忘记了？因为她实在太美
了……

　　“我和你很熟悉？为什么我觉得我们好像相识了几百几千年似的……”白云
不解的问这容貌出尘的白衣女子……

　　“云，我们是千年的宿缘……我对你的思念藏了一千年，我把我的心情给了
你，你当然会觉得我们相识了千百年……我的名字是灵犀，按云郎的习惯就叫我
犀儿吧……”灵犀恬然的道，隐隐还有欣喜和娇羞……

　　看到了灵犀出尘的仙颜再次呈现小女儿的情态，白云兴奋的不行……今年不
知道怎么运气就这么好，这么绝美出尘的仙女般的人物都主动送上门来……哎，
人不信命也不行啊！

　　白云一直觉得不会有女子比香香（花灵国公主）更美了，不想这灵犀就绝不
会逊于香香，香香是圣洁华贵加妖艳的奇妙组合，而这灵犀是清逸出尘的绝美…
…不同的类型，一样的让白云迷醉……

　　“犀儿，是你把云哥哥叫来的？”白云又恢复了本色，谁叫那是等了咱一千
年的媳妇儿呢！

　　“是的，云郎……这说来就话长了，让我们坐下来说吧……”灵犀听到白云
亲切的称呼自己，露出了动人的微笑……

　　灵犀停下手上的动作，弹指间一朵硕大的白莲向白云飞来，白云盘膝坐在了
那美仑美奂的莲花中，一股清幽无比的香气包围了白云，很是舒服……这莲花坐
起来也很是柔软温润，白云暗叹自己这位新妻的法力高超……

　　灵犀娇俏慵懒的侧坐在莲花宝座里，那动人的仙姿让白云吞了好些口水……
心象小鹿乱撞了好多次……

　　第二十五章圣湖之秘“灵犀本是神女界里的神女，凡是神界的人都有无限的
寿命……在五十万年前，女神派我来掌管这九幽境，九幽之名就取自这片大陆上
有一个深达九万米的幽深洞穴……那时还是九幽境的史前时代，整个大陆一片荒
芜，妖物横行，禽兽出没，还没有人的出现……

　　我用二十万年的时间铲除了妖物，平衡了物种，让九幽境一片生机盎然……
又用十万年的时间打败了来自魔界的獠牙王，并把他用这白玉封镇封印在了这九
幽洞中并用此掌控九幽境的灵动之气……然后我用从神女界带来的灵智之水点化
一批猿猴，并不断的改变他们的生存环境，到了十万年前，史前人类终于出现在
这片大陆上，慢慢的他们创造了语言和文化，最终在八万年前如我所愿建立起九
个国家：金幽，木幽，水幽，火幽，土幽，日幽，月幽，星幽，灵幽九国……传
衍至今……

　　一千年前，我忽然全身法力尽失，心境失守一片黯然……就在我茫然之时，
女神的心语忽然传来，因为我长期镇守魔物，这魔物日渐增长的魔气沾染了我，
所以我以后会常常出现这种情况，并在一千年后有一情劫……女神让我不必太过
在意自己的情绪，继续修炼，必然在情劫之后回复空灵心境，法力大进……于是
我心中从此心底就满是思恋，猜想你云郎你是何模样，是什么样的一个人……

　　你要知道，对于神女来说，这爱恋思念的情绪是很陌生的东西，忽然间产生
了这种情绪让我既感到有些慌张，又觉得很是新奇……于是就在这无尽的思念和
盼望中我过了一千年……有时我觉得似乎要感谢那魔物，不是他我怎么会体会到
这种奇妙的情绪呢……

　　二十年前，功力大进的獠牙王乘我法力尽失之时破开封印逃了出来，因为我
有神莲圣座保护他奈何不了我……于是他用魔功封印了这灵犀宫，让我无法出去
；用魔功封天蔽日，让九幽没了日夜之分；封了灵动之气的出口，想让万物灭绝
……我知道是情劫到了，就开始用梦灵搜魂大法开始寻找你的踪迹……可是我发
现你并不在这九幽境内……于是我打算用一种密法激增法力来破除封印以救万千
生灵，可是我在运功的时候因为思念你走火入魔，好在及时停住，但法力虽没有
降低，却多了一种痼疾……

　　十八年前，火幽的国王无意中搭上了獠牙王，獠牙王答应只要每月十五月圆
之夜向他供奉四十九个十六岁的处女，他就让火幽国恢复正常……于是他们就开
始了这种残忍的交易……十年前，獠牙王干脆去了火幽国王给他建的宫殿里行乐
……他用魔功把越来越多的灵动之气注入到火幽国的领土里……

　　几个月前，我用梦灵搜魂大法找到了在相邻空间的你的气息，你的气息让我
心中没来由的欣喜，我知道就是云郎你了……可是那时你气息很弱，我只能让你
蒙胧的感受到这个世界，然后就消失了，后来几次都是这样……直到半月前你的
气息变的很强了，我就用法力把你带到了这个世界……我原本要诱导你到这里，
但你很多情，很善良，又很聪明勇敢，自己就找到了这里……“灵犀眸里闪着动
人的光辉，欣喜的说……此刻的她真的不象神女，完全是热恋中小女孩的模样…
…

　　白云想不到这世界上竟真的有神仙，他原来以为所谓的神仙就是象香香那样
寿命长的人而已，却想不到眼前就有开天辟地，塑造文明的神女，而这个神女还
是自己的恋人，一千多年啊，她容易吗？白云一定是要珍惜这个神女恋人的……

　　“犀儿，那我怎样才能放你出来呢？”白云问可爱的神女灵犀……

　　“我一会儿给你一颗神元珠，吞服之后你就找个地方去炼化了它，你就会有
了法力……然后我再给你一颗记忆珠，上面有我们神女界的一些功法，当你有法
力后再把它吞服下去，它会自动融入你的神识之中，你就可以自己修炼其中的法
术了……很简单，你很快就能炼成不少，只是作用小些……

　　下个月的十五，是獠牙王魔力最弱的时候，你把他身上那颗魔珠偷来，然后
用把你的血滴在上面，这里的封印就会被打开……我就会出去把他再封印起来…
…“灵犀说完弹过两颗明珠，一绿一蓝……白云伸手接过……珠子凉凉的……

　　“绿颜色的是神元珠，蓝颜色的是记忆珠……云郎，虽然犀儿不舍得你走，
但是为了以后的相聚，我们也只有暂时的分别了……你要在离湖十里之外的地方
修炼，否则会被獠牙王发现你的，他在这封印上设有魔息锁，一受到攻击或者感
应到强大的气息就会示警……如果被他发现那我们就可能永无再见之日了……”
灵犀娇柔的呢声道……

　　“云哥哥也不舍得犀儿，不过犀儿说的对，为了来日的相聚，只能暂时的分
离了……犀儿，哥哥先去了……你要等哥哥啊……”白云看着灵犀那出尘的仙颜，
柔声道……两人虽隔了那么远，却一点也感觉不到空间的阻隔，宛如面对面一样
……

　　“犀儿等着云郎来救犀儿出去……云郎你要为犀儿珍重啊……万事小心……”
灵犀象个小妻子叮嘱外出的丈夫一样柔情款款，依依不舍……让白云更下定决心
一定要把她救出来搂在怀中好好疼爱……想到这激起胸中热血，豪情壮志满怀…
…

　　“犀儿，哥哥去了……”白云头也不回的如箭般向上冲去，无意之中白云又
学会了轻功……

　　灵犀坐在那里，脸上浮现一个动人的微笑，然后又回复了无悲无喜的模样…
…

　　白云用无意之中学会的轻功在湖底飞速的向上穿行着，湖里的鱼被这飞快的
怪鱼吓的四散奔逃……距离水面三四十米时，白云慢慢的游了上去……把小船放
到水面上，白云把一些藕放在船上，以免别人对他湿衣的怀疑……照着水面看了
一下，身上的颜色没有改变，于是划船奔向了岸边……

　　白云随便把藕给了几个漂亮的小姑娘，惹得人家芳心乱跳，满面羞红……白
云才咬着一节藕浪荡的骑马而去……

　　“好一个浪荡的公子！”大多数年龄大的人这样感叹着……

　　“那公子好英俊哦！”青春妙龄的姑娘小姐们痴痴的道……

　　“长那个德性，难看死了……”一个年轻人不屑的道，随即被别别人吐了一
身口水，因为他长的非常有损国体……

　　白云骑马优哉游哉的进了火幽国土，穿过了和木幽一样湖边森林，进入了人
烟稀少的山区，这里离圣女湖远远不止五十里了，白云找了个幽静的山谷，把马
放开了吃草，用悠然气开了一个山洞，进入后把洞口用悠然气碎石封死……在另
一个方向用指力开了几个气孔……

　　事实证明这是没必要的，因为他现在完全可以内息，不用呼吸也没问题的…
…可惜白云忘了这个问题了……

　　第二十六章悠神气成从口袋中拿出那两颗明珠，蓝绿色的柔和光芒照亮了整
个黑暗的石洞……

　　“果然是宝贝啊！吃了真有些可惜……”白云叹息着，看着手里这两颗拇指
大的美丽明珠……两颗明珠晶莹剔透，绿色明珠的光华隐现间里面有一棵美丽奇
怪的花；蓝色明珠光彩熠熠中隐隐有一个美丽无比的裸女，还好那好像只是影子，
否则白云要为吃下一个美女而愧疚一生的……

　　白云把绿明珠塞到了嘴里吞了下去，好凉啊，竟然还有香味呢……白云只觉
得一股凉气由口中到了腹内，随即又由腹内传遍了全身，一股幽香由腹中冲到了
鼻间，这香味和那朵白云坐过后来消失的莲花一个味道，白云猜想这不沾染一丝
尘俗气的幽香可能是灵犀身上的体香……

　　一想到灵犀那白衣下隐现的优美玲珑曲线，白云心底一热……随后马上冷静
了下来，这样可是会走火入魔的……神女真是害死人啊！

　　运起悠然气，行走三十六周天后，身体慢慢暖了起来……白云把意念放在腹
中那颗神元珠上，开始用悠然气炼它……

　　据白云看到的书上说，炼化东西都是这么干的，不过他这是第一次炼……他
有些后悔刚才没问清楚了……

　　“云郎，不要怀疑，就是这样的……”灵犀缥缈梦幻的声音在白云的心中响
起……

　　“谢谢犀儿……”白云心中道……灵犀没有回答，估计她也在修炼……

　　白云潜下心来，把悠然气的运行速度加快，悠然气飞速的神元珠里运转起来，
并且储藏在了其中……

　　白云闭目把意识向神元珠探去，脑海中突然出现了这样一个景象：随着越来
越多的悠然气进入神元珠，悠然气运行速度的不断加快，大概一小时后，神元珠
的光芒开始亮了起来，而不是原来的柔光，变成了璀璨的强光……

　　“终于有变化了……老子可以内视了……真是双喜临门哪！”白云忍着心中
的狂喜，守着灵台清明暗道……

　　白云看到了效果，就知道如灵犀所说就是用这种方法来炼化了……

　　白云把悠然气运行到极至，内视看到白色的悠然气流疯狂的灌入神元珠中，
透过耀眼的光芒可以看到悠然气在神元珠里飞速的旋转着……神元珠也随之越来
越亮……

　　忽然间白云感到悠然气像被神元珠允吸似的以不可思议的速度进入了神元珠，
白云感觉这神元珠仿佛要把自己吸干……白云大惊之下正要想办法停住悠然气运
行，悠然气突然自己停住了运行，然后白云就见神元珠突然神光大射，把白云整
个身躯都照成透明，然后一股浩瀚强大的热流冲入了白云的七经八脉，白云一下
子失去了意识……

　　白云悠悠醒来，觉得浑身疼痛，不知道自己晕了多长时间……还好有精巧的
计时器，拿出计时器看了一下，是神宗五零五年十月十五日晚上十点，那么说自
己只睡了一个下午……看到没睡过头，白云躺在那里笑了……

　　艰难的爬了起来，白云动了动身上的骨头，每动一下就如刀割般的疼痛，让
白云忍不住发出“咝咝！”的抽气声……不敢再动了，白云不知道这是怎么回事，
但他相信灵犀说的，炼化神元珠肯定是不会对自己有害处的……

　　“也不知道炼化了没有……”白云自语道……勉强的盘膝坐了下来，运行起
悠然气……

　　“怎么这么慢呢？”白云意识内沉，发现神元珠确实已被炼化消失的无影无
踪了……然后内视丹田……

　　“怎么会变成这样？”白云诧异的看到丹田里原本白色的悠然气变成了翠绿
色，和那神元珠一样的颜色……运行起来迟缓而滞涩……而且这绿色的悠然气
（如果还可以这么叫的话）所到之处都带给白云无穷的痛楚，那种痛楚用语言难
以表述清楚，反正就是生不如死，欲仙欲死，消魂蚀骨了……

　　白云的汗水和一种粘粘的东西随着真气的流转不停的排出体外……

　　整整一个晚上，白云才让这被他称做“悠神气”的真气流转了三十六周天…
…虽然被那粘粘的东西包裹住很不舒服，但白云觉得自己和以前不同了，意识竟
然可以伸出体外，“看”到方圆一里的所有事物……这可是白云要炼到悠然气第
七层“紫气东来”才会有的能力……

　　白云开心的把计时器放入了被汗水浸透的口袋里，随手一挥就把洞口无声无
息的打了开来……呼吸了一口新鲜的空气……“哦！”伸了一个大大的懒腰……

　　雪白的骏马在不远出吃草……

　　刚才白云神识外放已看到附近有个小湖，白云要去那里洗洗身上和衣服……

　　白云脚尖点地，悠神气上提，身体如大鸟般飞起了七八百米高，吓了白云一
跳……幸好身体又缓缓的下落了，到了离山峰十米左右时，白云试着把“悠神气”
从足心涌泉发出，果然如同点地一样，身体随着白云的把握向前飞去，这一下飞
出了二百多米，已然到了湖旁……

　　“我会飞了……哈哈！他爷爷的，我会飞了！”白云大声叫喊着，跳到了清
澈的湖水里……

　　喊了跳了老半天，白云才笑呵呵的脱下衣服洗澡……洗干净了身上的污垢，
白云发现自己又有了变化，那层伪装的颜色已消失……白云的皮肤变得更加剔透
晶莹，宛如极品玉石，脸型变得更具雕塑美，嘴唇也如女孩般红润，但不给人娇
艳的感觉，配上那双幽深梦幻的眼睛，和额头那颗变成金色闪着微忙的痣，现在
的白云比以前的白云更加神秘，更具有无穷的诱惑力……

　　白云轻轻的笑了，他看到自己这个笑容更加邪异，好像包含了许多的东西…
…

　　还有一样东西也发生了变化，那就是白云的雄物变得更加雄壮了，而且变成
了龙的模样，嫣红的龙头俨然，龙身还有细细的鳞片……白云哭笑不得的看着自
己身下这个怪物……

　　“真是一天一个样，十天大变样啊，老子再这样下去终究会变成不男不女的
东西……”白云邪笑着喃喃自嘲道……不过总体来说还是高兴，自己可是越来越
厉害了……绝世高手的美梦离自己越来越近了……

　　事实上，白云现在也可说是在人间罕有敌手了，不过他不知道罢了……真是
无知者多畏啊！

　　白云试着用功力把洗好的衣服蒸干，穿在了身上……在湖边找了一块大石头
舒服的躺在上面晒了一会儿上午九十点钟的太阳……舒服的伸了个懒腰……可是
没敢睡一觉，想到还有一个神女和一个公主等着自己去救呢……正事要紧……

　　白云用神识扫了一下四周发现没有别人，就用轻功利箭般的飞回了那个小山
谷……

　　白云很轻松的用掌力重新开了个洞，进入后封好了洞口，盘膝坐好，准备开
始第二个步骤，炼法术……

　　狠心的吞下了那个带有裸体美女的蓝颜色记忆珠，这记忆珠如灵犀所说，入
口就消融了，隐隐的有股甜香味，让白云想起了香香的香蜜味道，也顺道就想起
了香香云雨时诱人发狂的娇吟和挺动的雪白玉体……

　　白云感到下腹一热，急忙收摄了心神……自己再胡思乱想就肯定要消失在这
儿了……想到香香还在自己身上，不禁浑身直冒冷汗，自己太不小心了……

　　白云冷静下来那时常澎湃的心，决定以后要好好磨练自己的意志，否则有再
好的武功法术也没用，别人不杀自己，自己不知道哪天就练功时走火入魔而死了
……

　　运转悠神气，刚到一周天，忽然一些影像和声音出现在了自己的脑海中……

　　“哇！”白云忍不住大叫起来……

　　“这太离谱了！”脑海中出现了那个明珠里的裸体美女，不过此时她更清晰
美丽，如雪的肌肤，无比清纯的面孔，偏偏是魔鬼的身材，长长垂到腰际的黑发
让她纤细的腰身更显圆润动人，这样的美女穿衣服也够人受的，何况她没穿，还
每一个动作都展现她女性的风情……她好像正在讲解着什么……

　　裸体美女讲解法术，这是谁想出来的？

　　白云很生气，后果很严重！他忍不住流鼻血了……

　　第二十七章魔女小昭然后又换了一个场景，她做着一些奇怪的姿势，不过都
够香艳得要命的了！

　　这还不算，最后出现了男女欢爱的场面，姿势很怪异，女的当然是那个惹火
的绝色裸女，男的竟然是白云自己！白云差点把血吐出来……好在这时候图像消
失了……白云呼了口气，睁开了眼睛……胯下巨大的雄物已昂首挺胸……

　　“这次可真是磨练我的意志了……”白云苦笑道……这种裸体美女讲解的方
式对任何一个正常的男人都是一种考验，如果能够控制自己不被她诱惑，那一定
是有钢铁般的意志了……

　　白云调节了一会儿，准备修炼法术……

　　悠神气运转一周天，脑海中出现了那个裸体美女……

　　“小昭给主人请安！”裸体美女小昭躬身给白云施礼，胸前那两颗丰挺雪白
的玉蜂诱惑无比的颤动着，峰顶两点嫣红一片雪白里是那样的艳丽夺目……

　　“姑娘不要客气，叫我白云就好了……姑娘你是不是找件衣服穿上？别冻着
了……”白云用心声道……其实他是受不了这刺激……小昭那两颗丰满雪白的乳
房把他的魂都给弄掉了……

　　虽然说这小昭没有香香和灵犀那么美，可是她那清纯面孔和魔鬼身材的搭配
也绝对是极品中的极品了，特别她的动作和声音，时时都在勾别人的魂魄……

　　“主人得到了天魔珠，小昭作为珠魄自然就是主人的奴仆……主人叫小昭穿
衣服，莫非是讨厌小昭，要责罚小昭吗？”小昭跪了下来，说着说着就哭了起来
……哭的梨花带雨，娇躯乱颤……那雪白动人颤动的玉体把白云晃得神识直迷糊
……

　　“别哭了小昭，快起来吧……主人没怪你，你这么美丽我怎么会讨厌你呢…
…只是你身体太诱人了，我怕走火入魔……”白云听到自己如此好运，竟然又多
了这样一个美丽的女仆，虽然只能闭眼睛看看，但也绝对是享受啊！不过她还是
穿上衣服为好……

　　小昭站起身来，还抽达达的……这美女无论做什么动作都要男人的命……

　　“主人，小昭成为珠魄之时就是这样的，所以以后也只能是这样了，除非有
一天小昭在主人身上形成真魂之体，那时主人可以用鲜血给小昭解了封印，小昭
就会恢复法力，但无论如何小昭都要永远跟着主人，听主人的话……小昭和主人
已经再也无法分不开……

　　“对了，小昭，你刚才说我吞了那颗珠子叫”天魔珠“，可是为什么我未来
的神女老婆（欧雅玫大陆民间对妻子的称呼）说叫”记忆珠“呢？”白云不解的
问道，灵犀不会是和自己开了这个香艳的玩笑吧？

　　“主人有所不知，这”天魔珠“是很有来历的……”小昭可爱的微皱着眉说，
一双大眼睛越看越漂亮，睫毛也好长……

　　“真是个尤物啊！”白云心中暗叹……

　　“小昭，坐下来说吧……”看到小昭站在白色地毯上弱不禁风很累的样子，
白云怜惜道……

　　“谢主人怜惜小昭……”小昭正对着白云坐了下来，圆润的膝头并拢屈着雪
白纤长的美腿，两臂抱着双腿……雪白双腿间的蜜处一时都暴露在了白云的面前
……

　　看到那整齐的黑色毛发间嫣红的一线，白云的热血顿时就沸腾了……

　　“那个……小昭，你换个姿势做，这样主人会受不了的……”白云尴尬的说
……还好自己的神识不是化做人和她坐在一起……

　　“是的，主人……”小昭娇柔的笑笑，好像明白了什么，侧着身子坐着……
虽然这样就强调了她上身的傲人曲线和浑圆的俏臀，不过白云总还是可以忍受的
……看着也很赏心悦目……

　　“那小昭就给主人说说这天魔珠的来历……”小昭楚楚可人的娇声说，美眸
发出问询的目光……

　　“说吧，也说小昭你自己的故事……”白云温声道……

　　“好的……主人……谢谢主人关心小昭……”小昭娇声道，眼中满是感激…
…

　　“我很喜欢你，以后我会好好待你的……”白云郑重的说……这样的女孩子
不好好对待还有天理吗？

　　“谢谢主人，小昭会让主人开心的……”小昭柔柔的道，眼里还有了闪闪的
泪花……

　　“……”

　　原来天魔珠是魔国第一高手风魔风远行在无边魔海里猎杀了一头百万年的魔
兽——蓝魔鲸的腹中得到的……

　　这蓝魔鲸天性吞食魔海中的万物，只要被他吞入腹中的东西，无论什么都可
以消化掉……所以蓝魔鲸异常的凶猛，虽然他腹中的“吞噬消融珠”异常的珍贵，
炼化之后可以吸取天地万物的灵气，却非寻常人所不敢取……

　　魔国第一高手风魔风远行虽魔力无边，还有魔国第一魔兵九刃刀在手，但还
是被蓝魔鲸的毒液所伤，没有一百年的修炼是复原不了的……要想把“吞噬消融
珠”炼化，就需要更长的时间了……

　　风魔风远行本打算回风魔山风魔洞好好闭关修炼几千年，出来后就可以一统
魔国和魔界，但魔界不如意事十之八九……

　　风魔风远行还没走出无边魔海，就被从对岸赶来的魔界第一高手天魔冷莫情
劫住，冷莫情向风远行要这颗“吞噬消融珠”，风远行当然不给……

　　于是两人大战三天三夜，已有伤在身的风远行虽然用禁术提升了功力，被天
魔冷莫情用魔器击得神形俱灭，一代高手含恨而终……

　　天魔冷莫情用了一千年时间将“吞噬消融珠”从碗口大小炼化到主人看到的
尺寸，然后凭着“天魔珠”纵横魔国魔界两千多年……从此“天魔珠”闻名魔界
魔国，令无数魔闻珠丧胆……当然也令无数魔垂涎三尺，伺机夺取……

　　这时，他的女儿出生了……他本以为自己妻子孱弱的身体无法生养的……他
给这来之不易女儿取名冷小昭，希望女儿以后能够平平安安，前路光明……

　　这些年来，风远行越来越觉得自己拥有这“天魔珠”的危险，但他现在更不
能失去这“天魔珠”，因为自己一生树敌无数不说，这魔界（魔国魔界原本是一
体，称为魔界……后来魔帝因入侵神界被女神打的神形俱灭，魔界从此隔海分成
魔国魔界，再无人统一……）里本就是弱肉强食，霸者生存……虽然自己已经显
逢敌手，但是自己的妻子和女儿却柔弱的很，这已经成了自己的软肋……

　　天魔冷莫情决定隐居西冷岛，西冷岛是风远行无意间发现的，魔界里的魔叫
这岛为“魔鬼岛”，冷莫情嫌那名字太俗气，就改为西冷岛……这岛在魔界里也
罕有魔至的绝望沼泽里……

　　绝望沼泽顾名思义，进入的人就别想有希望再出来了……魔界有文字记载的
八千万年里，还没有人成功穿越过绝望沼泽到达西冷岛，光是沼泽里的千里毒瘴
就无魔能够抵挡……更别说那些凶猛的魔兽了……

　　冷莫情是追一只魔兽进的绝望沼泽，他发现持着运转着魔气的“天魔珠”可
以安全的通过绝望沼泽，即不受毒瘴的毒害，也令魔兽退避三舍……于是他上了
西冷岛，发现岛上不但魔气充足适合修炼，而且风景优美，没有魔兽出没，非常
适合居住……这岛的四周好像有什么禁制，魔兽根本不敢靠近……

　　于是天魔冷莫情就带着妻子碧奴和女儿冷小昭隐居到了被绝望沼泽包围的西
冷岛上……

　　这样一家三口在这风景如画的西冷岛上过了十六年幸福甜蜜的生活……

　　第二十八章西冷往事十六年说长不长，说短不短，只不过弹指一挥间……

　　十六岁的冷小昭，继承了母亲的清纯面孔和妖娆身材，美丽不可方物……更
因为远离魔界，没有沾染尘俗污秽之气……她天真无邪，快乐开朗，整天挂着俏
皮的笑容……

　　父母看到渐渐长大美丽的女儿，越发的高兴和宠爱……

　　冷小昭很顽皮的，从小就象个小男孩一样……虽然没有人陪着她玩，她也一
样过的很开心……她很喜欢恶作剧，捉弄得父亲驯化的魔兽见到她就跑得远远的，
否则至少要脱一层皮，这岛上所有的生物都怕这位有着天使面孔的小魔王……她
往往是带着好天真好清纯的样子干着一些邪恶的事情……

　　不过天魔冷莫情和碧奴倒是不担心这个女儿会变坏，魔界本来就是弱肉强食
的世界，不心狠手辣很难活的下去，所以从小天魔冷莫情就教育这个女儿生存之
道和诸般心计，还教了她魔法……小昭冰雪聪明，魔法以她这个年龄来说是要强
过同龄人很多倍的……那些生存之道和诸般心计让她从小到大用的滚瓜乱熟……
不过，作为父母还是看出，这个天使般的可爱女儿心地还是太善良了，真担心她
以后会吃亏……

　　冷小昭最喜欢就是荡秋千和捉蝴蝶，还喜欢在绿色的田野里赤着脚奔跑，在
草丛里打滚……每当这个时候西冷岛的空气中都会又她甜脆可爱的笑声……

　　就在这时，天魔冷莫情一家三口不知道有一个阴谋早已向他们展开……

　　花魔月邪是原是魔界第一高手，纵横魔界数百年，虽然他比不上魔国的第一
高手风魔风远行，却也恣肆整个魔界（魔界和魔国）……

　　花魔月邪是人同其名，为人性好渔色，诡诈奸邪……他干的最多的就是坏事，
奸淫掳掠，杀人如麻，一天不做坏事就浑身不舒服……人倒是长的道貌岸然，像
一个正经魔人的样子……可认识他的人都知道他是个什么德行……

　　魔界虽然强者为尊，却也不推崇靠阴险的下三烂手段来称王称霸，而花魔月
邪正是靠这个起家的，慢慢的才有了强横的实力……可是他一样还是喜欢做下流
的勾当，为整个魔界所不耻，却也没人愿意招惹他这样的恶徒……

　　但是三千五百多年前，花魔月邪碰到了天魔冷莫情，终结了采花淫乐的无耻
生涯……

　　这一日花魔月邪带着他手下几个卑鄙狡诈的无耻之徒用毒烟劫杀了一支送亲
的队伍……这新娘很漂亮，但这不是花魔月邪下手的主要原因，他主要是为了报
复新郎的父亲独霸山庄的庄主霸刀胡青天……

　　霸刀胡青天的女儿胡清雅美若天魔（天魔是魔天里的魔女，如同仙界中的仙
女，以绝色著称），能歌善舞又魔法超群，号称魔界第一美女……

　　只是这胡清雅眼界清高，都四百岁了，还未曾出嫁，一般到她这个年龄孩子
都三百多岁了……但因为魔界（整个魔界）人寿命都有万年之久，衰老的很慢，
而魔法超群的更是可以容颜常驻，美丽终生……

　　胡清雅本身绝色不说，她更是得到了失传已久的“天魔舞”秘籍，炼成了天
魔霓裳舞，更让她美丽得让魔界无数男魔垂涎三尺……更有人说她是魔界近五千
年来第一个有可能成为“天魔”进入魔天的魔，这无形当中将胡清雅的名声抬到
了无人可及的地步，比当代最有名的强者都要盛名得多……

　　花魔月邪垂涎胡清雅已久，第一次在街上看到她带着面纱盈盈的走着，那宛
如弱柳扶风的美态就已经让他谗虫大动，再看到那一双勾魂摄魄的美眸，纵然没
有看到她的面容，花魔月邪已经下定决心要将这个小妞弄到手，成为自己的禁脔
……

　　虽然他敢当街下手，可是看到那女子身旁高手众多，一时也不好对付，于是
决定晚上下手……他让手下打听了一下，听到这女子竟是魔界第一美女胡清雅，
更让他食指大动……事实上他早就听说过这个名字，只是认为是谣传而已，未必
会人如其名，今日一见才知道自己错的离谱……更是后悔自己浪费了太多良辰春
宵……

　　当天夜里花魔月邪就潜到了独霸山庄附近，可是他发现了一个问题，这独霸
山庄外面有结界，能示警也能防御，根本无法进入，再说就算进入了，那里面众
多的高手气息也不是他可以抵挡的……而且这是自己知道的，不知道的不定有多
少机关暗桩呢……花魔月邪只能怏怏而退……

　　既然暗的不行，花魔月邪决定就来明的，上门提亲……

　　花魔月邪没想到自己不但没提成亲，更是被霸刀胡青天明言暗语讥讽的面红
耳赤，但看到胡青天身边那些绝非一般的高手，他没敢造次，夹着尾巴溜了……

　　从此他就发誓要报此愁，更要把胡清雅弄到手，好好的玩弄……

　　胡青天当然知道花魔月邪是只什么样的鸟，从此胡清雅足不出户，独霸山庄
外面更是加上了一些阵法，方圆十里之内根本无法靠近，下黑手已成了天方夜谈
……

　　花魔月邪于是就消声灭迹了几年，慢慢的胡青天也放松了警惕……这时，胡
青天的儿子要成婚了……

　　花魔月邪在一处狭窄的山路上放了无色无嗅的“七里醉”，闻者当即晕倒，
虽然送亲队伍中也不乏高手，但是已然中招的高手又哪里是花魔月邪这样的高手，
倾刻间三百多条人命就没了……山路上血流成河……

　　新娘子没几下就被花魔月邪这无耻的奸徒制服，连自杀的机会都没有，就在
他已经把女孩剥得赤身裸体要进行奸淫时，一声大喝后随之一把利剑带着无边的
魔气劈头盖脸向他压来，慌忙之中就地一滚，还是被剑气伤了手臂……

　　花魔月邪被盛怒之下的天魔冷莫情在此战中毁了肉身，只有元神勉强逃脱到
秘密的老巢里……从此记住了冷莫情这个名字，发誓一定要让他加倍的偿还今日
自己所受的痛苦……

　　三千年后，花魔月邪得到了新的身体，而且魔功大近，本以为这回可以报仇
雪恨了，可是这时他才知道天魔冷莫情有天魔珠护体，和自己已经不在同一个级
别……

　　冷莫情的家眷藏的很深，花魔月邪一直没有找到……这让他心中的怨恨难以
排解，越积越深……独霸山庄的实力也强于当年不知多少，而且听说胡清雅的修
为已超越了魔界所有的修炼者，花魔月邪更是无处下手……

　　花魔月邪发现天魔冷莫情的秘密是在他们全家进入西冷岛时，当时花魔月邪
正在收集绝望沼泽的毒瘴准备研究毒药害人……于是他知道了原来有“吞噬消融
珠”就可以横穿绝望沼泽……于是他就毒计暗生……

　　花魔月邪纠集了一帮觊觎“天魔珠”时日已久的凶徒，密谋一同夺取，然后
再计较分珠之事……都是凶顽之辈，都算计着得珠之后如何杀了别人取珠……不
过这同盟却达成了，他们知道凭自己一人之力无法得到“天魔珠”……

　　第二十九章仇怨似海花魔月邪等一班人用了十六年的时间得到了一些蓝魔鲸
的“吞噬消融珠”，虽然魔力不是很大，但是很容易就炼成了魔器，这种魔器经
过试验发现完全可以不受绝望沼泽千里毒瘴的毒害，至于魔兽，他们这么多人应
该没什么问题的……

　　在十六年后的一个夜晚，西冷岛外围的阵法突然示警，天魔冷莫情知道不好，
可是当他准备反抗时，发现自己已经中了毒……

　　花魔月邪带着一群凶徒把他们一家三口围在了一个小山谷里，冷莫情无奈之
下用禁法激发了体内魔功，可是对方人数太多，而激发的魔功也挺不住很长时间，
很快就陷入了包围圈……冷莫情眼睁睁的看着自己的妻子雪白的肉体被花魔月邪
那群凶徒蹂躏得奄奄一息，他气得吐血可是却毫无办法……

　　看看身边赤身裸体呆呆的女儿冷小昭，他用最后的魔功运起了天魔血咒大法
将女儿封印在了天魔珠中，然后爆体而亡，纷飞的血雨炸死了一些凶徒还有自己
的妻子……

　　冷小昭把这一切都看在了眼里，她记住了每一张脸和听到的名字……

　　冷莫情自创的天魔血咒大法霸道无比，这些凶徒得到“天魔珠”后妄图将冷
小昭放出来加以奸淫，有好几个凶徒都死在了诅咒上……

　　花魔月邪最终杀了所有的人，独得了这颗“天魔珠”，可是他一样也解不开
封印，更无法使用“天魔珠”的魔力……于是他阴狠用“炼魂大法”将冷小昭的
肉身炼去，变成了珠魄……让她只能依托这天魔珠活着……

　　冷小昭受了整整一百年的炼魂之苦，生不如死，可是她想到自己父母的深仇，
就不得不苟且的活着……没了肉身，报仇之事更是遥遥无期……

　　后来花魔月邪入侵别的世界，被路过的女神击伤，狼狈间遗失了这颗天魔珠，
天魔珠被女神带回了神女界……

　　女神感怜于冷小昭的凄惨遭遇，用“纯净之水”洗去了天魔珠里的魔气和冷
莫情的天魔血咒大法，又用法力祛除了冷小昭心中的仇恨惨然之气，让她重新变
成了一个清纯的女孩，不再整日受仇恨蚀心之苦……当然，仇恨是不可能忘却的，
但小昭从此心中恬然多了……

　　因为小昭天资聪颖，记忆力特别的好，于是女神就传授了她很多法术，于是
她也炼了一些，可惜在珠里无法施展……后来神女们有什么事情怕时间久了忘记，
也会央她记着，因为神女们对她都很好，不时的用各种方法给珠里补充灵气，让
小昭活的更舒适……小昭也常会提醒她们什么事别忘了，或者说她们想知道的往
事……于是“天魔珠”慢慢变成了“记忆珠”……

　　女神后来把“记忆珠”重新封印，以免小昭意外受损……

　　女神曾对小昭说过：“我现在也可以替你重塑身体，但是将来你的成就不会
太大了……而在一百年后你会有一次机缘，遇到身具纯阳之体的男子，他将是你
的主人，你跟随着他，他身上的法力会让你受益菲浅，当你有一天成为真魂之体，
他就可以用自己的血液将你身上的封印打开，你就可以用法力重塑身体了……那
以后的成就，就不是今日你重塑修炼可以相比的了……

　　于是小昭就这样又在珠里修炼了一百年……终于遇到了白云……

　　“小昭，你放心，有一天主人一定会为你和和你父母报仇的……我以后一定
会好好的照顾你的……”白云听完小昭的讲述，郑重的说道……那就是一句永不
改变的誓言……

　　“恩……小昭相信主人……小昭也会听主人的话……”小昭楚楚动人的娇声
道……如果不是小昭讲她的过去，真不敢想像这个女孩子会经历那么多不幸，受
那么多的苦……也正因为这样，白云暗暗发誓要对她好，要让她开心……要让那
些曾让她受苦的人加倍的奉还……

　　“小昭，这里的场景是幻化的吗？”白云看着小昭所在的雅致卧房和她身下
的雪白地毯问道……

　　“是的，主人……这是小昭的一种法术……不过这卧室住起来和真的感觉是
一样舒适……”小昭微笑道，腮旁两个小小的梨涡，可爱极了……

　　“那我们就开始学法术吧……小昭以后就别叫我主人了，叫我白大哥，你看
好不好？”白云怜惜小昭的身世，怎么能让她再受苦做自己的奴仆呢……

　　“那我就叫你”云哥哥“好了……云哥哥，小昭一定会听哥哥的话……”小
昭冰雪聪明，知道白云是怜惜自己，就欣喜的答应了……以后自己就会永远陪伴
这个可敬可亲的男子了，他还长的这般好看，这般体贴……小昭幸福的想到……
不过她却不会感到害羞的，因为魔界中女子都对感情很直接，不遮不掩，爱恨分
明……

　　“小昭，看来你对法术很精通，那么你看云哥哥适合修炼哪些？”白云真是
要听小昭的意见……

　　“通过我对云哥哥身体状况的了解，我看云哥哥现在适合修炼”掌中雷“、”
隐身潜形术“、”幻化术“、”风云腿“、”迷魂术“还有”身外化身“……这
些法术既实用，对于云哥哥来说又比较容易上手，所以我觉得应该先学这些……

　　以后云哥哥一定要学的就是“欢喜术”，这个法术对哥哥的帮助最大……
“小昭自信的侃侃而谈，让白云也暗暗称赞她果然对法术很精通，那自信的神情
让人无法不信服……

　　“好了，哥哥就听小昭的，先学这些……对了，你说的欢喜术是不是？”白
云突然想到自己和小昭云雨那诱人的影象……

　　“就是哥哥最后看到那个场景……因为我在哥哥的灵台中，所以男方就会变
成云哥哥的模样……这样可以刺激情欲，让你更快的进入学习状态……”小昭认
真的说……不过白云还是忍不住看了看她雪白动人的裸体……

　　“小昭，这个”欢喜术“也是法术？”白云不解的问道……

　　“云哥哥，”欢喜术“当然不是法术，而是佛界”欢喜宗“的修行法门……
女神说像云哥哥这样的”纯阳之体“和小昭的”纯阴之体“最适合修炼这”欢喜
术“……这”欢喜术“非常厉害的……”小昭丝毫没觉得不妥，仍旧非常恬然认
真的道……

　　白云听她这么一说就浮现了两人纠缠的火爆场面，心底的火苗子噌噌的往上
蹿……白云吸了口气，这话题一定不能再继续下去了，要不然后果不堪设想……

　　“小昭，你现在就教哥哥法术吧……顺序有你决定……”白云柔声道……

　　“好的，云哥哥……小昭先教你”掌心雷“……”小昭说完，站起身来，雪
白的娇躯美不胜收……

　　掌心雷确实很简单，也不过是让真气由掌心瞬间发出，加上一个口诀，产生
无比的爆发力，像炸雷一样迅疾而短暂……这个厉害不厉害就看修炼者的功力深
浅了……白云玩这个绝对是很适合的，他的“悠神气”很雄厚悠长，估计可以炸
的敌人天昏地暗，日月无光……

　　白云很快就学会了这个掌心雷，发了个小的，在石洞里炸个小坑儿，确实要
比平时干巴巴的用掌力轰厉害几十倍……

　　白云一边欣赏着小昭动人的体态，一边听燕语莺声，花拳绣腿的讲着法术，
只要忍得住还真是至高享受啊！

　　白云开始和小昭学第二种法术“风云腿”……

　　第三十章红颜公主看着小昭那抬腿扭腰间把私密之处一一展现在自己面前，
如果不是白云已有些抵抗力的话，肯定是无法学不下去……

　　“终于学完了……小昭，你也好好休息吧……真是辛苦你了……”白云在黑
暗中伸了个懒腰，看了一下计时器，已经是十月十九日早上七点，一共才用了四
天时间就学会了……不过小昭也说过，这法术学是好学，但自己虽然体内有神元
之气，但不能和神人相提并论，所以这些法术用起来效果肯定是要差一些的……
不过有一技在身就会让人心中踏实，何况是五种保命的功夫呢……

　　神识探出洞外，马儿还在山坡山吃草……附近一里方圆没有什么人，只有些
小鸟走兽……把神识放到极限，发现方圆三里的地方都在自己的扫视范围内……
功力在四天不停的运转下又有了进步……可能是附近的天地灵气比较足的缘故…
…

　　“下次去灵犀宫时一定要在里面修炼一段时间……”白云暗暗道，灵犀宫里
的灵气可是要比这外界浓千百倍，自己要在那里修炼的话收获就不可同日而语了
……

　　白云一个小小的掌心雷拂过，洞口炸开了不说，还扩大了许多……

　　“看来这掌心雷还要多炼炼才是，否则一定会惹乱子……”白云自语道……

　　白云把那几项法术都温习了一下，发现可以熟练的运用了，才飞到那个几天
前去过的小湖里洗个澡和衣服……然后浑身干爽的躺在大石上晒着太阳考虑下面
的计划……

　　******火幽国首府艳阳城最繁华的主街高照街上，一个丰神如玉，身姿伟岸
的白衣青年男子负手悠然的走在街上，随意的看着街两旁的商铺……

　　这男子英俊的相貌和伟岸的身材在人群中显得卓而不凡、鹤立鸡群，纵然他
没有很张扬，还是赢来了几乎百分百的回头率……尤其是女子，无不侧目偷看，
都猜想着这是哪里来的公子？长的如此风流俊逸，看样子定是王侯贵胄的子嗣…
…

　　男的表情就很复杂了，羡慕，嫉妒，不屑，自卑各类心情都有，就是还没有
人敢上去找点麻烦的，一看这人就不好惹……

　　这个白衣青年男子自然是白云，经过几次的脱胎换骨、洗筋伐髓以后，白云
的稚气已经不见了，成了一个成熟的青年人了……

　　白云本来想要变化一下自己的外貌，可是后来想到也没这个必要，因为现在
虽然自己和一般人不一样，却也不会有人太在意自己，还不如办事的时候变幻一
下，即使失败了别人也不会怀疑到自己本来面貌，还可省些功力用来逃命……

　　距下月十五还有二十多天，时间很充裕，白云决定晚上先潜入皇宫中看一下
那獠牙王所住宫殿的具体位置和地理环境，知己知彼才能百战不殆……所以白云
把马放在客栈里自己就先出来看看了……手上还有金票，可以为香香，柔儿，梦
眸还有灵犀买些珠宝首饰，虽说不是自己的钱，但心意总还是要有的……

　　白云正迈着方步晃悠着，身后有人尖声喊道：“闪开了，闪开了！”……白
云走向了路边……

　　白云其实早就看到身后有一群侍卫装束的人带着刀开路，后面一群侍卫装束
的人带着刀保护，中间是一个蒙着红色面纱的红衣红靴娇小女孩，女孩眼睛很美，
象一泓秋水，清澈而闪亮，如同她身着的红衣，充满了对生命的热情……

　　虽然这女孩体态丰满妖娆，但白云猜她肯定超不过十七岁，还是一个处子…
…是个美女……

　　听到周围的人说这女孩是火幽帝的女儿，芳名烈芊芊，又称红颜公主……他
父母希望这个女儿长大后是个绝代红颜，不想虽然这烈芊芊长大确实成了火幽第
一美女，可是却天性顽劣，脾气火爆，动不动就翻脸大闹一场……所以这红颜公
主别人都知道这红颜说的是她爱红脸大怒……

　　白云神识看到了那红颜公主烈芊芊一直看着自己，眼中闪着诡异的光芒……
白云感到不妙，走进了路边的珠宝首饰店……自己可不想被这刁蛮的公主盯上…
…

　　怕什么来什么，白云不回头不用神识也听到了公主的马蹄声停在了这珠宝店
的门口……这珠宝店没有后门，现在自己出去和她正好碰在门口，那就是给她找
麻烦的借口了……所以白云只能硬着头皮看面前那些珠宝首饰了……

　　别说，这一看发现手工很精美，而且所用的宝石和打造雕刻的花样自己从来
没见过，很有创意……于是干脆就撤回神识，专心的挑起首饰来，想着哪样首饰
适合哪个人……

　　白云看好了几件首饰，刚要掏钱付帐……

　　“公主千岁有令，现在所有放在柜台上的首饰都买下了，闲杂人等不许购买
……”一个侍卫装腔作势的叫道……

　　白云回头一看，果然不出自己所料，这个店铺里就剩下自己了，那所谓的柜
台上的首饰就是指自己挑好的这些，所谓的闲杂人等就是指自己了……那个红颜
公主正坐在椅子里盯着自己……白云没理会她……

　　白云不可能为这点小事儿和一个刁蛮成性的小丫头翻脸，没有正事逗逗她倒
还凑合……于是白云笑了笑，转身就要离去……

　　两个侍卫气势汹汹的拦住了白云，“慢走，公主千岁的御令你没听到吗？”
其中一个侍卫装腔作势的大声道……那掌柜的吓的直哆嗦，心想今天怎么这么倒
霉呢……

　　“我听到了，你看我不是没买任何东西吗？”白云微笑道，当然他的笑给人
一种邪邪的感觉，让那两个侍卫心里很不舒服……

　　“我们怎么知道你有没有偷放在身上，我们要搜身……”另一个侍卫大声道，
其实他也知道这个理由太牵强……而且他也觉得这个人可不像那么好欺负的，他
笑起来给自己凉飕飕的感觉……希望他别反抗，装装样子也就放他走了……

　　白云什么时候让别人这么欺负过，不过想到小不忍则乱大谋，不能因小失大
……就当是陪那个小姑娘玩耍了……

　　“好吧，那你们就搜吧！”白云微笑着说……

　　那两个侍卫松了口气，简单的拍拍……肯定是什么都没有了……

　　两个侍卫偷看着红颜公主，那公主气恼的点点头，这个小动作白云自然看到
了，那公主一定以为自己会不让搜身，那她就借口了，没想到自己这么配合……

　　“可以走了……”两个侍卫彻底松了口气……白云刚才的气势压的他们很难
受……

　　白云微笑着点了点头飘然而去……

　　白云又走了几个珠宝首饰店买了一些别致的首饰，然后找了个饭庄吃了顿饭，
又找个茶楼喝了会茶听了会琴乐……到了傍晚，才晃悠悠的回了客栈……

　　白云知道后面有人盯着自己，这本在他意料之中，那红颜公主没作弄到自己
很是生气，不会就此罢手的……自己这么特殊只要她细查城中的客栈自己就跑不
了……不过这给自己的行动造成了一些麻烦……

　　白云就不明白自己哪里惹那位红颜公主不高兴了，难道是自己长的太帅了？
人长得帅也是罪过吗？

　　白云回客房让小二准备了热水，自己慢悠悠的洗了个澡，洗了两个钟头……
隔壁那位盯梢的仁兄也快让他洗澡时哼的五音不全的小调折磨惨了……

　　九幽的世界没有天黑，困了就睡！不过受习惯和自然规律的影响，这个时间
休息的人比较多……而且人也容易困倦……白云穿好内衣，躺在了床上，一会儿
就假装发出了鼾声……

　　那侍卫听到隔壁有了鼾声，不禁松了口气，回去复命了……

　　白云心道还好不是一直盯着我，要不我还真没办法了……有机会我一定要学
一学点穴，把他睡穴一点，哪会有这么麻烦……

　　白云换上了准备好的紧身衣，蒙上了脸……

　　白云运功施展“幻化术”将自己变成一个白天看到的大汉模样：黝黑皮肤，
落腮胡须，环眼蚕眉……只是现在白云的功力还浅，法力还低，只能变换面貌，
不能改变身材……再施展“隐身潜形术”将自己的身形和气息隐藏起来，这样即
使被那獠牙王识破自己的“隐身潜形术”，也不虞被敌人看出本来面貌……

　　轻轻的推开窗户，人飞了出去，窗户随后轻轻的关了上……

　　第三十一章芊芊双面白云施展自创的“足下生风”轻功向内城皇宫方向飞去，
街上的人少了许多，也都睡觉去了……还算是作案的好机会……

　　“足下生风”是白云自己取的，自己的功夫怎么可以没有名字呢？当然不可
以！

　　艳阳城很大，内城距外城也很远，幸好白云有如此快速的轻身术，只用了半
个小时就躲闪曲折的飞到了内城宫墙的偏僻处……

　　展开神识，把附近的环境看了一下，只有几个功力中等的侍卫和几个暗藏的
高手，但距自己还远……

　　小昭说过，这“幻化术”非普通的幻化之术可比，即使是法力再高深的高手
也看不出施术者的本体来……

　　白云想好了进入的路线，展开神识，白云快如闪电的扑入宽广幽深的皇宫…
…

　　虽然是用了潜形处，白云也不敢展开轻功带起一股风来狂飞，只是选择离侍
卫暗桩远的地方掠过去，不一会儿就看到了皇宫内宫的宫墙……纵身飞了进去…
…

　　白云轻轻落在了一个侍卫的身前，双眸射出如梦如幻的奇光，那侍卫只觉得
眼前一花，就失去了神智，从侍卫的脑中得到了想要的，白云撤了迷魂术，那侍
卫眼睛恢复了清明，继续走动着巡逻……白云看到他毫无感觉，就向西北角方向
飞了过去……

　　这就是神术的厉害，被施术者根本意识不到自己被人算计了……

　　这火幽内宫占地方圆一百里，包括三宫六院各路嫔妃的住所，以及御膳房、
御花园、百珍园等等，看来这火幽帝可不像木幽帝那般是个勤俭专情的主……入
眼处亭台别致，楼阁华美，风景如画……

　　说起来木幽国的皇帝在九幽境的皇帝中也是个异类……木幽每朝皇帝都以简
朴为荣，都只有一个皇后，绝不多娶，据梦眸说这是祖制……所以才会造成今日
的只有公主没有王子的结局，不过倒是少了同室操戈这一皇家最常见的祸乱……
也是因为这样，木幽国子民对皇帝极其的尊崇，木幽国的统治也一直非常的清明，
百姓安居乐业……

　　反观这火幽帝如此奢华的皇宫，虽然不是他这代君王建的，但是他这代向民
间所选秀女最多，在獠牙王祸乱之前就每年一两千名……可说是九国之最……不
过和自己所在的人间比起来，这九幽的百姓过的很幸福的生活……在这个世界里
最起码没有奴隶和严酷的压迫……即使火幽帝，也只是好色好享受而已……

　　九幽境九国能八万年没有战乱和政治的腐败，不能不说是个奇迹，可能这也
和自己灵犀老婆的掌控有很大关系……

　　“人间是否也有掌控者，如果有她在哪里？为何只是几千年的历史，却都是
用血泪不平和屠杀写就的？”白云忍不住想，这个问题以后一定要问问灵犀……

　　路过了许多的燕语莺声的豪华宫殿，时有丝竹歌舞之声传入耳畔……看来不
止皇帝爱享乐，这皇帝的老婆们也很爱好这些……倒是物以类聚了……

　　终于到了位于最西北角的圣师宫，这座宫殿就是十年前火幽帝给獠牙王建的
寝宫，远远望去如传说中的仙宫一样金碧辉煌、气势恢弘……富丽堂皇的宫殿里
传来丝竹声、女子的娇吟和一个男子奸邪的淫笑……

　　白云藏身在离宫殿一里左右的大树上，运起目力……那宫殿的大门敞开着，
入眼处是无数裸体的妖娆女子躺在富丽堂皇的地毯上，看样子刚经历过一场剧烈
的云雨，可以看到的俏脸上都满是云雨后的满足与疲惫……

　　一张大床上，一个面目奸邪的男子赤着肌肉虬起的上身，正把自己粗硕的紫
红凶物在妖娆女子的身后抽动着，那女子随着他的律动发出哀哀的娇吟……一会
儿女子大叫一声颤抖着昏了过去，那男子抽出奇大无比的凶物，凶猛的进入了另
一个趴伏在床上女子殷红的密处……女子发出一声尖叫，慢慢变成了无力的呻吟
……

　　白云这时看到他的腰上有一颗黑色闪着豪光的珠子，这一定就是“魔珠”了
……白云心下满足，不虚此行了……

　　不想再看这肉搏的场面，白云朝原路返回……

　　“如果我刚才看到的是他在奸淫强暴极力挣扎喊叫的女子，而不是这些顺从
的妖娆女子，我该怎么办？”白云一边轻掠一边想着这个问题……自己肯定是不
顾一切的冲上去拼命，可是那样可能不止自己完蛋了，还要牵连很多人，更是会
让獠牙王有了防备和疑心，以后再想下手就难上加难……之后会发生什么就不是
自己可以想像的了……

　　想到这里，白云出了一声冷汗……一定要改变自己冲动的心性才行，否则自
己很难办成大事……也正是白云这刻的反思和决定，让他慢慢走向了成熟和成功
……

　　掠过一座宫殿时，突然看到了一个熟悉的影子……白云轻轻躲到了这宫殿宫
墙角落的一棵大树上……定睛一看，红色的绸裙包裹一具曲线玲珑的优美女体，
乌黑的发丝如瀑布般披散在身前背后，一看就是刚沐浴过，就要准备休息……她
颈下裸露的一片柔嫩的肌肤雪白中泛着粉红的光韵，眉目如画，双眸如星，正是
那白天见过的“红颜公主”烈芊芊……

　　此刻烈芊芊玉躯轻挪，在殿前的院落里漫步……随着她的走动，白云看出那
轻薄的绸裙里空无一物，娇峰乱颤，玉股轻摇，甚至可以看到那娇挺的酥胸上凸
起小小的两点……她雪白纤巧的赤足上塌着一双精致的拖鞋，可以看到玲珑可爱
的脚趾和圆润的足根……行走间隐现一截白皙光润线条优美的小腿，引人遐思…
…

　　此刻的“红颜公主”烈芊芊和先前看到的她截然不同……白天的红颜公主刁
蛮任性，而此刻深宫里的烈芊芊俏脸娇柔恬静还似乎藏着些淡淡的哀愁，美眸痴
痴的看着天空，眼神迷蒙梦幻，不知在想着什么……这刻的烈芊芊无疑是非常美
丽让人心动的，白云觉得眼前的女子实是个惹人怜爱的女孩子……不明白她为什
么白日里要装出那样一付蛮横的模样？

　　“可能每个人都有不同的面孔，人前一样，人后一样……每个人都可能不是
表面看起来那样的单纯，都有不为人知的一面……自己不也是如此吗？”白云暗
暗想……

　　“公主，月儿把琴准备好了……”一个十三四岁娇俏的小宫女娇声道，和公
主很亲切的样子……

　　“知道了……月儿，歇息去吧……”烈芊芊柔甜的声音温声道……

　　“不，月儿要听公主抚琴……”小宫女月儿撒娇道，一双白嫩的小手儿摇着
烈芊芊的胳膊……

　　“好吧，好吧！你这个小人精儿！”烈芊芊宠溺的捏了一下月儿的小脸蛋儿，
甜甜的微笑道……

　　这一刻的烈芊芊就彻底打破了白云心中那个暴躁刁蛮的烈芊芊的形象，她竟
是这样一个温柔可爱的女孩子……白云觉得自己对她有些心动了……

　　“自己是不是该走了？”白云想着，身子却没动……不愧是一个天生的情种
……

　　第三十二章美女消魂红颜公主烈芊芊盈盈的坐在锦墩上，雪白的小小右手姿
势曼妙的将胸前的发丝掠到耳后，露出晶莹可爱的雪白小小耳朵儿和一截润泽修
长的玉颈……

　　玉手轻拨了几下琴弦，发出“叮咚”的声音……

　　烈芊芊娴熟的调了一下琴弦，纤手抚动间，美妙的琴声飘荡在寂寥的空气中
……这美妙的琴声让白云一时间竟忘了那琴案下红裙里露出的那一双雪白纤润的
小腿，完全的沉浸在了琴声之中……

　　淡淡的忧伤，随着琴声慢慢的流淌……

　　仿佛是她如梦的眼神，抛过来的娇娇的嗔怨；又似月下她孤单的身影，望着
虚空轻轻的长叹……

　　仿佛又应该是高山里冰雪的融化，初春里百花的盛绽；还是秋风中的落叶无
声的悲歌，落花凋零前与蝴蝶那一阵心碎的缠绵！

　　失去的岁月，过往的流年……往昔的欢乐与悲伤，现在的徘徊与踌躇，未来
的迷茫与不可知……一切的一切，都在这暗夜中宫墙里如泣如诉如颂如歌的琴声
里一一的呈现，然后模糊渐渐消失不见……

　　琴声攸止……掌声响起……

　　白云和烈芊芊同时醒悟，不过白云比烈芊芊的反应和动作要快……

　　白云猛的飞到两人身边，用“迷魂术”中的“春梦了无痕”将两人刚才的记
忆消除……然后飞身而去……

　　“公主您弹的真好……”月儿雀跃的拍着小手道……

　　“小人精儿，就会说好听的……”烈芊芊款款的站了起来，脸上带着一丝疑
问的表情，在月儿的轻扶下走入了寝宫……

　　如果白云看到烈芊芊的表情，一定会惊讶的发现自己的“迷魂术”竟也没有
完全的起作用……

　　白云花了半个时辰回到了客栈，脱下了夜行衣，盘膝坐在床上修炼起来……
身边的灵气慢慢的被他吸入了体内，体内的碧绿的“悠神气”运转了起来……

　　“云哥哥……”小昭娇挺着雪白的上身盘坐在床上，嫣红的两颗樱桃随着她
娇语轻轻的颤动着……

　　“小昭……你一直都不用休息吗？”白云吞了一口口水心中道……

　　“早就不用了，我虽然没有肉体，但已经炼成了神元之气，达到了不眠不休
的境界……再说，魂魄是无须休息的，修炼就算是休息了……”小昭娇声道，俏
脸恬然宁静……

　　“那最好，否则我打扰你休息就不好意思了……小昭你这里有点穴定身术之
类的功法吗？”白云问道……

　　“云哥哥有事就随时来问小昭好了，小昭很喜欢和哥哥聊天的……小昭这里
没有点穴术，那种应该叫做武功吧？听神女姐姐们说过这人间的武功，但是我这
里没有……至于定身术小昭这里虽然有，可是哥哥你现在的功力还学不了，等到
哥哥到了可以学的地步，小昭自然会教给云哥哥的……”小昭柔柔的说，那温柔
恬静的样子美丽又可爱，让白云食指大动……

　　“小昭，你真美……”白云忍不住道……

　　“谢谢云哥哥夸奖小昭……云哥哥若真是喜欢小昭，小昭有了实体后就好好
的侍奉哥哥，让云哥哥开心……”小昭眼睛闪烁着动人的光彩，娇声道……

　　小昭的卧室里出现了两人抵死缠绵的火热场面，还有小昭娇柔的呻吟和肉体
的撞击声……白云的小腹腾的蹿起了熊熊的欲火，吓了白云一跳……

　　“快，快！”白云心底急道，都不知该说什么了……

　　“呵，呵……”小昭看到白云的状况和急促的神情，笑的坏坏的……那两个
肉搏着的小昭和白云消失了……

　　“你这个小妖精！差点让我走火入魔……以后可别这么调皮了！”白云松了
口气，哭笑不得的对那一脸坏笑的小美人道……不过他还是高兴的，看到小昭恢
复了以往的天真顽皮……

　　小昭知道白云没有怪他，而且也感受到了白云心中的喜悦，她也为有这样疼
爱自己的哥哥开心……“云哥哥，你不要运转真气而只用神识就不怕走火入魔了
……”小昭说道……

　　“那样也可以吗？……恩，真的可以……这样我就省了不少力气了……谢谢
小昭妹妹！”白云停止了“悠神气”的运转，只用神识，发现果然还能内视，也
能看到小昭……

　　“云哥哥喜欢和小昭聊天就好了……”小昭甜甜的笑道，露出腮旁可爱的浅
浅梨涡儿……

　　“只要不是傻瓜，谁会不愿意和你这可爱美丽的小姑娘聊天……如果让天下
男子知道我身体里有你这样一个美女的话，他们一定会把我撕成碎片来抢你的…
…”白云微笑着说……小昭是可以看到他的表情的……

　　“他们抢小昭也不跟他们走，小昭只会伴着云哥哥的……不是啊！云哥哥，
你身体里明明还有一个比香香美丽好多倍的姐姐啊？”小昭大眼睛一闪一闪的叫
道，分明是“你骗人家”的可爱表情……

　　“这个你也知道？小昭太厉害了，果然是既美丽又法力高深的未来神女啊！”
白云逗着她，其实他也早就怀疑小昭知道了自己身上还有香香的秘密……

　　“我当然知道，你的一切小昭现在都知道……云哥哥以后要是欺负小昭，小
昭就会在那位姐姐醒来的时候告你的黑状……”小昭见白云真的宠她，就越发回
复小魔女的本性了……

　　“呵呵！”白云苦笑着，自己这不是自找麻烦吗？以后还真得注意些别惹这
小妮子……

　　“云哥哥，小昭是玩笑的……云哥哥这么宠爱小昭，小昭又好喜欢哥哥……
怎么会告哥哥的黑状呢……”小昭甜甜的娇语道……

　　小昭红润可爱的小嘴作了一个亲吻的动作，白云只觉得自己的嘴上被柔柔的
碰了一下，还有一股甜香……白云诧异的看着小昭……

　　“嘻嘻！云哥哥，这可是小昭的初吻哦！”小昭俏皮的笑道，一付天真无邪
的可爱模样……

　　“你怎么能亲到我？”白云不解的问……

　　“其实小昭没碰到云哥哥，这是小昭让哥哥的意识感受到了亲吻的感觉，其
实真正的亲吻不也就是一种接触的感觉吗？”小昭甜甜的侃侃而谈……

　　“是啊……小昭说的真好，让哥哥受益匪浅啊……小昭还是个才女啊！”白
云佩服不已，想不到小昭思想很深邃啊！

　　“云哥哥，你要不要玩更好玩的？”小昭大眼睛眨呀眨的悄声问道，长长翘
翘的睫毛特别的漂亮……

　　白云从她那说悄悄话的表情上就猜出了小昭所谓的“更好玩的”是那令自己
喷血的事情，“不，这个以后有时间咱们再玩！”白云擦着冷汗道，暗道好个小
妖精……

　　“那好吧，云哥哥一定要记着陪小昭玩儿啊！”小昭娇娇的说，把雪白丰挺
的双峰骄傲的挺着，给了白云一个风情万种的媚眼……

　　白云差点被电昏过去……真是小魔女，小妖精！

　　“……”

　　“云哥哥，小昭教你”欢喜术“吧！”小昭满脸的央求表情……让白云很诧
异……

　　“小昭，你一个小女孩怎么好像很喜欢这”欢喜术“的样子？”白云纳闷的
问道……

　　“小昭觉得所有的功法中，这”欢喜术“最好玩，也最新奇……特别是最近
小昭用云哥哥灵府中的神识化做了哥哥的模样修炼时有好特别的感觉，而且小昭
的功力增长也好快！”

　　小昭开心的说道……

　　白云只觉得一阵头晕，好一阵才缓过来……“小昭，你怎么能这样做呢？你
还是个小姑娘！”白云很生气……

　　第三十三章青云奇闻“不知道珠魄有没有红丸，如果有的话自己的亏就吃大
了……自己未来的老婆竟然被自己的神识提前给享用了，难道这就是所谓的”意
淫“吗？”白云郁闷的想到……

　　“云哥哥你好坏啊！说不许小昭修炼，可是你自己却还在想着！”小昭竟然
也破天荒的脸红了，一付娇羞不依的小模样……头也垂到了浑圆丰满的胸前，让
雪白的双峰更显娇挺……她也从白云的识海里知道了女孩子是不能随便这样修炼
的，但她还是喜欢那感觉，而且决定以后一定要多多修炼才是，因为云哥哥是她
的未来丈夫呢，那样子不是妻子对丈夫表达爱的最好方式吗？

　　白云是不会象小昭一样可以知道她的想法的，即使知道了他也只有偷着乐，
别看他说的义正词严的样子，心里不知道多喜欢小美女依恋着自己呢……再说她
用的其实也是自己的神识，其实不就相当于自己吗？

　　白云看到小昭娇羞的诱人样儿，下定决心要早日换下那个替补选手，让自己
好好的逞逞威风……

　　“云哥哥，小昭也盼你早日换下他……小昭会让哥哥很开心很开心的！”小
昭咬着嘴唇腻声道，大眼睛水汪汪的盯着白云……很明显是一付情动的样子……

　　“云哥哥，你要不要看……小昭现在就要和”你“修炼了……”小昭说着，
雪白的娇躯已经变成了诱人的粉红色，双峰娇挺而起随急促的呼吸起伏着，那两
颗嫣红的樱桃鼓涨的好像要流出汁液来，更诱人的是这小魔女红唇微张，红红的
小舌头伸出来舔着嘴唇，很饥渴的模样……

　　“我要休息了，小昭……”白云急忙道，退出了神识……“啊！”耳边最后
传来一声仿佛是雄物入体的长长娇吟……

　　“要命要命！”白云按着自己蓬蓬勃勃的下体，暗暗的叫道……

　　白云默念着一段悠然气的口诀，一会儿进入了修炼状态……

　　到了该是天明的时候，白云起身洗漱了一下，然后又问了掌柜的一些关于艳
阳城的事情，在外面吃了早点……白云决定要去艳阳城附近有名的景点去看一看，
于是牵着马出了艳阳城，直奔艳阳城西面的青云山方向弛去……

　　一路上车马淋漓，因为火幽国成了其他各国的粮仓和菜篮子，所以随着通商
人数的增加……火幽也成了旅游的胜地……尤其是这帝都附近的景点，据客栈的
掌柜说，这早点去人还要少一些，若是去晚了，怕是只能看看人了……白云想想
圣女湖畔的热闹场面，可不就是看人吗？好在那圣女湖大，还有巨大的仙女莲，
否则那日白云想下到湖底还真是个问题了……

　　想到湖底，就想到白衣飘飘、黑发如云的神女灵犀，不知她此刻在作什么？
是不是还如那日一般做曼妙的神女散花？还是慵懒的躺在莲座里美人小寐？

　　又想到黑衣雪肤的梦眸，那分别时泫然欲泣的依依不舍的眼神，柔柔叮嘱的
情意和黯然神伤的拥吻……

　　还想到家中几月不见的柔儿，师傅是否真的告知了自己的下落？如果没说她
不知道该急成什么样子？怕不是瘦了一圈儿吧……想到她娇弱的样子，白云不免
有些伤神……好在还有欧阳兰雨和他的哥哥在，应该可以相互照应……自己也给
了柔儿不少的银票，一定够三个人花费的了……

　　最后想到在自己身体里的香香和小昭，她们是不需要自己挂怀的，因为她们
和自己在一起，把自己照顾好了也就是照顾好她们俩儿了……

　　“自己是不是太花心了，这么快就认识了这么多的女孩子？”白云问自己，
可是一想只要自己对她们好又有什么呢？一个和几个有什么区别？最起码将来自
己不在她们身边的时候她们会互相照顾让自己放心，还免得空虚寂寞愁苦不堪…
…想到这白云随即释然……

　　鲜衣怒马骏公子，路人自是忍不住斜眼偷看，更有行走的女孩看的一时痴了
前脚绊后脚惊倒哀声一片的……

　　人的外表重要吗？我们不能说它不重要，只是我们不能把它看的高于一切…
…为什么有那么多才子才女无人问津，孤老终生？或许有际遇的成分，但更多的
是人是感官的动物，无论男女决定第一印象的就是外表……

　　美男同美女一样稀有，尤其是美到可以勾魂摄魄，颠倒众生的那一个层次…
…

　　无疑，白云公子就长了这样一付面孔，让女人失魂落魄，让男人泪流满面！

　　一路虽然惊艳（惊别人），白云也习惯了别人的注视，无论冷眼还是媚眼…
…

　　到了青云山下，白云把马放在了存马处，领了取马牌，然后花五个金币买了
张入山券，优哉游哉的摇着折扇走进了那木制高大的山门里……

　　白云通过这阶段在九幽境的生活发现：九幽人很会做生意！

　　无论是客栈饭庄还是珠宝首饰铺面，想的作的都非常全面周到，可以说是把
生意做到人心里去了……

　　就说上次在圣女湖，人家这是官家的生意，可是想的多周到，不但有寄存处，
还准备了小船，如果需要还可以免费提供布袋来让你装采下来的东西……而且秩
序维持的特别好，就说登记名牌这一项也可以看到这是用了心思的……如果这事
放到华国，不一定成什么样子呢……

　　再说这青云山，但是这怕天热买一张票赠送一把折扇来说就很让人心里舒服，
别管花的钱多不多……俗话说有钱难买愿意啊！

　　白云决定以后做生意一定要借鉴九幽境的经营之道……

　　青云山并不高，也没有什么奇丽的景色，它之所以闻名遐迩，是因为山下有
一个著名的姻缘湖……而姻缘湖之所以有名也不单单的因为湖水清澈，四周风景
秀丽，它有名是因为在它的湖心的恋人岛上有口“姻缘井”……

　　一对未婚的青年男女同时把一枚问缘钱投入井中如果红霞隐现，说明两人必
成佳侣，如果出现白舞，两个人就是有缘无份了，即使勉强结合最终也会分道扬
镳……

　　据说这井从有文字记载的时候就有了，但人们发现这井有这等奇妙之功还是
在五百多年前……五百多年来，无数人试过，几乎预言都都应验了，所以这井的
名气越来越大，这湖和青云山也随之水涨船高，闻名整个大陆了……

　　白云也是听说这姻缘井的奇妙之处来凑凑热闹的，听客栈的掌柜说花五个金
币乘船到恋人岛上可以随便在一边看着别人投钱问缘……这可是很有意思很新奇
的事儿……白云一定要看一看……

　　花五个金币坐小舟来到了恋人岛上，就说九幽人会做生意，上岸后人家还赠
送一竹杯火幽的著名饮品“绿香汁”，杯里有苇管方便吸取……

　　白云左右无事，就让两个漂亮的女轮值人员闲着那个给自己讲讲手上饮品及
杯子和苇管的来历……那女孩也很大方热忱的说了起来……

　　原来这竹杯是用九幽境遍地开花的“紫纹竹”分节做成的，竹壁薄而且重量
轻，竹子表面有漂亮的花纹，所以竹杯是最物美价廉的盛装之物……

　　“绿香汁”是用火幽特产的皮薄无核多汁的新鲜“绿香”葡萄压榨而成的葡
萄汁……榨好后的葡萄汁立刻倒入寒铁桶中放冷保鲜，然后喝的时候盛出来就可
以了……这刚从“寒铁桶中盛出的”绿香汁“冰凉甘甜，异常的爽口，而且回味
悠长，更奇妙的是用这紫纹竹杯装的”绿香汁“两个小时内都是冰凉的……

　　苇管自不必说了，白云也见过这东西……

　　白云摸了摸那黑漆漆的“寒铁筒”果然是刺骨的冰冷……白云给了那女孩几
个金币以示感谢，那女孩高兴的道谢……

　　女孩又有把这岛上的风景说了一下，白云道谢后飘然而去……女孩看着白云
的背影发了好一会儿呆，直到另一个女孩拍她的手她才不好意思的回过神来……

　　第三十四章绝世姻缘姻缘井畔人凝眸，几多欢喜几多愁……

　　来自九幽境天南海北的痴男怨女齐聚这直径不过三米的“姻缘井”畔，让两
枚金币来决定爱情的命运……

　　即使这“姻缘井”很灵验，百分之百的灵验，白云也不会让它来决定自己和
自己的恋人是否可以结成鸳侣……

　　世上本无事，庸人自扰之……不过白云还是喜欢看这些人问过姻缘后的表情，
观察人是很有意思的事情……当然，白云不是要幸灾乐祸来了，只是无聊罢了…
…

　　白云坐在井边不远的石凳上，还有几个蓝衣老者也坐在那里看着顺便看着井
里的钱别让人给捞走……

　　白云看了一会儿，想了想觉得这井不会无缘无故扔下金币就冒红光出白雾的，
可能里面有什么机关或者奇怪的生物……

　　于是伸出神识到井中，果然白云“看”到了两只巨大无比的绿色蛤蟆趴在井
底的水中……其中一只蛤蟆张着嘴对着井口，那张大嘴几乎有井口的一半大，每
当金币掉下来，即使扔到嘴的旁边也会被它长长的舌头准确无误的接到嘴里，合
上嘴后，有时它从嘴里吐红光，有时往出吐白雾……

　　接了一会儿，它就会把先前接到的金币吐到身下的金属盘里，很明显这是用
来回收金币的，这发财的主意可真妙……那大蛤蟆吐完金币就跳到旁边宽阔的地
方去了，另一只跳过来接替它的工作……

　　白云收回了神识，轻轻的笑了笑……“天下竟有这般奇怪有意思的动物，以
后一定要问问灵犀这东西叫什么名字，看看能不能也弄几对回去发发财……

　　白云坐了一会儿觉得没意思，想想自己也来了，也扔一个金币玩吧，看扔一
个那蛤蟆什么反应，于是就从口袋里摸出了一个金币，随手弹了过去，那金币到
井口的时候忽然旁边又飞过一枚金币撞的“叮”的一声响，两枚金币落入了井中
……

　　白云抬头一看，对面一个美丽的白衣女郎横眉冷目狠狠的盯着自己，原来是
“红颜公主”烈芊芊……急忙低下头想想怎么脱身……

　　白云也注意到她什么时候来的，可能是自己刚才看那两只大蛤蟆吞金币的时
候……心下觉得有些不妙，可让这小丫头找到借口了……

　　就在这时，只听得“呼”的一声，井里喷出井口粗十米多高的红色光柱来，
这光柱霞光万道，映得周围一片通红，把所有人都看傻了……

　　红光夸张也就罢了，别人看到的红光都是一闪即逝，而这红色奇丽的光柱持
续了半个多小时……这下把青龙山附近的人都惊动了，争先恐后的来到这“恋人
岛”上，来不及的就挑近处高处看……

　　白云想走也没走成，人里三圈外三圈的围的水泄不通，往哪儿走啊……

　　“真是五百年难逢的绝世姻缘哪！”一个看井的老者看着红色光柱激动的喊
道……

　　“真是绝世的姻缘哪！”老者一句话激起千层浪，这句话立刻纷纷嚷嚷的以
各种版本传了出去……

　　白云看到这光柱就已经很傻了，再听到这话就更傻了，还有最让他傻的是两
个人被周围的人推到了一起，即使两人都不情不愿的……

　　白云被红颜公主烈芊芊杀人的目光剜得浑身冷汗直冒……更离谱的是，不知
哪位好心肠的大婶还把烈芊芊的一只雪白小手放在了白云的大手里，周围的手太
多，他根本就没看清……

　　不过，她的小手好柔软好滑腻啊！

　　白云放开了，别人又给放回去，挣扎了很多次以后，两人只能认命了……

　　“嗷——”然后是惊天动地的欢呼声，就象天上掉钱了似的喊的一浪高过一
浪，一浪更比一浪高……

　　再然后就是人群挤了过来，把白云和烈芊芊挤到了一处，而且越来越挤，白
云怕把女孩儿给挤怀了，只能把她搂在怀里保护着……

　　现在的人群也不知道究竟想干什么了，挤的乱七八糟……白云也只能随波逐
流护着怀里的美女……

　　烈芊芊的身体娇小玲珑，柔若无骨，让白云感觉很舒服，尤其是她胸前丰满
柔软的双峰紧紧靠在白云胸膛上感觉很美妙，而那凸起的两点则是带给白云无比
的刺激了……

　　低头一看，烈芊芊闭上了眼睛用一边脸颊轻轻的蹭着白云的胸膛，长长的睫
毛上还挂着晶莹的泪珠儿……烈芊芊另一只小手紧紧的扯着白云的衣襟……

　　“难道烈芊芊对自己情动了？”白云心中暗道……不过现在不是想这个问题
的时候，现在应该想的是人群散去后自己该怎么办……自己也不知道怎么办了…
…哎！

　　不过现在他们已经在这么多人面前这样了，想不承认情侣关系都难……任谁
看到一个女孩子闭着眼睛用脸亲昵的蹭一个把她搂在怀里男人的胸膛，都会认为
他们很亲密，而且一定不是一般的亲密……至于说人太多没办法之类就是借口了，
那么多人哪，怎么就你们俩抱得这么紧呢？

　　虽然没人认出烈芊芊是公主，可是她自己要拿这个当借口找麻烦自己也没办
法了……不想了，随她吧！她还能把自己怎样？反正自己也没吃亏，抱着她也挺
舒服的……

　　随着时间的推移，白云的下身起了反应，因为身高的差异，白云的下体硬梆
梆的顶在了红颜公主烈芊芊平滑的小腹上，虽然隔着几层布料，可是那薄薄的布
料根本起不了什么作用，反而让两个人的触觉更敏感……人群这么挤，想分开一
段距离是不太可能的，除非动武！

　　烈芊芊一开始看到白云往“姻缘井”里扔金币就想用金币把它磕飞，气一气
他，可是谁知道竟然一起掉了下去……还从井里喷出这么壮观的光柱来，这样的
事情确实五百年来不曾有过的……

　　听到那老者和众人喊“绝世姻缘”时，烈芊芊也有些迷惘……“莫非我们真
的有缘分？”烈芊芊心中想着，也生出几分柔情来……可是一看到白云那躲闪的
眼神，好像自己和他不配似的表情……忍不住又生起气来，狠狠的瞪着他……可
是他根本不看自己……

　　后来烈芊芊被旁边的女子把手塞在了白云的手里，她很生气，可是也没办法
……这么多人挤也挤不出去，也不能惊世骇俗的用武功，更不能喊出自己的身份，
喊出以后自己还怎么见人啊！

　　后来烈芊芊迷迷糊糊的就到了白云的怀里，想要挣扎都不能，后来她发现这
个男子其实是在保护着自己，于是就不那么恨他了……原来他的手那么温暖柔软，
自己的手被他握着很舒服……

　　“他的胸膛宽阔结实很有安全感，还发出隐隐的香味好闻的很，真想就这样
一辈子被抱着……”想到这儿，烈芊芊的脸羞红了，闭上了眼睛……另一只手不
觉的就抓住了白云的衣襟……

　　“好舒服啊，真想睡一觉啊！”烈芊芊心中感叹着，用滚烫的脸颊下意识的
蹭着白云的胸膛……这种感觉真的很舒服，让烈芊芊沉醉其中，忘了周围的人山
人海，熙攘喧嚣……

　　慢慢的，烈芊芊感到自己的小腹上被一个热热大大的东西用力的顶着，她不
知道是什么东西……只是觉得自己心好慌，浑身也热了起来……

　　“自己这是怎么了？”红颜公主烈芊芊在心中暗暗的问自己……

　　第三十五章莫测感情男女之间的关系，如同生意场商家之间的关系，飘忽不
定琢磨不透……不同的是导致男女关系发生变化的感情，导致商家关系发生变化
的是利益……

　　就象白云和红颜公主烈芊芊，原本还不熟识，彼此看对方也不是那么顺眼，
可是此刻却在这拥挤的人群中紧紧相拥，你有怜惜之意，我有亲近之心……关系
就和以前彻底不同了……

　　人群慢慢开始散去了，两人还尴尬的相拥着……白云一方面是软香温玉在怀
很惬意，另一方面是下身支起的实在有碍观瞻，而且因为天气热，两人严重接触
的地方都湿了……

　　烈芊芊一方面是心醉神迷，另一方面是被白云顶得浑身酸软离开他就会跌倒，
而且小腹被那滚烫异物顶着地方汗湿了一片，她穿的又是白色的衣服，被人看到
多羞啊！

　　于是两人就有默契的慢慢溜进了附近的小树林里，这里树木枝叶茂盛，比较
隐秘……白云靠在一棵树上，苦笑着望着怀里死也不肯睁开眼睛的烈芊芊……

　　白云也大概知道她是不好意思，而且也感觉到烈芊芊全身无力的状况，因为
手上的重量有多少他很清楚……想到她昨天在宫中的那温婉略带忧伤的模样，再
看她此刻的小女儿模样，虽然今天是她惹的祸，但作为一个男人来说，还是要原
谅她，并且还要处理好这件事情，别让她感觉受到了伤害……还要说的是，这公
主很明显对自己很有好感，她满脸甜蜜的样子只要不傻就能看的出来……

　　“无端端怕又要多一份情债啊！真是天生情圣难自弃啊！”白云一手搂着怀
中美女的小蛮腰，一边感叹着人生……

　　“公主，你看我们是不是该走了？”白云柔声问怀中美人……

　　“……”烈芊芊把白云的衣服握的更紧……

　　过了一会儿，“公主，您看咱们是不是该回去了？”白云又轻声问怀里的美
女……

　　“恩……”烈芊芊轻声答应着，仍然不动，白云可怜的衣襟被她拧的都变形
了……

　　“哎……我可怜的衣服啊！你才不过三天的人生，就变的如此不堪了……”
白云暗暗可惜着自己的衣服……一边平心静气自己的下体变的软弱一些，他现在
实在强悍得让自己很不舒服……

　　一边深呼吸，一边看着被树枝割成碎片的远处的风景来让自己冷静……

　　“公主……”白云刚要说话，一只小手轻轻柔柔的捂住了他的嘴……

　　“嘘！别吵！”红颜公主烈芊芊竖起小小的雪白食指放在嘴边做一个噤声的
表情，俏脸绯红的小声说道……说完，不理会白云错愕的表情，又伏在了白云的
胸口上，闭着眼睛用脸颊磨蹭着，一脸幸福满足的表情……

　　白云吞下了因为吃惊而流下来的口水，望着怀里小猫咪一样爱娇的女孩儿…
…无奈的看着苍天……“难道这个世界都疯狂了吗？”白云在心里嚎啕着问苍天
父亲和大地母亲……天地无语……

　　九幽境的世界里没有天黑！趁黑作案在这里是没有可能实现的……白云真怀
念以前有黑夜的日子……

　　这样拥着又过了一个小时，如果不是两个人都有功力在身的话恐怕都要起痱
子了……

　　“公主？”白云也不可能抱着她一直站在这儿吧……

　　“……”

　　“公主？”

　　“……”

　　“公主！”

　　“……”这红颜公主的火爆脾气不知都到哪里去了，也不知道是害羞还是太
享受，反正就是不说话也不睁眼……

　　白云用神识扫了一下附近三里的环境，找到了一个小山谷里有个水潭，山谷
很幽静，附近也没什么人……就到那里去吧……好在这九幽境地广人稀、山谷湖
泊幽静没有人烟的地方众多，否则还真麻烦的很……

　　白云“悠神气”流转，“足下生风”将两人迅疾的推向了天空，还没等附近
的人发觉，已经到了那个山谷里的水潭旁……

　　红颜公主烈芊芊只觉得身子一轻，脚就离开了地面……“他要做什么？他把
我抱起来是不是要对我做羞人的坏事？我该怎么办？”她不安的想……

　　忽然间烈芊芊觉得自己又站在了实地上，心放了下来，暗道自己在胡思乱想
什么？随即心中又觉得有些失落……

　　“公主，睁开眼睛吧……我们安全了……”白云轻声说，心里想着烈芊芊看
到自己忽然来到了一个陌生山谷的表情，估计是很惊讶吧……别吓坏了就好……

　　烈芊芊缓缓的睁开美眸，随即眼睛瞪得圆圆的不可思议的看着眼前的一切…
…“怎么会这样？这是哪里？”她已经有些惊恐了，刚才应该还在恋人岛的树林
里，怎么现在就在这个陌生僻静的地方了呢？

　　“这离青云山不远，不超过三里……我看你怕羞，就带你来了这里……”白
云微笑着说，觉得烈芊芊没事了，就放开了她……惬意的坐在水潭边的大石上…
…水潭的凉气扑到脸上，很舒服……

　　“你才怕羞呢！”烈芊芊不依的娇嗔着……也找了一块大石坐了下来，露出
裙下一截穿着精致短靴雪白的小腿……九幽境四季温暖如初夏，所以女子多半穿
的是裙装……

　　“你是怎么办到的？”烈芊芊右手托着香腮，左手摘了一枝野草轻摇着，眼
睛满是好奇的问道……看来她已恢复了冷静，没有了惊惧的表情……

　　“这是个秘密……我不能说……”白云微笑道，他能不说还是不说，以免坏
了事儿……

　　“好，你不说就不说吧……反正我一定有办法知道的……”烈芊芊诡秘的一
笑，小声说……

　　“……”白云不置可否……

　　“你叫什么名字？是哪里的人啊？”烈芊芊轻声的问道，眼睛凝视着水潭，
一付恬然的神情……

　　“白云，木幽人……”白云这话就是半真半假了，现在他还不能确定烈芊芊
的心意……

　　“……”烈芊芊不再说话，痴痴的看着水面，一会儿皱眉，一会儿轻声的叹
气……

　　白云觉得她心中好像有许多不开心的事情……烈芊芊此刻的神情让白云很怜
惜……

　　“公主，你就在这里把衣服洗一下吧……我到山谷外面等你，给你把风……”
白云看了看她衣上的污渍说道，也正好可以让她脱离现在的忧愁情绪……

　　白云说完飞身出了山谷，运目力看着四周……他没有展开神识，虽然白云很
风流，却还不下流……现在他和烈芊芊什么都不是，故意偷窥她脱衣服就有些下
作了……

　　白云看着自己下身的裤子，也有一块污渍……于是在附近的小溪里就那么穿
在身上洗了洗，看着洁净了，运起“悠神气”蒸干……

　　“啊！”山谷中传来烈芊芊凄厉的尖叫声……

　　白云急忙冲进了山谷，“救命！”烈芊芊赤裸着雪白的胴体在水潭里起伏挣
扎着……

　　第三十六章芊芊倾情男女之间的关系，如同生意场商家之间的关系，飘忽不
定琢磨不透……不同的是导致男女关系发生变化的感情，导致商家关系发生变化
的是利益……

　　就象白云和红颜公主烈芊芊，原本还不熟识，彼此看对方也不是那么顺眼，
可是此刻却在这拥挤的人群中紧紧相拥，你有怜惜之意，我有亲近之心……关系
就和以前彻底不同了……

　　人群慢慢开始散去了，两人还尴尬的相拥着……白云一方面是软香温玉在怀
很惬意，另一方面是下身支起的实在有碍观瞻，而且因为天气热，两人严重接触
的地方都湿了……

　　烈芊芊一方面是心醉神迷，另一方面是被白云顶得浑身酸软离开他就会跌倒，
而且小腹被那滚烫异物顶着地方汗湿了一片，她穿的又是白色的衣服，被人看到
多羞啊！

　　于是两人就有默契的慢慢溜进了附近的小树林里，这里树木枝叶茂盛，比较
隐秘……白云靠在一棵树上，苦笑着望着怀里死也不肯睁开眼睛的烈芊芊……

　　白云也大概知道她是不好意思，而且也感觉到烈芊芊全身无力的状况，因为
手上的重量有多少他很清楚……想到她昨天在宫中的那温婉略带忧伤的模样，再
看她此刻的小女儿模样，虽然今天是她惹的祸，但作为一个男人来说，还是要原
谅她，并且还要处理好这件事情，别让她感觉受到了伤害……还要说的是，这公
主很明显对自己很有好感，她满脸甜蜜的样子只要不傻就能看的出来……

　　“无端端怕又要多一份情债啊！真是天生情圣难自弃啊！”白云一手搂着怀
中美女的小蛮腰，一边感叹着人生……

　　“公主，你看我们是不是该走了？”白云柔声问怀中美人……

　　“……”烈芊芊把白云的衣服握的更紧……

　　过了一会儿，“公主，您看咱们是不是该回去了？”白云又轻声问怀里的美
女……

　　“恩……”烈芊芊轻声答应着，仍然不动，白云可怜的衣襟被她拧的都变形
了……

　　“哎……我可怜的衣服啊！你才不过三天的人生，就变的如此不堪了……”
白云暗暗可惜着自己的衣服……一边平心静气自己的下体变的软弱一些，他现在
实在强悍得让自己很不舒服……

　　一边深呼吸，一边看着被树枝割成碎片的远处的风景来让自己冷静……

　　“公主……”白云刚要说话，一只小手轻轻柔柔的捂住了他的嘴……

　　“嘘！别吵！”红颜公主烈芊芊竖起小小的雪白食指放在嘴边做一个噤声的
表情，俏脸绯红的小声说道……说完，不理会白云错愕的表情，又伏在了白云的
胸口上，闭着眼睛用脸颊磨蹭着，一脸幸福满足的表情……

　　白云吞下了因为吃惊而流下来的口水，望着怀里小猫咪一样爱娇的女孩儿…
…无奈的看着苍天……“难道这个世界都疯狂了吗？”白云在心里嚎啕着问苍天
父亲和大地母亲……天地无语……

　　九幽境的世界里没有天黑！趁黑作案在这里是没有可能实现的……白云真怀
念以前有黑夜的日子……

　　这样拥着又过了一个小时，如果不是两个人都有功力在身的话恐怕都要起痱
子了……

　　“公主？”白云也不可能抱着她一直站在这儿吧……

　　“……”

　　“公主？”

　　“……”

　　“公主！”

　　“……”这红颜公主的火爆脾气不知都到哪里去了，也不知道是害羞还是太
享受，反正就是不说话也不睁眼……

　　白云用神识扫了一下附近三里的环境，找到了一个小山谷里有个水潭，山谷
很幽静，附近也没什么人……就到那里去吧……好在这九幽境地广人稀、山谷湖
泊幽静没有人烟的地方众多，否则还真麻烦的很……

　　白云“悠神气”流转，“足下生风”将两人迅疾的推向了天空，还没等附近
的人发觉，已经到了那个山谷里的水潭旁……

　　红颜公主烈芊芊只觉得身子一轻，脚就离开了地面……“他要做什么？他把
我抱起来是不是要对我做羞人的坏事？我该怎么办？”她不安的想……

　　忽然间烈芊芊觉得自己又站在了实地上，心放了下来，暗道自己在胡思乱想
什么？随即心中又觉得有些失落……

　　“公主，睁开眼睛吧……我们安全了……”白云轻声说，心里想着烈芊芊看
到自己忽然来到了一个陌生山谷的表情，估计是很惊讶吧……别吓坏了就好……

　　烈芊芊缓缓的睁开美眸，随即眼睛瞪得圆圆的不可思议的看着眼前的一切…
…“怎么会这样？这是哪里？”她已经有些惊恐了，刚才应该还在恋人岛的树林
里，怎么现在就在这个陌生僻静的地方了呢？

　　“这离青云山不远，不超过三里……我看你怕羞，就带你来了这里……”白
云微笑着说，觉得烈芊芊没事了，就放开了她……惬意的坐在水潭边的大石上…
…水潭的凉气扑到脸上，很舒服……

　　“你才怕羞呢！”烈芊芊不依的娇嗔着……也找了一块大石坐了下来，露出
裙下一截穿着精致短靴雪白的小腿……九幽境四季温暖如初夏，所以女子多半穿
的是裙装……

　　“你是怎么办到的？”烈芊芊右手托着香腮，左手摘了一枝野草轻摇着，眼
睛满是好奇的问道……看来她已恢复了冷静，没有了惊惧的表情……

　　“这是个秘密……我不能说……”白云微笑道，他能不说还是不说，以免坏
了事儿……

　　“好，你不说就不说吧……反正我一定有办法知道的……”烈芊芊诡秘的一
笑，小声说……

　　“……”白云不置可否……

　　“你叫什么名字？是哪里的人啊？”烈芊芊轻声的问道，眼睛凝视着水潭，
一付恬然的神情……

　　“白云，木幽人……”白云这话就是半真半假了，现在他还不能确定烈芊芊
的心意……

　　“……”烈芊芊不再说话，痴痴的看着水面，一会儿皱眉，一会儿轻声的叹
气……

　　白云觉得她心中好像有许多不开心的事情……烈芊芊此刻的神情让白云很怜
惜……

　　“公主，你就在这里把衣服洗一下吧……我到山谷外面等你，给你把风……”
白云看了看她衣上的污渍说道，也正好可以让她脱离现在的忧愁情绪……

　　白云说完飞身出了山谷，运目力看着四周……他没有展开神识，虽然白云很
风流，却还不下流……现在他和烈芊芊什么都不是，故意偷窥她脱衣服就有些下
作了……

　　白云看着自己下身的裤子，也有一块污渍……于是在附近的小溪里就那么穿
在身上洗了洗，看着洁净了，运起“悠神气”蒸干……

　　“啊！”山谷中传来烈芊芊凄厉的尖叫声……

　　白云急忙冲进了山谷，“救命！”烈芊芊赤裸着雪白的胴体在水潭里起伏挣
扎着……

　　第三十七章春色如潮哭够了之后，烈芊芊抬起娇俏的泛红脸蛋儿，用被泪水
浸泡的越发灵秀的美眸望着白云的眼睛……

　　“哥哥？”芊芊嗲声唤着白云……

　　“芊芊……”白云柔声应道……

　　“哥哥？”芊芊又嗲声唤着白云，两手吊着他的脖子，痴痴的看着白云……

　　“芊芊……有事吗？”白云被芊芊嗲得心乱蹦，每当心乱蹦的时候，总会有
意向不到的事情要发生……

　　“哥—哥！”芊芊第三次娇声唤白云……芊芊跪坐在床上，双臂紧紧环着白
云的脖子，眼睛水汪汪的看着白云的眼睛……

　　“芊芊……呜……”白云奇怪这芊芊干嘛呢，一遍又一遍的叫自己……刚说
出两个字，嘴就被堵住了，一条香滑的小舌儿伸到了自己的嘴里……

　　“轰”的一声，白云的热血被沸腾了！

　　白云吸住了那条虽然灵活但很动作生涩的小舌头，自己的舌头缠了上去，舌
尖舌身的碰触纠缠下，销魂的感觉占据了白云和芊芊的灵魂……

　　随着湿吻，二人的体温在不断的生高……白云也不再仅仅满足于唇舌的接触
……

　　白云的左手轻轻的抚摸芊芊柔软的小蛮腰，那细微的触觉却带给芊芊浑身的
颤里……白云发现她的身体很敏感，同时也发现她已经浑身滚烫，脖颈处的肌肤
已经变成粉红的颜色，芊芊已经情动……

　　白云的右手隔着着薄薄的绸衣抚摸着芊芊娇挺丰满的双峰，随着圆丘的鼓胀，
两颗珍珠也变得直立娇挺，芊芊嘴里发出“咿唔”不清的娇吟，小嘴里的口水也
多了起来，让白云吸啜个不停……

　　白云的左手由芊芊的小蛮腰慢慢抚摸到她浑圆挺俏的香臀上，轻轻的揉捏带
来极佳的手感，入手处柔软而且富有弹性，芊芊早就闭上了美眸，沉浸在无边的
快感中……

　　白云的右手钻进了芊芊的衣服里，衣服就薄薄的两层，一层外衣，一层亵衣，
白云的手指碰到了芊芊小腹柔滑弹性的皮肤，芊芊身子一僵，然后又软了下来，
靠在白云的怀里，任由白云上下其手……

　　白云右手温柔的抚摸芊芊平坦的小腹和柔软的腰肢，然后慢慢上移，终于握
住了一颗因为动情而骄傲的挺起鼓胀的浑圆玉峰，白云用指间在上面划着圈，芊
芊随着白云指尖的碰触扭动着娇躯，小嘴不满的呻吟着，一丝口水从嘴角向外流
淌着，此刻她的皮肤已经变成了深粉色，情欲更浓……

　　白云忍着下体极度的坚挺，慢慢的撩拨着怀中美女的欲望……

　　这是芊芊的第一次，一定要给她留下一个完美销魂的记忆才不会让她心中留
下畏惧的阴影……

　　白云的右手忽然捻住了芊芊挺翘的粉红珍珠，轻轻的揉捏……“啊！”芊芊
娇声尖叫，被这突然而来的极度快感突袭得全身剧颤，然后下身一热，小腹痉挛
起来，竟然一下子泄身了……

　　白云正在揉捏芊芊翘臀的左手忽然感到热热滑滑的，抬手一看，满手都是亮
晶晶的透明液体，还有一种异样的香味儿……仔细一看，芊芊雪白的裙子在臀部
那湿了一大片，还有透明的粘液从芊芊身下的位置透过裙子不停的流出来，白云
知道这是芊芊泄身了，想不到她竟然流出这么多的蜜液来……白云用手接了一点
啜了一下，微甜带着一点异香，和香香的不同，但也很美好……

　　看着芊芊潮红的脸颊，闭着眼慵懒满足的神态……暗道真是一个尤物啊……

　　但是自己真的要在这冲动之下占有她吗？还没有想好将来该怎么办就要了她，
那不是在玩弄她吗？

　　虽然白云非常非常的想，但还是决定忍一忍，把一切说清楚再说……

　　白云把芊芊的衣服脱掉，揩油顺便把她雪白动人的身子擦净……最难擦的是
芊芊的密处，黑色的毛发都因为打湿而成绺儿，白云好一阵天人交战才帮她擦干，
也看到了她粉红娇艳挂蜜的花朵，擦拭时轻轻柔柔的，真怕一小心就碰坏了……
已经睡着的芊芊也因白云碰触她娇嫩的花瓣儿而轻吟了几声……

　　白云在芊芊如花的胴体上一阵爱抚轻吻后把她放进了被窝……然后把她的衣
服都收了起来放在屋内的柜子里……他看到了装被子的柜子……于是给芊芊换了
一床新的，把原来的放了起来……

　　坐在床上看着芊芊酣睡中满足妩媚的俏脸，微微的一笑，把几根在脸上的发
丝掠到她小巧的耳朵后，轻轻抚摸着这张为自己又哭又笑的美丽容颜，自己该怎
么办呢？

　　白云就这样摸着芊芊的娇嫩脸蛋儿，痴痴的看着她！

　　“啊！”一声女孩子的尖叫，将出神的白云和睡梦里的芊芊一起吓醒……

　　“月儿，别吵！你先出去吧！”芊芊反应很快，在白云要使用“迷魂术”之
前已经将问题解决，月儿小脸通红的走下楼去，她刚才看到公主起身的时候光着
身子，那这个男的……

　　楼下传来月儿清脆的声音：“没事儿，你们回去吧……我刚才被公主千岁开
玩笑吓了一跳……没事儿！走吧！”然后一些脚步声走远了，看来是侍卫听到了
声音以为出事了……月儿很机灵……

　　“快躺下，别冻着！”白云把赤着身子的芊芊按回被窝里……

　　“云哥哥，你为什么不要了芊芊，难道你还是在骗芊芊吗？”芊芊摸了摸下
体，脸色苍白的哭声问……她刚才就是要把身子给白云的，可他为什么不碰自己
呢？

　　“好了，别耍小孩子脾气了……不是象你想的那样，你听我说好吗？芊芊…
…”白云握住她忽然间变的冰冷的小手，“神悠气”输到了她的体内……芊芊的
身子暖和起来，情绪也平稳多了……痴痴的望着白云，等着他的回答……

　　“我先问你，芊芊，如果我和你父王是冤家对头，你还愿意跟着我吗？”白
云收起了笑容，严肃的问……

　　“哥哥，无论你怎样，芊芊都愿意跟着你……如果你做的是好事，芊芊就跟
着你名扬千古，如果哥哥做的是坏事，芊芊就随你下地狱……”芊芊含着泪花坚
定的说，坐起来把扑进白云的怀里，冰凉的泪水顺着白云的脖子流到胸前……

　　听到耳边芊芊的低泣，说实话，白云被她这番话震撼了，一个尊贵美丽的公
主什么都不问就愿意和你生死与共，白云无法不震撼，不被她感动……这样的女
孩子如果自己不珍惜的话，自己还是人吗？

　　白云紧紧的紧紧的把芊芊抱在怀里……“芊芊……我发誓一定要让你过的快
乐，过的幸福……”白云郑重的芊芊耳边说……

　　虽然芊芊的容貌比梦眸还要逊一筹，更不要说灵犀和香香了，但白云决定把
她放在前面的位置上……就因为她方才的那番话……

　　芊芊更用力的抱着白云，仿佛抱着整个世界……哭声也更大了，一半是因为
得到了幸福，一半是因为受过的委屈……

　　风雨之后，芊芊靠在白云怀里说着知心话儿……

　　第三十八章花为君开“哥哥，你知道吗？芊芊过去虽然贵为公主，其实却过
的一点都不开心……小的时候没人陪我玩，虽然我那么多的哥哥姐姐弟弟妹妹…
…

　　皇室里的人，过的太不自由……

　　母后虽然贵为国母，也过的不开心，在人前装出几分笑容，可我经常看到她
偷偷流泪，后来她在我五岁时就去了……

　　听母亲身边的人说，母后虽然风华绝代，母仪天下，可是因为只生了我这一
个女儿，常常遭其他嫔妃排挤……父王虽然念着和母后的夫妻之情没有废了她的
后位，可是自从我两岁之后就没有在母后那里留宿过……我年龄小不懂排解母亲
的抑郁，母后身边更没什么知心人，最后就郁郁而终了……母后去时才二十二岁，
本是风华正茂花朵一样的妙龄，可她……“说到这儿，芊芊有些哽咽，白云握了
握她的小手……

　　“我虽然年纪小，可母亲的事情我都看在了眼里……自母亲去世后，是乳母
带着我的……虽然乳母待我很好，我还是受欺负，无论大人还是小孩都欺负我，
乳母心疼我为我流泪，可是我不流泪，流泪就代表我怕她们，可是我不怕……

　　后来我就和偷偷的和一个对我很好的高手伯伯学了功夫，以后她们睡惹到我
就打谁，因为我是皇后的女儿，他们也没敢把我怎么样……

　　八岁那年我把一位嫔妃打了，正好被父王遇到了，他问我为什么打长辈……
我说因为她不配做长辈……父王说再怎么说那也是他的妻子，我的长辈，于是我
问他我是不是他的女儿……

　　我的母亲是不是他的妻子曾经的皇后，如果是，为什么他这么多年没有想过
还有那么一个妻子，一个女儿……他当时什么也没说，后来让我住到了现在她住
的“思淑宫”里，淑是母后的尊讳……

　　从此，他给了我自由和关怀……可是芊芊已经不那么需要了……

　　芊芊最好的朋友是月儿，她是乳母唯一的一个女儿，她和芊芊在一起已经七
年了，乳母早就去世了，月儿的哥哥们都成了家，现在芊芊是月儿唯一的亲人…
…

　　芊芊从母亲去世的那一刻起就决心主宰自己的人生，做自己喜欢做的事情，
嫁一个自己喜欢的男子，而不是象母亲那样，嫁了一个不喜欢的人，还没有被珍
惜……我绝不会那样……我的事情除了我以外，别人谁也不能做主，父王也不行，
即使失去自由和生命……

　　所以我总是要装出一付凶巴巴的表情，因为那样可以保护我，不让别人看到
我的柔弱……

　　看到哥哥的第一眼，芊芊可能就喜欢上了哥哥，因为你让我毫无理由的觉得
生气，尤其是你在首饰店里不温不火的样子，让芊芊太生气了……回宫后，还忘
不掉你的模样……

　　然后就发生了今天的事情，当你把芊芊保护在怀里的时候，芊芊突然明白，
原来我是见到你时就喜欢上了你……我那时就已经决定要跟着你一辈子了……

　　当你说不要芊芊的时候，芊芊觉得世界坍塌了，我没了活下去的勇气了，如
果你不来，此刻应该能看到芊芊的尸体了……

　　可圣女神最终没抛弃芊芊，让哥哥回到了芊芊的身边，那芊芊就一定要把握
机会尽快成为哥哥的女人，免得哥哥再次走开……即使哥哥得到芊芊之后走了，
那芊芊……“芊芊的话还没说完，白云就感动的吻住了她的唇，不让她把那可怕
的字眼说出来……白云暗自庆幸自己跟来了，否则将失去这样一个好妻子了……
还好没有遗憾的事情发生……

　　“哥哥，要了芊芊吧！”芊芊水汪汪的看着白云，左手握住了白云粗壮的龙
根，右手飞快的解开了白云的腰带，一只滑腻的小手捉住了硕大的龙头，轻轻揉
捏着……

　　在白云讶异的眼神下，芊芊已经伏下身去，一口含住了龙头的顶端，因为芊
芊的小嘴儿太小，而白云的龙头又太大，所以她最多只能含住一小半，用小小的
舌尖轻轻舔着龙嘴……

　　“咝！”白云被芊芊的舌尖舔的一吸气，巨大的快感从脚尖一直麻到头顶…
…白云虽然和香香、柔儿也用过各种姿势，品过她们的花朵儿，可是还没有倒过
来试过……没想到未经人事的芊芊竟然是这样一个小妖精……这样的女子真是男
人的宝贝啊……

　　“哥哥，你的这个好奇怪哦！怎么是一条龙的样子啊？书上都没有这个样子
的……”芊芊两只小手合握才掌握住儿臂粗，一尺长的巨大龙根，舌头一边舔着
龙头一边好奇的看着……

　　“我也不知道，慢慢就变成这样了……芊芊，你说的是什么书啊？”白云喘
息着问，两只手则一只揉捏芊芊饱胀柔嫩的玉峰，一只柔捏芊芊因跪伏床上而更
显浑圆挺翘的雪白香臀……

　　“一本古籍，我从上面学了很多的知识，好让我的丈夫更幸福……恩！”芊
芊也被白云揉捏的浑身酥软滚烫……

　　“咝！你这个小妖精！”白云被芊芊用舌尖舔在了沟回处，浑身一哆嗦……

　　“我就是小妖精，我就要迷住你！啊！”芊芊正水汪汪的看着白云娇声说着，
突然被白云用手碰了一下蜜处露出的娇嫩珍珠，忍不住叫了起来……浑身也随之
一阵轻颤，伏在白云的腿上动不了了……她的身体本来就很敏感，那里更是一碰
就崩……

　　白云让芊芊躺在床上，娇美雪白的处女玉体横陈在朱红色的床上，美丽的惊
心动魄，而且这玲珑的玉体还在轻轻的颤动着，从下体黑色毛丛中的粉色花朵中
流淌着芬芳的蜜液……

　　白云脱下了衣服，伏在芊芊雪白纤长的腿间，他把芊芊的两条玉腿屈起张开，
此刻那流淌花蜜的整个粉红花朵和微露的湿润花径都呈现在自己眼前……花朵四
周的毛发因为打湿贴在雪白的皮肤上……

　　白云大嘴一下就含住了芊芊小巧的娇嫩花朵，嫩滑的粉色花瓣儿在他的唇舌
尖变得饱满水灵起来，花蜜被白云的舌尖卷到嘴里……

　　“唔！”芊芊娇吟着，更大的快感从花朵袭击了她全身，剧烈的颤动后，更
多的花蜜从翕动泥泞的粉红色花径中喷薄而出，直接到了白云的喉咙里……

　　于是白云就更加努力的舔缠花瓣，把舌头伸进柔嫩紧凑的花径里搅动，还把
花瓣顶端绽放水灵灵的粉色珍珠含在口中舔动轻噬……芊芊的花蜜被白云爱怜得
如同波浪一样一波接着一波，一波比一波凶猛，白云刚开始还能吃下去，后来看
势头太凶猛，只能任由着珍贵的花蜜象喷泉一样从花茎里喷出一米多远，几乎半
张床都湿透了……

　　白云不敢再逗弄芊芊，一个人身体一共才有多少水分哪！这样下去她怎么受
的了……

　　白云等芊芊稍稍清醒了，把她抱在自己怀里，自己盘膝而坐，把芊芊柔嫩的
玉腿交缠在自己腰上，上身相互拥抱，唇舌交吻……白云深情的看着芊芊，芊芊
轻轻的点了点头……

　　白云运起“悠神气”运行一周天后，默念双修法决，将芊芊的身子轻轻的放
了下去，芊芊的泥泞的花径对着白云挺立的龙根就套了下去……

　　“唔！”随着与白云唇舌交缠的芊芊一声闷哼，白云的龙根破体而入……芊
芊浑身剧烈的扭动颤抖，花径和花朵紧紧的握住白云的龙根，随着一股强劲的热
潮打在白云的龙头上，白云也喷出了滚烫的生命精华到芊芊的玉体深处……两人
竟一下就到了巅峰……

　　第三十九章蜜意浓情然后随着白云的“悠神气”运转，芊芊的花蜜和鲜血被
白云从龙口吸入了体内，随之变成了一股浑厚阴柔的力量涌入了白云的丹田，白
云让这力量在体内运行三周天然后由舌尖传到了芊芊体内……

　　白云诱导着这股力量在芊芊的身体里运行三周天，白云的精华被芊芊吸入了
身体里化做了一股磅礴阳刚的力量到了芊芊的丹田里，然后白云诱导着运行三周
天，由芊芊的舌尖流回……

　　这股刚柔并济雄浑的力量在白云身上运行三十六周天后，由白云的龙根进入
了芊芊体内，在芊芊的体内运行三十六周天后又由芊芊的舌尖传回白云的体内…
…就这样不停的运行着，循环着，一直走了九九八十一个大循环周天……白云才
停了下来……而这时芊芊的体内，已经有了这种加入了阴阳二气的“悠神气”和
花灵双修大法的功力……

　　两人同睁开眼睛，已经有些心灵相通了……

　　现在的芊芊和之前的芊芊已经盼若两人，只是这么一会儿，她的肌肤变的雪
白晶莹如玉，发着淡淡的柔芒……身体感觉更柔软优美了……这个白云现在就体
会到了……

　　芊芊俏脸也和以前不同了，整张脸孔娇艳欲滴，但因为那一双变得无比深邃
和智慧的美眸，整个人看起来充满了睿智深刻的知性美……

　　还有芊芊的蜜处一定也发生了变化，因为白云现在觉得龙根象正在被一张小
嘴儿允吸舔动似的销魂极了……

　　芊芊也觉得自己有了变化，有好多，这一定都是哥哥的功劳……一定要好好
的报答他……

　　芊芊轻轻的摇动玉股，龙根和花径的动人摩擦让他们感受到了难以想像的快
感……于是芊芊就时缓时急的动作起来，两人不时喷薄的蜜液和精华也因彼此契
合的天衣无缝而一滴都没有浪费，吸到双方体内化做了力量……

　　芊芊很快就痴迷上了这种游戏，而且越玩精神越好，快感越大，力量越多，
于是就不停的扭腰提臀，寻找无边的快乐……

　　白云当然也乐得享受，而且看到芊芊那兴奋满足的神情，让他心里也异常的
开心满足……

　　这是白云第一次尝试双修时运转“悠神气”，想不到竟然成全了芊芊，让她
脱胎换骨，重塑玉体……不过就算不成功也不会有什么副作用的，白云不会拿自
己女人的性命开玩笑……

　　这一次的尝试坚定了白云继续探索研究的热情，以后一定要尝试更多的修炼
方法，也许炼成什么独霸天下的功法也说不定……

　　时间过的飞快，一转眼两个人在床上浓情蜜意的呆了三天三夜（白云神识看
过那精致小巧的计时器）的时间，芊芊没吃东西竟也神采飞扬，看来她直接被白
云送到了一个较高的层次……

　　终于依依不舍的分开，连接了三天三夜的下体分离时发出“啵！”的一声轻
响，还有因为摩擦带来的冲天快感……

　　白云和芊芊忍不住又相拥着躺了一会儿，缠绵甜蜜了一番……

　　两人穿好衣服……芊芊唤来一直在楼下把风的月儿，月儿红着小脸羞答答的
走了上来……

　　虽然在白云的“悠神气”刻意的阻隔下，月儿还是听到了公主的娇吟哀叫，
还有肉体冲击的声音和大床“吱吱嘎嘎”的响声，她也知道公主在和那个俊美的
男子在干什么，公主以前和自己讲过这些男女之间的事情，因为自己将来也一定
会随着她嫁过去的……

　　想到那个俊美的男子就是自己未来的主人，她又开心又害怕，这公主都被他
折磨这么长时间了，多可怕的男人啊！事实上无论是九幽境还是欧雅玫大陆所在
的世界，女孩子一般十六七岁就到了嫁人的年龄，早一些的十三四岁就过门了，
所以女孩子发育和成熟的都很早，象月儿十四岁的年龄正常来说也到了思春的年
龄，何况她的身体已经发育好了……

　　“月儿，去准备一些精致的菜肴和美酒，送到华清池去……也让那边准备一
下！看你这小脸蛋儿红的，是不是要哥哥一会儿也疼疼你啊！”芊芊看着月儿一
直低着头，俏脸羞的红朴朴的，笑着逗着她，声音也比以前好听媚惑了……

　　白云苦笑着看芊芊调戏小女孩儿，想不到她还有这爱好！

　　“抬起头来，月儿，看看你未来的郎君……”芊芊用小手抬起了月儿尖俏的
下颌……露出那张可爱的小脸儿……那双精灵的眼睛原是羞涩和躲闪，当看到芊
芊时忽然变成了惊讶和难以置信……小嘴儿也变成了吃惊的圆形，闭不上了……
如果再加一点流出的口水，就是一个活脱脱的花痴模样了……

　　“公主，你真的是公主吗？”月儿迟疑的问道……这个绝美的女孩是公主吗？
月儿很怀疑这个问题，可是她的声音虽然和以前不同了，但还是可以听出来那熟
悉和亲切的味道……

　　“小人精儿，我是不是比以前好看了……”芊芊笑嘻嘻的摸着月儿的小脸蛋
儿，这可是大坏她在白云心目中的形象，这就是一个女流氓啊！

　　“恩，公主现在真是太美了……公主你能告诉月儿你是怎么变的吗？”月儿
这下倒是不怀疑了，因为只有公主才和自己玩这种“流氓与小女孩”的游戏……
不知道公主怎么会三天不见就变的这么美了，她也变一下……

　　“这是白云哥哥，你让白云哥哥好好的疼疼你就变美了！呵呵！”芊芊逗着
月儿这个小妹妹，看她脸红的样子很好玩……

　　“月儿……月儿走了……”月儿偷偷的看了一眼微笑的白云，急忙跑掉了，
再呆会儿公主不定会说出什么话来呢！

　　芊芊被白云搂着小蛮腰，一边听芊芊讲这路过的景致一边走向位于怡然宫深
处的“华清池”……

　　一路上看不到人，芊芊说这怡然宫是休闲用的行宫，平时很少有人来，经常
来的人只有她和月儿……皇室的人也都怕遇到她这个小霸王，谁也不愿来这里触
霉头……所以这里实际上成了芊芊的行宫……其他的皇室成员只好去别的行宫了
……

　　这行宫的主要防卫人员都在外围，因为九幽境本来就民风淳朴，很少出现犯
罪事件，所以行宫里只有太监和宫女，人数也不是很多……因此一路行来，竟没
碰到一个人……

　　“华清池”是火幽著名的温泉之一，但因为在行宫里，也只有皇室的人才能
享用了……穿过了无数的亭台楼阁，小溪林木，假山回廊才到了“华清池”……

　　“华清池”上面早在建行宫时就建起了宫殿，所以它是室内的温泉……也难
怪，总不能让堂堂的皇亲国戚露天泡澡啊……

　　进到回廊里面，隔着镂空的窗子，白云看到了这空间巨大的“华清池”，池
的四周都用白玉砌成，四周还有很多绿色的植物，很有野外的感觉……

　　进了铺着厚实地毯的豪华更衣室，月儿捧着两套浴服已经等在了那里，很明
显小姑娘还没有从害羞的情绪中摆脱出来，小脸绯红娇羞的低着……

　　“公主，一切都准备好了……一会儿等公主和白……白公子沐浴完就可以准
时奉上了……”月儿呢喃般的小声说……

　　“我知道了，月儿……你把衣服放在这儿吧……你也准备一下，和我们一起
下池……”芊芊微笑着说……看着眼前害羞的小丫头，这可和平时开朗泼辣的月
儿不一样啊……看来小人精真是心动了……

　　“公主……我……”月儿嗫嚅着……虽然月儿每次都是和公主一起泡温泉的，
可是，可是这次还有个男子啊……赤身裸体的自己怎么行嘛……

　　“不要说了，月儿，这事情就这么定了，快去换衣服吧……可别让我们一直
在这里等啊……要不你就在这里换？”芊芊顽皮的笑道……可有机会让这小丫头
受受窘了……

　　“恩，那我就去换……”月儿无奈的走了出去……

　　第四十章美妙时光芊芊和白云互相给对方脱衣服，免不了一番上下其手，不
过说起来芊芊还是占了上风，白云想不到她一但放开自己如此的可怕，简直就是
一个女流氓至尊……

　　两个人穿好宽松舒适的裕服，月儿也盈盈的走了进来……月儿雪白可爱的小
脚上穿着清凉的拖鞋，披着如云的黑发，合体的裕服下竟然是很动人的身材，此
刻的月儿看来精灵中透着妩媚……

　　“原来我们的月儿真的是长好了……”芊芊微笑着说，一边拉起月儿的小手，
另一边拉着白云的手，三个人神态各异的走进了温泉室……

　　白云和芊芊都脱去了衣服，进到了温暖的水中……

　　这间浴室建的很有心思，空间宽广，气息流通很好，一点都觉得气闷……真
的和在室外没什么两样，但又比室外更具私密性……

　　白云轻抚着芊芊柔弱无骨的娇躯，忍不住想到那些美丽的胴体在这池中呈现
娇躯，婉转承欢的香艳情景……被芊芊的小手把玩的龙根不禁腾腾的活跃起来，
把芊芊看的脸红心跳……

　　“月儿，你怎么还不下来啊？”芊芊的身体也有了反应，肌肤变的绯红，说
话的声音都颤巍巍的……

　　“恩……”月儿还是躲不过，就慢慢脱了浴服和鞋子，拿着丝巾遮住双峰和
下体走进了温泉中，坐在了远处……低着头摆弄着身上的白色的丝巾……脸红得
不象话……

　　芊芊面向着白云分开粉嫩的优美的双腿骑跨在他的腿上，粉红纤润的双臂缠
着白云的脖子，上身骄傲的挺起前送，一只粉红的樱桃塞进了白云的嘴里，白云
当然不能辜负了佳人的美意，贪婪的吸啜舔拨起来……白云的双手在芊芊的玉体
上撩拨爱抚着，享受美人的一切……

　　“唔！”芊芊舒服的娇吟，长发盘起的螓首向上高高的扬起，展现天鹅一般
美丽的颈项，这个动作把挺立在两人肚腹间的龙根紧紧的夹住，带来异样的快感
……也使芊芊浑圆鼓胀的丰满玉峰贴在了白云的脸上，可以让白云大口大口的品
尝这绝美的仙桃……

　　月儿虽然没敢看他们的激情表演，但那声音还是忍不住钻到她的耳朵里，让
她难以自处……体温也渐渐的生高了，一种异样从未有过的感觉从小腹间传遍了
全身，酥酥麻麻的，全身一点力气都没有了……

　　白云和芊芊在相互热情的撩拨下，终于在华清池温暖的水中合成了一体，云
雨双修，不知是因为在水里的缘故，还是因为有第三者在场的原因，两个人变得
比在芊芊的卧房里还要敏感快乐，功力也提升的很快，氤氲的水汽中，出现了幽
幽的暗香，象情人的眼眸，深情而温柔……

　　终于停了下来，满足后的两人又泡了一会儿温泉，说着情人间的蜜语……

　　芊芊让月儿坐了过来，把她的丝巾扯掉，然后推在白云的怀里……

　　白云知道月儿是要陪嫁跟着芊芊的，但是现在还不想动她，她虽然身体长成
了，但事实上不过还是一个小女孩，以后慢慢再说吧……

　　白云有一句没一句的逗月儿说话，双手轻轻的抚摸她的身体，这样月儿就慢
慢习惯了白云的抚摸和他这个人……她不象芊芊那么敏感，白云也没有撩拨她，
最大程度也就揉捏了几下她小巧可爱的双峰……

　　洗的差不多了，就出了温泉，擦干身体穿上浴服去用膳……

　　应该算是晚宴吧，很丰盛，月儿也和白云熟识起来，一顿饭吃的很开心尽兴
……

　　时光荏苒，温柔乡中岁月短……

　　转眼间白云的计时器就指向了十一月十三日，再过一天，白云就要去做攸关
整个九幽命运还有许多人命运的大事了……

　　芊芊没有让白云解释那次要弃她而去的事情，更不让白云说有关他的事情，
只是紧紧的拥抱着白云，在他耳边说那句誓言：“哥哥，无论你怎样，芊芊都愿
意跟着你……如果你做的是好事，芊芊就跟着你名扬千古，如果哥哥做的是坏事，
芊芊就随你下地狱……”

　　白云还能说什么呢，只能更好的对她……

　　半个多月的双修加上修炼，白云的功力又大大的进步了……又和小昭探讨了
一些问题，让白云也对自己未来的发展有了一些设想……

　　白云昨天又去了一趟皇宫，确定了獠牙王那魔头还在宫里，那颗魔珠也还系
在他的腰上……

　　万事具备，只差一点点的时间……距十五还有两天，距香香从“春眠”中醒
来还有七天，距梦眸成婚的日子还有一个多月……很多事情多会在这不足两月的
时间里发生，无论白云成功与否，事情都将可能出现无法逆转的变化……所以白
云要在这短暂的两天里，将能力提升到能提升的极限……

　　白云虽然不说，但从白云的神情里知道最近一定有事情要发生，与自己的爱
人和自己的父亲有关……但是她仍然不问，只是用不尽的柔情蜜意带给他快乐和
享受，那么即使下一刻便分离，自己也少了些遗憾，多了些圆满……

　　在爱欲交织的缠绵里，时间走到了神历十一月十五日，也就九幽历地月十五
日，一个注定会载入九幽史册的日子……

　　“芊芊，和月儿在这里等着哥哥……如果哥哥能回来，一定会到这里来看你
们！”白云搂着芊芊神情的说道……虽然灵犀说此行无碍，可是白云觉得那是说
的过于乐观了，自己要做最坏的打算……

　　“哥哥，放心吧……芊芊和月儿会一直守在这里等你的！哥哥也一定会回来
看我们的！”芊芊深情的看着白云，送上热烈的亲吻……

　　“哥哥，你一定要回来看我们啊！”月儿也感受到事情的不同寻常，第一次
主动亲了白云的脸颊……

　　“好了，我走了……”白云忽然消失在了空气中……芊芊和月儿相拥而泣，
心中暗暗祈祷白云平安归来……

　　白云在空中变幻了成了有落腮胡子的莽汉，隐藏了身形……向皇城流矢般飞
去……

　　得到了还会失去，失去的永不再来……

　　到了艳阳城附近，白云突然感受到一股强大的气息，这气息凝重而压抑，让
白云有呼吸困难的感觉……

　　“难道这才是獠牙王的真实实力？是啊，我上次太粗心了，竟然没感应到他
的气息也没仔细想过，他平时也一定是把气息隐藏起来了……灵犀说今天是獠牙
王气息最弱的时候，最弱时尚且如此，那要是最强的时候自己还有活路吗？就现
在也是说不准了……”白云心中已有些犯嘀咕了……

　　“还没进城呢，自己在公里运转的情况下就喘不过气来，那……”白云不敢
多想了，只能走一步看一步了，实在不行就只能溜了，自己没命不要紧，不能把
香香和小昭也害了……

　　明知不可为而为之，还一点作用都没有，那不是勇士，而是蠢货了！

　　越靠近皇宫，那气息越浓，气势越强大，不过他发现街上的行人都很正常，
看来这气息只对有真气的人有影响，对普通人没什么影响……

　　真是无知者无畏啊，如果他们知道在他们身边有个随时可能吃掉他们的魔王，
不知道他们将是怎样一付表情……

　　前面就是后宫了，白云已经功力运转到极致，他现在也顾不得被狼牙王发现
了，因为如果不运转到极致，自己根本寸步难行，还提什么偷魔珠啊，没准儿就
爆体而亡了……白云的神识也感受到了阻力，只能扫视到附近半里的范围，离獠
牙王的宫殿还有十几里远呢……

　　獠牙王如此强大，那么灵犀一定不会比他弱的……那么天魔呢，女神呢，那
该是怎样的一种强大的力量？白云不敢想像了……

　　第四十一章火云邪神白云离獠牙王所在的宫殿已经不足十里，神识已经不能
放出体外，白云现在靠的只能是目力……白云的“悠神气”还要支持着变身和潜
行，抗衡这獠牙王的冲天魔气就要多难有多难了……

　　白云现在清楚的知道了什么叫“寸步难行”，他已经不能使用“足下生风”
在空中飞行，只能用走的，好在这一片是毫无障碍的广阔草地，否则更是难上加
难……

　　就这样又走了一里，白云看了一下计时器，竟然用了两个小时……前边的路
会走的更慢，照这个情况走下去，明天都不一定到达獠牙王的宫殿……

　　“这该怎么办呢？”白云焦急万分，可是脚下的路仍是一寸一寸的挪着……

　　就在白云焦急万分心急如焚之时，忽然狂风大作，白茫茫的天空出现了一个
巨大的黑色旋涡，那狂暴的风正是从旋涡中刮来，这狂风产生巨大的吸力，附近
的树木假山都被卷裹旋转着飞上了天际，白云感到身上的压力一轻，运功将自己
的四肢深插在泥土中紧紧的抓着……以免被这狂风卷走……

　　白云抬头观看，那旋涡越来越大，旋涡中间出现了一片幽蓝空洞，地上被卷
起的东西越飞越高、越来越小朝那空洞飞去……

　　“哈！哈！哈！哈！……”天际传来一阵豪放的大笑声，这笑声响彻天地，
仿佛可以让万物低头，让虚空颤抖，说不尽的豪迈激昂……

　　白云听到这震撼天地的笑声，只觉得心中有说不出的亲切欢喜，胸膛中有无
尽的豪情热血，忍不住站直身躯，仰天长笑：“哈！哈！……”这直舒胸臆的开
怀笑声与那笑声交相辉映，让天和地因笑而痴醉，因笑而疯狂！

　　两把笑声攸止，一道红光流星般划过天际华丽的装点单调的天空，红光越来
越大，越飞越近，终于一朵红云落在白云身边十米远的地方……狂风骤停！天空
回复了正常……

　　火红色的霞光中有一男子，红衣红发，红肤红眸，总之他周身上下一片火红，
白云感到一股灼热的强大气息包围了自己，但这气息没有让自己压抑，反而很舒
适，就象又冷又累极了的时候泡进了微烫的水中昏然欲睡的感觉……这男子相貌
雄奇豪迈，身材伟岸魁梧，给人雄浑无比，气吞天地的震撼感觉……那笑声定然
只有这般的人物才会拥有……

　　在白云看这人时，这人也在看着白云……身材伟岸挺直，相貌英俊邪异，好
似传说中的魔王……双眸深邃如无边的穹隆，闪动间有神光隐现，九幽何时出了
此等人物？看他刚才引声长笑，虽然功力不能与自己相比，但那睥睨天地的气势
却绝不比自己逊色……

　　“晚辈白云，请问前辈如何称呼？”白云对这人很有好感，感觉很亲切，很
让自己尊敬……不禁生出了结识的想法……白云此刻毫不在乎这人是从什么地方
来的……

　　“哈哈！白云，很好……我很喜欢……我叫满尘，在魔界都叫我”火云邪神
“……我看你也很顺眼，很投缘，就叫我”大哥“吧，怎样？”火云邪神满尘不
知怎么就觉得眼前这小子看着舒服，起了结交之心……

　　“好！既然大哥看得起小弟，小弟从此就和大哥是亲兄弟！”白云喜欢这汉
子如此豪爽，更看得出是真心结交自己，于是也不含糊，当即就高兴的答应下来
……

　　“大哥看出来你也是个真性情，咱们现在就结拜成弟兄，如何？”火云邪神
也高兴的道……

　　“好，就如大哥所说！”白云重重的点头……

　　“来”，火云邪神运指力将自己的手腕割破，流出了火红闪亮的鲜血，走到
白云面前……

　　白云明白了他的意思，也用指力划破自己手腕……白云发现自己的血液竟然
是碧绿色的，吓了一跳，然后释然，这一定是“悠神气”的功劳！

　　“哈哈！原来小弟竟然是半神之体，前途无量啊！哥哥倒是占便宜了……哈
哈！”火云邪神满是赞许之意……

　　两人伸出手臂，伤口处贴在了一起，鲜血交融着进入了彼此的身体……

　　白云忽然觉得一股灼热无比的力量从伤口出涌进了自己的身体，一瞬间就流
遍全身，浑身一振，感到非常的舒服……

　　火云邪神红芒一盛，也是受益菲浅……

　　两个人分开，同时大笑，不知道为什么，只觉得开心想笑而已……

　　“小弟！”

　　“大哥！”

　　“哈！哈！……”

　　白云和火云邪神的双掌相握，眼神交接，然后都是仰天大笑……从此，他们
就是兄弟了！

　　两人痛快淋漓的抒发完心中的愉悦之情，想起了正事儿！

　　“大哥，你是来找獠牙王的吧？”白云问火云邪神……

　　“是啊！这杂碎十多万年前在我闭关时奸污了我一个女仆，并把她的魂魄也
给吸食了，我出关后找到他打的他半死，没想到这小子身上有一颗魔珠，开启了
空间之门，逃到了这里，这杂碎跑的太快，没等我跟过来就关闭了空间……恨得
我牙根痒痒……这次，终于让我趁着十万年的空间虚化之机破开了虚空，来到了
这里，想不到竟然还碰到了小弟你……哈哈！此行不虚啊！哈哈！”火云邪神开
心的笑道，看来在他眼里，獠牙王是手到擒来……

　　“大哥切莫大意了，这些年獠牙王也功力大进，你别吃了暗亏……”白云提
醒到……

　　“小弟说的是，大哥会小心的……不过你大哥是有自信可以摆平他的，哈哈！
对了，小弟，看来你也是找他的……莫非也有什么仇怨吗？大哥一会儿让你痛快
的报仇……哈哈！”火云邪神十分自信，看来是成竹在胸的！

　　“仇怨倒算不上，我只要他身上的魔珠一用即可……我的一位妻子被他困住
了，需要这魔珠来解开禁制……”白云对这大哥也没隐瞒……

　　“哈哈，小事而已……这魔珠一会儿小弟你拿去就是！差不多了，大哥的时
间也很紧，小弟咱们先办正事吧……对了，小弟你远远的给大哥掠阵……”火云
邪神笑道……

　　“好的，小弟看大哥大显神威了……”白云知道这大哥是怕伤着自己，也开
心的答应了……

　　火云邪神再不多说，红云闪电般到了那宫殿前……

　　第四十二章大战獠牙“獠牙小儿，快出来和你火云爷爷大战三百回合！”火
云邪神嚣张的叫着阵……

　　獠牙王正在宫殿里盘膝运功，每月十五是他功力最弱的时候，因为他曾经吞
过一头魔狼的血液和魂魄，一直无法完全炼化，所以每到十五月圆魔狼朝拜之日
就会气血翻腾，一定要用魔功压制才行……这九幽的日月被他用魔法遮蔽也就是
为了减少自己的痛苦，可是也没有很大的作用，每到十五他仍旧不好受……

　　后来他发现了处子的鲜血和魂魄能平息自己翻腾的气血，碰巧遇到了火幽帝，
火幽帝愿意每个月十五送他四十九个十六岁的处子，人魔一拍即合，火幽帝可以
一展自己的野心，獠牙王可以放心安逸的享受……

　　今天又是十五，但和以往不同的是，今天还是十万年一次的空间虚化，魔兽
天劫，所以今天他比往常还要虚弱的多……所以他很担心出什么事……

　　怕什么来什么，天空出现旋涡的时候就知道坏了，一定是有什么人破开空间
壁垒要来九幽，而且一定是来找自己的，那破开处离自己多近啊，是空间壁垒虚
化，让那人探查到了自己的气息……

　　当火云邪神和另外一个人的气息出现时，獠牙王知道今天注定是要栽了，躲
都没处躲，也来不及躲了……

　　“火云老鬼，我不过就弄了你一个仆人，你就和我玩命……你是不是太狠了
点……”獠牙王用魔家禁术压制住体内翻腾的魔气，走出了空无一人的宫殿……
倒退五百年的功力也没办法了，先能保住命再说吧……獠牙王心下暗叹，可能今
天的血是喝不到嘴里了……

　　白云远处才看到獠牙王的真容，青面巨齿、红发绿睛，果然不象个人样儿，
那日自己看到的定然是他变化了面容……他这时看到獠牙王绿幽幽的目光扫视着
自己，有如实质，让自己浑身凉飕飕的……

　　白云运转功力，双目神光电射，把獠牙王也吓了一跳……他刚才感受到了白
云身上的神圣气息，不是很强，但想不到他的目光如此厉害，让自己的气息一乱
……

　　“莫非这个小子暗藏实力，否则火云老鬼这怪物怎么会认他做兄弟？一定是
这样的……想不到这小子竟然还扮猪吃老虎，真够阴险的，比老子还阴险……我
得防着他点！”獠牙王暗里嘀咕打算着……

　　“老子不和你这杂碎废话……看掌！”火云邪神说出手就出手，一只巨大的
红色掌影带着火焰向獠牙王拍去……空气突然焦灼了起来，象着了火一样……

　　獠牙王看火云邪神一出手就是“火云掌”，急忙飞了开去……

　　“轰！”獠牙王身后的宫殿变成了漫天火红的尘埃，方圆十里被红色笼罩…
…

　　“好霸道的掌力！还好这里附近是一片空旷，如果是人烟密集的地方，不知
道要有多少人丧命这一掌之下了！”白云真是开了眼界，这新认的大哥确实厉害，
獠牙王接都没敢接这一掌，看来真的是要高出他许多了！白云有些放心了……那
就安心的看看热闹，有便宜再捡捡便宜吧！

　　火云邪神没给獠牙王喘息之机，火红的巨灵之掌一个接一个向獠牙王汹涌而
去，只见漫天都是火红的掌影……

　　躲过了初一躲不过十五，獠牙王知道无法闪避，也发出漫天的蓝色掌影抵挡
着，腰间的魔珠忽然亮了起来，形成一个灰色圆形屏障笼罩着全身，那些没有挡
住的火云掌力碰到了这屏障就消失无形了，竟没伤到他的分毫……

　　“天魔护障，好……哈哈！今天老子就好好陪你玩玩！”火云邪神大笑着，
不在用掌，而是双手放在胸前合圆，然后作了一个搓的动作……

　　“火云锥！”随着火云邪神的一声大喝，双手间出现了一根一尺长的带着火
焰火红旋转锥子，那锥子停在火云邪神胸前飞快的旋转，火焰越来越高，锥子颜
色越来越深……

　　“去！”火云邪神忽然大喝一声，惊天动地……那火锥如闪电般刺向了獠牙
王……

　　獠牙王听到火云邪神说要陪自己好好玩玩，就知道他后面一定还有狠着，这
老家伙可是比以前厉害多了……獠牙王将功力催逼到极至，天魔护障发挥到最高
层次……准备承受这雷霆一击，事实上他此刻想走也走不了了，气息已经被火云
邪神锁住，如果不重伤或者干掉一个，谁也别想就这么离开……

　　火锥刹那间就刺到了灰色的天魔护障上，但是却刺不进去……

　　“化身万千”火云邪神飞到半空中，指间发出一道火焰在火锥上，那火锥上
的火焰立时大盛，火势滔天……忽然间那大火化成了无数原本大小的火焰，火焰
中赫然都是火红的锥子，这无数的火云锥布满了獠牙王的天魔护障上，疯狂的燃
烧和旋转着……

　　此时已经看不到廊牙王的踪影，只能看到一团火势焚天的巨大火球……

　　白云感到灼热无比，象掉进了熔炉一般，不过他很喜欢，运功吸收着散在空
中的火云气……他能感觉到随着火云气的入体，自己的“悠神气”在迅速的增长
……真是好东西啊！其实白云在伤口里进入了火云邪神的鲜血后就发现自己的功
力有了增长，所以他知道这火云气对于自己十分有好处……再说浪费也浪费嘛，
还不如自己变废为宝，没准儿一会儿还能帮助这新认的大哥一把！

　　方圆十里已尽成焦土，火红一片……

　　烧了片刻，火云邪神见还没有什么变化，就有些等不及了……

　　“烈焰焚天”，火云邪神大喝一声，一股七色火焰飞入了火球中，“呼”的
一声，火焰变成了七色的彩焰，照得天地一片绚烂，火势更猛，但没有刚才那般
灼热了……

　　“啊！”的一声凄厉的惨叫，火球突然变小了，成了一个人的形状，正是獠
牙王……他的天魔护障还是被毁掉了，他被这七色火焰烧得生死两难，却因为被
火云邪神的气势锁定在那里，无法逃脱，任由那火焰烧蚀着自己的躯体……

　　“还是太慢了！”火云邪神嘀咕着，又加快了动作……

　　“火云腿！”

　　……

　　“火云掌！”

　　……

　　“焚神拳！”

　　……

　　“炼魂指！”

　　……

　　“散神脚！”

　　……

　　第四十三章神女献身在一阵响彻天地的大喊和无所不用其极的暴风雨一样的
攻势下，獠牙王先是越叫越惨烈，后来就越来声音越小了，终于没了声音，七色
火焰也不烧了，地上多了一堆黑漆漆的东西……这叫一个惨啊！

　　忽然天边又出了旋涡，刮起风来……

　　“哎呀！小弟，大哥现在就得走了，你嫂子在叫我了……你保重啊，以后去
魔界到火云山来找大哥！”火云邪神一边喊着，一边已经飞入了那旋涡间出现的
蓝色虚空中，最后那两个字已经是从虚空中传来的了……天空又回复了白茫茫的
状态……

　　“看来这獠牙王是完蛋了，不过还是要防着点，别装死把老子暗算了……对
了，他元神不知道有没有被炼掉……”白云嘀咕着，将功力提到极至，以防不虞
……

　　白云放开神识，站在原地对那堆黑漆漆的东西扫视了一下，只有那魔珠有些
气息，却是很细微的，应该是它本身的魔气……

　　白云放下心来，踏着火红的焦土和落尘掠了过去……

　　白云从漆黑的那堆獠牙王的焦炭中拿起魔珠，手腕上的伤口已经愈合，就咬
破了中指，将碧绿色胆汁样的鲜血滴在上面……

　　“呼”的一声，从魔珠中喷出一片血雾，白云只觉得眼前红红的，一股烫烫
的东西进入了自己的身体，然后就失去了意识……

　　这里是什么地方！黑漆漆的没有一丝光亮……白云用力的看，仔细的看，怎
么看都只有无边的黑暗……

　　“小子，想拿我的东西，没那么容易的……跟我走吧，让老子好好款待款待
你……”一个人突然出现在了黑暗中，是獠牙王……

　　“你没死？”白云想运转“悠神气”，可是发现身上空荡荡的什么都没有，
连一点力气也都没有……只能任由獠牙王拉住他的胳膊……

　　“不是老子没死，老子早就被你大哥火云老鬼烧得元神大伤了，不过老子在
肉体还没损坏前就用了”血誓毒咒“在这魔珠上面，只要一有人碰这魔珠就会被
毒咒的反噬打得魂飞魄散、神形俱失，没想到你小子半神之体不说，还滴了血在
这魔珠上面，让魔珠对你有了亲近之意，才只把你打得魂飞身外……不过老子这
就带你去个地方，慢慢的让你享受炼魂之苦……哈哈！”獠牙王拉着白云边走边
狞笑着，白云看到他那付嘴脸直想吐……

　　“真想不到我还是被他算计了，还是太年轻了，缺乏经验哪！”白云感叹着，
身不由己的随着獠牙王蹒跚的走在无边的黑暗中……前途真的是一片黑暗呢！白
云黯然……

　　“云郎！”一声缥缈梦幻的呼声，回荡在白云耳边……

　　“犀儿！是你吗？”白云叫道……吓了獠牙王一跳……

　　“是犀儿，云郎！你回来啊！犀儿在等着你呢！”灵犀的声音媚惑而娇柔，
让白云心里一热……随着心里一热，白云忽然间感到力量又回到了自己的身上…
…

　　“犀儿，我马上回来看你！”白云一把擒住住獠牙王的胳膊，运起“悠神气”
一个“掌心雷”照着他那丑陋的脑袋就打了下去……

　　“砰！”的一声，一阵白光闪过，獠牙王还没来得及说话，就让白云给打的
神形具灭，这次他想捣鬼也没机会了，什么都没了……

　　“犀儿，云哥哥怎么回去啊？”白云望着无边的黑暗问道……

　　“云郎抓住犀儿的手！”黑暗中出现了一只雪白晶莹的玉臂，那纤美的小手
向白云伸着……

　　白云握住了这只温暖的小手，然后眼前一黑……又渐渐亮了起来……

　　“云郎，你醒了！”灵犀缥缈梦幻的声音在白云耳边响起，那声音里似乎还
有欣喜和娇羞……一张圣洁出尘的绝世仙颜出现在白云渐渐清晰的视野里，那张
仙颜不再是无喜无悲，而是挂着欣喜的笑和娇柔的羞，美艳不可方物……

　　“犀儿，是你吗？真的是你？”白云已经有些分不清现实与虚幻……用右手
轻轻的抚摸那张实在太过美丽的俏脸……入手处柔滑温润，触感美妙……

　　“真的是我的犀儿，我真以为再也见不到你了！”白云见自己真的活过来了，
心中一阵狂喜……把灵犀紧紧的搂在自己怀中，热烈的吻着着她脸庞上的一切，
灵犀也闭着美眸任由他亲吻，紧紧的搂着他的脖子……

　　当白云吻到灵犀红润花朵一样的嘴唇时，她的小脸儿和粉颈已变得绯红，白
云这才感觉到，这圣洁的神女没有穿衣服，胸前丰满娇挺的双峰正压在自己胸膛
上，自己甚至可以感受到那动人的形状和两颗樱桃的娇人，好柔嫩软滑的感觉！
同时白云还感受到了神女的平坦小腹，自己的龙根被湿软暖滑的紧紧包裹着，随
着怀里美人儿的扭动，一阵销魂蚀骨的允吸和律动带来的巨大快感冲击着白云的
神经……

　　“恩！”白云正在忙碌的嘴里发出一声闷哼！

　　“唔！”灵犀也同时发出了一声含混的娇吟，她也被这巨大的快感冲击到了
……

　　白云吸啜纠缠着灵犀芬芳柔嫩的朱唇粉舌，吸食着她的香津……灵犀小嘴的
芬芳都与柔儿，芊芊都不同，她们俩都是甘甜的，带着不同的芬芳……而灵犀的
却是淡淡的味道里有幽幽的暗香，越是回味越是香味悠长，和香香、梦眸的倒是
很相似，只是还有不同，不过那就是只可意会，不可言传了……

　　唇分，白云看着灵犀那变成了玫瑰艳色的晶莹皮肤，还有微闭的美眸和微张
娇喘的小嘴儿，知道神女已经情动了……原来神女情动时也是娇弱不堪的动人模
样……

　　“犀儿小宝贝，告诉哥哥为什么要趁着哥哥睡觉偷用哥哥的身体！”白云轻
噬着灵犀晶莹的耳朵，悄声的问道……

　　“唔！”灵犀的小耳朵很敏感，白云挑逗的有很有技巧，忍不住娇哼了一声
……轻轻的扭动着柔弱无骨的玉体……

　　“啊！”

　　“哦！”

　　二人同时又被那因为灵犀扭动而带来的要命快感冲击得叫出声来……这下灵
犀不敢乱动了……那快感让她心里都有些害怕，怎么会这样呢？她不明白……

　　第四十四章天作之合云郎，你真坏！你明明可以猜到犀儿是为了救你才这样
的，还偏偏这样取笑人家！“灵犀在白云耳边悄悄的娇嗔，还用细细的牙齿和唇
舌来逗弄白云，让白云欲火狂升……

　　“犀儿宝贝儿，你可是神女啊！可是我看你很懂的样子，让老公（欧雅玫大
陆民间对丈夫的称呼）现在就想好好的疼爱你这个小妖精！”白云轻啄着灵犀神
物般的脸颊……

　　“犀儿才不是小妖精，犀儿是云哥哥的小宝贝儿……”灵犀娇娇的嗲道，让
白云的身体急剧的升温，就要挺不住想大快朵饴了……其实如果不是想给灵犀一
个美好的第一次，让两人彻底的灵欲交融，白云早就金戈铁马真刀实枪了……

　　“犀儿昨天傍晚赶到云哥哥身边时晚了一步，你已经被獠牙王的毒咒伤了身
体，还走了元神，虽然我法力深，却不知道该怎么办，因为我不会招魂之法……
这时我的神识发现你灵府里小昭没受到什么伤害，小昭告诉了我一个招魂之术，
说这种法术不但可以将你的元神召回，还能让你的身体很快恢复……对了，云哥
哥，你不用问，香香也很好，还在睡着呢！后来人家就按照小昭说的招魂之法把
六十万年的处子之身交给了你这坏人，你不知道有人家有多疼！”灵犀撒着娇的
样子可爱极了，让白云也对她疼惜不已……轻吻着她的俏脸，双手温柔的爱抚她
夺天地之造化的玉体……

　　“犀儿又从小昭那里学了一些东西，好让云哥哥高兴……”灵犀这圣洁的神
女此刻象个普通的小女孩一样和白云说着悄悄话儿，只不过神女的美丽是别人无
法比拟的……

　　“那我的宝贝犀儿是怎么得到哥哥的呢？”白云逗着灵犀，不过他真是不明
白他元神不在，灵犀是怎么办到的，那情形想来是够香艳的……

　　“云哥哥你好坏啊！想那么羞人的事情……”灵犀感受到了白云的想法，不
依的用可爱的小拳头锤着白云……

　　看着一个原本无喜无悲圣洁的神女在自己的身上小女孩般的娇羞不依，而自
己的下体正坚挺的放在她高贵美丽无比的神体里，自己一动就可以让她娇吟哀叫，
白云此时的成就感是别人无法比拟的！所以他更是要加倍疼惜她，让她快乐幸福
……

　　“是小昭妹妹用云哥哥身体里的真气帮助犀儿的……”灵犀娇羞的呢喃，大
概是想到了那羞人的一幕……

　　“来，宝贝儿，让哥哥好好的疼爱补偿你……让我的犀儿成为世界上最幸福
的神女！”白云一边说着甜蜜的情话儿，一边翻身把灵犀压到了身下……灵犀的
花径一开始就很湿润，经过刚才的一阵撩拨更是花蜜满径，于是白云就嘴上和灵
犀热吻着，下体轻轻的动作起来，强烈的快感伴随着哪怕一丁点的动作……两人
很快就迷失在无边的灵欲交融中……

　　“云哥哥，呀！”灵犀喊叫着，一股温热的暖流浇在白云的龙头上，然后整
个花径紧紧的颤动着握住白云的龙根，花径里面和侧面还不停的蠕动允吸白云的
龙根，白云知道她到了……白云忍着没有爆发，他要给灵犀更大的快乐……

　　灵犀纤长圆润的无瑕玉腿紧紧的盘在白云的腰上，双臂也紧紧的搂着白云的
脖子，随着娇吟她娇挺诱人的上身用力向上挺起，又重重的落下，上身一阵阵剧
颤，潮红的俏脸上挂着要微笑又仿佛要哭泣的表情，微闭的美眸上长长翘翘的漂
亮睫毛同琼鼻檀口一样作着规律的颤动，白云知道她还沉浸在极乐的余韵中……

　　白云轻轻的伏在灵犀的身上，用双手和唇舌抚慰着她，给她温柔的呵护，他
知道此刻的灵犀是最需要这些的……任何女子在这种情况下都需要温柔的呵护…
…

　　过了好久，灵犀才从极度的眩晕与震撼的快感中恢复过来，睁开美眸，紧紧
的搂住白云，她深情的看着白云的眼睛，“哥哥，你真好！”灵犀热情的亲吻着
白云，感谢白云带给自己无上的快乐和幸福，感谢他的温柔和体贴……这一吻就
拉开了下一场战役的序幕……

　　当几度消魂后，白云将种子撒在灵犀美妙的神体里……恢复后，两人相拥着，
白云的龙根还放在灵犀湿紧温软的花径中，两个人一会儿也不想分开……

　　“犀儿，你知道吗，对于任何男人来说，你都是无价的珍宝……”白云温柔
的把灵犀散乱的几根发丝掠到她的耳后……这是白云最喜欢的动作，也是让女孩
子感动的动作，这说明他对你的体贴入微和柔情……

　　“犀儿只要成为云哥哥的珍宝，云哥哥也是犀儿的珍宝……”灵犀娇娇的说，
十足的小女孩情状……灵犀说完就紧紧的靠在白云的怀里，象只可爱的小猫儿…
…

　　白云也一手紧搂着灵犀不盈一握的柔软腰肢，一手让灵犀枕着……

　　“说我的宝贝犀儿是个珍宝，是因为犀儿不但法力高深而且美丽的出尘脱俗，
世间绝找不到第二个犀儿这般的美人儿来……最主要的，犀儿的身体美妙不说，
犀儿的蜜处绝对是天上地下唯你至尊，你是男人梦里都不敢想的宝贝……云哥哥
一定要让犀儿成为世界上最幸福的小女孩儿！”白云深情的说着，亲吻着灵犀的
额头和眼睛……

　　“哥哥为什么说犀儿的羞处那么厉害？”这个灵犀没有从小昭那里学到……
睁着如梦如幻的美眸问白云……

　　“因为犀儿的花径与众不同啊！刚才和犀儿云雨时哥哥仔细的感受过，犀儿
的花径异常的柔嫩、湿润，温滑，光触觉就是极品……犀儿的花径中有九道花环，
哥哥每碰触一道，我们就会有剧烈的快感，这九道花环走过了，我们就到了巅峰
……而且犀儿的花径吸力和握力都特别强，让哥哥欲仙欲死啊……如果不是哥哥
体制特殊，也独一无二，一定让你这小东西给吸干多少个轮回了……不过这也说
明犀儿和哥哥是天作之合，除了哥哥纵然他是神仙也无福消受我的宝贝犀儿！来，
让哥哥好好疼疼我的宝贝……”白云说完，亲上了灵犀的红嫩小嘴儿……

　　灵犀也被白云说的心动不已，热烈的回应着……

　　第四十五章温柔乡里白云吸啜着灵犀两颗鲜红娇嫩的小小樱桃，小小的樱桃
在白云的嘴里水灵圆润起来，小小圆圆的红晕也鲜艳红润的动人已极，揉捏着她
那由原来的雪白变成玫瑰色的尖挺玉峰，她们虽没有芊芊的那样惊心动魄，但灵
秀的堪称神物，也只有神物才有这样的毫无瑕疵、完美诱人……

　　灵犀在白云的逗弄下扭动着纤秀玲珑的玉体，发出震撼人心的轻哀浅吟，让
白云忍不住把更多的爱意倾注给她，让这高高在上的神女沉浸在无边的感官刺激
中难以自拔……

　　白云的唇舌和双手一路下移，在神女灵犀的仙体上留下爱的痕迹……终于到
了纤长圆润无比的美腿间……

　　白云先是啜吻舔抚着灵犀浑圆娇嫩的大腿，那晶莹肌肤因为动情不已而发出
的玫瑰艳色和幽幽的暖香让他激越不已，在灵犀每一寸肌肤上都留下轻噬的齿痕，
那微痛酥麻的感觉让灵犀几乎陷入疯狂……

　　白云带着朝圣一样的虔诚……绝美的事物绝对会让人产生朝圣的感觉……

　　而让神圣高贵的绝美女子在自己的意志下随意变幻，让她变得娇婉和逢迎甚
至企求，这也绝对是所有男人至高无上的梦想，只是没有几个男人可以实现……

　　男人有时也可能通过征服女人来征服世界的，不过这也需要很深的潜质和很
强的实力……

　　当白云捧起灵犀纤秀灵巧的美足，把每一根玉笋一样晶莹可爱的脚趾含在嘴
里温柔的抚啜纠缠时，灵犀终于忍不住发出长长的哀吟，玉体剧烈的屈张颤动着，
花朵间凶猛的喷出芬芳的蜜液，力量之大竟洒了白云一脸一身，整个神莲圣座上
也被喷得到处都是……

　　白云舔了一下唇边灵犀的蜜液，不同于她的香津，密液幽幽香浓、甜甜味深，
象埋藏万年的佳酿，每一滴都有悠长岁月沉淀下来的芳醇馥郁，这样的香甜让人
无限的沉醉，一任岁月的流逝也不愿再醒来……

　　白云情绪很高涨，因为一会儿自己就可以尽情的享用这为自己珍藏了六十万
年的绝世神酿……

　　躺在自己幽香如雾的蜜液中，灵犀早已经陷入了魂迷神醉的境地里，不知道
自己喷发了多少次，只有身体还清醒着，神智已经被无边的快感带到了另一个美
妙的世界，那里只有升腾的快乐，不断攀生的极乐巅峰……

　　灵犀也希望爱人能让自己永远留在这个绚烂缤纷的世界里，永远都不要醒来！

　　白云分开灵犀诱人的圆润纤长的双腿，终于看到了那粉红无瑕的花苞里绽放
的鲜艳红润蜜汁淋漓的娇美花朵……这真的是一朵绝世神莲，那鲜红柔嫩、晶莹
剔透的花瓣神奇无比的组成一朵血玉莲花，其娇动人之心，其艳夺人之魄，其美
销人之魂……这世上想来有这一朵已是几经沧海桑田跪拜祈祷才有的奇迹……

　　白云知道自己的运气究竟有多好……因为灵犀绝对是上天（应该说女神）珍
贵无比忍痛的恩赐……自己要对她多好才不付上天、不付佳人呢？白云带着激动
无比的心情，跪伏在灵犀的蜜处前，用无比眷恋的温柔唇舌爱怜眼前这朵挂满蜜
汁幽幽闪亮的盛绽莲花……

　　随着白云的温柔纠缠舔触，灵犀没一会儿就到了巅峰，将喷涌的蜜液激射在
白云的口腔里……白云索性将整朵莲花含在嘴里，一边吸啜花蜜，一边用唇舌怜
爱那娇嫩的花朵和微张翕动的神秘花径，更时不时的把花朵顶端那颗鲜红水灵的
可爱珍珠含在嘴里轻怜蜜爱，惹得灵犀一次又一次攀上极乐的高峰，一次比一次
激烈，不知道她娇柔的神体里怎么会有这么多的蜜汁……

　　白云真是大饱口舌目手之欲了，灵犀把他喂的昏昏欲醉……实在不行了，白
云才将自己的龙根深深的探入灵犀的绝妙花径中，温柔的怜爱起来……

　　温柔乡里岁月短，秋波阵中情意长……

　　一转眼又过了三天三夜，灵犀和白云在双修下都功力大进……灵犀的痼疾彻
底痊愈了，还进了一层修为，而白云因为得到了灵犀六十万年的处子元阴，再加
上吸收了灵犀大量的神体元阴精华，不只功力大进，伤处痊愈，而且还成了“次
神之体”，只要加以时日修炼，一定能成为“神体”，那时就可以长生不死，金
刚不坏，肉体穿行于各界之间……

　　白云和灵犀的感情也在这几日不停的灵欲交融之中得到了升华，更加的柔情
蜜意，深浓无尽了……

　　“火幽帝死了，二王子烈炎失去了双腿，火云邪神和獠牙王大战的时候他们
俩正好在宫殿下的地道里，结果被火云邪神的烈焰烧的一死一伤，还有几个侍卫
也被烧死了……现在大王子烈杰已经准备继位……芊芊很好，只是有些忧伤憔悴，
她现在皇宫里……梦眸很好，只是好像很焦急渴盼的样子，看来是在等哥哥你呢
……”功力大进的灵犀神识笼罩整个九幽，把白云希望知道的告诉了他……

　　“宝贝犀儿真厉害，来，哥哥奖励你一个……”白云抱着灵犀亲了一口……
这下他就可以放心了……

　　“犀儿，我回去时能把你们都带回去吗？”白云问道，这是他最担心的了…
…

　　“哥哥，你可以把芊芊、梦眸她们四个带回去，但犀儿不能跟你回去……虽
然九幽以后不用犀儿守护了，但是还有许多事情要犀儿去做，早在四天前你受伤
的时候，犀儿就收到了女神的意旨，要犀儿这边的事了就回神女界去……虽然犀
儿也舍不得哥哥，但是有这些日子的美好记忆犀儿也就知足了……犀儿毕竟是神
女，降临在世上的使命和意义就是注定的，而我作为亿万年来第一个品尝了男女
情恋、云雨之欢的神女，有了这段时光也就知足了……只是哥哥莫忘了犀儿，犀
儿可是会永远在心中想念哥哥的……”灵犀泫然欲泣、楚楚可怜的看着白云，白
云急忙把她紧拥在怀里，一边亲吻她一边保证绝不会的，以后一定会去神女界看
她……

　　一时相拥，一时忘情……

　　第四十六章重见天日白云和灵犀潜形出了灵犀宫，看到蓝天白云下的圣女神
广场一阵欢腾，无数的九幽境子民都自发的来到了这广场上，象女神像朝拜……
气氛热烈激动人心……很多人都喜极而泣……

　　白云也来到广场上询问了一个老者，原来前三天是各国皇室集体朝拜祭祀，
这以后的七天是百姓的朝拜祭祀……也是，当白云再看到这蓝天白云，艳阳高照
时也是热血澎湃、心情激荡……

　　失而复得的欣喜，岂是言语了得？

　　牵着神女灵犀的柔柔小手，走在火幽帝都艳阳城的高照街上，行人回首如潮，
失神的看着这对神仙般的情侣……

　　经过这几天的爱情和身体上的滋润，灵犀原本无喜无忧的出尘仙颜上多了一
层娇柔媚惑的艳色，如梦如幻的美眸流转间闪动着无比诱人的温柔……所以纵然
灵犀蒙着白色的面纱，也不减她的绝世风姿，反而多出一分神秘的味道，让人更
想知道这面纱后藏着怎样一付惊世之容……

　　神女动情了，也会有惑诱世人之态……

　　白云知道是无法勉强灵犀的，即使能把她勉强留在了自己的身边，她又怎么
会习惯普通人的生活？她一定会不快乐……白云希望自己心爱的女孩是快乐的，
就像美丽的花朵，有了阳光和雨水才会盛开，才会开的娇艳……快乐的心情就如
同这阳光和雨水，没有了它，再美丽的花朵也会过早的凋谢……

　　白云绝不是那种以自我为中心的男子，他对爱人的感情是深沉而包容的，只
要她别太过分……

　　“从来没想到，做个平常的女儿家，和自己心爱的男子逛逛街，随便的走走，
也是一件这么美好甜蜜的事情……”灵犀柔柔的说道……眼睛看着街边的店铺…
…

　　“也许是因为你一直把自己置身于俗世之外，可以淡然的看待人间的悲和喜
……也因为你置身这悲喜之外，就不知道这其中的玄妙感受了，神也好，人也好，
都该是感情的动物……神无悲喜不能悲天悯人、济渡苍生，人无悲喜不能爱恨情
仇、享受生命……所以我希望犀儿以后能做个有悲喜的神女，可能会让你多些心
灵上的折磨，但同时也让你不枉度悠长的岁月……”白云深思着，慢慢的说道…
…

　　“哥哥你说的真好，犀儿一定会做个有悲喜的、有感情的神女……即使犀儿
不想做也不成啊，哥哥已经深深的藏在犀儿的心里了……”灵犀靠在白云怀里，
两个人忍不住隔着面纱当街拥吻起来……

　　一时街道拥堵，围观者无数……虽然九幽人民风开化，可是没看到过如此香
艳的场面，而且两个人又都这么容貌出众……

　　吻不过一刻，人散却用了一个多小时……白云和灵犀相视而笑……实在太好
玩、太特别了……

　　“犀儿你听说过我新认的大哥火云邪神吗？”白云想起了这件事情……

　　“犀儿听姐姐们说过，那火云邪神原是自仙界修炼成神到了众神国的，可是
他为人狂放不羁，又好义任侠，打伤了不少众神国的高级神人……于是神王就把
这个不服管束的人派去了魔界完成一个任务……估计是他也猜到了那群人的意图，
就索性不再回去，呆在了魔界……因为他法力高深莫测，自多年前打败了几个魔
界的高手后就没人再去招惹他……他索性隐居起来，听小昭回忆当时他离开时所
说的话，他应该是在魔界成家了……”灵犀露着思索的神情思索着说道……

　　“犀儿，这个首饰店里的首饰珠宝很别致，我们进去看看吧……”白云指着
路边的首饰铺面……他和芊芊就是在这里相识的……因为和灵犀相聚的时间已经
很短了，所以白云也只能先让芊芊和梦眸她们着急两天了……不过小别胜新婚，
让她们急急也是有些好处的……

　　“犀儿，你看，这套首饰很适合你，高雅出尘，尤其这蓝色的宝石更能衬托
你飘渺梦幻的神圣气质……”白云指着一套镶嵌蓝色宝石的首饰说道……

　　“这套首饰确实做的很美，不过如果自己做能让这神韵更高一个层次……”
白云心中想着，把那精致的银色手链戴在了灵犀的玉腕上，蓝色心型宝石和纤细
的月银链把灵犀的手腕和一截露出袖口的雪白玉臂更加柔若无骨、惹人疼爱……

　　白云看到灵犀也是一付欣喜的小模样，就掏出银票付了帐……灵犀还给芊芊
也挑了一套……至于梦眸，她知道白云已经买过了……老板见白云和灵犀正是街
上那对，就让吩咐掌柜的赠送了他们一些小饰品……却之不恭只好道谢收下了…
…

　　白云当然也十分高兴灵犀如此的精灵……他肯定是要让她们几个见面的……

　　“犀儿，我看到过两只大大的蛤蟆趴在井底接人们扔下来的金币，接到嘴里
之后还会吐雾喷云，那是什么东西？”白云想起了姻缘井里的大蛤蟆，想来灵犀
应该是知道的……

　　“云哥哥说的那种动物叫做”金归虚“！”灵犀一听就知道白云说的是什么
了，因为那东西以前自己见到过……

　　“哈哈！有意思，金龟婿！哈！哈！哈！”白云大笑道，不知道谁给那样的
东西取名叫“金龟婿”，太逗了！

　　“哥哥为什么这么开心啊？难道犀儿说的话很好笑吗？”灵犀不解的看着白
云……

　　“不是犀儿说的话好笑，而是那两只大蛤蟆的名字太有意思了……”金龟婿
“！犀儿你知道吗？在哥哥所在的欧雅玫大陆，平民里如果谁家的女儿嫁了一个
特别有钱的的丈夫，就说他家钓到了一个”金龟婿“……我不知道是不是那三个
字啊，但是听起来是一样的……犀儿你想想，管那样的两只蛤蟆叫”金龟婿“不
是很有意思吗？哈哈！呵！”白云笑呛了，咳嗦起来……

　　灵犀给白云拍着背顺气，想到一个有钱的公子和一只巨大的蛤蟆放在一起…
…然后一个新娘揭开盖头……看到一只绿油油的大蛤蟆瞪着眼睛张着大嘴看着她，
那情景确实很滑稽……忍不住也轻笑了起来……

　　第四十七章月下夜话两日后，白云和灵犀坐在一处宅院的台阶前看着月亮…
…灵犀坐在白云的怀里，搂着白云的脖子，看白云在那对着月亮发痴……

　　“犀儿，你说这里的月亮和我们那里的是一个吗？”白云若有所思的问道…
…

　　“当然不是一个了，只是叫法一样，情形类似……你不觉的这里的月亮和太
阳看起来应该比哥哥那里要大了许多，亮了许多……”灵犀娇声慢语……

　　“空间，我听过你说好几次这个词汇了……空间是什么意思？”白云望着灵
犀，他很想弄明白这里的涵义……

　　“如果要弄懂空间这个概念，哥哥首先要懂得一个词汇：宇宙轮回……所谓
的宇宙轮回是指每过万亿年，一个宇宙就会因为极度的膨胀而发生一次爆炸，所
有的一切变成细微的颗粒；然后再过万亿年，这些颗粒形成一个新的宇宙，里面
有无数的星球与空间，沿着时间轴，会产生无数的层次，称为时间层次……

　　现在我们所在的宇宙在上次大爆炸时没有完全的分解，残留了很多的意识能
量，所以这个宇宙中所有的空间和星球的文明都有很多的相似之处，正是那些能
量飘散在宇宙各处的原因……当然，这也神界的掌控诱导有关……

　　这就有些说远了，现在我们说一说空间，如果一个宇宙如同一个圆形蜂巢的
话，那么空间就是蜂巢里一只卵所在的这个地方……简单的说，一个被阻隔起来
的地方，就是空间，一间房子是一个空间，一个柜子里也是一个空间，你和我之
间的距离也是空间……空间的意义很简单，也很宽泛……

　　但我们现在要说的空间就是宇宙中被能量分隔开的虚空，在这虚空里也许是
一片虚无，也许有很多的星球……星球这个概念哥哥应该知道，哥哥那里的文明
应该已经到了这种程度……

　　魔界和九幽境就不在一个空间中，所以火云邪神才会趁十万年的空间虚化破
开空间壁垒到这里来……哥哥，你明白了吗？“灵犀望着皱着眉头思考的白云…
…

　　“明白了一些，让我慢慢想想……对了，犀儿，你知道我们那里的掌控者是
谁吗？”白云问道……这个他可是很关心的……

　　“哥哥所在的星球我们叫它地球，和上个宇宙里的一个星球的名字，那里的
环境和以前的地球很相似，文明就不需要说了，整个宇宙大同小异……地球所在
的这个空间应该是归众神国下属的仙界来掌管的……不过地球的文明已经形成，
而且也没有什么妖物需要压镇，应该是不用专人掌控了，只要定期巡视就行了…
…我们神女界和众神国同属神界，有些来往，所以知道这大概的情况……”灵犀
解释道……她怕白云听糊涂了，不过白云也真是有些糊涂了……

　　“宝贝犀儿真渊博啊，老公我自愧不如啊……来，让老公好好的赞美赞美犀
儿……”白云说着抱起了灵犀向室内走去，灵犀自然知道白云所说的赞美是什么，
俏脸酡红，把头紧紧的藏在白云怀里……

　　一会儿，卧房里传来灵犀销魂蚀骨的娇吟和哀叫……一时间，月色都醉了…
…

　　白云看着粉红丝被上灵犀雪白的仙体，忍不住吞了一口口水……此刻的灵犀
太美了，雪白纤长的玉腿一伸一屈，轻轻的开合间隐现玉胯下一线朱红……灵犀
左脚纤巧圆润的足踝上戴着那带有蓝色宝石的精致足链，在蓝色的柔芒照射下，
越发显得肌肤雪白晶莹，显得有着粉红珍珠般晶莹趾甲的小脚玲珑可爱，衬托得
晶莹圆润的玉白美腿动人心弦……

　　再加上灵犀不盈一握的幼长腰肢上的腰链，衬托双峰娇挺玲珑、樱桃红艳欲
滴、雪颈秀颀的项链，再加上灵犀散落在丝被上的如瀑黑发、一手扶臀一手轻扯
被单、美眸轻闭娇喘不已的诱人模样，白云一下子就被她勾得龙根大举，热血沸
腾……一下子扑了上去……

　　这套首饰真的让灵犀看起来越发媚惑娇艳了，白云每次看到灵犀裸着神体带
着这几样首饰他就无法控制自己，这哪里是神女，分明是媚惑众生的狐狸精！白
云总发出这样的感叹，因为她总是被灵犀勾引得失魂落魄……而灵犀却说她根本
没有那样，她说这话的时候其实就是在引诱白云了，白云总会在她刚说完就扑了
上去……所以这两天他们根本就没怎么离开床……这新买的大床快被他们摇散架
了！

　　激情之后是双修，双修之后是激情……这就是白云和灵犀的租居生活……

　　快乐时光总是最容易消逝的，一转眼，就已经是半个月了……香香没有从
“春眠”中醒来，据灵犀说是因为环境变化的原因，没什么问题的，可能回去之
后过两天香香就会醒了……

　　已经让芊芊担心很长时间了，白云虽然还想和灵犀单独生活一段时间，可是
那么做就太自私和过分了……再说芊芊的父王还新逝不久，虽然他们父女感情不
是很深，但她也肯定会很难过的，再加上担心自己，不一定成了什么样子呢……

　　“哥哥，你不用担心芊芊，犀儿早就在扫视到她在皇宫里的时候就告诉她你
很好的消息了……所以这两天她的状态很好，现在已经回怡然宫了，那里不是还
有月儿吗？梦眸犀儿也告诉了……所以她也很好……”灵犀微笑的看着一脸诧异
和感动的白云……

　　“宝贝儿，你真乖！哥哥要好好的再疼你一个月……”白云将灵犀扑倒在床
上，刚穿好的衣裙被飞快的剥了个干净，一会儿两人就又开始了激情燃烧的床上
岁月……

　　半个月在白云和灵犀不分昼夜的纠缠里很快就过去了……

　　这一个月两个人有些疯狂，把想像力发挥到了极限，一切可以得到快乐的方
法和技巧都用上了……灵犀的小嘴儿、双峰、可爱迷人的菊花，都被白云试过无
数遍，当然那快感也是想像不到的强烈……灵犀这神女可是开了所有神女的先河，
一下子把别人想都想不到的销魂之事都做了够……不过白云就喜欢她这样，在外
面是神女，在家里是妖媚的小狐狸精……

　　第四十八章美人恩重一个月后的清晨，灵犀回了灵犀宫去做离开的准备……
白云则准备和两位公主好好的谈谈将来的问题……

　　离开了艳阳城租住的幽居，白云很快出现在了红颜公主烈芊芊绣楼的香闺里
……此时，天还没大亮，太阳还没有出来，红色的锦被里，是两个披着长发春睡
的小美女……里边是月儿，外面是芊芊，睡梦中的芊芊可爱的象个孩子，还微微
的流着口水……白云坐在床边，忍不住伏下身子轻轻的吻掉那那口水，顺便还亲
了亲她诱人的小嘴儿……

　　白云坐直了身子，眼神温柔的看着芊芊……芊芊是比自己走之前瘦了许多，
不过看起来精神状态应该还可以……下次不能这样了，芊芊她才十七岁，还是个
小孩子呢，自己却让她这么担心……以后自己要好好的照顾她才行！

　　这时白云忽然想到，自己也不过才十八岁而已，怎么会觉得比自己只小了一
岁的芊芊是小孩子呢？想来这是因为自己这几年来的经历太多，又因为要照顾几
个女孩子，所以无形中就成熟了起来……不过自己还是缺乏一些东西，要多多历
练才行……白云暗暗想着……

　　“哥哥！哥哥！你不要丢下芊芊啊！呜——哥哥！”芊芊忽然眉头紧皱，叫
嚷了起来，接着就是哭泣，那闭着的美眸里流出了一串串晶莹的泪滴，有几颗挂
在了长长的睫毛上，看得白云心疼的不行……

　　白云飞快的脱了鞋钻进了被窝，靠在了芊芊穿着单薄丝绸睡裙的温软玉体上
……白云用双唇堵上了芊芊的小嘴儿，以免她把月儿惊醒……左手把芊芊揽在了
怀里，温柔的抚摸着她的背……

　　“唔！哥哥！唔——”芊芊被白云的亲吻从恶梦中惊醒，又被人抱在了怀里，
刚要尖叫反抗，发觉嘴里的气息和怀中的香气都好亲切熟悉，一看果然是自己的
云哥哥……登时大喜，刚要说话，却被狠狠的吸啜住了唇舌，只发出了几声模糊
的闷哼……

　　唇分，白云看着芊芊红透的俏脸和水汪汪盯着自己的大眼睛，知道这小妮子
是想要了……

　　“宝贝儿，咱们去华清池吧？”白云悄声说……

　　“好啊！芊芊听哥哥的！”芊芊也悄声说，只是那眼睛里的水分更足了，妩
媚非常……她当然明白白云是什么意思了，如果白云不说，她会就在这里云雨，
反正她是等不及了……都一个多月没看到他了，想也要想疯了……更别说还担心
着他呢！虽然那日有女子传音说哥哥没事，可是毕竟没看到他本人，也没听到他
的声音，还是一直在担心着他的……现在他回来了，自己一定要把失去的光阴都
补回来……

　　白云不知道芊芊的想法，如果要知道她这般打算，估计是哭笑不得了，但之
后肯定是疼惜不已……

　　白云和芊芊说完人已经不知鬼不觉的到了华清池，别说这内院没有护卫，就
是有估计也是没人能发现的……

　　两人没等换好衣服，就已经控制不住在那更衣房的绣榻上云雨起来……

　　芊芊仰躺在榻上，睡裙被撩到了颈下，露出鼓胀浑圆的双峰，双峰上的粉红
樱桃已经骄傲的挺立着……芊芊大张着那双雪白纤美的玉腿，一条玉腿放在白云
的宽阔的肩膀上，一条玉腿被白云握在手中……

　　白云此时站在绣踏前，上身赤裸，裤子脱到膝盖……

　　白云时而温柔，时而猛烈的挺动着下身，随着站在白云的挺动，芊芊发出销
魂的呻吟……她的双眸禁闭，一手轻轻的揉捏自己的丰乳，一手用力的扯着绣榻
的罩单……

　　“呀！哥——哥！”随着芊芊的一声娇呼，两腿伸直用力的向上绷紧，小巧
的玉足都向上弓起，晶莹的脚趾也都用力的向前绷着，足弓间形成一个可爱的新
月……她的全身都剧烈的颤动着，蛮腰小腹带动酥胸向上用力的弓起，手指也都
伸的笔直……

　　白云知道芊芊要到了……于是快速的猛挺了几下，只觉得滑润温软的紧凑花
径突然火热颤动起来，还不停的允吸着自己的雄物，之后，忽然一停……白云停
下了挺动，将雄物齐根进入芊芊的花径……这时一股热流喷在了白云的龙头上，
刺激得白云一抖，差点也爆发了……

　　热流喷发之后，芊芊的花径又开始颤动允吸起来……

　　芊芊绷紧的美腿放松了下来，剧烈的抖动着，玉足也放松了下来，随着美腿
抖动着……

　　芊芊弓起的身子也落了下来，只是胸腹间一阵阵剧烈的抽动，小嘴儿张开，
鼻孔翕动，如同哭泣一样……她的身体此刻都放松了下来，沉浸在极乐余韵的颤
抖里……

　　白云已放下了芊芊的腿，将芊芊和自己一同挪上绣榻，下身没有分开，因为
此刻自己离开她的花径会让芊芊觉得空虚害怕……白云伏下身子，轻轻的吻着芊
芊潮红的俏脸和红润的朱唇，温柔的搂着她，温柔的抚慰着她的身体，让她安心
舒适的沉浸在极乐的余韵中……

　　芊芊此刻最需要的也就是这些，而白云都给她了，所以她完全的沉浸在幸福
满足的无比销魂快感中……

　　半个小时后，芊芊才微笑的睁开眼睛……给了凝视自己的白云一个大大的水
汪汪甜蜜蜜的媚眼……此刻她还是不想动，只是对着白云甜甜的微笑，眉眼间洋
溢着满足后的幸福和慵懒……

　　“芊芊宝贝儿，好吗？”白云抚摸着芊芊的挺拔玉峰，体贴的问道……

　　“从来都没这么好过……哥哥，你真好！做你的女人，真好！芊芊要哥哥亲
亲！”芊芊享受着白云抚摸自己的玉峰，柔情蜜意的撒着娇……

　　白云吻上了芊芊的香甜小嘴儿，香滑的小舌立刻就送到了自己的嘴里，白云
贪婪的吸啜纠缠着，尽情的品尝着芊芊的芬芳甘甜……

　　芊芊一会儿就又被白云撩拨得浑身扭动起来，嘴里发出‘咿唔’的娇吟……
偏偏一双大眼睛不象往常那样阂着，而是水汪汪的盯着怜爱自己的爱郎，看他在
自己的娇躯上辛勤的忙碌着……随着身下一阵疼痒交加的酥麻，两个人又合在了
一起……更衣房中春意一片……

　　春风几时休？锦绣满枝头！

　　第四十九章梦眸心意“芊芊，哥哥不是这个世界里的人，是偶然间才来到这
里的……过几天哥哥就想回那边的世界了，在那个世界里哥哥还有妻子，那边不
象这里这样的太平安静，哥哥能给你的生活也没有这里这样优裕……宝贝，你要
和哥哥去吗？去了之后可能再也回不来了……”白云和芊芊躺在温泉里，白云摊
牌说……

　　“芊芊当然是要和哥哥在一起，哥哥不是早就听芊芊说过了吗？和哥哥在一
起，苦也是甜，如果哥哥不要芊芊，那芊芊就去死……”芊芊说着说着就流下了
眼泪……

　　“别哭了，小乖乖……哥哥一定带着你的，到哪儿都带着我的小芊芊……”
白云哄着芊芊……等她平静了，就把自己的事情从头到尾的说了一边，一点儿都
没有隐瞒芊芊……既然已经决定要芊芊，就要让她知道她该知道的一切，坦诚相
待让她心里没有阴霾……

　　“哥哥，你真厉害……芊芊现在更喜欢哥哥了……哥哥你放心，芊芊会和那
些姐妹们好好相处的，芊芊以后就不在是一个人了……哥哥你真好……”芊芊欣
喜的亲着白云……

　　“两人搂在了一起，开始新一轮的云雨大战……

　　芊芊本来在这里也算无牵无挂，月儿现在也算是孤身一人，所以她们俩随时
都可以随白云走……因为灵犀说白云回地球需要从灵犀宫才可以，所以白云就让
芊芊和月儿准备好要带的东西……等自己去木幽国办完事就回来接她们……听到
以后可以跟着白云了，两人也没有对这里有什么不舍，高高兴兴的准备起行囊来
……

　　白云用起“足下生风”，没到一个小时就来到了梦眸所在的行宫，这里的地
形白云很熟悉，梦眸带着他散过步……

　　还是同上次一样，行宫内院静悄悄的……亭台楼阁小桥流水在月色下美丽得
如同恬静的处子……

　　行宫外面也只是有些侍卫和暗藏的高手……九幽国的治安非常好，民风淳朴，
很少出现抢男霸女、性质恶劣的事件，最多也就是逗逗小妞、打打嘴仗什么的…
…估计这也和九幽的人没有受过什么苦有关系……

　　即使是二十年来没有日月的日子，粮食欠收，各国皇室还是动用了国库里的
储备和国家的资源来让自己的子民吃饱饭的，所以九幽人的心态很平和，没有什
么过分的欲望和野心……

　　和白云所在的地球比起来，九幽境绝对是平民百姓的天堂……

　　这么辽阔的土地，这么多的人口，能做到这一点真的是个奇迹，所以白云在
心底是对灵犀是敬佩有加的……没有灵犀就不会有九幽的一切！

　　夜下何人初望月，明月何时初照人？

　　梦眸披散着长发，痴痴的望着当空的明月……

　　白衣长发，俏立如仙……

　　月照人更清瘦，人望月更轻愁！

　　“哥哥，为何你还不回来……眸儿好想你啊！”梦眸皱眉叹息着，晶莹的泪
珠顺着雪白的脸颊滑落了下去，留下一道湿湿的痕迹……泪水无声的滴落在雪白
的纱裙上，月光显照下一片阴郁的暗影……

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！

　　一阵微风袭来，梦眸娇躯轻轻的颤了几下，最近她越发的消瘦了，只为了一
个他！

　　一双臂膀轻轻的从身后抱住了梦眸，刚要叫嚷，“眸儿宝贝，是哥哥回来了
……”白云那熟悉的温暖声音响起在她的耳边……

　　“哥哥……”梦眸轻呼着，泪水更是汹涌的从美眸里一串串的淌了出来，滴
落在白云的手上，胳膊上……

　　梦眸就这么无声的流着泪，但这无声更让白云想到她的委屈和相思……

　　一把将梦眸转过身来拥着，白云用嘴唇温柔的舔吻掉那些泪珠，但这泪水反
而更加多了起来……梦眸搂住白云的脖颈，伏在他的胸前哀哀的小声哭起来，一
会儿就湿透了白云的衣服，胸口一片温热……

　　哭声渐渐平缓下来，梦眸的肩膀还轻轻的随着抽泣颤动……

　　“哥哥，现在就要了眸儿吧！”梦眸仰起满是泪痕的俏脸，红肿的大眼睛发
出坚决和热烈的光芒……她不能再拖下去了，自己已经没那么年轻，这样的男子
和这样的机会也不知道还会不会有……只有把握现在才能把握将来，即使没有好
的结局自己也绝不怨恨，毕竟在生命中有过如此出色的一位男子，如此狂热的一
段恋情，如此美丽的一个夜晚……有了这些，就也不悔此生，可以凭美好的记忆
走过余生了！

　　“眸儿，哥哥身边还有别的女孩子，你真的不介意吗？”白云问道，怜惜的
把她拥在怀里……

　　“眸儿不介意，只要哥哥要眸儿就好……眸儿已经孤单了快三十年，不想再
让自己这样过下去了，而哥哥就是唯一让眸儿喜欢开心的男子，那眸儿还有什么
好犹豫、好介意的呢？再说九幽境中男子三妻四妾也本就是寻常之事，梦眸也不
过是寻常女子，不奢求独占哥哥……只要哥哥以后把眸儿带在身边，让眸儿可以
时常看到哥哥，服侍哥哥，眸儿已经心满意足了！眸儿并不是那么贪心的女子…
…”梦眸幽幽的说道，越发显得楚楚可怜……

　　“如果让眸儿随哥哥去另一个世界，可能永远都回不来了，眸儿愿意吗？眸
儿能不顾你的父王母后和这片乡土吗？”白云问道……白云一定要梦眸考虑好才
能带她走，因为这可是一条不归路，没有可能回头的……

　　“在哥哥走后的这段时间里，眸儿就已经想好了……无论哥哥到哪里去，眸
儿都要跟着哥哥，只要哥哥肯带着眸儿……母后前几日经太医确认已有了身孕…
…所以眸儿也可以放心的去了，以父王的年龄再当几十年皇帝没什么问题，那时
弟弟或妹妹也就长大了，可以照顾父王和母后，也能让王位继承下去……

　　至于这片乡土，虽然眸儿很喜欢这里，也很有感情，但女子哪一个不是跟随
着自己的丈夫，丈夫到哪里，哪里就是家……处处是乡土，我心安处即故乡……
“梦眸认真的说道，神情很平静，看来真的是早就有了决断……

　　白云见梦眸已经说的如此明了，自己再不推委就有些虚伪了，那也不是自己
的风格……于是拦腰抱起了梦眸，向寝宫里走去……

　　第五十章皇宫提亲当梦眸赤裸着雪白玲珑的玉体躺在粉红的锦被上时，早已
被白云轻薄得浑身酸软，眼睛轻闭着，漂亮的睫毛轻轻的颤动着……

　　白云一口叼住了梦眸粉红乳晕中间的小小樱桃，用唇舌挑拨起来，两只大手
也柔捏着玲珑娇挺的雪白双峰……没一会儿，在梦眸荡人心魄的娇吟中，雪白的
双峰变成了粉红色，浑圆鼓胀，触碰间弹性惊人……峰顶那两颗小小的樱桃也变
大了一倍，骄傲的挺立着以证明她的可爱……

　　……

　　一夜风雨自不必说，从雪白丝被上的点点落红和片片蜜迹自能看出战争的惨
烈和蚀骨的甜蜜缠绵……

　　初为人妇的梦眸俏脸上闪着柔柔的光芒，原本的清纯中多了几分妩媚诱惑，
美眸闪动着动人的风情……

　　昨夜白云和梦眸双修转变了她的体质，所以她看起来更动人了……同时精神
也非常的好，从来没有这么好过……

　　“眸儿，我们就这么直接和你父王母后说吗？不会惊动你母后吧？”白云知
道孕妇这个时候是很怕情绪过于激动的……

　　“哥哥别担心，母后和父王知道了也只会高兴……他们这些年也为我发愁…
…现在知道我有了归宿，而且哥哥还这样出众，他们一定会开心的，虽然我离开
他们可能会让他们不开心一阵子，但他们都是豁达的人，能够想的通的……”梦
眸柔柔的说，很有把握的样子……把头靠在白云的胸口上，搂着白云的腰温存着
……

　　“那就好，哥哥可不想让眸儿的父母伤心……”白云搂着梦眸的蛮腰，温声
道……

　　“眸儿和烈炎的婚事就这么不了了之了？”白云问道……

　　“不是，那烈炎早派使者给父王送来书信，宣布婚约作废……他倒也不是一
个无耻之徒！”梦眸说……

　　白云点点头，这烈炎总还知道进退……

　　在梦眸雀跃的燕语莺声中，白云带着梦眸迅速的飞到了皇宫里木幽帝所在的
昭元殿，梦眸看心上人竟有这般神奇的本领不由得更是崇拜不已，爱意更深了几
分……多么难得的奇男子啊！

　　看着公主挽着一个男子的手走了过来，这些肃立在道路两边的眼球差点都掉
出来，更是都有喷鼻血的冲动……

　　公主不戴面纱了！

　　公主穿了白衣服！

　　公主原来这么美！

　　公主竟然笑了！

　　公主竟然对着那个男子笑！

　　公主竟然牵着那个男人的手！

　　那个男人长的可真英俊！

　　那个英俊的男人是谁？

　　这么多的不可思议都在一刹那间发生了，这注定是个不平凡的早晨！

　　梦眸看到侍卫们目瞪口呆的样字，忍不住掩嘴笑了起来，顿时笑得花枝乱颤、
媚态横生……白云只好揽着她的小蛮腰她才不至于倒在地上……

　　“咚！”真的有一个年轻的侍卫经不起梦眸的精神麻醉，晕了过去……可惜
没人看到他，都没回过神呢……

　　北方有佳人，遗世而独立……一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，
佳人难再得！

　　梦眸虽没有灵犀和香香那般美丽和神韵，但绝对也是倾国倾城的绝代佳人…
…难怪有那么多的人垂涎于她……

　　芊芊和梦眸的美丽应该是在一个水平线上的，只是别人想到红颜公主的名字
时，首先想到的是她的刁蛮火爆的脾气……

　　每个女子都有她的闪光点，也都会有她温柔很动人的一面，只是很多时候常
人没有发觉和发现……如果这个女子的这些方面一生都没有被重视和发现，她就
默默无闻或者惨淡人生，如果碰巧被慧眼识珠的人发现了，那她的一生就可能过
得充实快乐或者声名远播，而那个慧眼识珠的恰好是个对她有情有意的男子，那
么无疑她就会过得幸福美满或者演绎一段不朽的传世之恋……

　　白云无疑有双慧眼，更有绝佳的条件和运气，所以他能够很快的得到这么多
绝代佳人的芳心，让她们抛弃矜持和身份开心的跟在他身边……这种运气不是什
么人都会有的，不是必然而是偶然……

　　“儿臣拜见父王、母后！”梦眸给上座一位身穿黄袍的英俊中年男子和一位
身穿红裙的中年美妇行礼……

　　“起来吧……女儿……”木幽帝梦流云一见女儿忽然大清早的跑来请安，她
不是心情不好在行宫那里吗？这可是破天荒的事……还有更让他们夫妻俩瞪落眼
珠的是女儿摘下了面纱一脸幸福的样子，还手牵手带来一个风神俊朗的美男子，
看女儿那动人的风情，就知道事情已经不是很妙了……这是什么时候的事儿啊？
虽然他们一直都在担心女儿的终身大事……

　　“谢父王母后……”梦眸娇声道，声音甜美可人……听得木幽帝和皇后心里
一热，这孩子多少年没这样撒娇了……那男子是什么人，竟然能让自己的女儿改
变这么大？

　　“父王母后，这是哥……白云白公子……来拜见父王和母后的……”梦眸羞
红了脸，一时没注意把两人间的蜜称都喊了出来……说完就低着头揉着衣襟……

　　“白云拜见皇上陛下、皇后娘娘……”白云谦恭施礼道……

　　“白公子起来吧……既然是眸儿的朋友，就不要用宫中礼术了，称我们伯父
伯母就好了……我们就叫你贤侄吧……”梦流云见白云谦恭有礼不说，人也长的
俊伟雄奇，堪称人中之杰……再看他眼神深邃仿佛无边无际，对视间却忽然神光
电射……

　　以梦流云的识人之能，却看不透眼前这年轻人的深浅来，看来绝非常人啊…
…不由得暗暗佩服女儿的眼光，竟然找到如此的男子……这样的男子该声名远播
才对，可是为什么自己没听说过呢？

　　梦流云忍不住多看了白云几眼，发现白云也正在看自己，眼神中露出尊敬亲
切的意味……梦流云不由得一惊，这年轻人竟然可以用眼睛表达这么丰富的含义，
而且能让自己看懂……怪哉，奇哉！

　　“伯父，伯母，小侄此次是来向二位长辈提亲的……可能会让伯父伯母觉得
有些突兀，但实是小侄和眸儿的真实意愿……恳请伯父伯母应允……”白云沉声
道，看梦眸还低着头，就抓住了她的小手儿，紧紧的握着……梦眸于是也抬起了
头，希冀的看着父母……

　　第五十一章往事回顾还从来没有人敢在梦流云的面前如此放肆，可是偏偏这
年轻人做的这个动作让他觉得很自然，让他感觉到这年轻人对女儿发自内心的体
贴和关爱……女儿一被他握住小手儿就象换了个人似的，满脸的幸福雀跃，一看
就知道她有多开心、多欢喜……看来他们俩是什么都做了，就差自己和妻子的一
句话了……

　　女儿幸福开心就好了，其他的都不重要……女儿什么都不缺，只缺这样一个
让她看得上眼的男子……看女儿现在的样子可就不只是看上眼了，一付小鸟依人
的样子，很明显唯他马首是瞻了……还能说什么呢？

　　皇后早就喜欢上了这年轻人，丰神俊朗、气质超群，一看那眼神那谈吐举止
就知道是非常之人，而且看他和女儿的小动作，就知道他们多幸福开心……

　　自己的女儿开心也就好了，况且这年轻人看起来是个可以依靠的人……再说，
一看女儿那风情万种的样子，就知道他们的关系已经非常深了，很难再分开……

　　“贤侄，看你也是个非常人物，我和你伯母也不是迂腐的人，没那么多的麻
烦事，就祝福你们了！贤侄，我们可是就这两个宝贝，小的还没出世，这大的你
可要好好的照顾她……如果让我们知道你欺负了她，绝饶不了你……”梦流云和
妻子对视了一下，郑重的说了这番话，白云听出来梦远流这话可不象是假的，看
来他们是不容别人委屈自己女儿的！

　　“伯父、伯母既然对小侄如此信任，肯将眸儿托付给白云，那白云也就不隐
瞒两位长辈了……”白云看了一眼低着头有些伤感将要离开父母远行的梦眸……

　　“伯父、伯母，下面小侄所说的话可能会异乎寻常，希望二位长辈要静下心
来听小侄说……”白云先做个铺垫，免得把皇后的身子给惊吓了……

　　木幽国皇帝梦流云和皇后奇怪这孩子说话怎么莫名其妙的……倒把他们的好
奇心钩了起来，这个未来的驸马究竟要说什么呢？

　　“小侄不是这个世界里的人，我在另一个所在国家叫做华国的世界里……”
白云停下来看梦流云和皇后的表情，发现他们正微笑着点头示意自己继续说……
看来他们是把白云的话当成故事奇闻来听了……不过这样也好，接受可能会更容
易些，反应会更小些……

　　“贤侄，不，应该说是贤婿了，你坐下来听，眸儿，你也坐下来吧……”梦
流云意识到白云他们俩还站着呢……

　　“谢岳丈……”白云也不客气，直接就应承了下来……放开了梦眸的小手，
示意她坐到她母亲那边去，以防万一……

　　梦眸听自己父亲和白云说的话，脸红红的羞的不行……给了白云一个媚眼儿，
坐到了母亲身边……她已经好久没这么靠近母亲了……这些年她一直很自闭，和
父母交流的不多……

　　皇后看到自己的女儿今天这么亲近的坐在自己身边，开心的差点流下泪来，
抓住梦眸的小手放在自己的手里抚摸着，梦眸也感受到了母亲的心情，想到这么
多年对父母实在过于冷淡了，也不禁握了握母亲细嫩的小手……母女俩的心倾刻
间就热了起来……

　　白云坐了下来，微笑着看着亲切的母女俩……

　　此时，梦流云和皇后已经对白云这个未来的女婿有些感激了，自己的女儿终
于象个普通的女儿家了，懂得亲近父母了……

　　“小婿原本是……”白云开始讲述他自己的故事，木幽帝梦流云和皇后认真
的倾听着，还不时的问一些问题，比如“奴隶”是什么意思等等……刚开始还以
为白云在那儿讲故事，可后来就发觉不是了，这绝对是一个真的故事，慢慢就为
故事里的白云担心起来……也开始佩服这个白云了，也就是坐在他们面前的年轻
人……

　　白云当然是有选择的讲，不会象和梦眸芊芊所讲的那样把“连御百女”一类
太敏感的话题往出说，只是说了一些主要的经历，还提到了自己家里有个女人的
事情，慢慢的就说到了进入九幽的传奇经历，即使梦眸听过，也还是听的津津有
味、紧张的小手流汗，那两位长辈更不用说了……

　　“……就这样，我今天来向岳父、岳母提亲……”白云喝了一口宫女奉上的
茶……

　　白云实在有讲故事的天赋，把自己的经历讲的跌宕起伏、扣人心弦，直到好
一会儿，他未来的岳父岳母才吁了口气，如释重负的缓过神来……

　　“真是个奇男子啊！女儿果然是有眼光，这么多年没白等啊，终于找到了这
样英雄了得的丈夫！”两人心中都感叹着……

　　白云看到他们的神情和看自己的眼神就知道，这事儿成了！

　　“贤婿，你就带眸儿走吧……只要你能好好的待她，她能过的幸福，虽然我
们看不到眸儿会想她，可是我们最大的愿望就是希望她幸福，知道她幸福，其他
的就不重要了……”梦流云说着，白云看到这一国之尊泪光闪闪……皇后更是忍
不住流下了眼泪……

　　“岳父岳母放心，小婿发誓一定会让眸儿幸福的！”白云郑重的说……

　　“母后！”梦眸心情激荡，看到父母那伤心的样子，忍不住跪在母亲的膝前
抱着母亲的腿哭了起来……

　　一时间母女俩相对垂泪，这已经是多少年不曾有过的场面了……不想是在要
分别的时候出现了……但大家还都是觉得幸福的，幸福的哀伤更让人感动……

　　“贤婿，我想要你和眸儿举行婚礼之后再回去……你也不想让我们留下遗憾
吧？”梦流云慈祥的说道……

　　“当然可以，我也是这么想的，不过……”白云欲言又止，他担心芊芊会难
过，而自己和梦眸婚礼后突然消失会有不好的传闻让他们两位长辈难堪……

　　“岳父知道你的担心，你放心好了，我自由安排……我看就这样吧……让芊
芊和眸儿一起嫁给你吧，也是个苦命的孩子……火幽国那边我会派人过去的，一
切都没问题……你先让眸儿好好带你游玩几日，让眸儿带你看看因为你的功劳而
一月结实的作物，稀奇的很……”梦流云亲切的说，脸上满是笑容……现在一切
都没问题了……女儿有了归宿，妻子有了身孕，据太医说以后就能正常生养了，
他以为自己这一辈子也只会有梦眸这一个女儿了，没想到自己还可能有许多的
（九幽人的寿命一般都在二百岁左右）……粮食的问题也解决了，再有一个月就
可以收割了，而且是大丰收……想到这里，他不禁很喜欢自己这个女婿，因为这
一切都是因为他的到来而改变的……

　　白云没有提灵犀的事情，只说是运功无意间过来的，将来还可以运功回去…
…不过他不说还是对的，否则就太惊世骇俗了，另外灵犀也一定不希望让太多人
知道自己的事情的……芊芊和梦眸这些自己的女人是免不得要说的，别人就算了
……

　　第五十二章盛大婚礼烈杰没想到自己忽然成了皇帝，本来这个皇位父王是打
算交给二弟烈炎的，以他淡薄的性格也无所谓……直到现在，父王和王兄为什么
一死一伤也没人知道，烈炎只说是探查地道，对外说是宫殿起火，可是艳阳城里
谁没看见那可怕的漫天红光，听到巨响还有惊天动地的笑声？只是没有人对这个
感兴趣，你怎么说我就怎么听，也懒得去想，即使无聊，也无非自己调动一下想
像力自娱自乐罢了……

　　火幽国新帝烈杰已登大宝，对于自己这个妹妹出嫁的事情，他还是很高兴的
……虽然他和这个妹妹来往的不多，但对她的情况很清楚，也对她往常跋扈性格
的形成很了解……所以知道她有了归宿，立时就送上了丰厚的嫁妆……至于新郎
是谁，婚礼的时候就可以看到了……虽然他没看见，但他相信芊芊的眼光……能
让芊芊这小魔女甘心下嫁，并且是和梦幽公主这自己的梦中女神共侍一夫的男子，
让木幽帝亲派使者替他求婚的男子，会是一个寻常人吗？

　　烈杰也在盼望婚礼的到来，让自己一睹两位公主和那位驸马的真颜！

　　芊芊和月儿在婚事定下来之后就被白云接去了木幽，和一见如故的梦眸一起
住在了梦眸的“云梦宫”中，当然，事实上夜晚的时候都是白云和她俩一起过的，
其中香艳和甜蜜自不必细说……

　　木幽帝梦流云和皇后也很喜欢芊芊，发现她真不象外面流传的那样不通情理，
实际上是一个秀外慧中的温婉美女，很有礼貌又很会说让他们开心的话……梦流
云和皇后干脆就认了芊芊为义女，让芊芊好阵流泪，她多少年没有过这种长辈的
关怀了……于是其乐融融……梦流云夫妇真是更佩服白云了，这芊芊的容貌可是
和梦眸不相上下的，也贵为一国公主……可是这两位公主在他面前就象小猫似的，
只会撒娇发嗲，一点脾气都没有……

　　厉害，果然厉害……梦流云暗叹道，自己在妻子面前是倒过来了……

　　至于白云晚上夜宿云梦宫的事情梦流云和妻子也睁只眼闭只眼了，只看他们
三个白天那眉来眼去的亲密劲，也不能狠心非要让他们不在一起吧！再说，谁还
没有年轻的时候，想到这里，夫妻对视了一眼，皇后脸红红的美艳无比，于是就
牵手回了寝宫……

　　我们也没有多老嘛！梦流云和皇后心中想道……

　　盛大的婚礼一个月后在木幽皇宫隆重举行，规模之大，来宾之巨，堪称九幽
之最……原因无他，因为这婚礼的女主角是两个最具争议的木幽国梦幽公主和火
幽国红颜公主烈芊芊，能让这样的两个女子嫁给一个男人本就不寻常，何况她们
还是两个国家的公主呢……

　　所以即使没受邀请，稍微有些头脸门路的都要去看一看……木幽国更是万人
空巷，都去巨大的木棉广场去参加皇宫赐宴，也借机会一赌新郎新娘的风采……
说句实话，他们还从来没见过梦幽公主的真容呢……何况还有另一位公主和神秘
的驸马爷呢……

　　当九幽境都在为两国公主的婚礼欢呼沸腾时，最失意的莫过于烈炎了，他痛
苦的坐在椅子上，无望的看着窗外湛蓝的天空，他知道，一切都离自己越来越远
了……

　　婚礼的仪式自然是按着九幽境皇室的习俗来进行的……在司仪官高呼“新人
出场”时，响起了喜庆的音乐……在各国皇室人员和权臣显贵的注视下，白云身
穿朱红色喜服牵着两根红绸走在走在前面，后面跟着的握着红绸另一端的两个身
穿红色喜裙绝代佳人……

　　新郎丰神如玉、伟岸雄奇，宛若天神转世（估计九幽境的天神形象是白云所
在地球上魔王形象的盗版），两个新娘一个清纯中透着妩媚，一个精灵中透着媚
惑，但无论哪一个都堪称倾国倾城的绝色，就说那散发着珍珠般柔光的雪白皮肤
和那动人无比的眼睛，就足可以颠倒众生……

　　白云和芊芊梦眸三人沿红毡一路行来，不知惊掉了多少人的眼球，流了多少
人的口水，反正是刚才还嘈杂的宫殿里现在静悄悄一片，只能听到他们三人的脚
步声……

　　直到仪式结束，新人退场，众人才缓过神来……

　　都说梦眸公主艳绝九幽，今日一见这话绝没有夸张，还略显有些不够，只是
没想到红颜公主竟然也如此美丽，这驸马爷可真有手段，不过长的确实世上罕有，
光那伟岸的身材就很少见了……不知道是哪个国家的贵族皇室？怎么没听说过有
这样的人物呢！这木幽和火幽也没透漏一些具体的消息……

　　观礼的各国皇族权贵们议论纷纷，说什么的都有，当然最多的是羡慕和嫉妒
白云的齐人之福了……

　　仪式后是宴会，按惯例白云带着梦眸和芊芊换上金色的礼服礼裙给贵宾和平
民们分别敬酒……这下更是惊落眼球无数了，口水满地，因为这次两女穿的金色
礼服都是有些清凉的裙子，那露出小截的藕臂玉腿和一小抹酥胸让所有人都看呆
了眼，老少通杀……

　　直到白云他们都走了好久，大家才咕嘟咕嘟的咽着口水，竟然都忘了应该喝
酒了……

　　就连烈杰这芊芊的亲哥哥，看到自己的妹妹竟然这么美都忘掉了身份，好一
会儿听到一声咳嗦，看到白云正对着自己笑，才尴尬的喝了新人敬的酒，说了一
番祝福的话……暗中佩服这妹夫不只人才出众，更有惊人手段啊，看那两个曾经
视男人如无物的公主，此刻娇柔无比的挽着这驸马爷的小鸟依人模样，就知道这
个男子绝不是一般人……

　　有这种想法的人是占一定比例的，其余的都只看到了白云的艳福……

　　当然，白云也确实是艳福齐天，非常人可比……不说灵犀和香香，单是芊芊
或者梦眸其中的一个，得到了也绝对是任何男人的巨大幸福，何况他还不止是一
两个呢……

　　这之后就是白云幸福快乐的日子，其间的幸福和甜蜜不是一两句话可以说的
清楚明白……

　　第五十三章何日重逢？

　　无论快乐的日子有多么的漫长，最终还是要挥别……看得穿的，知道这人生
不过聚聚散散，而最终要落在一个散上……所以聪明人懂得享受过程，而不聪明
的人只能看到一个结果……结果是什么？

　　生的结果还可能是什么？明的结果还可能是什么？所以只要拥有了，珍惜了，
感受了，即便不能一生相守却还有美好的记忆，有甜美的感觉！人活的是什么？
不就是感觉吗？我心安处就算是幸福了……一刻的珍贵回忆总好过抱着她却已不
再有回忆，心中想的是另外一个身影和笑容……

　　在一个美丽的清晨，轻轻的薄雾凝成草尖上晶莹的露珠儿，在滚动间滋润饥
渴的绿色生命……

　　万籁还寂静，九幽还未醒……

　　白云和灵犀、梦眸、芊芊、月儿站在灵犀宫中金色的灵动之气中……

　　白云和梦眸芊芊没有同意拿木幽帝梦流云执意送给他们的那些各国送来的珍
贵贺礼，因为太多不好拿，另外太稀有，露了也容易惹麻烦……白云只是让梦眸
和芊芊挑了些她们俩喜欢的……同时给香香挑了只血玉手镯……这倒不是白云偏
心，因为梦眸和芊芊拿的那些所谓一点足够她们戴一辈子的了……

　　白云还要了很多的珍贵稀奇的植物种子……这些可是绝对的好东西，只要有
自己的土地顺利种植成功的话，那所能带来的一切是那些珍贵贺礼所比拟不了的，
因为这些东西不只会变成巨大的财富，更有可能会改变整个地球的作物结构和饮
食习惯……那意义可就非同凡响了，不只是带来财富那么简单了……所以白云带
了许多的种子……

　　加上一些其他的东西，足足装了四个大皮箱……不过以白云的轻功带这点东
西易如反掌……

　　白云他们没有让人送别，就这样静静的离去也免得伤怀……

　　分别在即，几多话语在心头……

　　“哥哥，别怨犀儿……如果你我有缘，他日还能重逢，如果你我无缘，也是
茫茫苍穹中冥冥的注定，我们有过那么多美好的记忆也该知足……有多少痴男怨
女穷其一生也不曾拥有过我们这般的甜蜜……哥哥，为犀儿珍重！要记得想着犀
儿，却不要担心犀儿，犀儿会为哥哥把自己照顾好的！”灵犀伏在白云的怀中，
柔肠百转的悄声说……

　　“……”

　　两个人紧紧的拥抱着，恨不得将对方揉碎融入自己的体内，好让你中有个我，
我中有个你，从此不分离！

　　梦眸三女忍不住都眼睛红红的，为他们的分离难过……不过她们这是没办法
的，人各有命运和道路与理想，有时自己也无法选择……即使她是神女！

　　“哥哥，你送给犀儿的”爱恋“（白云给那套他送灵犀的首饰取的名字），
犀儿会永远带在身上，证明我们的爱情和思念……若是再相逢，犀儿一定还裸身
戴那几件首饰给哥哥看，那是犀儿和哥哥甜蜜的小秘密……哥哥思念犀儿时就想
想犀儿这最让你心动的情景……”灵犀深情的看着白云，那一双如梦如幻的眸海
里有多少的柔情感伤，有多少深深的爱意？

　　灵犀环着白云的脖颈，终于忍不住送上热烈的香吻……一时间销魂蚀骨的离
愁……

　　唇分，黯然消魂……

　　许久不言语，深情两凝眸……

　　“哥哥，记得我们初次相逢时犀儿送给你的那朵花儿吗？那朵花儿只有神女
界才有，叫做”透明的忧伤“，是种神奇的花朵……可是犀儿知道她还有个名字
叫”入骨相思“，女子用自己的深情种入自己深爱的男人体内，之后不管距离有
多么遥远，隔着多少空间时间和宇宙，男子只要想着女子，都能感受到女子的深
情爱意，喜怒忧伤……犀儿多年前向女神求了一朵，让她伴着哥哥，以慰相思之
苦！”灵犀泫然欲泣，哪里还是什么神女，不过是痴心的小女孩罢了……爱情的
力量真的是太可怕了……

　　白云看到灵犀这般模样，冲动之下就想带她回去……可是马上又清醒过来，
这是不可能的，或许有一天会成为可能，但不是现在……只能怜惜的将她娇柔的
身子紧紧搂在怀中疼惜着……

　　“芊芊，眸儿，以后你们要代姐姐多疼惜哥哥，照顾好哥哥……姐姐谢谢你
们了……”灵犀终于还是落泪了，向芊芊和眸儿深深一礼……

　　“姐姐，别这样……”说完，三人忍不住哭作了一团……

　　白云和月儿也落泪了，此时一别，不知何年何月才能相逢，或许永远都不再
可能重逢了……想到此，谁能不心痛，不悲伤……

　　灵犀用手指在虚空中画出一道门，里面光辉璀璨……

　　芊芊梦眸月儿和灵犀挥手道着别，各提着一个大皮箱走入门中消失了，最后
的是白云，两人又拥抱亲吻了一下，才依依不舍的洒泪挥别……

　　黯然消魂处，离别远行时……

　　“哥哥，犀儿忘了告诉你，你的”神元气“一回那边就会感觉不到了，那是
被我封印了，否则你会很危险的……还是专心的修炼你原来的功法吧……哥哥，
别了……犀儿会想你的……”当白云退入门中时，灵犀忽然俏皮的微笑道……

　　灵犀一挥手，白云眼前的景物忽然变了，不再是灵犀宫，而是冰火洞……

　　白云想着灵犀的眼神，虽然她美丽的俏脸上挂着俏皮的笑容，好像很开心的
样子，可是那眼神中藏着的确是深深的忧伤……神女怎么了，纵然是神女，一但
动了感情，也是身不由己心不由思……痛苦都是一样的痛苦，悲伤都是一样的悲
伤，悲伤和痛苦不会因为身份而改变他固有的伤害力……

　　望着自己的手心，想到灵犀曾经在这里种下她刻骨的相思，白云不由得心生
怜惜，多么痴情的女子啊，如果她不是神女或许就好了，她也可以跟在自己的身
边，让自己给她快乐和幸福的生活，不过那样的灵犀，也就不能叫做灵犀了……
灵犀这个名字，也只有灵犀那样的神女才配得上……白云百感交集，思绪万千，
心情久久不能平静下来……

　　“小子，你回来了？”白云耳边忽然传来磁性的男子声音……

　　第三卷入主太玄

　　第五十四章九幽归来“师父！”白云心中激动，虽然和灵犀分离难过，但回
到自己的世界却是开心的，自己也常常想起师父，没想到一回来就看到了……

　　白云回过头来，师父果然在不远处的纱帐中坐着呢……闻着那熟悉的幽香，
心中百感交集……立刻跪下来给师父“逍遥花帝”李太玄行礼……

　　“师父……”三个女孩还奇怪怎么一下子到这山洞里就有个人在不远处坐着？
听白云一说才知道这就是云哥哥的师父……于是也一起躬身身施礼……

　　“都起来吧……小子你别的不行，这眼光和手段倒是不差，快可以和本尊一
较高低了……哈哈！”逍遥花帝笑着调侃白云……

　　“三个女娃娃不错，有容貌也有礼貌，本尊也不白让你们叫这声‘师父’，
送给你们当作见面礼了……”逍遥花帝今天心情看来很不错，一直笑着……不象
前次那么孤傲冷漠的样子……

　　估计也是太长没见到自己这个徒弟了……

　　话落，三个小小的玉坠儿忽然挂在了三个女孩子的粉颈上，只见这玉坠儿是
水滴形的，翠绿的颜色，晶莹的坠儿身里仿佛有云雾缭绕，很是神奇可爱……

　　“谢谢师父……”三个女孩子见白云欣喜的模样，知道可以收下，才一齐道
谢……

　　“师父，没有徒儿的啊？”白云媚笑着涎脸问道……

　　“没有，还想要礼物……我让你在这好好的修炼，你倒好，出去逛了三个多
月才回来，可倒是没白去，还领回三个小丫头……你可真行……”逍遥花帝李太
玄阴阴的笑道，把白云笑得浑身凉飕飕的，事情有些不妙……

　　白云看了一下万年计时器，今天是神宗五零六年一月十七日上午九点钟，自
己去了九幽三个多月近四个月的时间……

　　“不知道师父是什么时候来的，他怎么不问自己去哪里了呢？他看到四个人
突然出现在这洞里怎么一点都不吃惊？是了，他老人家绝不是一般的人物了，可
能不只是武林高手那么简单，否则以前也不会把自己的事情看得那么透彻明白…
…那么师父究竟是什么人呢？不会是仙人吧？”白云心里嘀咕着……

　　嘴上却说道：“师父神仙般的人物，应该也知道徒儿是怎么去的那九幽境，
可自己跑过去玩的……”白云不知道怎么一回到这里看到师父，就觉得自己还是
个小子而已……嘴上就油滑起来……可能是压抑太久突然间的爆发吧……

　　白云现在这付模样让梦眸芊芊和月儿忍俊不禁，捂嘴笑了起来……都道哥哥
现在可真好玩，真可爱……象个小男孩一样……以后要让他多在自己面前这样，
也好有机会来哄哄他……想着三女的小脸都俏红起来，低着头偷眼看白云……

　　“小子还学会油嘴滑舌了，运功让我看看……”逍遥花帝笑斥道……

　　“今天他果然与那日不同，笑颜常开……看来今天应该不会让他修理吧……”
白云暗暗松了一口气……

　　白云也想知道现在自己到什么境界了，于是运转“悠然气”，发现还能内视，
丹田中竟然金光灿然，悠然气已经成了金色的……

　　白云狂喜，运行间全身金光璀璨，竟然已经到达了第八重“悠然气”的最高
境界“金气悠然”，虽然有可能没有“悠然气”和“神元气”混成的“悠神气”
厉害，但这里是人间，是地球，不是神魔出没的地方，所以加以时日独霸一方应
该不是问题……这不就是以前自己刚来冰火洞时的目标吗？没想到这么快自己就
炼成了，还办了不少别的事情……想到这里，白云不禁有些骄傲和自豪的看着身
边的三个小美女……

　　“恩，小子进步倒是不慢，可是看你这骄傲的样子实在不怎么样……看来是
病好了还有点小成绩就觉得自己天下无敌了是吧？”逍遥花帝半真半假的笑着斥
道……其实他对白云这个小徒弟的进展还是很满意的，更难得他气质和身体有了
质的变化，看来是神女界的女孩子让他给虏获了！

　　“小子真是很有潜质啊！”逍遥花帝欣喜的想到，自己终于后继有人了……

　　“我的病好了？啊！太好了……我都忘记了……呵呵！”白云一会儿雀跃，
一会儿抓着头发傻笑着……

　　白云的傻相把三个女孩子和逍遥花帝李太玄都逗乐了……

　　“哥哥真好玩……太可爱了……”三个美女眼里都是小星星……

　　“这小子还真有意思……”李太玄微笑着嘀咕……

　　“好了，小子，你继续修炼吧……既然你已经到了第八层，一会儿就到洞里
端那个红色池水的小水池里泡着，没有十二个小时不许出来，以后修炼的时候都
在那里修炼……这样对你的体质有好处……把我留给你的书籍都看完了，练好了，
否则你别想出去，也别想有好日子过……这三个小姑娘我带走了，让她们去你那
宅子里住……外面的事情你不要乱操心，把东西学好了再说……好了，本尊去了
……”李太玄话音未落，连人带帐还有梦眸芊芊和月儿以及那四个大皮箱都已经
消失不见……

　　白云暗暗感激这师父，虽然嘴上硬，可是想的很周到，白云也充分信任他…
…他要怎么着自己也不过是举手之劳，没必要弄这么复杂的……再说白云对人也
一向看的比较毒，能够看出这师父对自己真心的关爱，只是他不说罢了……为什
么对自己这么好？有些事情并不是一定要有理由的……

　　不过师父对自己的满意白云是知道的，所以无论为了自己还是香香她们或者
为了师父，白云都是要学好本领……想到这，白云直接向洞里走去，时间宝贵啊，
自己要早日有成才是，否则柔儿，芊芊梦眸她们不知会想成什么样呢……

　　对于柔儿白云是放心的，她一定会好好照顾芊芊梦眸三人的，那丫头贴心的
很，一想到柔儿白云就越发心急了，快半年没见到她了，可能会消瘦不少的……
白云心中满是柔情……

　　香香估计就要从“春眠”中醒来了，已经五个月没见到她了，快想疯了，一
到空闲的时候白云就忍不住想念香香，那可是自己的最爱……可爱的小仙女！

　　第五十五章水深火热白云想着自己的几个妻子——虽然香香和柔儿没有和自
己举办婚礼，可是在自己的心目中他们和芊芊梦眸一样都是自己的妻子……只是
对每个女孩子白云的感情都是不同的，但他同样的看得比自己的生命还重要……

　　一边想一边走到了这巨大广阔的溶洞的最里端，角落里有个小小的圆形水池，
水池里的水是红色的象血一样，腾腾的冒着热气，还有股子奇怪的腥味……这个
池子白云早就发现了，这洞里的水池都奇怪的很，颜色各异，大小形状各异，味
道各异，冷暖各异，反正怪就是了……不过既然师父让自己泡在这里，自己也没
必要想那么多，反正不会对自己有害处就是了……

　　白云脱光了衣服，反正这里也没人……白云捏着鼻子走进了池水里，水位他
探过了，只到膝盖，水很温暖，只是沾水的皮肤感觉怪怪的，白云也不多想，就
躺在了池水里，舒服的泡起澡儿来……真是惬意啊，白云忍不住要吹流氓口哨…
…

　　泡在水里的皮肤痒痒的，白云忍不住用手去抓，抓了也顶事，还是氧的厉害
……这是怎么回事？白云不由得有些奇怪……

　　低头一看，浑身这么一会儿就红肿了……虽然有些诧异，但是白云倒也不已
为意，一般对身体有好处的东西不都是让身体有些难受吗……这叫做“吃得苦中
苦，方为人上人”……便宜哪是那么好捡的！白云自我开解着，闭目养神，不再
去理那痒痒的感觉，这样倒真是没什么感觉了……

　　躺了一会儿，白云觉得浑身象散了架似的，该是用功的时候了，白云觉得这
样松弛的情况下修炼“悠然气”效果更好——这可是他以往的经验总结……

　　白云睁开眼坐了起来，“啊！”白云发出一声尖叫，他发现自己的全身象被
放到锅里蒸过的馒头一样发了起来，现在的一个能有以前的两个大，大腿和以前
的腰一样粗，那腰就有以前两个那么粗了，都是红红的，用手一碰，暄暄软软的，
好像里面都是水的样子……白云纵然经历丰富，却也没经历过这么诡异恐怖的事
情，尤其是发生在自己的身上……

　　虽然心中有些不舒服，白云还是让自己冷静下来……这很可能是泡这池水修
炼的一个必经过程，只是自己没见过罢了……想到这里，白云决定运转“悠然气”
修炼试试，看会有什么样的变化……

　　因为腿太粗，身子太庞大，又浑身没了什么力气，白云只能就那么躺着提气
运功，还好运转“悠然气”是不需要动用体力的，只要意念一到就可以了……沉
神内视，金色的真气自丹田处盘旋着沿经脉流淌，这时白云发现，自己的身体里
竟然都是一些红色的小虫，那些小虫如果不是细看绝对不会以为那是生物，而会
以为那是液体，因为他们是群体的沿着某个方向游动的……

　　白云加快功力运转让神识可以看的更清晰，这小小的红色长虫长得竟是传说
中龙的样子……周身血红，龙鳞龙头龙足龙尾红芒闪烁，虽然身子很细小，但只
要你能看清楚它的长相就会发现这血龙赫然有种威势，纵然不是睥睨天下，却也
是气吞山河，不过因为实在太小，就很容易被人忽视了……这究竟是什么生物呢？
白云纳闷的想，不过以他此时的见闻程度肯定不会知道了……

　　对了，可是有几天没和小昭这小美女聊天了，正好问问她顺便欣赏一下她的
美态……想到这白云吞了一口口水……真是什么时候都不忘了好色！

　　神识到达灵府的过程中，白云发现：随着自己的“悠然气”流转全身，所经
过的地方那些血龙遇气则融，变成了一点血雾随悠然气流转……自己臃肿的身躯
迅速的瘦了回去，那红色的龙血却越来越多，因为它们还争先恐后的由池中钻入
白云的体内……随着红色龙血雾的快速增加，金色的悠然气慢慢变成了红金色，
力量也变得霸道凶猛起来，让白云有仰天长啸，遨游九天的冲动……

　　“看来他们真的是龙，否则怎么身体中怎么会有如此雄霸的气势，如此纵横
天地的豪情壮志？”白云心中暗道龙就是龙，不管他的身躯是多么的小，可是那
龙胆却一样的敢于惊天动地……

　　“可是为什么会有这么小的龙呢？”白云纳闷的想到……龙是尊贵的象征，
是华国人的精神图腾……在传说中，他吞云吐雾，翻江倒海，为大地降下甘霖，
掌管天下水系……是很威猛很神奇的巨大生物……不过倒也说他可大可小，变化
自如的……可是这池中的血龙应该不会变化才对……莫非他们是一个龙族中的特
例？白云浮想联翩，体内的真气却在不停的疯长着……

　　终于看到了盘膝在床上宝相庄严的小昭……小昭依旧是赤裸着雪白玲珑诱人
犯罪的玉体，不过白云觉得她的魂体上好像多了一层宝光，看来这段日子她修炼
的成果不小啊……

　　“已经有三个多月没见到这小美女了，看她的玉峰更娇挺丰满了，樱桃好像
也更红了……”白云心里暗道……

　　“哥哥比以前更坏了，看来是几位姐姐把哥哥放纵得太厉害了……”小昭睁
开了美眸，瞬时间闪着神光……她神态恬然，竟隐有白云初见的灵犀的那种无喜
无悲的神韵……连说这样的俏皮话，她也让白云生出敬重之心，再没有刚才的龌
龊念头……

　　“好厉害，竟然变成了这样……”白云暗道，心中有欣喜也有失落……不过
即使他没通过神识与小昭说，小昭也是一直可以听到他的心声的，所以他这复杂
的情感也被小昭感知了……

　　“哥哥，小昭是吓你的……不要不开心嘛……要么小昭陪哥哥精神双修……”
小昭忽然又变回了以前的俏皮嗲嗲的说，还坐了一个让白云吐血的挺胸动作，用
雪白的小手捧着娇峰让小小的鲜红樱桃向前挺起，皱着眉一付任白云品尝的动人
模样……

　　第五十六章魔女可怕“好了好了，小昭……哥哥最怕的就是你了……停下来
吧……好好的坐着，还是严肃一点好，我还能多活几年，否则早晚会让你勾引得
我喷血爆体而亡……”白云神识慌张的说……

　　小昭坐好了，回复了那庄严圣洁的模样……忽然又一笑，露出香腮那两个可
爱的小梨窝……“人家是真要给你吃嘛！怎么是逗哥哥呢？哥哥现在这样怕小昭
的逗引，那将来我们双休时你怎么办？”小昭娇嗲不已……把白云的神识都快颤
散了……

　　“小魔女太厉害！”白云知道自己永远都不是这个小魔女的对手，第一次白
云害怕了一个女孩子……

　　“看你这么乖，姐姐以后对你好些……”小昭恢复了小魔女的本性，娇笑着
又挺起了那足以颠倒众生的酥胸，两点嫣红娇艳欲滴……

　　白云念着“悠然气”的口诀，才险险抗住了小昭这惊醒动魄的攻势……

　　太可怕了……这就是白云的心声……

　　“小昭，你修炼的是什么功法啊？”白云很好奇……

　　“哥哥，小昭修炼的是‘天香凝魂”，最适合有一些法力或者比较凝实的女
子魂体修炼，可以凝魂聚神，早日修成’天魂‘之身……如果再遇到哥哥这样的
纯阳寄体，更是可以借阳气修成’真魂‘之体，那时就可以脱离寄体再塑真身了
……“小昭恬然的道……

　　“那你现在修炼到什么程度了？”白云道……

　　“一共九层，我现在修炼到第六层”初具仙心“，哥哥之所以看到小昭现在
这样的神态，就因为小昭已经修成了仙心，有了超脱凡俗的感觉……”小昭确实
给白云一种超脱俗世，不染凡尘的神圣气息，可能是因为小昭的容貌本身就很清
纯没受沾染，所以竟然给白云一种冒渎神灵的感觉……看来她真的很适合修炼这
法术……

　　“小昭，我想你已经超越了仙的层次，你给我的感觉是和灵犀一样的，有神
女的感觉……这套功法看来太适合你了……对了，小昭，你看到现在进入我身体
里这些龙没有，你知道他们的来历吗？”白云终于说到正题……

　　“对不起，哥哥，小昭也没见过这种生物……不过据我观察他们对你的身体
没有害处……即使你不运功的话，他们也会被你体内天生的纯阳之气所化……他
们的身体所化的血雾一半是阳刚的，所以很容易就会被你的身体吸收，还有的一
半看来是雌性的，她们所化的血雾颜色深一些，是阴性的……哥哥可能没有发现，
他们是结对而行的，一雌一雄，绝没有单独的……所以对你来说是百利而无一害
……只要你不是一直不停的泡在这池子里就行了……不知道哥哥的身体为什么会
让他们如此趋之若鹜？”小昭一付思考的可爱模样，她这样的美女作什么动作都
很动人……

　　“小昭真的很是博学，还很善于观察分析，不止是长的美，智慧也超群的，
最起码也要说是冰雪聪明了……”白云赞道……

　　“小昭谢谢哥哥夸赞，只要哥哥喜欢小昭就好了……”小昭一付小女孩的表
情，事实上她怎么看都是年龄不大，虽然身体是完全的成熟了，但神态气质容貌
语言都还是个小女孩儿……

　　“哥哥当然喜欢了，你这样的小美女谁能不喜欢？”白云笑道，却不是那么
轻佻了……

　　“小昭，你看你香香姐姐什么时候能醒来？”白云很是想念香香……

　　“哥哥别急，三天之内一定醒来……姐姐的功力好像有进步呢……”小昭可
爱的伸伸小舌头……

　　“小昭继续修炼吧，哥哥也要努力了……”白云要加快运行悠然气的速度…
…

　　“好的，哥哥……”小昭说完闭上了美眸，回复宝相庄严的状态……

　　白云神识退出灵府，转而专心修行……

　　三个小时左右，白云的身体早已恢复了原状，而且体内真气大增，功力有了
进步……而且全身的经脉经过那混有血龙血雾的悠然气走过三十六周天后更加宽
阔凝实了，也就是说这血龙有易经伐脉的奇效……看来师父可真的是没骗自己…
…白云暗暗感激神秘莫测的师父……白云看着自己变得有些发红的皮肤，显得更
健康了……

　　忽然血龙向潮水一样消失在池底，池水变成了透明，这时白云发现水池的中
心处有一个一尺左右直径的圆洞，那些血龙正是钻到那里消失的……

　　“不知道这个洞通向哪里？”白云胡思乱想着，闭着眼睛享受一会儿休闲时
光……他猜一会儿那些血龙还会回来，否则师父不会让自己每天在这里泡十二个
小时了……只是那些血龙究竟从什么地方来的？又为何要突然的都回去然后再来
呢？这是为什么？这里面有什么秘密？可惜自己没有通天彻底之能，否则一定要
进入这圆洞跟随那些血龙去看个究竟……白云浮想联翩……

　　正在想着，池水忽然凉了，正确的说，是冰了，刚刚还是微烫的池水就在这
顷刻间变成了冰冷刺骨的寒池……一股黑色如巨蟒般冲出池水中心的圆洞，笔直
汹涌的向白云扑来，吓了白云一跳……刚要闪开，惊人的目力看到这些也是小龙，
不过都是黑龙……白云也只能运转功力任他们鱼肉了……

　　这次小小的黑龙钻入自己身体里就不是一开始的痒痒了，而是细微的刺痛，
不过种数量巨大的刺痛也不难受，就象泡澡时水微烫的感觉，那是烫，他们是凉
……感觉也很奇妙的……

　　白云内视发现，这些黑龙也是成对的，被这种黑龙血雾搀杂的真气运行一周
天后白云就发现真气流变细了，但不是变少了，而是被凝聚压缩了，所到的经脉
也变窄更坚实……

　　白云感到体内多了一种阴柔之气，这阴柔之气让他有种想屠杀天下陷害世人
的冲动……看来这气是走阴柔的，好在也有一半的阳性血雾在化解着，否则没准
儿白云真会冲出去……白云停止内视，而是静心默诵起“悠然气”的口诀，真是
很有效，不适的感觉没有了，白云回复了清净无为的心境……小小的黑龙还在汹
涌的扑进白云的体内，化做力量……

　　第五十七章极乐幻境白云白天学逍遥术的第二篇傲游篇，有关于轻功的；第
三篇自在篇，有关于武技的……在九幽所学的法术因为没有雄浑神奇的神元力做
支撑，都用不了了，但是因为有那些经验在先，白云很快就将这些功夫学会了，
并且根据自己的特点重新融会贯通了一下，这就可以称作是白云自己的武功了…
…

　　逍遥术第四篇逍遥术，讲的有关于阴阳双修方面的，和白云所会的“花灵双
修大法”不同……

　　“花灵双修大法”主要是以灵欲交融为根本，讲究的是两个人要真心相爱，
体质相合才可以修炼，而且只要符合了这个要求的修炼以后会突飞猛进，心灵契
合，相得益彰……

　　而逍遥双修术讲的主要是针对技巧，就是如何挑起对方的性欲，如何让对方
沉沦其中不可自拔，如何采捕对方的精元，如何控制对方的心志让对方死心塌地
的服从自己……

　　白云感觉这更像是邪术，不过白云还是把这双修术记在了脑海里……因为他
想到其实任何事情都没有绝对的正和邪，用之正则正，用之邪则邪……再说就算
再没用，也可以用来娱乐闺房啊，还能多谢情趣和快感，让那几个美女对自己服
服帖帖的……

　　逍遥花帝给白云留下的书可是真不少，整整一个两米多高一米多宽的大书架，
白云算了一下，大概能有五千多本书……其中包括天文地理、王道兵法、琴棋书
画、诗词百家、古董文物、历史经济、地球上的著名商家及产品还有地球上各个
门派的发展史以及武功……

　　白云是不细看不知道，一细看吓一跳，没想到师父这里竟然把所有的知识差
不多都包含在内了，要想都学精就算是天资再好，怕也不是一两年可以学会的…
…好在白云现在的记忆力非常的好，可以过目不忘，于是就分门别类的把这些书
都记忆下来放在脑海中，有时间再融会贯通……

　　这样白云白天就默记下几十本书，基本上他就是翻书了，反正他看一眼就能
记住……晚上就整晚泡在那“冰火池”里，这名字是白云取的，因为这池水的温
差越来越大了，热的时候烫的要命，冷的时候冰的要死……

　　白云现在明白这溶洞为什么叫做“冰火洞”了，全是因为这池水的原因……
不过如果没有白云泡在池中做这个诱因，恐怕这洞也是名不符实的……

　　第三天，香香醒过来了……白云欣喜若狂，决定给自己和香香放一天假……

　　“香香，你更美了……”白云痴痴的望着香香越来越美丽的出尘仙颜……

　　香香的容貌和气质又有了变化，长发变成了幽幽的蓝色，象天空一样的颜色，
散发着神秘的光芒……容貌已经不是可以用具体的特征来形容，因为她给白云的
感觉就是变幻……这张原本融合圣洁与妖媚的俏脸现在又多了一种缥缈梦幻的神
韵，象灵犀一样，可是又不同，而且白云每看她一眼都觉得她不同，可是又那样
的亲切，让白云心里感受到她宇宙般深沉的爱意……一层淡淡飘动的蓝色云霞缭
绕在香香放射柔芒的玉体上……香香的曲线更美了，而且也是给白云变幻的感觉，
每次变幻都带给白云深深的震撼……

　　“哥哥，香香都要想疯了……”香香梦幻万千的眼神里透出无比的深情，娇
娇的嚷道……

　　香香紧紧的搂着白云的脖子，温香的玉体紧紧挤进白云的怀里，送上疯狂的
热吻……

　　身体和唇舌的接触间也有了不同以往的强烈感受，象两颗流星的碰撞，激起
漫天的璀璨……销魂荡魄的强大快感竟然比和灵犀在一起时还要剧烈，两人的唇
舌一交接，就觉得“轰”的一下，身体刹那间就火热颤动起来，比以往到了极乐
巅峰时的快感还要强烈……

　　白云迅速的脱下了自己的裤子，将香香的裙子一撩，火烫的雄物没入了香香
湿滑紧凑的花径中……

　　“啊！”

　　“哦！”

　　两个人同时大叫，交融的一刹那，一股热流直冲两个人的脑海，顿时一片空
白，然后惊天动地的璀璨……动人无比的快感占据了白云和香香的身躯……

　　香香搂着白云的脖子，上身贴在白云身上，雪白的下身却裸露在空气中，香
臀浑圆挺翘，一只雪白纤长的大腿绷的笔直，更显圆润笔直的纤秀诱人，另一条
大腿搭在白云的臂弯上，可以清晰的看到两个人交合处那蜜液流淌的鲜红花朵儿
……两个人都不动保持着这让人喷血的密爱姿势，闭着眼睛站在床边沉浸在奇幻
的境界里……

　　“这是哪里？”白云惊奇的望着眼前仙境一样的景色……

　　“哥哥，哥哥！这……这里是香香的家乡！花灵国灵水境！”香香牵着白云
的手，雀跃着欣喜万分的说……香香欢喜的看着面前如梦如画的美丽风景……

　　一片美丽平静的淡蓝色水面，湖边是奇花异草，偶有美丽珍奇的鸟儿从郁郁
葱葱的树林中飞起，更有可爱的白色小兽在草丛中奔跑觅食……天空碧蓝如喜，
白云冉冉……好一片梦幻景色……

　　而此刻白云和香香正浮在湖面的上空，可以俯瞰脚下奇丽的景色……

　　“真的是太美了，果然如香香所说……”白云眼睛控制不住的看着眼前无限
的山水……

　　“是啊，香香在梦里总是在这里嬉戏……想不到竟然真的回来了……”香香
喃喃的道，美眸中闪动着梦幻一样的光辉……

　　“对啊，香香，我们怎么到这里来了……我们不是正在……”白云还没说完，
香香就用小手捂住了他的嘴……

　　“别说了哥哥，多羞人啊……”香香娇羞的说道……不过她现在也觉得很是
奇怪……

　　此刻两人确实是衣冠齐整的站在这花灵国灵水境的空中俯瞰秀色，而刚才两
人明明正在冰火洞中轻怜蜜爱啊！

　　这时景色忽然模糊起来，两个人发现自己还在这冰火洞里，还是以那么亲密
的姿势搂抱亲吻着，白云的雄物也仍旧昂然的在香香蜜液淋漓、湿滑紧凑的花径
中作怪……

　　第五十八章无限缠绵“哥哥，刚才是怎么回事？”香香伏在白云的怀里，痴
痴的看着白云……白云也和以前不同了，容貌英俊雄奇不说，人也多了一种狂霸
不羁的气质……更有男人气概了……拥着自己的男子就是她在睡梦中也念念不忘、
时时牵挂的人，是自己腹中的两个小生命的父亲，是自己一辈子再也分不开、割
舍不了的丈夫……

　　“哥哥也不清楚啊……不过我分析我们的功力都大进，而我们可能刚才是元
神出窍了，因为香香从小生长在花灵，受那里的气机牵引或者有什么东西在召唤
着你，所以我们就去了那里……”白云爱怜的抚着香香的俏脸，思考着说道……

　　白云这几天看了很多有关修炼武功方面的书籍，所以也不再像以前一样对什
么都懵懂不知，可以对刚才发生的事情作出自己的分析……不管对错与否，白云
都是进步了……

　　“哥哥说的真好，香香为哥哥感到骄傲……哥哥，你的变化真大，更有男子
气概了……”香香象小猫一样用小脸蹭着白云的俊脸，小手抚着白云变成古铜色
的结实肌肉……

　　“香香这小嘴儿就是甜，说话甜，味道也甜……”白云说完亲吻起来，肆意
的品尝着香香的红唇香舌……

　　唇舌相缠，相思无限……

　　“香香，是不是功力又有了长进啊？”白云看着气质容貌都比原来更出尘的
香香……天下玄妙的功法真是太多了……

　　“是的哥哥，香香的功力又有了进步，原来修炼的‘天香功’也恢复了一成
……”香香开心的说道……

　　“香香，哥哥身边这几个月又多了两个女孩，一个叫芊芊，一个叫梦眸，她
们都是九幽境的人……你这次睡了这么长时间，就是因为哥哥去了九幽境，影响
了你正常醒来的时间……

　　哥哥的灵府中还有一个女孩，叫做‘小昭’，还在那里遇到了一个和你一样
出色的神女灵犀，可惜她回神界了……对了，哥哥在九幽还认了一个魔界的大哥，
叫做‘火云邪神’，为人十分豪爽，他回去的时候还要我以后去魔界的时候找他
……“白云知道香香不会介意自己多几个妻子，因为多找几个姐妹的事情本来就
是她支持白云去做的……但是白云还是要和她说一下，因为那是对香香的尊重，
而且白云也希望和她说一说这些，他也需要倾诉，而香香就是这个最理想的倾诉
对象……

　　“哥哥你好棒啊，任务完成的这么快……来，香香要为哥哥这么快就替我找
了这么多的好姐妹奖励你一下……”香香开心的娇嗲着，抱着白云在他上身一阵
乱亲，弄得白云身也痒痒，心也痒痒……恨不得现在就把她正法了……事实上现
在白云的下身还在香香温软的玉体里……只是他不能乱动，一动就无法正常说话
了，现在他们都很敏感，一动就崩……

　　“香香听说过仙界神界和魔界吗？”白云问道，白云忽然想到花灵会不会是
属于仙界的……当然这还只是白云的猜测……他现在很喜欢动脑筋……

　　“没有，我只知道花灵是一块悬在空中的大陆，与世无争，爱好宁静与和平
……所以花灵用这里的话来说就是仙境，而以我们最少一万年的寿命来说我们就
是仙人了……原来哥哥身体里还有一个女孩，难怪我醒来时在哥哥的身体里感受
到另外一股不同的气息，我还以为是哥哥又修炼什么新的功法了……”香香用小
手拉着白云的大拇指，娇娇可爱的模样……

　　“香香这阶段在‘春眠’有没有什么不适的感觉？”白云好奇的问道，他不
知香香‘春眠’时究竟是什么样的一种感觉，是不是就象平时睡觉一样……

　　“也没有什么特殊的感觉，只是以前会感受到哥哥的心意和哥哥所能感受的
外界，而这次一开始还能，后来就真正的睡过去了，醒来时就觉得好舒服，神清
气爽的，功力（指的是双修功）和法力都有了增长，而以前在花灵所修炼的‘天
香功’也恢复了一成……感觉很好，现在哥哥的功力进步这么大，以后香香受哥
哥气息的滋养一定会进步更多的……哥哥，你真厉害！”香香一脸的喜欢和崇拜
……

　　“也不知道怎样才可以让香香真正的回花灵看望父母……我想尽快让我的宝
贝儿如愿以偿……”白云捧着香香的出尘仙颜，怜惜的说道……确实，就算白云
的功力很高，即使现在成了神人，可是他和香香连花灵的位置都不知道，更不知
道如何才能穿越空间……所以前路迷茫啊……

　　“对了，或许小昭知道的……有时间要问问小魔女……”白云突然想到小昭
是很渊博的，可能会知道，于是又欣喜起来……抱着香香一阵猛吻……

　　唇分，两人对视着，同时微笑了起来……因为开心和幸福……

　　白云跪在香香雪白的玉腿间，双手怜爱着香香的圆润大腿和娇嫩的鲜红微绽
花朵儿……

　　香香在白云的魔手温柔的撩拨下轻轻的扭动着玉体，浅吟低哼着……雪白的
双峰早已娇挺鼓胀，樱桃和峰晕红艳娇嫩得惊心动魄……香香的身体越来越美了，
而且不只是是美……

　　“香香，为何你的小腹还没有鼓起来一点点呢？”白云望着香香盛开“梦幻
之花”雪白平坦的小腹，小蛮腰倒是越发圆润可爱了……女子怀了孕几个月后不
都是要大腹便便的吗？即使不是那么夸张，也应该有一点意思意思吧？白云想着
……

　　“唔！……宝宝还小嘛……要一年后才会显怀的……现在……当然看不出来
了……”香香闭着美眸断断续续的说道……两只小手用力的屈伸着，因为没有床
单可抓……

　　香香的皮肤慢慢变成娇艳的玫瑰色，蓝色的长发越发鲜艳，再加上无限姣好
的玉体，此刻躺在这漆黑大床上的香香震撼天地的美丽妖艳，圣洁的气息被亢奋
的情欲淹没了……

　　因为香香说现在欢爱是对宝宝有好处的，所以白云也就不用压抑自己的欲望
和热情了……

　　“啊！”香香一声娇嘶，在全身的剧颤中把香蜜浇到了白云的嘴里，而此刻
白云正把玲珑娇嫩的鲜红花朵整个含在嘴里疼爱……

　　吸啜着香香甜美的蜜汁，这美好的感觉可真的是久违了……白云要吃个痛快
……

　　第五十九章神秘男子无限相思缠绵中，几多欢喜情意浓……

　　云雨双修之后，已是夜幕低垂，新月悬天了……

　　照理说如果这“忘忧谷”（白云最近给这山谷取的名字）如果在黑龙城附近
应该正是大雪纷飞的时候，可是这里的温度一直没有什么变化，总是很宜人的气
候……

　　“来，香香，尝尝老公的手艺……”白云微笑着把一根树枝递给了香香，树
枝上穿着一尾烤成金黄色异香扑鼻的银鱼……

　　“真好吃，老公哥哥你真好，你真能干……”香香开心的咬着银鱼，那可爱
的吃相绝对是小馋猫的典型形象……

　　“慢点吃，宝贝儿……还有很多呢……”白云用丝巾给香香擦去嘴角的油渍，
怜爱的说道……此刻的香香完全是小女孩的模样，哪里还有原本那让人仰视的气
势……不过白云还是喜欢她这样，轻松而快乐……有什么比快乐更重要的呢？

　　白云把另一只穿好的银鱼放在火焰上翻烤着，一会儿就发出了浓郁的香味，
银鱼慢慢也变成了金黄色，白云在鱼身上撒了些盐，继续烤着……象这种本身就
非常鲜美的银鱼肉，烧烤的时候只放些盐就可以了，否则佐料过多会失去原来的
鲜纯味道，反倒不好吃了……

　　其实白云和香香早就可以不吃东西了，因为吸收天地的灵气就可以生存了，
而且还会有功力的增长……

　　不过白云觉得人不能只靠修炼活着……人活着为了什么？白云觉得是为了享
受生命……享受生命的方式和方法有很多，每个人的定义可能都会不同，有的人
可能奔波劳碌开创事业，有的人可能悠闲自得恬淡宁静……白云对自己享受生命
的定义是：美女爱情，美食美景，妙乐书画，朋友事业，绝世武功……这些都拥
有了，自己的人生就享受的很满意了……

　　人活着如果美食都放弃了，那估计就缺少很大的乐趣了……

　　所以白云喜欢吃美食，更喜欢和美女吃美食，如果再象现在这样在美丽月色
下的清潭边和美女吃美食，那就是无上的享受了……人生若此，还有何求？

　　白云把这个新烤好的递给香香，同时把一杯用谷里水果做的果汁递给香香，
又给她擦了擦嘴……这果汁和杯子是白云受九幽境“竹杯绿香汁”的启发制作出
来的，虽然没有像竹杯绿香汁那样出色，却也是很不错的……

　　香香喝了几口，露出一脸幸福的样子……美眸忽闪闪的看着白云……

　　“哥哥，你也喝，很好喝的……”香香含了一口果汁，嘟着小嘴儿送到白云
的嘴里，自然免不了一阵热吻……

　　白云又烤上了几个，这几天白云发现烤好了的银鱼用容器放在溶洞里的一个
寒水潭里，过几天后拿出来吃也很美味，白云多烤几个可以节省一些时间……

　　白云一边烤着银鱼，一边和香香互相用嘴喂着，其间的甜蜜缠绵相信会羡慕
死一大批痴男怨女的吧……

　　一阵清风拂过，香香的长发飞舞，衣裙飘飘……绝世的美态让月色黯淡，让
山谷生辉，让白云先发呆后冲动，把香香抱在自己的怀里一阵轻怜蜜爱……

　　唇分时，香香已经俏脸酡红，美眸含春，水汪汪的看着白云……

　　“恩！”忽然不远处传来一声咳嗦，吓了两人一跳……白云运功防备着，就
要放出神识看看是什么人竟然闯进了这里，而且还是在夜里……白云有些后悔自
己太大意，早就应该象平时一样用神识监视着山谷……

　　还没等白云放出神识，一个人已经来到了他们的身边……

　　“请问，可以给我一个吃吗？”来人是个相貌异常英俊的年轻人，声音低沉
悦耳，面带笑容，身材伟岸，隐隐有王者的气势……

　　“当然可以……只是阁下这样的看我的妻子会让她害怕的，她胆子很小的…
…”白云见这个年轻人一直微笑着盯着香香，心里有些不悦，如果不是看他不象
是邪恶的人，白云恐怕就要动手了……另外一个原因是白云感受到了这男子身上
惊人的雄厚真气，这样的高手，白云也没有必胜的把握……

　　白云把一尾刚烤好的银鱼递给了这英俊的白衣男子……他还在看自己的香香
……白云很生气……

　　白云看了一眼香香，发现香香也直直的看着这男子，而且，而且，那目光中
满是情意……呼吸都急促起来……

　　“这是怎么回事？难道香香刚见到了这个男子就喜欢上了他？不可能啊，香
香怎么会是这样的女孩？可是这眼神，这急促的呼吸又说明了什么？”白云心里
乱糟糟的，恨死了眼前这个男人……可是白云还是控制住了自己，把香香被风吹
乱的发丝温柔的掠到她晶莹的小耳朵后面……抬头对那微笑着看着自己的男子笑
了笑……

　　香香忽然站起来扑进那个男子的怀抱，嘤嘤的哭了起来，哭得好伤心……那
哭声不知道包含了多少委屈和伤心……

　　白云这下可被惊呆了，坐在那里眼睛直直的看着紧紧相拥的男女，他脑海中
一片空白……“这世界疯了吗？”白云暗道……

　　白云过了片刻终于楞过神来，首先是愤怒，想要杀人……谁看到自己心爱的
女人扑在另外一个男人痛哭都会有这种反应……

　　随即白云听到香香这哭声是这么的难过和委屈，于是白云又冷静了下来，他
想到，为什么香香会哭的这么难过和委屈？自己肯定不会让她产生这种情绪，那
产生这种情绪的就只有对花灵国故乡和亲人的思念……

　　是了，这个人如此深夜的闯来，而且一直看着香香，现在想来那时他的目光
中是高兴和慈爱的眼神，而香香从开始就心情很激动，那么这个人肯定是香香的
父亲，因为香香说过能到人间来的只有他父亲，虽然五百年可能让她哥哥也有这
种能力，但是那种慈爱的眼神可是只有父亲才拥有的……对了，就是这样！这个
人就是香香的父亲——花灵国国主冉朝阳……

　　想到这里，白云不禁有开怀大笑的冲动，不过为了不打扰他们父女，白云只
是微微的笑了笑……然后又开始烤鱼……

　　第六十章月下烧烤白云释怀的同时，他又想到如果这个男子就是陌生人怎么
办？白云忽然忍不住又笑了……虽然世界很疯狂，还不至于疯狂成那样……

　　可以说，自己对香香是非常了解的，她是单纯的女孩子，虽然她不乏智慧…
…香香对于自己的感情是任何事物都阻挡不了的，除非是生命消逝……所以自己
应该有这个信心，更应该对所爱的人充满信任，即使不理解，不明白，也不能随
便发火让爱人寒了心……

　　应该到真相出现的最后一刻才下结论，如果她真的把心给了别人，那么愤怒
也是无济于事的，只是让自己伤身罢了，倒不如一笑置之……

　　只是这么一会儿，白云的心智又成熟了很多，有了对待感情的正确想法……

　　其实大多数人也都是通过对几件小事的看法来形成自己一种重要观念的……
只不过有的错了，有的对了……

　　银鱼发出了诱人的香味儿，白云往鱼身上洒了点盐花儿，随着雪白的盐花儿
消失在金黄的鱼肉上，香味儿更浓了，让白云烤了不知多少回吃了多少条的人都
吞了吞口水……再翻一个身儿烤一下就好了……今天晚上自己还没吃上两条呢，
都喂了香香这个漂亮可爱的小馋猫了……白云又吞了一口口水……

　　“真是太香了……”白云轻声感叹着……

　　白云终于烤好了，拿起一条闭着眼睛就咬了上去……

　　“嘣！”的一声，白云上牙碰下牙发出一声巨响，白云的牙差点没咬碎……

　　“我的鱼呢？”白云嘴里没咬到，手上也空了，不由得睁大双眼高呼……

　　“喊什么喊？”一把男声嘟囔着，分明嘴里正吃着东西……

　　白云诧异的看着坐在旁边喝着果汁，一手握着几条鱼，正津津有味的吃着烤
鱼的冉朝阳，这就是花灵国的国主吗？怎么吃相比自己还难看，就象没吃过东西
似的……人家根本就不看他，只顾低头奋斗，偶尔呷一口果汁，还舒服的直叹气，
可见他老人家吃喝得挺爽的……

　　白云不知自己该用什么样的表情才合适……

　　“哥哥，我们来吃这条……”香香柔甜的声音在白云的耳边响起，仿佛天籁
一般……

　　香香把鱼举到了白云嘴边，欢喜的望着白云，眼中的深情更浓烈了，她很为
爱郎的聪明大度倾倒……香香也没有向白云介绍自己的父亲，因为她知道双方都
已经很清楚了，而且这两个自己生命中最重要的男子都是不拘于礼数俗套的人…
…而且她看出来彼此的印象都还不错，虽然他们没有说一句话……

　　于是两人你一口，我一口吃的柔情蜜意，当然不是以前那种你喂我我喂你的
吃法，否则不把香香他爸的血管给弄爆了……很快，三个人都吃完了……

　　“贤婿啊，再给你岳父烤些……”花灵国国主冉朝阳喝了一口果汁，满足的
叹息了一声，拿出丝巾擦了擦嘴微笑着说……

　　“是，岳父大人……您稍等片刻……”白云谦恭的应着……

　　白云虽然看着一个和自己长的一样年轻的男人，以那种长辈的口气和慈爱的
眼神有些不那么爽，可人家就是你的岳父，还比你大若干倍，也承认你是他女儿
的合法丈夫了，你还能怎么着？好好的伺候人家满意就是了……

　　白云从身旁的石盆的水中拿出处理好的银鱼，用木棍穿了起来，穿了能有十
条，加了些柴，烤了起来……

　　“岳父，您是怎么找到这里的呢？”白云一边盯着手里的鱼，一边给岳父冉
朝阳和香香倒了些果汁……香香就靠在他怀里，帮忙烤着几条鱼……

　　“今天我在灵水境潜修时忽然感到一阵心潮澎湃，于是放出神识，忽然间感
应到了香儿的气息，于是我就用了搜神之术锁住了你们元神的气息，幸亏我动作
快，否则就这样错过去了……你们的气息很快就从灵水境消失了，于是我就根据
心中搜神之术的感应，用一天的时间打开了空间灵犀门，追到了这里……”冉朝
阳慈爱的看着靠在白云怀里的香香……

　　此刻的女儿和五百年前的女儿差异太大了，那时她还是个幼稚的小女孩，而
此时她虽然还是很天真，但容貌和气质和以前已经截然不同，可以说是天渊之别
……而且，现在她已经有了身孕了，还是对儿龙凤胎，想到自己要做外祖父了，
冉朝阳就兴奋不已……自己那两个子女不争气，成家几百年了，还是连个孩子的
影都没有，还是自己这小宝贝知道他父亲的心思，才两年多就给自己舔了一对珍
宝……冉朝阳现在看白云也越发顺眼了，小子很行嘛！冉朝阳的笑意越发的浓了，
开心啊……

　　香香刚才早已经把她和白云的事情说给了父亲听，冉朝阳看白云人才出众，
又这样疼爱自己的女儿，一看女儿那付模样就知道多幸福了……所以对这个女婿
也很是认同……至于其他的都无所谓，关键是自己女儿幸福……再说还给自己添
了俩外孙呢，这可是天大的功劳！就凭这点，也要对自己这个幺女婿好些才是…
…

　　“香儿变化真大啊，如果不是你的气息还可以辨认，为父恐怕就不敢认你了
……真快啊，一转眼我们的小女孩已然要做母亲了……而且以我香儿的美貌和气
质，绝对是花灵的第一美女，而且我的女儿已经炼成了双修大法的最高境界，哈
哈！即使那号称‘圣女’的幽兰雅也要略逊我女儿一筹啊！哈哈，真是为父的骄
傲啊……”冉朝阳开心的不行，自己这女儿可是太给自己长脸了……

　　“父王，这都是云哥哥的功劳，没有哥哥，女儿醒不醒来都说不定呢……”
香香偎在白云怀里，深情的说……虽然香香也是想让父王更喜欢自己的丈夫，但
事实上没有白云的三年细心的呵护，让香香吸收了足够的阳气，能不能醒来的确
是个未知数……当然，白云得到的益处也不小，可以说是香香的到来改变了他的
人生，所以白云也一直把香香放在最中心的位置上，在他的心里香香是最重要的，
他们是永远都无法分离的，你中有我，我中有你……

　　第六十一章香香回国鱼烤好了，金黄色的银鱼散发着浓浓的香气，让三人食
指大动，吞咽着口水……

　　白云把三分之二的烤鱼递给了岳父，自己和香香拿着那剩下的大快夺饴……

　　“贤婿啊，这次我本来只是打算过来看看香儿和你的，不过现在看来我要带
香香回去才行……”冉朝阳一边美美的吃喝着，一边慢悠悠的说道……

　　“哦！让香香回家看看也好，她虽然平时不怎么说起，但我知道她太想回花
灵了，就让她回去吧！”白云虽然有些不舍，可是他不能自私到用香香的忧愁来
换自己的快乐……反正她不久还会回来的……只是他觉得岳父的说法好像不是很
对劲……

　　“谢谢哥哥，香香很快就会回来陪你的……”香香宽慰着白云，因为她知道
自己这个郎君是离不开自己的……虽然这段时间两人也不见面，但是知道自己在
他的身上，他就会安心的……可是回家就不同了，那是真的不在一起了……香香
其实也舍不得，两年多了，二人从来还没真正的分开过呢……可是她真的很想家
人，很想回到那里过上一段日子……哪怕是几天也好啊！

　　“恩！”冉朝阳喝了口果汁清了清嗓子……

　　“香儿不是有身孕了吗？可能你们都不知道，如果香香在一年内不吸取足够
的花灵国的灵气，孩子有可能无法成型……即使是孩子勉强成型了，生产时也会
难产，而就算这一切都顺利了，那孩子因为身体没有足够的灵气也会无法存活…
…而且因为孩子是花灵的血脉，必须在花灵长到十岁的时候才能离开花灵，否则
会降低寿命……而且就算是这样，在三百岁之前，每三年必须回到花灵呆上半年
才能有正常的寿命，否则还会有影响……而贤婿你我又无法带过去……所以……”
冉朝阳也知道让小夫妻分开十几年是有些残忍了，可是为了孩子着想也只能这样，
顶多自己以后不辞辛劳的送香香回来看看……白云是肯定无法去花灵的，因为他
的肉体无法穿越“灵犀门”……自己也是没有什么办法啊，否则他也想让他们小
夫妻俩一同回去，让家里人也开心开心，见见这出色的驸马……

　　“……”

　　“香香，那你就同岳父回花灵国到宝宝长到十岁的时候再回来，或许，那时
我们可以永远在花灵生活也不一定，我也很喜欢那里，相信梦眸芊芊柔儿她们也
会喜欢的……香香回去后不要牵挂我，我会努力提高功力的，也许很快就会让我
回复了‘神元气’，炼成神体，就可以任意穿梭天地之间了……相信哥哥，两年
之内，一定会去看你的……香香，你要让自己开心，因为我们的宝宝可是会受你
的情绪影响的……”白云把泫然欲泣的香香搂在怀里，轻轻的抚摸着她的小腹柔
声说道……他可不能让香香整天的不开心，那非落下毛病不可……

　　香香没说话，只是紧紧的抱着白云，她是多么舍不得啊……这一分别就是十
多年啊，那可是十多年！虽然自己可以央父亲带自己看哥哥，可是父亲来一次也
是很不容易的，一年能来一次就不错了……自己也不忍心父亲这样辛苦啊！想到
这儿，眼泪就流了下来，湿了白云的肩头……

　　“恩，贤婿，我看这山谷中风景不错，就趁这美妙的月色欣赏一下……你们
是住在那溶洞中吧……我明天早晨过来这里等香香，你们好好聊聊吧……”冉朝
阳说完飘身而去……

　　白云知道岳父是给自己和香香单独的空间，分别前一定是有很多话要说的，
也一定是要尽情缠绵一番的……这个冉朝阳怎么会不懂……

　　白云横抱起香香，走进了冰火洞……

　　一夜的恩爱缠绵自不必说，快天亮时，白云把那血玉的手镯戴在香香的皓腕
上，真的很配香香，把香香一身雪白的肌肤衬托得越发娇嫩晶莹……

　　“香香，记住要开心……我们很快就能见面的，哥哥有这个信心……这只血
玉手镯我问过小昭，她说对有你和宝宝很有好处，以后就常戴着吧……想哥哥的
时候就看看它……”白云拥着香香温软雪白的胴体，又一次进入了她的身体里…
…

　　香香发出一声娇吟，玲珑的玉体极力的逢迎着，恨不得两个揉成一个……溶
洞内一片春色与激情……

　　有相聚自然就有离别，有分离自然也就会有相聚……所以暂时的离别也未尝
不是一件好事，可以把很多事情看的更清晰，尤其是感情……

　　白云躺在水潭旁的巨石上聆听着瀑布的水流声，一边晒着太阳想着以后自己
的路该怎么走……

　　香香走了，灵犀也走了，她们都不在这个空间里……彼此都很想念，却没办
法或者很难相见……是什么阻隔了彼此？是空间吗？空间一直就存在着，不是为
了阻隔他们才存在的……是实力！如果自己有足够的实力，可以任意穿梭于天地
之间，又有谁能够阻拦住自己前进的脚步？那么以后，自己就要把提高自己的功
力和建立自己的势力为目标……谁也不可以阻拦自己前进的脚步，挡我者，死！

　　“挡我前进者，必死！”白云跳起来高声喊道，雄浑的喊声淹没了山谷里的
一切声响，这惊天动地的叫喊直冲霄汉，在空气中久久的回荡……

　　这一刻开始，一个震慑天地的英雄霸主诞生了……

　　白云坐在书架前飞快的翻着书，把一行行的文字刻入了脑海，放在了那一类
书的记忆之中……

　　白云今天看的是权谋之术，虽然白云没有作官当皇帝的想法，但是以后难免
会和这类的人打交道，而且自己要建立自己的势力，管理这些人必然要用到这些
……当然白云也知道光背下几本书是没什么用处的，要结合实践才行，以后自己
要把所学的结合实际融会贯通变成自己的东西，那才是真的有用，而不是成了一
个书呆子……

　　很快翻完记下了一本，白云又换了下一本……如果此刻有人看到白云以这样
的速度来默记，一定会惊为神人的……白云的记忆力越来越好了……

　　第六十二章两只小狗一转眼过了三个月，时间到了神宗五零六年四月二十日
……

　　白云已经将师父逍遥花帝留给自己的书籍全部读完，武功都已经学完，现在
需要的就是以后的交手经验了……

　　白云最后一次躺在冰火池中，明天早上他就打算出谷了……望着这个溶洞，
白云还真有些不舍了，毕竟在这里呆了这么长的时间，已经有感情了……这山谷
也是，留下了白云太多的回忆……这里就是自己人生的另一个起点，从此自己将
会走向辉煌……白云暗道……

　　白云考虑自己出谷的时候要不要也像香香的父亲一样带几尾银鱼出去，将来
繁殖成功的话就可以想什么时候吃就什么时候吃了，再说也可以变成财富啊……
这还有待考虑，反正还有一晚的时间呢……

　　白云闭上眼睛，舒舒服服的躺在滚烫的池水里，现在他已经很享受这极品的
沐浴了……现在白云的肌肤已经完全成了古铜色，每一寸肌肤每一块肌肉似乎都
充满了爆炸性的强大力量……白云的气质也变成了霸道邪异的混合体，眼神幽深
无底，可以让人一不留神就陷入其中，而偶然间的神光闪动，犹如漆黑夜幕中的
闪电，惊心动魄……脸型更具有雕塑和线条感，眉间的那颗红痣鲜艳欲滴，闪着
神秘而奇异的光芒，就如同一只暗夜里闪烁的眼睛……

　　白云的功力增长自不必说，因为长期的汲取冰火池中“小龙”的力量，现在
白云自己都不知道究竟到了什么境界，因为没有什么衡量标准……现在这个身体
是被汲取的“龙雾”改造的，现在他浑身充满力量，有自信可以在瞬间提升到巅
峰，将对手一击而溃……前提，这对手别比自己强太多，只要不是强太多，谁都
不会想到他可以在一刹那使出全力，将对手打的措手不急……不过就算是打持久
战，以他悠长深厚的功力同等高手也是受不了的，因为他们绝对没有他那无比雄
厚的功力……或许有，但应该不多……

　　白云将进入身体的血龙用悠然气融化成血雾，融入了已由金色变成了红金色
的真气流里……随着时间的推移，小龙的数目渐渐变少，但身体渐渐变大了，现
在进入白云身体的有白云第一次看到的几十倍大小，自然在进入身体的过程中也
带给白云不一样的享受……有时不得不怀疑，白云是不是个受虐狂……因为他很
享受那疼痛的感觉，就像是泡热水澡的感觉……

　　白云沉神内视看着那一条条血龙化作鲜红的血雾，融入雄浑的悠然气之中…
…运转三十六周天后，周身经脉变成了血红色，膨胀成原来的几倍那么宽阔，浩
荡的真气流也随之水涨船高，汹涌的冲击着经脉各处……

　　那很久未有过的澎湃激荡情绪又溢满了胸怀，白云不由自主的发出一声长啸，
那啸声中充塞着君临天下的意味，悠长的啸声久久在溶洞中回荡，宛如浩瀚大海
怒浪拍岸不竭止、猛潮冲天轻流云的不二气势……

　　在白云的啸声停歇之后，冰火池中不再有血龙出现，而不是像以往那样龙群
退回池水中那个圆洞里，而且今天也还没到三个小时的冷热交替时间……今天和
平时很不同，莫非有什么事情要发生？白云睁开眼望了望那不知通向何方的幽深
洞穴……

　　滚烫的池水迅速变冷，白云闭上眼睛等待黑龙的冲击……

　　池水变的冰冷刺骨，黑色的龙群从圆洞里涌了出来，冲到白云的身体上开始
向里钻，白云的悠然气开始一如既往的溶解龙身，吸收龙雾……膨胀的经脉被混
有黑龙血雾的悠然气紧缩成未膨胀前的一半，运转真气三十六周天的时候又回复
了正常……

　　黑龙群也消失了，池水恢复成了常温……即不冷也不热，这也是从来没有过
的事情，往常即使白云不在这池水里，池水也会保持在滚烫的状态下，而不是这
样不冷不热的……今天要有什么事情要发生呢？难道所有的“小龙”都被自己消
化掉了，一条也没有了，所以这池水中一条也没有了？还是……

　　正在白云躺在池水中胡思乱想时，池水忽然沸腾起来，虽然没有烫到白云却
也把他吓了一跳，还没等他形成惊愕的表情，池水又忽然变得无比的冰冷，飘着
迷雾般的冷气……就这样迅速的交替着，交替着……

　　突然！！！

　　池水中央的圆洞里“咕咕”的冒起泡泡，涌起了一道水柱，那气泡越来越多，
水柱越蹿越高，眨眼见已象喷泉似的形成了三米高的水柱，还有继续上升的趋势
……

　　白云表情复杂的看着这根水柱，已经站在水中将全身功力运转到巅峰，准备
有什么异常的情况发生自己将给予雷霆一击……

　　眨眼的功夫这一尺左右直径的水柱已经蹿升到四五十米那么高，让白云要抻
长了脖子才能看到顶……不过倒是不再想高处长了，就那么悬在高处喷涌着……

　　“嗷！”

　　随着一长一短两声怪叫，两道白色的影子猛然从水柱中蹿了出来，向白云闪
电般扑来，白云的动作不能说不快，可是等他想要出掌的时候那两道白色的影子
已经扑到了他赤裸的身体上，使劲的向他身体里钻……

　　白云疼的呲牙咧嘴……

　　“也不看看自己多大，能钻进去吗？还真当自己是小不点儿了……”白云看
着胸前那猛劲向自己身体乱撞的两只雪白的小狮子狗，暗暗的骂着白痴……不过
他也很诧异这水里怎么跑出两条小宠物狗来？这东西不是只有贵夫人和千金小姐
才养着玩的吗？难道这水里住着一位美女？白云又开始发挥色狼的想像力了，看
来人的本性是很难改变的，一不小心就露了出来……

　　当然白云发挥想像力的同时也没有让自己的双手停下来，他要把这两只会飞
的小狗抓住，否则自己就被他们给撞晕了……

　　白云双手迅捷的抓出，这下子可就被他得手了，因为那两个小傻蛋儿还使劲
儿的埋头向白云的汗毛孔里扎呢！那么大个脑袋往那么细个小孔里钻，能进去就
是奇迹了，奇迹也不是随便发生的！

　　“嗷——！”

　　“嗷！”

　　第六十三章白雪白霜两只不到一尺长的小狗在白云的手里发出不愤的咆哮，
别看她们身子小小挺可爱的，可是叫起来很有狮子老虎一样的气势……只是看她
们那长相配上这叫声就觉得是好玩了，不会觉得有什么气势……

　　这时水柱落了回去，池水恢复了平静……

　　白云忽然觉得自己的身体里的真气一阵激荡，忍不住一声惊天大喊，一股白
色淡淡的云雾从身体里飘出，飞到了池水里，涌进了那池水中心的圆洞里，消失
不见……

　　白云没有注意，因为他正沉浸在大叫后畅快的感觉中……照理说白云高举双
臂仰天大喊的姿势真是英雄极了，可惜他两手里都握着一只雪白可爱的小狗就有
些滑稽了，更滑稽的是那两只毛茸茸的小狗都睁着大眼睛呆呆的看着他，随后水
雾出现在了漂亮的大眼睛里，最后变成了泪水……

　　“呜——！”

　　“呜！”

　　两只雪白的小狗发出了一长一短的呜咽，可怜兮兮的颤抖着身子流着眼泪，
竟然是被白云这一嗓子给吓哭了……

　　白云惊诧的看着手里哭得肝肠寸断的两只小小狗，她们一边哭，还一边用害
怕的眼神盯着自己，好像怕自己是怪兽一样……那晶莹的泪珠儿一串串不停的滴
到白云的手上，还是两只感情丰富的小狗……

　　“你们别哭了，再哭我就把你们炖汤喝……”白云叫道……

　　“…………恩…………恩……”

　　“……恩……恩……”

　　别说，这两只小狗儿能听懂白云的话，在他的恐吓之下由呜咽变成了抽噎，
眼睛还都楚楚可怜的盯着白云……这个恶人太狠毒了！

　　“好，不错……能听懂我说的话……看你们这楚楚可怜的小模样是女孩吧？”
白云微笑着说，作出很善良和蔼的样子……对于女性，虽然她们只是小狗儿，但
是也很可爱，白云是很有怜香惜玉之心的……

　　两只小狗可没觉得白云笑的有多善良多和蔼，觉得这笑容背后不知有多么狠
毒呢……但她们还是无奈的点点头……眼泪婆娑的看着白云，希望白云能放了她
们……

　　“好，很好，你们以后如果都这样乖的话，我就让我的夫人们给你们吃好的，
如果不乖，我就废了你们俩，扔到野狗群里，嘿嘿……”白云想到梦眸芊芊柔儿
她们一定会喜欢这两个小东西的，就带回去给她们玩吧……

　　至于她们的来历，白云可管不着，谁让她们俩撞到自己手里了，看她们的样
子是应该无害的……过会儿可以问一下小昭，看她怎么说……

　　“呜——！”

　　“呜！”

　　两只小狗听说自己要被他送给他的夫人玩，不听话还要把自己废了，还要扔
到野狗群里，听人说野狗群里都是公狗，可凶了……不由得都吓得又哭了起来…
…

　　“还哭，再哭我现在就把你们……”白云假装很凶狠的样子，还没说完，那
两只小狗就停下了哭声，抽噎着用红红的小舌头舔自己的手，还偷偷的看白云的
脸……白云一看她们这么可爱的样子，不由得把话咽了下去，毕竟人家是女生嘛！
自己这么欺负小女孩让人知道了影响会很差的……幸好这两只小狗不会说话，否
则自己就要灭口了……

　　“好了，两只小美女狗儿，我给你们取个名字……你，叫声长些的，稍稍胖
一点儿的，应该是姐姐吧……”白云对着左手里的小白狗说，那小狗不情愿的点
了点头……

　　“说叫声长就行了，干嘛要说人家胖呢？人家哪里胖了，哪里胖了？那叫圆
润，估计他这个恶人也不会懂……”她愤愤的想到……

　　“可是没办法啊，只能任他侮辱了……不知道以后还有没有机会完成任务了
……也只能走一步看一步了……该死，今天就不应该变成这模样，这下好了，离
开了这池水，想变回去也难了……”她皱着眉想到……

　　白云当然听不到她的心声，继续说道，“你以后就叫做白雪了，还有你这个
妹妹，你以后就叫做白霜了……你们以后都姓白了，就是我的了，不许随便的跑
掉，知道吗？如果你们偷跑了让我抓回来，可就家法伺候了……你们知道什么是
家法吗？就是用竹条打你们的小屁股，打的鲜血淋漓的，让你们哀哀的叫个几天，
还不给你们饭吃，还要往你们的伤口上洒盐水，还要给你们灌辣椒水…………听
到了吗？我可不是吓唬你们！”白云洋洋洒洒的不知道说了多少种刑罚，说上瘾
了，把在背下的若干种严刑都说了一遍……

　　白云看到这两只小狗儿傻傻楞楞的看着自己，眼睛都直了，张大的小嘴里不
文雅的流着口水，很明显被他给狠狠的震惊震撼了！没见过这么狠毒的！

　　“你们听到了吗？”白云温声道……

　　“…………”

　　“……”

　　二狗儿无语，痴呆继续……

　　“你们听明白了吗？”白云大喊道……

　　“啊——”

　　“啊！”

　　她们被白云吓得发出了类似女孩的尖叫，然后不停的点头……这个人简直是
个传说中的魔鬼！以后要小心些才行！两只小狗儿，不！应该说是白雪白霜同时
想道……两颗小脑袋点得跟得了癫痫似的……

　　“好了，别叫了，我又没怎么着你们……雪儿，霜儿，主人带你们去吃好东
西……”白云微笑着抱着两个小白狗走向了洞外……

　　他们谁都没有注意，冰火池中间的那个洞口闭合了，整个水池发出耀眼的光
芒……

　　“白云在水潭里洗着澡，凉凉的水让白云觉得很清爽，于是在里面游了起来
……

　　雪儿和霜儿趴在岸边的大石上，都用小小的前爪捂着眼睛，偷偷的从爪缝间
看着赤身裸体的白云，看了一眼急忙又捂上，过了一会儿又偷偷的看……

　　畅快的游了一个小时，白云从映着明月闪动着银亮亮光芒的水里走了出来，
同时提出了一包用衣服兜着的银鱼……

　　白云把银鱼放在烧烤场地里的石盆中，那里面是干净的溪水，白云刚才准备
好的……

　　白云先用野果做好了果汁，然后点起了篝火准备烧烤……

　　雪儿霜儿瞪着漂亮的大眼睛好奇的看着白云，不知道他在忙活什么……

　　******精彩无限，持续上传！请各位朋友多多收藏，推荐！*******

　　第六十四章白云归来望着远处的高大城墙，白云心中激荡着无限的豪情，仰
天长啸，响竭（找不到正确的字）行云……

　　整个黑龙城和黑石矿区的人都听到了这一声惊天动地的长啸，胆小的人吓得
直发抖，胆大的都被这一声长啸激起了满腔的豪情，忍不住都大叫起来……

　　一时间，方圆百里，狼哭鬼嚎，弄得到处鸡飞狗跳，好像世界末日到来一样
……白云可没想到他这一嗓子有这么大的威力……

　　“这小子进步可真够快的了……”逍遥花帝坐在雅室里喃喃的道，脸上浮现
了笑容……

　　“姐姐，姐姐，是哥哥回来了……”柔儿对梦眸和芊芊嚷道，芊芊和梦眸也
都听出了这啸声是白云发出的……心中都雀跃不已，真希望现在白云现在就能出
现在她们的面前……都三个多月没见到云哥哥了……芊芊和梦眸心中想着……柔
儿更是望眼欲穿，她已经快八个月没见到白云了，明显的消瘦了，如果不是和白
云双修过，不知道会憔悴成什么样呢……

　　“哥哥，你听！云哥哥的声音……”欧阳兰雨对哥哥欧阳兰野说道……

　　“想不到白公子的内功如此深湛，能在百里之外发出如此雄浑震撼的啸声，
实在是个高手啊……”欧阳兰野虽不是武林高手，但见识还是有的，他知道象白
云这样的功力至少也是江湖中一流的高手了……想到身边有这样一个高手，欧阳
兰野真是期待得很……而且这个人是自己和妹妹的救命恩人，不止如此，他还收
留了自己和妹妹……以后要不惜一切报答才是，至于复国，只能再说了……“做
人，首先不能忘恩……”这是父王的教导，他永远都铭记在心……

　　白云也不知道师父住在哪里，所以只有回家了，反正他刚才的啸声师父应该
可以听到的，知道他回来师父自然会找到家里的……

　　白云没有走路，那样太慢，而且自己带着东西太扎眼，于是展开在冰火洞中
炼成的“天地逍遥”轻功，身如一缕轻烟般向黑龙城射去……

　　城墙上守城的官兵只觉得身上一凉，回头一看什么都没有……白云早已经从
他身后飞了过去……

　　只是片刻之间，白云已经到了自家的门口……望着那熟悉的大门，白云笑了
笑，轻扣门环……

　　院子里面响起了几串细碎急促的脚步声，门一下子拉开，一具软玉温香的娇
躯投入了自己的怀里，紧紧的搂住了自己的腰……

　　“哥哥，哥哥，想死柔儿了……”柔儿急急的叫道，说完就伏在白云的怀里
哽咽起来……

　　“哥哥！”

　　“云哥哥！”

　　“公子……”

　　梦眸和芊芊四女也都是眼眶红红的，但是没扑进白云的怀里，只是接过白云
手里的东西，一边一个挎着他的胳膊，而柔儿就偎在白云怀里，一行人走进了院
子……

　　欧阳兰野也跟了过来，不过远远看去几女亲密的样子，就知机的没去打扰，
而是回了自己的房间……

　　“柔儿，眸儿，芊芊，月儿，兰雨，你们看我带回了什么……”白云一手搂
着坐在自己怀里柔儿的小蛮腰，一手打开那个大包袱……

　　“嗷——！”

　　“嗷！”

　　两只雪白的小狗儿嗷嗷的叫着，抗议白云对她们的虐待，一边摇着脑袋抖着
身子，可爱的样子让众女都惊喜的扑了上去，就连柔儿也忘了撒娇了，向那两只
小狗扑了上去……

　　“好可爱的小狗狗啊！”柔儿因为近得手了，抱在怀里逗弄着，芊芊没抢到，
只好也来逗这只……

　　“好好玩啊，真漂亮……柔儿，你看她可爱乖巧的模样，和你可真像！”芊
芊笑着逗着霜儿，也顺便逗着柔儿……

　　“是啊，好可爱啊……姐姐说的是……你才像小狗儿，你才像，我让你说…
…咯咯！”柔儿突然想到芊芊这话不对啊，就追打了上去，两个小妮子嬉笑着打
闹起来……

　　“眸儿姐姐，你看她的眼睛好漂亮啊，一定是个女生！”兰雨抚着梦眸手上
雪儿的柔软身子，欢喜的说……

　　“是啊，是个和我们雨儿妹妹，月儿妹妹的漂亮小女生啊……！”梦眸调笑
着说……

　　“姐姐好讨厌……”兰雨娇嗔着……

　　“姐姐好坏啊！人家什么都没说也给扯了进来……”月儿也娇嗔着……

　　不过她们俩只是嘴上说了说，继续玩这只可爱的雪白小狗儿……

　　白云一看她们其乐融融的样子，虽然把自己都给忘了，还是很高兴……白云
把包袱中的银鱼放进了清清的池塘里，把野果放进了厨房用水浸上……

　　忙完了这些，白云走进了欧阳兰野的房间，刚才他进院子的时候已经看到了
欧阳兰野，知道他是知机避开的，暗道果然是个机敏的人……

　　“兰野，身体康复了吗？在读什么书？”白云一进欧阳兰野的屋子，就看到
他捧着一本书坐在桌子前认真的看着……

　　“恩公！兰野已经完全康复了……兰野谢恩公救命之恩！”欧阳兰野一见是
白云，马上起身就要跪拜……

　　“兰野，不要这么客气，不介意的话就叫我云兄吧……”白云托住兰野，没
让他跪下去，把他按在了椅子上，自己也坐了下来……

　　“大恩不言谢，兰野这条命以后就是云兄的了……”欧阳兰野语意诚恳……

　　“兰野，别想那么多，我也不过是举手之劳罢了……我看你也是个率真的人，
以后大家就兄弟相处，如何？”白云其实早就看出欧阳兰野是那种重情重义的人，
只从他对妹妹的态度上就值得交往……所以白云把欧阳兰野当作真朋友来结交，
他也将让欧阳兰野成为他的第一个盟友，开拓一番事业……虽然欧阳兰野年纪小，
但这绝对不是问题……

　　“好的，既然云兄这样看得起兰野，那我以后就是大哥的小弟，大哥一句话，
小弟上刀山下火海都不会皱一皱眉头……大哥，请受小弟一拜……”欧阳兰野神
情激动，虽然自己曾贵为皇室，可自从逃亡后谁这样看得起自己过，只冲白云这
一句话，欧阳兰野是死心塌地的把自己交给了他……

　　“好样的小弟，大哥就喜欢爽快的人，就让我们叩首结拜吧……”白云想不
到欧阳兰野竟如此豪爽，看不出一点皇家子弟的自以为是，更是喜欢……这样的
兄弟当然要结拜了……

　　于是白云和欧阳兰野就一同对着窗外的天空三拜九扣，发誓要生死与共，至
死不悔……如违誓言者天地共诛！

　　就这样，白云第一个兄弟和盟友就陪伴在了他的身边，和他一起缔造了无限
的辉煌……

　　少年豪情抛热血，肝胆相照谓平生！

　　******精彩无限，持续更新！朋友们，请多多收藏推荐！精彩，刚刚开始！
*******

　　第六十五章兄弟结拜“小弟，哥哥想在这黑龙城里建立自己的势力，你觉得
应该从哪里开始？”白云和欧阳兰野坐在椅子上喝着茶，白云盯着欧阳兰野的眼
睛问……

　　“我想大哥心中已有定计……依小弟对黑龙城周围环境的了解，我觉得大哥
应该去‘马家集’，在那里我们可以任意的挑选我们需要的人，而且因为他们的
出身，以大哥的气概，一定能让他们誓死相投……难得有人会把他们看做是人的！
而大哥能，大哥不但能，还能把他们看作是朋友，这就是常人所不能，也就是我
们一定能成功的理由……”欧阳兰野信心十足的说道，他本就是流浪的人，他能
体会这类人的心境……

　　白云知道没有看错欧阳兰野，他不但可以做朋友，以他的见识和智慧更可以
做自己的盟友，左膀右臂……

　　“马家集”在黑龙城东北八十里，黑龙城的东面南面和西南就是白云原来所
在的“黑石矿区”和一些私挖小矿洞，黑龙城的北面就是著名的浩瀚无边的“兴
岭”原始森林……而黑龙城的西边就是连绵的伏回山脉，白云修炼的忘忧谷就在
那里，黑龙城的四面都有城门，方便四面八方来的行人和客商……

　　“马家集”临靠着“兴岭森林”外的“兴岭草原”，原名“牛马市”，本来
是贩卖牛马的地方，可是后来就做起了贩卖奴隶的生意，并且因为靠着黑龙城，
这生意是越做越红火，渐渐成为了整个欧雅玫大陆最著名的四个奴隶市场之一…
…因为这个奴隶市场周边的住户里大多是姓马的，所以叫改名叫“马家集”，
“马家集”马家也因为坐地收费，自己还做奴隶生意，成为了黑龙城乃至华国有
名的富豪家族……

　　从“马家集”奴隶市场买奴隶来扩充自己的势力绝对是个好方法……在大陆
里，因为奴隶的地位非常的低下，甚至连牲畜都不如，一个普通的成年奴隶最多
能卖一两银子，和一只猪的价格差不多……值钱的是有技能的奴隶和绝色的女奴，
做奴隶生意的都靠这个赚钱……据说，黑石矿区的奴隶是整个欧雅玫大陆里最幸
福的奴隶，因为只要每天完成订额就可以，生病了还可以休息，只要把订额补上
就行……而其他地方的奴隶生不如死，所以总是发生暴乱，而黑石矿区却从来没
有，所以不能不说黑石矿的主人是个厉害角色，当然，这是他们家族的传统了，
应该说他们家族很厉害……

　　说到这里就要讲一下欧雅玫大陆的领土划分和种族构成，欧雅玫大陆有五个
大的国家，其中领土面积最大的是华国，其他五国领土面积差不多……华国位于
欧雅玫大陆的北部和中部；浏阳国位于大陆的南部和中部；红叶国位于大陆的西
部；渤海国位于大陆的东部；还有一个位于大陆西南伸出岛屿的沙群国……还有
一些小的国家，夹杂在诸国之间，就不胜枚举了……

　　整个欧雅玫大陆大约有一百多个种族，因为还没有哪个国家和组织详细统计
过，这个数字可能不是很准确……

　　华国最主要的种族是华唐人，占总人口的四分之三，剩下的四分之一就是其
他的民族了……

　　浏阳国的主要种族是浏阳人，占总人口的五分之四，其他的是些小民族……

　　红叶国的主要种族是枫族人，占总人口的三分之二，其他的是别的民族……

　　渤海国的各种族人数差不多，有十多个种族……

　　沙群国同渤海国的情况差不多……

　　奴隶的来源就是那些弱小的民族，有些种族因为被上千年的掳掠已经消失了，
还有些种族也濒临灭绝……欧雅玫大陆最不稳定的因素就是奴隶问题，几千年的
争斗都始于奴隶问题，也就是说欧雅玫五千年的文明史，有四千多年都是在因为
奴隶问题而争斗……但人的天性就是贪婪，为了巨大的财富和欲望，富商豪强从
来没有中断过这种残忍的生意，而且有些变本加厉的趋势……

　　在整个欧雅玫大陆，除了黑石矿区和黑龙城外，奴隶都在过着牲畜不如的生
活，即使当兵这种苦差事也只有平民才能干，也就是说送死都由不得他们，因为
他们的生命不属于自己，是属于抓到他们买下他们的人……

　　如果白云把他们平等的看待，让他们拥有做人的权利，那么他们如何不会誓
死效忠？所以说，白云和欧阳兰野是想到一处了……这绝对是建立自己势力的最
有效迅捷的方法，只要挑选和考验做的仔细认真，再加上严格的训练，就能获得
一股强而有力的自己的势力……

　　白云和欧阳兰野又交换了一下意见，商定了一下具体操作的细节，就准备在
短时间内开始实施这个计划……

　　“哥哥，云哥哥，吃饭了……”欧阳兰雨走了进来，招呼白云和欧阳兰雨吃
午饭，不觉间，两个人竟聊了一上午……

　　三个人闲聊着，走进了饭厅……

　　梦眸芊芊她们几个还在逗着雪儿和霜儿这两只可爱的小白狗儿……弄得两只
小狗累得直打瞌睡，可是她们又偏不让人家睡，把雪儿和霜儿气得想咬人……

　　“真是物以类聚，人以群分，什么人跟着什么人……那魔鬼的夫人也都是一
些小魔鬼！”雪儿和霜儿愤愤的想，但是也不敢有什么具体的表现，还得装乖扮
可爱……

　　“芊芊，你抱着那个小女生叫‘白霜’，小名霜儿；月儿，你抱着那个小女
生叫‘白雪’，小名雪儿；雪儿胖一些是姐姐，霜儿瘦一些是妹妹……以后她们
就是我们白家的成员了……呵呵，你们要好好待她们俩啊！霜儿，雪儿，你们要
乖乖的跟着女主人，知道吗？”白云微笑着说完，看着两只小狗儿……

　　雪儿和霜儿正打瞌睡呢，一听提到她们的名字，机灵一下就清醒了过来……

　　“嗷——！”

　　“嗷！”

　　雪儿和霜儿发出一长一短的象虎又象猫就是不象狗的叫声，摇着尾巴使劲的
点头，眼睛还貌似崇拜的看着白云……

　　“哇！太好玩了！”

　　“哈哈！太逗了！”

　　“真有趣啊！”

　　“好聪明的小狗狗啊！”

　　“她们可以听懂讲话呀！”

　　…………

　　* * * * * * 激情无限，持续上传！收藏，推荐！ * * * * * * *

　　第六十六章疼爱柔儿小女生们被这两只雪白小狗可爱的表情吸引了，唧唧喳
喳的象小鸟儿似的说个不停，围住雪儿和霜儿开始第若干轮的蹂躏……

　　雪儿和霜儿把白云都恨死了，要不是他，自己能被这一群小恶魔围着你逗一
句，我问一句的，点头点得脖子都快断了，可是没办法啊，人在屋檐下，不得不
低头啊！忍着吧……用舌头舔舔这个小妞儿的手，让她歇会儿吧！还没完没了了！
真就要不见不散呢！

　　吃过饭，梦眸和芊芊笑着把白云推进了柔儿的房间，从外面锁上了门……

　　“哥哥，没有人来打扰你们的……”梦眸笑着在门外说……

　　“哥哥，你可要把柔儿妹妹哄开心了，人家可是八个月没见你了，想都想死
了！呵呵！”芊芊也笑着说……说完，二女就走了……

　　“这两个疯丫头，这还是大白天的呢！”白云哭笑不得，不过想想她们也是
好意……这时，一个温软香馨的肉体从背后紧紧的搂住白云，一张悄脸在他的背
后磨蹭着，温热的泪水打湿了白云背后的衣服……是柔儿……

　　白云转过身去，将泪流满面的柔儿横抱起来，走向那张纱缦围罩的粉红色大
床……

　　柔儿闭着美眸，任由白云施为……她可是太想哥哥了，想的都快疯了……每
天夜里都会哭着醒来，醒来后枕边空空，哪里有他的踪迹……如果白云对她一般，
她不会这么迫切的想念白云，可是白云对她太好了，又体贴又温柔，总能让她开
开心心、快快乐乐的，而夜晚靠着他结实的身体，闻着他身体上那亲切的幽香，
被他的胳膊搂着身体，总是会睡得很香甜，如果不睡，那更是销魂蚀骨无边的快
乐……而白云却突然不见了，柔儿的世界一下子就坍塌了，她这时知道，自己真
的是无法自己生活下去的，白云就是她的一切……

　　好在后来有人告诉她白云将闭关修炼一段时间，她才安下心来，再加上还有
兰雨伴着她，日子也就好过了一些，但是思念是无法避免的，夜里也不知流了多
少泪……如果不是和白云双修改变了体质，真不知道她现在会成什么样子……

　　三个月前芊芊梦眸和月儿来到了家里，柔儿的心才更放下了些，可是就更想
白云了……不过因为女孩子多了，又都年轻，所以很谈的来，白天也没机会伤心
……晚上后来就是和芊芊或者梦眸一起睡，也就让柔儿的心里充实了很多，也不
是总流泪了……但是那刻骨的相思，却是越来越浓了……

　　终于，哥哥回来了……柔儿终于放下心来，也可以好好的让哥哥疼疼自己…
…梦眸和芊芊自然知道柔儿的心思，于是就帮了柔儿一次，让白云好好的疼爱疼
爱她……她都为哥哥消瘦成这样了！二人看了都心疼的不行……

　　“柔儿，你瘦了……”白云看着床上柔儿赤裸的雪白玉体，心疼的说……

　　是瘦了，原本珠圆玉润的娇美胴体现在已经显露骨感，虽然还是那样美，却
是美的让人心疼，让人心酸……白云此刻真的有些痛恨自己，就是自己让一个原
本开开心心的小女孩变得忧郁了，原本柔弱无骨的温香软玉也清减成这样……以
后不能再做这样的事情了……他倒是忘了，这事情也不是他可以做主的……

　　柔儿没有说话，只是痴痴的看着白云，美眸中是似海的深情……

　　白云脱下了衣服，跪在柔儿的脚下，是忏悔，还是膜拜？也许两者都有！

　　“恩——！”柔儿发出一声长长的闷哼，闭上了美眸，扭动着雪白纤弱的玉
体……

　　白云虔诚的捧着柔儿的玉腿，将她小巧动人的玉足含进嘴里一小半，用唇舌
温柔细致的爱怜舔啜着……就是这销魂的感官体验让柔儿叫出声来……

　　没有哪个女子让心爱的男子爱怜的含啜着自己的脚趾而不动情……因为这不
只是一种调情的方式，而是一种爱的表现了……

　　白云一寸寸的抚摸、亲吻、舔噬着柔儿幼嫩的肌肤，让每一寸肌肤上都留下
爱的痕迹，在白云无所不至的怜爱下，柔儿的肌肤慢慢变成了粉红色，诱人的颜
色……娇躯颤动挺扭的同时小嘴儿发出梦呓般的娇吟，两只可爱的小手儿拉扯着
床单，仿佛那是沉浮于大海中抓到的一块救命的舢板……

　　柔儿娇巧的双峰已经完全挺了起来，浑圆可爱，入手光滑温润，柔软且弹性
惊人，两颗红红的樱桃也变得大了许多，娇俏的站立着，让白云忍不住轻轻的吸
啜舔拨，感受那动人的甜香……

　　柔儿被白云的撩拨激起强烈的快感，酥麻的感觉让她浑身轻轻的颤抖，象一
片秋风里的树叶……

　　白云伏在柔儿纤长的双腿间，用舌尖轻轻的挑逗嫣红花朵上端那颗露出蓓蕾
的珍珠，在白云温柔的舔拨和吸啜下，这珍珠变得鲜红晶莹、水灵灵的轻颤着，
要多可爱有多可爱，要多动人有多动人，白云恨不得将她吃进肚子里去……

　　柔儿最敏感柔嫩的地方被白云侵袭着，那要生要死的强烈感觉让她浑身剧烈
的扭动颤抖，在一声声短促的哀叫后发出一声长长的尖叫，一股温热的暖流从绽
开的花朵中喷出，被白云包含着娇小花朵的大嘴吸食了下去，而这舔啜的吸食又
让柔儿到了更高的巅峰，就这样一波一波的花蜜流淌到了白云的腹中，那香甜可
口的味道让白云亢奋不已，久久不肯停下怜爱的大嘴……

　　白云终于停止了吸啜，那殷红绽放的花朵被他怜爱的更加娇艳丰润了，花瓣
和花心上残留的花蜜闪烁着诱人的光泽，好像在等待着白云去采摘……但白云不
得不停下来让柔儿休息一会儿，此刻柔儿的胸腹间一阵阵的颤动，象哭泣似的不
停的抽气，再要下去恐怕她会受不了的……

　　白云轻轻的搂着柔儿，用右手慢慢的抚慰着她，双唇也温柔的亲吻她，左手
则握着她的一只小手儿，把悠然气输入到她的体内，让她可以更舒适的沉浸在极
乐的余韵中……虽然是四月，可室内生着火，也不觉得冷……两个人就这样的亲
密接触着，享受疯狂后的宁静……

　　而这，才刚刚是个开始！

　　第六十七章大被同眠整个下午和一个晚上，白云和柔儿一直在床上翻腾着，
先是云雨，白云把新学的挑逗法和技巧姿势都用在了柔儿的身上，最后柔儿实在
是不行，刚刚天黑，她已经奄奄一息了……白云只能放过了她……二人开始双修
……

　　第二天早上芊芊和眸儿打开房门的时候，看到柔儿神采奕奕、娇柔妩媚的站
在门口，酡红的俏脸慵懒而满足，美眸流转间风情万种，只是这一夜，柔儿竟然
变得珠圆玉润、晶肤华采了……

　　“看来哥哥的功力可是又长进很多啊！不知道和我双修会怎样？”梦眸和芊
芊心中暗想，脸上不由自主的红了起来，一时娇羞无限……

　　白云干脆把她们三个大美女都扔到了床上，把门一关，一阵疯狂的激情……
暖室里香艳无限，娇吟阵阵……

　　这一战直到日上三杆天到午，四人才精神抖擞的爬起来，被白云滋润过的三
女，美的越发不可方物，同时白云也感叹着自己艳福不浅，能有三个如此娇媚可
人的美女陪伴着自己……

　　又说了会话儿，三女才盈盈的走了出去洗澡，白云坐了会儿，芊芊来叫他出
去洗澡，他才走了出去……

　　看到白云洗完澡走进饭厅来，月儿和兰雨还有两个服侍她们的小丫头都小脸
红红的，不敢抬头看他……白云和柔儿先是折腾了一夜，整个院子都能听到柔儿
欲仙欲死的呻吟声，这还罢了，早上两位美女去叫他们起床吃饭结果就再没出来，
几个人吃饭时被那房中传来的三女惊心动魄的娇吟哀叫给弄得心惊肉跳……就别
说几个女孩子了，就连欧阳兰野也被弄得很尴尬，吃了几口就回房了……

　　白云看着四个女孩子娇羞的表情，再看看欧阳兰野尴尬的神色，只有芊芊三
女还好些，但也是娇羞的瞪着白云……

　　“恩！恩！”白云清了清嗓子，几个人都抬头看了看他……

　　“吃饭吧！今天晚上我们吃烧烤！”白云微笑着宣布……

　　“呀！太好了……”

　　“啊！好哇！”

　　一听到晚上吃烧烤，女孩子们都雀跃起来，这个大家都吃过，也都喜欢那种
感觉……再加上现在人这么多，那烧烤起来可热闹好玩了……

　　白云看着这群小女孩，轻轻的笑了笑……

　　尴尬气氛被打破，这顿饭吃的可是别开生面，就说这互相的夹菜抢菜就热闹
极了……除了那两个侍女有些拘束外，她们都乐此不疲，还好，没饭菜漫天飞，
那就成战场了……白云和欧阳兰野自是没有加入战争，他们是苦难的受益者，一
个是她们的爱郎，一个是可爱的小弟弟，所以就免不得受她们的关照了，饭没吃
上一碗，菜就吃了能有好几碗了……最后无奈之下，两个难兄难弟捧着碗一阵狂
吞，吞完马上走人，离开这烫汁弥漫的战场……

　　“小弟，我想我们可能还忽视了一个问题，那就是我们买下这些奴隶安置在
什么地方？如果安置在黑龙城里，那一定会引起官府的注意……我看我们应该去
城外找一个合适的地方才行……”白云边喝着女前龙井，一边若有所思的说道…
…

　　“是啊，大哥……我昨天下午也想到了这个问题，我和你想的一样，我决定
今天下午就出去找……”欧阳兰野眼中透出热情，他知道从这刻起自己就要跟随
大哥创一番事业了……

　　“我看这样，小弟，虽然你伤好了，但是这城里可能还有人在找你，而你的
功力应该抵不住那一群人的围攻……要去我们就一起去……我看今天就算了，我
下午还有些事情要处理……明天我们一起去找，你看怎样？”白云微笑着说道…
…

　　“恩，小弟听大哥的……那我们就明天去……”欧阳兰野知道白云说的是实
话，也是怕他出事，他也不是意气用事的人，就按照白云的想法就好了……

　　兄弟俩正在闲聊，兰雨忽然走了进来……

　　“云哥哥，有个人来找你，说是尊主叫你去他那里一趟……”兰雨可能是觉
得“尊主”这个词很别扭，话也说的别别扭扭、奇奇怪怪的……

　　“好，我知道了，小雨去玩吧……”白云笑着说……

　　“恩……”兰雨脸不知道为什么一红，低着头走了出去……

　　欧阳兰野微笑着看着妹妹的背影……

　　“小弟，那大哥就出去办事了，有时间多到院子里走走，别总闷在屋里……
要不要大哥给你找个美女来？”白云笑着说，虽然欧阳兰野才十五岁，但白云知
道他已经完全是成年人的心智了，所以才有此说……

　　“谢谢大哥，小弟过几年再说吧……大哥你去忙吧……”欧阳兰野微笑着说
道，站起身来送白云……

　　白云跟众女说了一声，就出了院子，外面早有两匹骏马等在那里，这个师父
派来的中年人和白云一人一匹，中年人在前，白云在后，出了胡同一路向城东行
去……

　　二人出了城门，一路向东，走了能有五十里，在前面的山坡上出现了连绵无
垠高高的城墙，城墙当中有一座城门，城门上的兵丁见这个中年男子拿出了一个
牌子晃了晃，连忙施礼让人打开了城门，一进城门，只见面前是一片广褒的草原，
在草原最里面靠山而建一座巨大的古城堡，虽然相隔甚远，却可以看到其气势之
恢弘，规模的宏伟……白云有生以来第一次看到如此壮观的建筑，即使九幽境木
幽国和火幽国的皇宫也难以比拟……更添气势的是他依山而建，山添城势，城显
山雄……相互辉映，无比恢弘……

　　开门的兵丁给白云和那人行过礼，就关闭了城门……白云这时发现沿城墙驻
扎了无数手持兵器、盔明甲亮的兵士，都是清一色的白甲黑衣……

　　白云随这中年人沿一条宽阔平坦的沙石路向那城堡驰去，一路上只见牛马羊
成群的在草原上吃着嫩草……

　　“这里的草竟然这么早就长得这么好了，真是块宝地啊……”白云感叹着…
…

　　蓝天白云大草原，远处是高山峻岭古城堡，看看都让白云心旷神怡……胸怀
激荡之下仰天长啸，雄浑的啸声直达天际，在群山之间久久回荡……马儿也被白
云这声长啸所惊，嘶叫不止，一时间马嘶震天，堪称奇迹……

　　“哈！哈！哈！”白云见这情景放声大笑，声震九霄……

　　那中年人忍不住回头看了看白云，轻轻的笑了笑……

　　第六十八章神秘古堡“季先生，您回来了？”古堡的城门的打开，应该是守
城的官员谦恭的道……

　　“恩……辛苦了……”中年人还是一付冷冷的样子，好像谁欠他钱似的……

　　“不辛苦，您才辛苦！”白云身后的吊桥拉起，城门缓缓的合上了……白云
抬头看去，仿佛又有刚进入九幽的感觉……

　　眼前是个大概有方圆五里的宽阔广场，广场四周是高大的树木，嫩绿的树叶
刚刚抽出，一片生机盎然，广场里还有大片的绿地和喷泉，在宽阔的广场正中是
一座巨大的人物雕像，这黑色的石头雕像是一个威猛的男子身穿盔甲，跃马扬斧，
仿佛要一斧劈开乾坤，再造一个新世界……

　　整个城堡，都是和雕像以及广场石一样纯黑的颜色，在偏西的阳光中，处处
闪着幽幽的光，夺人魂魄……

　　虽然是黑色，却不会给人压抑沉闷的感觉，倒觉得这黑色中充满生机和灵动，
不过倒是有种神秘的感觉……对，就是神秘……

　　这么大的广场，除了一些巡逻的士兵，就只有一些打扫，修建的仆役，连一
个闲人都没有，这就不能不让白云奇怪了……难道这么大的一座城堡就只是住了
一个家族？那师父又和这里有什么关系……白云好几次都想问那冷面中年人，可
是看他那咸淡不吃的样子就咽了回去……反正到了该明白的时候自然就明白了…
…

　　沿着广场上的大路笔直向前穿过广场，经过无数高大的多层建筑，走了大概
有五里，前面又出现了一个小广场，说它小是相对而言，这个广场也能有一里方
圆那么大，广场上绿树鲜花，小桥流水，游廊香亭，很有园林的味道……

　　最显眼的是广场上那巨大的喷泉，一个金光璀璨的人物雕像，和广场上的那
个雕像一模一样，只是这个是金色的，小了若干号而已……巨大的水柱从四周金
色的花朵中间喷起倾斜下去，落在雕像基座下的圆形小水池里，小水池里的水又
均匀的从四周倾斜到下面的大水池里，形成两层圆形的水幕，阳光照射下水幕七
彩斑斓，还有一道奇丽的彩虹辉映在那金色雕像的头顶，这般美景，真的很让白
云心折，即使他已经饱受奇丽景色的折磨了……

　　走过这个广场，面前是气势无比恢弘的宫殿，仍旧是黑色，不变的黑色……

　　不过他们却没有去宫殿，而是进了宫殿旁边的大门，一到这个门口，那中年
人就下了马，白云也只能跟着下了马，他拿出那个牌子递给旁边那一队门神一般
的士兵里的一个，那人验了验，点了点头，两个人牵着马沿着宽阔的道路向里面
走，道路两旁也是碧草绿树，生机勃勃，很是叫白云心里舒畅……白云暗暗感叹
这城堡的主人真会享受……

　　走了一会儿，来到了一座二层的宫殿前，早有仆人把马牵了过去……

　　中年人引着白云进入了宫殿，一入门，前面是一个空间广阔的大厅，大厅地
面是用蓝色的不知名石板铺成的，衬着整个蓝色装饰的空间，给白云仿佛梦中的
不实在感觉……但他知道这不是在梦里，只是现实超乎了自己的想象而已……而
在这大厅挑空的地方，有一株神秘的蓝色树木，大厅中弥漫着淡淡的幽香，白云
知道这就是师父身上那种香气……

　　这里也并不是终点，沿着大厅两侧宽阔的蓝色台阶向上走到了二层，一层大
厅中间那棵神秘的蓝色树木直伸到高高的穹顶，那蓝色的枝叶伸到了围栏外二楼
的空间里，那枝叶间开着蓝色的美丽花朵儿，白云贴在那娇嫩美丽的花朵儿上嗅
着，那幽幽的暗香就是从这花朵儿上发出的……

　　“不知这树这花叫什么名字？”白云暗暗的想……

　　走到一扇蓝色的门前，中年人站住了身形……

　　“白公子请进，稍等片刻主人就会来见你……”中年人躬身打开了房门，等
白云进去，他关上门走了……

　　这是一个客厅，仍然是很大，却不给人空旷的感觉，地面上扑着雪白的长毛
地毯，而整个客厅的色调都是白色，家具，墙壁，屋顶，窗棂都是，白云把鞋脱
下放在玄关里，穿着袜子走进了这一尘不染的客厅……

　　柔软的地毯踏上去很舒服，空气中飘着那熟悉的暗香，让白云的心都不由得
变的柔软起来……这客厅的主人应该是个女子才对，而且应该是个国色天香的优
雅女子，只有这样的女子才会有如此雅致的品位……白云想着……

　　“不知道师父在这里是什么身份？难道那中年人所说的主人就是师父？这里
到处飘散的香气倒真的是师父身上才有的……”白云胡思乱想着，坐在了有厚软
靠垫儿的白色雅致木椅上……

　　一阵香风掠过，白云的不远处的香榻上已横倚了一个白衣人，她面罩厚厚的
白纱，只有眼睛及其上面的部分露在外面，但黑发披肩，肌肤如雪，美眸闪动间
风情万种，让人迷醉，再看她端坐的仪态，露出的纤手妙足无不赏心悦目，可以
肯定是一位绝尘出世的美人儿……她的身上也是那淡淡的幽香……

　　两个人对视了一会儿，白云对这双美丽的眼睛有一种奇妙的感觉，却也说不
清道不明……

　　“小姐叫在下来有何吩咐？”白云见过的美女也实在很多，所以很快就恢复
了正常……

　　“你师父是我的老师，老师叫你在这里等他，他出去办事晚上才能回来，等
他回来有事情要和你谈……”低沉磁性的娇柔女声从面纱后面传了出来，特别的
动听……

　　“小姐的声音真是非常美妙……在下白云小姐想必知道了，不知道小姐贵姓
芳名，可否赐教？”白云微笑着说道，谈吐间潇洒优雅……

　　“白公子客气了，小女子练如仙，公子叫我如仙就是了……”练如仙也优雅
的慢道，白云能感觉到她也是微笑的……

　　“那我就叫你‘如仙’了……如仙，这城堡如此的恢弘雄伟，还有兵士巡逻
把守，可是我为何从未听人说起过这里呢？”白云好奇的问，他猜眼前这个美丽
的女子就是这城堡的主人……可是虽然隔着面纱，白云还是能看出她的容貌绝不
会超过双十年华，而且，恩！她还是个处子！这样的女子竟然是这个城堡的主人，
还从来没听说过，就难免让白云感到疑惑好奇了！

　　******持续上传，激情无限！请各位朋友收藏推荐！*******

　　第六十九章练氏家族“城堡是我们练家世袭的，叫做开天堡……练绝城就是
我们练家的祖先……”练如仙幽幽的说道……神情有些黯然……

　　“原来贵祖就是号称‘一斧定江山’的练老英雄……难怪难怪，我说那雕像
怎么有种开天辟地的威势，原来是他老人家战斗时的英姿……”白云感叹道……

　　白云在“冰火洞”中有对这位华国开国元勋的记载，说他“一斧无三合之将”，
所向披靡，天下无敌……后来华国建立后封他为定国公，天下兵马大元帅，子孙
世袭公爵，上殿可不跪拜，有御赐的座位……极一时之荣，共天下景仰……

　　可是到了五百年前，这个练家突然退出了朝野，据朝廷说是避官隐居了……
但当时的民间议论纷纷，什么样的离奇版本都有……

　　现在看来，他们确实是隐居了，想不到竟还是隐居在黑龙城的附近……算起
来这开天堡应该是和黑石矿区的历史差不多一样的时间，莫非还有什么关联？白
云暗自想到……

　　“不错，正是先祖……五百多年前我们家族隐居这里，建起了这个城堡和周
围的城墙，这里就是我们家族的领地……黑石矿区实际也是由我们家族开发的，
后来慢慢的附近形成了村落，后来就出现了黑龙城，现在的黑石矿区事实上还是
我们家族的产业，只是我们家族一直人丁单薄，所以就交给了李家来打理……黑
龙的历任城主都知道我们的存在，只是大家都心照不宣，而我们一直很低调，再
加上地处偏僻，所以没人注意到开天堡的存在……”如仙慢声说道……不过白云
总觉得她的话语中，包含着深深的忧伤和无奈……

　　“原来是这样……如仙，我可以拜见你的家人吗？我一直对练老英雄敬佩的
很，可惜不在一个年代……现在既然来到了这里，如果不拜见一下你的长辈那就
太遗憾了……如仙，这……可以吗？”白云也觉得有些唐突，但确是肺腑之言…
…自从看过大陆的历史后，这练老英雄是白云最敬佩的人物，今日有幸来到他后
代的家里，不拜见一下怎么说都是遗憾……

　　“哎！”练如仙长叹一声，美眸中透出深深的忧伤，这忧伤是这样的深沉，
以至于让白云觉得窒息，这是怎样的一种忧伤啊！即使千年万年积下的忧伤也不
过深浓若此！

　　白云被练如仙的眼神触动了心灵中某个不知的角落，心一下子就柔软疼痛起
来，为她柔软，因为她的忧伤而疼痛……白云有些心疼她了……

　　“白公子，不是如仙不想让你见，是如仙也见不到了，早就见不到了……”
练如仙痴痴的说道，眼神中没了光彩，只有心灰若死的麻木……

　　白云被如仙的眼神猛的攫住了心灵，一阵绞痛和深深的哀伤袭向白云，他在
这一刹那感受到了如仙失去亲人时的心痛和无奈，那无数个日夜里孤苦的心境…
…他只是在一瞬间，就懂了她的心和她的感受……

　　白云梦游般的走了过去，单膝跪在了如仙的身前，握住她雪白的一双小手儿，
她的小手儿好冰好凉，让白云更起怜惜之心……

　　如仙楞楞的看着白云，不知道他要干什么，说占自己的便宜吧，他的眼神很
清澈，甚至还有深深的怜惜，是的，是怜惜……

　　“难道他懂自己的心吗？”如仙心中想着，小手儿却没有挣脱，由着白云握
着……

　　“如仙，不要悲伤和绝望，不要灰心，你不是孤单的，你还有我啊！虽然我
们初次见面，但我愿意分担你的痛苦和忧伤，我愿意陪伴着你让你不寂寞……其
实一切都会过去的，只要你可以不放弃，坚持到底……”白云梦遗般的诉说着，
眼神热烈而真诚……同时把温暖的悠然气从如仙的双手输送到她的全身，白云能
感觉到她的小手温润起来，不是那么冰冷了……手暖了，那么心呢？心暖了没有？

　　如仙听着白云的诉说，看着他热烈而真诚的眼神，手上传来两道温暖的真气，
让自己很舒服，在那一刹那，如仙的心动了动，眼神也亮了那么一下……可是也
只是动了动，亮了一下而已……

　　如仙不相信眼前这个叫白云的男子所说的话，虽然她找不出不信的理由来，
可是她也同样找不出相信他的理由……

　　那么悠长的岁月都这样度过了，忧伤也罢，痛苦也罢，寂寞也罢，心死了，
一切的感受也都不那么真切了……

　　面前这个男子，更确切的说只是个孩子，一个孩子凭着一时的热血说出的话
怎么能信呢？难道自己听过这样的话还少吗？可是最后的结局又是什么？世间的
一切，到了最后，只不过是虚妄的镜花水月，随便一阵风吹过，就能改变了一切，
毁掉了一切……算了算了，不要再让这事情发生了……没有开始就少了结束时的
痛……

　　“白公子，请你自重……”如仙抽回了双手，冷冷的说道，眼神中已是轻蔑
的意味……

　　白云刚才还看到如仙的眼睛一亮，以为自己真的可以做她的朋友，让她不寂
寞悲伤，没想到下一刻就变成了这样……看到她轻蔑的眼神，白云心里一痛，自
己何时被人这样看待过……

　　白云站了起来，觉得自己可能有些自以为是了，看她那仿佛被侮辱的神色，
白云觉得自己有些可笑了……“你以为你是谁？不过是个白头百姓罢了，你能来
这里也不过是借了师父的光，还真把自己当回事了……”白云心中自嘲道……

　　“对不起，练小姐，我是个粗人不懂礼数，抱歉吓到您了……对了，我还有
事需要回去处理……这就告辞了！麻烦您转告师父，我在家里等他……”白云心
头一阵绞痛，脸上却挂着笑容，说完转身就走……

　　虽然白云的心智成熟了很多，但还没有这样让一个女子看不起过，而且这次
还不是说要追求她，如果是那样也就罢了，你能追求别人就可以拒绝……他只不
过觉得她有些可怜，才想和她做个朋友，替她分担一下，没想到自取其辱……可
笑啊可笑！白云心里很郁闷和愤怒，从来没这么郁闷和愤怒过……所以他决定要
回去了，如果师父真有什么急事，自然可以去找他……如果他再呆一刻，他也会
忍不住爆发的……但是他不想让自己在这里失控……

　　第七十章二人夜宴当练如仙看到白云那先是诧异，既而是屈辱受伤、被误解
沉痛的眼神，她知道自己可能是做错了……他只是要安慰一下自己而已……

　　然后白云就笑着告辞，但她能听出来他的自嘲，也能看到微笑时他的眼神里
是愤怒……他在压抑着，没有打算表现出来……他是个深沉自制的人……

　　练如仙知道自己刺伤白云了，他就要走了，就这样让他走吗？相信以后他再
也不会来这里，她能看到他的骄傲和强烈的自尊……可是自己也没想到就说出那
样伤人的话来，原来她只是要让他清醒一下的，不给他机会就是了，怎么弄成这
样了呢？练如仙心里有些乱，她也不知道该怎么办……她也没经历过类似的事，
何曾有男子这么亲密的接触过自己？

　　练如仙失神的望着窗外的夕阳，一动不动……

　　“算了，我还是等师父回来吧……怎么能让他老人家奔波呢！”白云忽然微
笑着走了回来，坐在了椅子上……

　　练如仙听到白云的话回过神来，看白云像换了个人似的，笑的很开心，眼睛
幽深似海，看不出一点的情绪波动……她不由得不吃惊了，想不到他这样小的年
龄竟有如此好的控制力和深沉的城府，自己还真的是小看他了……只是她不明白
为什么他刚才还那么愤怒，这么一转身的功夫就平静了，难道他刚才是故意装的？

　　练如仙不解的想着……嘴上却说：“是如仙不对，刚才冒犯了公子，一会儿
如仙罚酒赔罪！”她也恢复了平静，优雅的说道……

　　“有吗？我怎么不记得了……呵呵！”白云微笑道……看着窗外的夕阳……

　　夕阳无限好，只是近黄昏……

　　其实在白云要穿鞋子的一刹那，他还是愤怒的，可是就当他把鞋子套在脚上
的一刻，他突然冷静了下来……他想今天本来就是自己唐突了，而且毫不冷静，
只是别人的一句话，就会让自己情绪失控，而现在转身就走，不但失礼，而且也
是在放任和逃避……还好这次不是什么大事，否则如果对方故意激怒自己，自己
这般表现岂不是误了大事……何况，与一个女子这般计较也不是男子汉的心胸…
…于是心情马上就冷静了，甚至还真有些开心，因为自己的心灵修养功夫又进步
了，自己正在走向成熟……想到这里，他畅快的笑了……

　　此刻白云正是挂着舒心的笑容，看着窗外似血的夕阳，想起了那句有名的诗
……

　　夕阳无限好，只是近黄昏……

　　宽大的餐桌上只有白云和练如仙，虽然言笑宴宴，却已经不复初见时的美好
感觉……有些事物是不能够有开始的，有了开始，一切就都不同了，就像男女间
的感觉……

　　“白公子，如仙罚三杯以示歉意……”练如仙优雅的举杯，夜光杯中的红葡
萄酒在辉煌的灯光下像鲜血一样浓烈刺眼……

　　白云没有说话，只是微笑的举杯示意，喝了一口……

　　而练如仙则是撩起面纱一口干了下去，白云看到了她尖俏的下颌，其实很动
人，可是白云已经没什么兴趣了……侍女给她又斟上……

　　如是三杯，白云只喝了一点……练如仙雪白的额头开始泛红了，看来她也不
善酒量……美眸因为微醉闪动着动人的波光，所谓“眸波含醉惑苍生”就是她这
个样子吧……还要说可惜，白云已经没有兴致来欣赏她了……只是微微的笑了笑
……摇晃着杯中血红的酒液，他刚来的时候也是有这样鲜红的热血的，可惜现在
只有如窗外暗夜一样的冰冷和深沉……一切，都不同了……

　　人生若只如初见，何事西风悲画扇？

　　等闲变却故人心，却道故人心易变……

　　骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨……

　　何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿……

　　白云忽然想起这首古老的诗篇，尤其那一句：人生若只如初见……是啊！如
果能总是停留在初见时彼此的懵懂感觉里，也是一种幸福了……最起码对于他和
练如仙是这样的……不过，这样的女子看透了也罢……

　　白云心中有些萧瑟，喝了口酒，就起身离席了……满席的美味，他不曾动一
口，只喝了四口酒……

　　练如仙望着那空空的座位和半杯残酒，心中一阵黯然……她知道却也不知道
自己失去了怎样一份感情……

　　白云随着侍女到了一个房间里，房间里灯光有些幽暗，白云坐了下来，对面
的门上帘幕低垂，看样子一会儿师父就会出现在那里了……他可真是够神秘的…
…每次见面都弄得这么诡异……不过白云也习惯了，也没有兴趣想这些挨不着边
的事情……

　　喝着茶，白云想着建立自己势力的事情，不知道能不能找到一个合适的地方
来安置自己未来的手下……只能走一步看一步了，如果不行再想别的办法……车
到山前必有路，船到桥头自然直……只要想做，就没有什么作不成的事情……不
想了，这不是庸人自扰吗？

　　白云忽然想起原来今晚是要很家人一起烧烤的……是啊，自己已经是有家的
人了，而且还不是一个，自己身上的担子重了，以后做事要三思而后行，不能再
鲁莽行事了，因为自己的身上还背负着那么多人的幸福呢……是的，自己以后无
论作什么都要谋定而后动，这样才能减少犯错的机会……这也是成大事者必须要
有的基本素质……

　　白云正想着，忽然那门上的帘幕飘动，一股香风扑了过来……白云想可能是
师父回来了……

　　“小子在想什么呢？”帘幕后传来逍遥花帝李太玄低沉磁性的声音……

　　“徒儿拜见师父……”白云站起来朝帘幕行礼……

　　“恩！坐下说吧……”李太玄淡淡的说道……

　　“谢师父……徒儿刚才在想一些私事……不知师父近日可好？”白云恭敬的
问道……

　　“还行……你说的私事是不是关于事业啊？”李太玄轻声问道……其实他看
出白云不是那种甘于平淡的人，否则他也不会传授他武功，把他医治也就是了…
…之所以让白云学习那么多的东西，正是看到了他的雄心，而自己也需要一个既
有天赋，又有雄心壮志的徒弟来传自己的衣钵……

　　***** 如果各位朋友手里有票，并且觉得这本书还行的话，请用推荐票砸我！
*****

　　第七十一章暗夜惊魂“是的，师父……徒儿考虑的是关于如何建立自己势力
的问题……”白云对于师父的先知先觉已经适应了……

　　“那你想怎么建立自己的势力呢？”逍遥花帝李太玄问道……

　　“徒儿想直接从马家集的奴隶市场上挑选优秀的买下来，找一个地方来安置
他们，然后对他们进行培养和训练，发挥他们的长处，只要徒儿真诚对待，一定
可以在一年之内拥有一支自己的势力……这个方法简单而有迅捷……”白云娓娓
道来……越说越觉得这个计划可行……

　　“恩，你的想法很新颖，是前人没有想到的……正是这样，才更有成功的可
能，确实，作为奴隶来说，如果有一个人肯尊重他们，让他们不但能丰衣足食，
更有可能带领他们建立一番事业，那一定是趋之若鹜的……很好……”李太玄言
语之中透着欢欣，或许是安慰吧……

　　“只是，师父，这安置他们的地方还没有落实……师父，您知道黑龙城附近
哪里有能隐藏下几百人的地方吗？”白云说到了正题，虽然他想自己解决这个问
题，但是如果师父对黑龙城附近应该非常了解，自己也没必要没头苍蝇似的乱撞，
浪费不必要浪费的宝贵时间……从这一点上来说，白云很灵活……

　　“几百人怎么够，最少要能够隐藏起几千人的地方才行……师父这次来要说
的这件事就是有关这个的……云儿，师父最近就要远行了，以后不定什么时候回
来，也许就在远方定居了，所以师父就把黑龙城西的一处庄园交给你打理了，你
拿着这个令牌，去黑龙城里的”芙蓉居“，把这个令牌给他们的掌柜看，他自然
会安排人带你去的，以后太玄庄和那里的上千口人的生计就交给你了……至于以
后你如何管理和发展，师父就不管了，只是别让师父失望了，也别灭了你师父的
名头……”逍遥花帝李太玄第一次如此慈祥，可惜却是分别的时候了……

　　一块令牌飞到白云的面前，白云伸手接了过来……白云明白，师父说是让自
己打理，实际上就是把这庄园送给自己了，只是这样说是为了让自己更容易接受
……

　　“师父，徒儿也不说什么客气的话了，只是师父放心，徒儿一定会让太玄庄
名震天下……更会让世人都知道师父和徒儿的名头……只是师父去哪里可以告之
徒儿吗？徒儿以后也好去探望师父……”白云心中激荡着对师父的感激和尊敬，
不是因为把一个庄园给了自己，而是因为师父对自己的信任和关爱……自己和师
父之不过见过三面，第一次救了自己，第二次是等着自己回来，第三次是离别送
自己一座庄园……每次他都是不计任何回报的给予，虽然前两次他对自己言语之
中不是那么客气，可是细想一下就能看到他对自己的关怀和期望……是的，他希
望自己能够成材……

　　“云儿，师父此行没有什么计划，只是随意而行，看到哪里好就住在哪里了，
所以师父也无法告诉你我的落脚之处，因为我自己也不知道……云儿，师父没想
过你让太玄庄和师父的名头名扬天下，至少短时间内不想……云儿你要记得，行
事高扬，为人低常……在你没有足够实力的时候，千万别让自己太出名，不要太
张扬，否则不会有什么好的结果……师父也是因为性格所致太过张扬才有今日的
……我还有另外一个使命给你，当你到了太玄庄自然会明白……好了，云儿，师
父言止于此，以后就看你自己的造化了……记住师父的话，做事要高调，做人要
低调……”到了最后一句话，已经是从远处响起的了……

　　白云知道师父走了，他跪在地上朝帘幕三拜九扣之后，起来擦了一下泪水…
…随即微笑了……逍遥花帝李太玄的那句话永远留在了白云的心里：行事高扬，
为人低常！

　　出了门，早有侍女等在那里，引着白云去客房……

　　拒绝了侍女的服饰，白云自己舒服的洗了个澡，换上准备好的睡衣，走进了
客厅……这里的房间都很豪华舒适，真的很会享受啊……可能豪富之家大多都挺
会享受的吧！

　　喝了会儿茶，白云进了卧室，看着墙上的计时器，已经晚上十点了……也好
久没有睡觉了，今晚就享受一下久违的酣睡吧！白云扑到了松软的大床上，幽幽
的香气让他很舒服，一会儿就沉入了梦乡……

　　……漆黑的夜幕下，看不到任何东西，只有冰冷的风吹进衣襟，留下一个凉
凉的足印……

　　这是哪里？白云在黑暗中摸索着，将功力提到极至随时准备应对危险，将神
识神向无边的黑暗，什么都没有，什么也看不见，只有无边的寂静……是的，是
寂静……

　　“我不是正在床上睡觉吗？怎么会在这里？这是一个梦境，还是我又幸运的
被带到了另一个世界……白云咬着舌头，不疼……那这是在做梦了，可是为什么
我不醒来呢？”白云心中疑惑万分……

　　确实没有醒来，还在无边的黑暗中前行着，虽然白云没有从周围的五里之内
看到任何东西，却隐隐有预感一定会有事情发生……究竟是什么事情呢？

　　“嘘！”的一声，不知是谁轻轻的吹了这口气，在无声的黑暗中无比的清晰，
把这黑暗衬托得更加诡异……

　　突然，远处出现了一点亮光，那是一个幽暗的窗口！这亮光就像会传染，瘟
疫似的迅速传播开来，只是眼睛开合的瞬间，白云已经置身于无边的灯海里……
飘摇的灯光，十字的窗口，无数窗棂的暗影将整个空间切割得支离破碎，包括站
在这空间里的白云……

　　白云被这诡异得有些虚幻的场景惊呆了，他不清楚这样的场景有着怎样的寓
意……但是他同时也省悟了，他知道了这是哪里……这里是自己刚进入这开天古
堡时的广场，自己正站在这广场的中心，前面和左右都是黑色的楼群和点灯的窗
口，而身后，就是那巨大的雕像！此刻，夜空中银色的月光照在这巨大的雕像上，
那黑色的暗影将自己完全的吞没！

　　******激情无限，持续上传！请大家多多收藏推荐！精彩，刚刚开始！*****

　　第七十二章古堡魅影是的，是月光，是暗影，可是刚刚明明只有黑暗，只有
灯光，只有支离破碎的光和影！

　　自己的身后是雕像，是的，是雕像，而且距离那雕像粗壮的马腿只有一步之
遥！白云记得自己是一直向前走的，那么自己又是从什么地方走出来的？为什么
这雕像的四周不再有喷泉？自己不是站在地上吗？

　　白云刚想到这里，四周忽然发出巨大的响声，滔天的水幕向自己涌来，正想
要躲闪，那水幕已经霍然向下面倾泄了，这时他才陡然发现，自己竟没有站在地
面上，而是站在雕像高高的基座上！

　　这一连串的突变让白云茫然而又惶恐，是的，是惶恐，他已经快忘记了这种
感觉，可是就在刚才的一刹那，惶恐占据了他的心灵……白云的心紧缩了，事情
的发展太快了，根本没有给他喘息的机会！

　　白云忽然间看到对面的一扇窗户打开了，在幽暗的灯光照射下，一个男子侧
身躺在床上，一个白衣披着长发的女子背对着窗口站在床边，似乎正在看那个躺
着的男子，白云也顺着她的方向仔细的看那个男子，白云看到了他沉睡着的脸，
好熟悉的一张脸啊！

　　那……那不就是自己吗？白云忍不住“啊！”的一声叫了起来！

　　这叫声似乎惊动了那个女子，她慢慢的，慢慢的转过了头……

　　“啊！”白云吓的一声惊叫……那转过来的分明是一张布满皱纹的男人的脸，
那张沧桑的脸上偏偏有双美丽的眼睛和一张红艳的小嘴儿，那张脸对白云诡异的
一笑……突然，那张脸碎裂了，接着身子碎裂了……

　　“啊！”白云一声惊叫，猛的睁开眼睛坐了起来，他还在床上，客厅里的门
忽然轻响，白云急忙看去，却只见到一个蒙胧的白色身影闪了出去，门关上了…
…而这时忽然看到窗外的大厦里不知什么时候都亮了灯，他不敢置信的仔细看时，
又变成了一片漆黑……这一切，就像是一场梦，一场诡异的噩梦……

　　白云擦掉脸上的冷汗，深吸了一口气，运转悠然气随时准备出手，又将神识
展开到极至，走出房间，看到灯火辉煌的走廊里什么都没有，而神识也只是扫到
了一些睡觉的男女，外面那些黑漆漆的楼里，什么都没有，只有无边的寂静……

　　白云没有了睡意，看了下墙上的计时器也就是钟，已经是凌晨三点，于是去
浴室里洗了个澡，穿好自己的衣服，盘膝坐在床上修炼悠然气……再没有异常情
况发生，不久就到了天明……

　　白云见窗外霞光万道，太阳已经从远处草原的地平线上升了起来，牛羊马群
已经在草原上悠闲的啃着青草……白云打开窗户，一股清新的空气扑面而来，还
有着青草和泥土的芬芳……白云深深的吸了口气，欣赏着这草原上美丽的日出奇
景……

　　“白公子，您洗漱完了吧……主人在等您用早点……”美丽的侍女敲门走进
房来，招呼白云吃早餐……

　　白云点了点头，在侍女的服侍下穿上了鞋子，跟着她去了餐厅……

　　看来这开天堡里的餐厅很多，这用早点的地方已经不是昨晚吃饭的那个餐厅
……这个餐厅在一个小花园里，可以闻到花草的芬芳和清新的空气，白云很佩服
她会享受……

　　“早上好，白公子……您昨晚睡的好吗？”练如仙穿着一套蓝色的丝绸长裙，
很雅致，更衬得她肌肤似雪、气质如兰……她把长长的黑发盘成一个漂亮的发髻，
发髻上插着一朵蓝色的花朵儿，使她的额头看起来更光洁宽阔，充满智慧，使她
的玉颈更显纤长优美，优雅得像只天鹅……她雪白精巧的耳朵上戴着精美的蓝宝
石耳坠，蓝色的面纱让这美好优雅的一切又变得很神秘……

　　练如仙的美眸闪动，在晨曦中灿若星辰……她微笑着看着白云……

　　白云的眼睛突然一亮，又回复了正常……

　　“谢谢练小姐的关心，我睡得很好，开天堡的夜晚神秘而美丽，就像小姐一
样，每一次微笑都会有不同的故事……”白云邪异的笑了笑，盯了练如仙的眼睛
一会儿，然后望着美丽的花园，深呼吸了一下，喝了口热热浓浓的牛奶……

　　“白公子谬赞如仙了，如仙那有你说的那么出色……”练如仙被白云的话语
和笑容弄得一阵心惊，但还是强做笑容应和着……

　　“呵呵！可能吧，我所看到的练小姐可能还不到您的十分之一，想来在您蓝
色的面纱后面必然是无比惊艳的容颜和精彩绝伦的美丽故事……呵呵……可惜无
缘得见真容了……好了，练小姐……多谢您的款待，我要告辞了……最后，我要
说，您很美，您的城堡更美，您的城堡的夜晚尤其最美！告辞了！”白云站了起
来，微笑着说道，说道最后几句的时候，白云望着练如仙的眼睛神光电射，仿佛
要看到她的心里去……

　　练如仙被白云有如实质的眼神看得心发慌，想要对视，却已经不自觉的闪开
了，她总觉得白云窥破了她的秘密……等练如仙抬起头时，白云已经踪迹全无…
…

　　望着空荡荡的餐厅，练如仙的美眸里滴落了几串晶莹的泪珠儿……

　　那个中年人进了餐厅，远远的恭敬的低头站着……

　　“他走了？”练如仙拭去了泪痕，淡淡的问道……

　　“是的，他拒绝属下送他，一个人施展轻功走了……”中年人冷漠的说道…
…

　　“我知道了……准备好了吗？”练如仙问……

　　“好了……”中年人只说了两个字……

　　“那好，就这样吧！”练如仙言语之中有些伤感……

　　“属下知道了……”中年人冷漠的点头说完，转身走出了餐厅……

　　练如仙失神的看着打开着的窗外美丽的清晨，深深的叹了一口气……

　　红色的曙光照耀着绿色的草原，成群的牛羊骏马低着头啃食着鲜嫩的小草儿，
偶然传来的一声马嘶，惊破了树上懒起的鸟儿，振翅飞上蓝色的天宇，星星还有
几颗，残月还未隐没，一切都这样的美好，而…………

　　***** 请各位朋友多多收藏推荐！******

　　第七十三章清晨狂欢白云展开“天地逍遥”，身化轻烟向黑龙城方向电射而
去……

　　白云一直在想着练如仙的眼睛，不是因为她眼睛的美丽，而是白云觉得这双
眼睛很熟悉……是的，这双眼睛就是昨夜梦中那双眼睛……为什么会这样？那个
梦暗示着什么？开天古堡究竟藏着什么秘密？昨夜进入自己卧室的是谁？她要干
什么？这一切的一切，都是未解的谜团，萦绕在白云的心里……但是白云知道自
己不能也没有理由继续待在那神秘的古城堡里，他还有许多更重要的事情要做…
…

　　白云落进了自家的院落里，还是自己的家里好啊，虽然没有那么奢华壮观，
但是很亲切……

　　因为黑龙城里有无数的建筑物遮挡，天还没有那么亮，只能微见天空有火红
的颜色……

　　院子里还静悄悄的，只有厨房里有两个侍女的悄语和轻微的忙碌声，还有后
花园里传来拳打脚踢的声音，白云听那偶尔传来的“嗨！嗨！”声是自己的小弟
欧阳兰野在闻鸡起舞，真是个好小子……白云感叹着……看来梦眸芊芊柔儿她们
还没起来……

　　白云用功力打开了柔儿卧房的门闩，轻轻的走了进去……

　　白云来到了床边，看到粉红的丝被下有两张美丽的俏脸，一张娇柔妩媚，一
张俏皮媚惑，正是柔儿和芊芊……两个美女发丝散乱，正睡的香甜……芊芊还把
一只雪白的玉臂和一抹雪白诱人的酥胸露在被外面，浑圆雪白的肩头也都裸露着，
看样子这小妮子上身只穿了件肚兜儿睡觉，不知道下身是不是白璧无遮……

　　想到这里，白云心下一热，决定要来次香艳的探查……

　　白云飞快的脱了衣服，慢慢的掀起被子，露出了芊芊雪白玲珑的小脚丫和一
双雪白娇嫩的纤长美腿，腿一屈一身分开着，露出那肚兜遮挡不住的腿间春色…
…

　　黑亮整齐的毛发间，是粉红的花唇一线，闪着幽幽的光吸引着白云……

　　白云慢慢爬到芊芊双腿间的芬芳蜜处，放下了被子，免得把她们惊醒……

　　白云在黑暗中视线如常，看着面前毛丛中粉红的微绽蓓蕾，要怎样疼爱她呢？
白云想着各种方法……

　　似乎是感受到了白云呼出的热气，芊芊粉红娇嫩的花朵儿慢慢肿胀水灵起来，
娇嫩的花瓣儿打了开来，露出里面诱人的粉红，看着那花朵儿中透亮芬芳的花蜜，
看来这小妮子在做春梦……白云决定让芊芊美梦成真……

　　白云用手温柔的抚摸芊芊的雪白大腿和幼细的蛮腰，因为很温柔，一点都没
有突兀，所以芊芊没有被惊醒……

　　芊芊睡梦中的玉体在白云的温柔怜爱下热了起来，两条雪白圆润的长腿开始
分合伸屈着，呼吸也急促起来……芊芊的小嘴儿里发出梦呓的娇吟，鲜红的肚兜
早被白云脱了下来，两座丰挺的玉峰在白云的轻揉下鼓胀得浑圆，峰顶那颗粉红
的樱桃也水灵灵的俏立着……

　　白云看差不多了，开始用唇舌温柔的逗弄花朵儿和花朵儿顶端的粉红珍珠…
…珍珠在白云的嘴里变大变圆，轻轻的颤动着，芊芊的身体也随着这颤动而颤动，
白云把整个可爱的娇嫩花朵儿含在嘴里怜爱着，有花蜜慢慢的溢了出来流进了白
云的嘴里，香甜可口……

　　“哦呀……哦呀……哦呀……”随着芊芊一连串梦呓的娇娇呻吟，一股热流
在花径翕动裹住白云的舌头时喷进了白云的嘴里……白云贪婪的吸啜吞食着，仍
然不停的逗弄，让芊芊把一股股蜜汁喷在自己的嘴里……

　　芊芊这样到了不知多少次高峰，仍旧没有醒来，而柔儿竟也没被芊芊的娇吟
惊醒……莫非真是天助我不成？白云自豪的想……

　　白云看芊芊的呼吸平复了下来，就分开柔嫩湿淋淋的花朵儿，将分身慢慢的
挺了进去，所到处湿软暖滑，紧凑无比……白云每进入一分就会有十分的消魂，
芊芊终于也被这强烈的感觉惊醒了，发现自己的下体正被粗壮凸凹的火热巨物闯
入，正要惊叫，一个熟悉亲切的声音响起在耳边：“宝贝儿，是哥哥！”

　　芊芊于是就完全的享受着白云给她的惊喜，和白云唇舌纠缠着，玉体极力的
逢迎白云的挺动……一会儿就攀上了欲望的巅峰……两个人一起到了，将彼此的
精华强劲的奔涌了出去……

　　白云爱怜着沉浸在巅峰快感中的芊芊，给她温柔的抚慰，让她的感觉更好，
更美妙！

　　当白云结束第三轮冲刺时，发现旁边的柔儿呼吸急促，皮肤潮红，看来是被
自己和芊芊的疯狂惊醒，已经情动了，白云邪异的笑了笑……小妮子，还装睡呢
……

　　白云看怀中的芊芊在自己的抚慰下又睡着了，真是把她累坏了，溢出了那么
多的花蜜，又和白云疯狂了好久，因为没有双修，所以体力已经不支，小脸红扑
扑香甜的睡着，嘴角还挂着甜甜满足的笑容……白云吻了一下芊芊的小脸儿，给
她盖好被子，躺到了柔儿身边……

　　白云直接吻上了柔儿的小嘴儿，柔儿索性也不再假寐，热烈的回应着白云，
将香甜的小舌儿伸到白云的嘴里灵动的纠缠着，二人如饥似渴的拼命允吸对方的
津液，身体更是纠缠了在一起，臀腹腿臂热烈的摩擦着对方的身体，快感在这疯
狂的纠缠中不断攀升，直到二人忍不住将柔儿身上的睡袍撕扯了下去，柔儿大张
着雪白的长腿，轻吟着呼唤白云的进入……

　　白云进入柔儿温热湿滑的紧凑花径的一刹那，二人得到了从未有过的快感，
这剧烈的快感让他们的全身麻痹颤抖，只是这一接触就都到了……温热的液体由
对方的体内淋到彼此的宝贝上，激得他们同时剧颤……

　　白云和柔儿还从没有过这么一接触就同时到达巅峰的经历，也从来没有过这
样强烈的感觉，可能是因为今天柔儿在一旁听到他们的疯狂而情动，却又害羞着
装睡，身体却已经做好了准备，所以当她放弃矜持和白云亲热的时候就激起了她
从没有的激情，于是产生了这么震撼的快感……

　　第七十四章城墙一越白云和柔儿又疯狂了几次，才放过了这变得娇弱不堪的
小美女……白云把柔儿哄睡，替她和芊芊掖好被子，各亲了一口，才离开这两个
露着甜蜜满足微笑的小可爱，穿好了衣服走出了卧房，顺手用功力上了门闩……

　　梦眸早已经醒来，听到隔壁的轻吟哀叫和床摇晃的声音，知道是白云回来了，
高兴之余被柔儿娇柔的呻吟吸引，不禁想象着哥哥和柔儿缠绵的场面，身体渐渐
的热了起来，清澈的美眸迷离了起来，双手不由自主的轻抚着自己娇嫩的玉体，
只一会儿，下体就湿滑了起来，她知道自己想哥哥了，很想很想……

　　就在这时白云已经进了梦眸的卧房，看着她闭着美眸香汗淋漓、俏脸酡红的
模样，就知道她是怎么回事了……

　　白云脱了衣服，悄悄钻进被窝搂住了已浑身赤裸的湿热玉体，在惊惶就要尖
叫的梦眸耳边温柔的说：“宝贝眸儿，哥哥疼你来了……”说完展开了猛烈的攻
势，梦眸知道是哥哥来了，也热烈的纠缠着他，一会儿两人就短兵相接，云雨欢
爱起来……

　　梦眸也得到了从没有过的强烈快感，五度花开洒蜜后，在白云的温柔疼爱下
睡了过去，白云吻了吻她可爱的小脸蛋儿，给她盖好被子后穿上衣服走了出去…
…

　　天，才刚刚大亮……

　　吃早饭的时候月儿兰雨和两个侍女当然又是脸红红的，不敢看白云……反倒
是欧阳兰野没有了昨天的尴尬，神定自若，和白云闲聊着……

　　吃过饭，白云带着欧阳兰野去了位于金宝街上的著名饭庄——芙蓉居……

　　白云让欧阳兰野等在外面，自己进了芙蓉居……芙蓉居还在卖早点，生意很
是红火，人来人往的一看穿着都是有钱人……白云也带柔儿来这里吃过早点，这
芙蓉居的最著名早点是“一品芙蓉包”和“香濡翡翠粥”……“芙蓉一品包”馅
大皮儿薄，入口鲜香，回味悠长，再配上香濡清甜的翡翠香米熬制的“香濡翡翠
粥”和别致的小菜，口味真的不只是一个“妙”字了得……据说整个大陆独此一
份，别无分号……

　　凡是来黑龙城的人如果没吃过“芙蓉居”的两样早点，就是莫大的遗憾了…
…黑龙城有些身份的人都以在“芙蓉居”用餐为荣，纵然价格昂贵，但这是身份
的象征，为了面子也要充富人了……更何况，“芙蓉居”的菜肴吃过的人无不交
口称赞……

　　白云不知道这“芙蓉居”和师父有什么样的联系，如果要是也属于太玄庄的，
那以后自己和家里这几口子可是就有口福了……白云现在就盼望着自己的盼望成
真了……

　　白云对迎上来的小二笑了笑，直接走向了柜台，掌柜的是个四十多岁的中年
人，中等瘦削身材，貌不惊人，但白云看到他的眼睛偶尔精光四射，知道不是一
个普通人，应该是二流的高手……

　　白云笑着悄悄的把手里的黑色木牌递给了这掌柜的，掌柜的仔细看了一下，
抬头看了一眼白云，表情很复杂……

　　“请公子到楼下稍待片刻……”掌柜恭声道……

　　那掌柜的走进了柜台里面的门里，白云则是转身下了楼，和欧阳兰野站到了
对面不显眼的地方等着那掌柜的出来……

　　片刻后，那掌柜的从楼后走了出来，他换了一身蓝色的衣服，远远的向白云
招着手示意白云过去，白云和欧阳兰野看了一下没人太注意自己，就慢悠悠的走
了过去……白云现在的皮肤变成了古铜色，虽然豪雄俊异更胜以前，却也不象以
前皮肤莹白如玉时那样惹人注目了……毕竟古铜色和黄色的皮肤还是很相近的，
当然这无形中也能给白云少惹些麻烦……

　　“属下柳房拜见公子，敢问两位公子贵姓？”三个人沿着胡同到了一个僻静
处，芙蓉居的掌柜柳房躬身施礼问道……

　　“在下白云……这位是我的义弟欧阳兰雨……”白云还礼介绍道……欧阳兰
雨也躬身还礼……

　　“看来尊主没有和白公子您细说，那我们就回到‘太玄庄’再说吧……”柳
房想了想说道……

　　于是柳房在前，白云和欧阳兰野在后走小巷出了黑龙城……

　　一出城，柳房就展开了轻功，白云也展开了轻功，但是没走的太快，因为欧
阳兰野的速度不是很快，柳房也就迁就着他们……

　　白云就一边赶路，一边给欧阳兰野讲一些轻功的知识，很快，欧阳兰野的速
度就有了提升，人也不那么累了，轻松了许多……在欧阳兰野感激着身边这位恩
人加大哥的时候，白云也在暗暗佩服自己这位小弟的好悟性……

　　柳房也感叹白云看起来年龄不大，知识却很渊博，而那个小伙子的悟性真是
好，这么短的时间里就提升了速度……尊主的眼光真是很高明，只是……

　　一直向西，路过几个村镇和山峰，渡过了两条河流，终于在茂密的森林里面
出现了连绵的高高的城墙和巨大的城门，城墙外面是宽阔的护城河，看那幽暗的
颜色想来一定很深，吊桥已经收起，给白云的感觉就是——固若金汤……当然，
如果白云展开轻功的话进去也不难，但不是所有人都会轻功吧……对于普通的兵
士来说，攻打这座城池一定很难……真的是好地方啊，白云只看一眼就喜欢上了
这里，这儿绝对是一个藏兵的好地方……

　　“柳先生稍等……”百米高的城墙上站岗的士兵看到了柳房，高声喊道……

　　“无须麻烦了……”白云高声叫道，这么大的吊桥放下来再收回去想必很费
力，白云一怕麻烦，二也是立威……

　　白云伸手拉住欧阳兰野和柳房的手，脚尖轻点，三人像大鸟一样飞过了城墙，
落在宽阔笔直的石板大路上……

　　守城的兵丁和里面巡逻的兵丁见三个人飞过了百米高五十米宽的城墙先都是
一楞，醒悟后高声喝彩……

　　白云对诧异的柳房和欧阳兰野微微一笑，放开了他们的手，向前走去……

　　柳房想到白云很高明，没想到他如此的高明，自己只是一楞神的功夫，就被
他带着飞过了城墙，而且他还带了一个人却如此的轻松……可以看出这也不是他
的实力……那么这位白公子的实力究竟如何？他看起来年纪轻轻，却是深不可测
呀！柳房不由得对白云敬佩起来……

　　欧阳兰野虽然惊诧，但却也是在意料之中的，他知道自己这位大哥绝非等闲
……只看他那日的惊天长啸就知道他很厉害了……以后要多像大哥求教才是，欧
阳兰野这里已经打定了主意要白云指点自己了……

　　第七十五章通天古堡走在这宽阔的朝南的大路上，望着面前广褒的草原和远
处的森林，白云心旷神怡……

　　“我们太玄庄现在南北一百八十里里，东西二百里，有草原，丘陵，平原，
溪流和森林组成……其实还有更多的土地可以被我们所用，只是太多了实在顾不
过来……庄园有一百多年的历史……这里原来是一片荒野，后来尊主带领先辈们
用了五年时间建成了这广阔肥沃的庄园……”柳房介绍道……

　　白云点了点头，望着草原上的骏马和牛羊，实在想不到，黑龙城的周围竟然
藏着两个如此面积巨大的庄园……而这一切，在相隔不过百里的黑龙城里竟没人
知晓……看来天下不为人知的势力应该是多如牛毛啊，自己以后切不可妄自尊大，
没准儿什么时候惹上了神秘势力，将自己给消灭了还不知道是怎么回事……另外，
这情报的工作，一定首先要展开，否则像现在这样谁在自己的身后捅一刀都不会
知道……

　　“庄里共有两千多人口，其中士兵一千多人，其余人的从事农林牧副渔……
庄里有五个人主事，士兵的训练职守由李腾龙和张跃虎负责；庄内生产等各项事
务由萧送负责；内事钱财由周尚谋负责，我负责外部事务和情报……”柳房知道
白云在听，继续说道……

　　“想不到庄里这么多的人口，不过以这样的土地面积倒也不多，再多几千人
口也应该不是什么问题……”白云慢声说道……

　　“白公子所言甚是，只有两千多人口确实很少……这么广阔肥沃的土地和丰
富的物产，让几万人富裕的生活都没有问题，而且也可以解决防守不足的问题…
…”柳房点头道……

　　那为什么师父这么多年来一直没有扩充他的势力呢？是不想，还是不能？白
云心中想着却没有说出来，只是对柳房笑了笑……

　　三人展开轻功，穿过了丘陵河流和田地，来到了一座规模宏大的古老城堡前，
这古老的城堡是朱红色，白云看出这城堡是用城堡后面山上的石头建成的，和那
山一样的颜色……像练家的开天堡一样，依山势而建，气势宏伟……在耀眼的阳
光照射下，这城堡和山峦如同沸腾的鲜血，给人一种充满豪情壮志和无限生机的
热烈味道……

　　比起开天堡来，白云更喜欢这里，听柳房说这城堡叫做“通天堡”，白云喜
欢这通天堡，虽然看起来它没有开天堡那么宏伟壮观，但只是这让人充满激情的
血红色，就让白云不由自主的喜欢上了……因为比起开天堡的诡异神秘和深沉来，
这里充满生机和活力，生命的存在需要的就是这些，没有了这些，什么都不是…
…

　　白云这次没有越墙而入，有些事情做一次就够了，做多了反而没有了意义…
…所以他们是从城门进去的……

　　果然如白云所想，这通天堡里也生机盎然……

　　进入城门之后也是巨大的广场，能有五里大小，红色石板铺的地面……广场
的正中是一座火焰形状的高大雕塑，雕塑是用火红色的石头雕刻的，在阳光的照
射下如同一把烧天大火，让人血脉沸腾……就连雕塑都这样充满生命的力量……

　　广场四周有草坪，花卉树木，小桥溪流，还有无数供人坐的石凳木椅，做的
都很有心思，自然和谐和周围浑然一体……

　　穿过广场时，看到有几个小孩子开心的在广场上玩耍，清脆童稚的笑声让这
广场更加活泛起来……

　　这里真的是个好地方……和开天堡一样，这庄园早早的就生机盎然，却还有
这开天堡无法比拟的生活气息……真的是太适合居住了……

　　白云已经想到，将来士兵的训练不在这里进行，在堡外另寻一处就是了，反
正这庄园如此之大……不能破坏这里的氛围，人不是只面对争斗的，也需要安静
的休息……太刚则易断，张弛有度才是最好的方式……

　　穿过广场是一条东西走向异常宽阔的石板路，道路两边的草坪和树木后是一
排排的同样的高楼大厦，也都是红色的石头建造而成……但是因为大厦间都有树
木草坪相隔，一点儿不觉得呆板，反倒有些万绿丛中一抹红的味道……想想也能
知道住在这里的人很舒适……

　　走过长长的街道和几个小花园，转过几个弯，前面林木掩映，绿草如茵，流
水潺潺，小桥弯弯，在这美丽的风景后面，是一个广场，而广场的后面，就是一
座气势恢弘的宫殿……

　　这火红的宫殿座北朝南，在灿烂的阳光下闪动着让人震撼的红芒……

　　此宫之应天上有，但为何故落人间？

　　“白公子，这就是庄园议事的火焰宫，您看这宫殿上面的火焰雕塑，这宫殿
的名字就起于它……尊主说过，火焰燃烧的地方，将会有生机和奇迹……”柳房
言语之中满怀尊敬……

　　“恩，这话很有深意啊……”白云想了想说道，其实他觉得这话有失偏颇，
战火燃烧的地方只会有死亡，有什么生机和奇迹？不过他自然不会随便说出口…
…

　　欧阳兰野一直没有说话，因为他自从进了这太玄庄，就完全的被震撼了，直
到现在也没恢复过来……他不是没见过世面的人，作为曾经的一国王子，他见过
的东西别人很多倒是没见过……只是他没见过这样的庄园和一望无际的田野，还
有这样的城堡，这对于他来说太新奇了，同时也和白云一样，他已经深深的喜欢
上了这里……能在这里生活，绝对是一种莫大的幸福和幸运……他很羡慕能够住
在这里的人……所幸，他知道自己是有机会住在这里的，一想到这里，他就兴奋
不已……

　　宫殿的前面，早有四个中年人站成一排等在那里，他们的身后是几十个士兵
头领和各类的人等也都站成几排候在那里……白云不知道他们这是干什么，难道
是来迎接自己，很有可能是这样的，毕竟以后这里的主人就是自己了……想到这
里就是自己的，白云忍不住意气风发……

　　当白云离他们不远的地方，他们忽然全部单膝跪地，包括柳房和那些值守的
士兵……

　　“逍遥门弟子恭迎新尊主！”众人异口同声的高声喊道，豪迈的声浪直达天
际……

　　白云一楞，突然想到了师父所说的使命，不会就是这个吧？很有可能……

　　“大家先起来吧，我还不清楚是怎么回事呢……”白云急忙让他们都起来，
他对这个不是太习惯……

　　“谢尊主……”众人都站了起来……恭敬的垂首站着……

　　***** 持续上传，激情无限！请各位朋友多多收藏，推荐！谢谢！******

　　第七十六章逍遥往事“尊主，我们去里面谈吧……”柳房恭敬的说道……

　　“柳先生，您先别这样称呼我……那我们就进去吧……”白云微笑着道，这
事情是要弄清楚才行……

　　五大主事与白云、欧阳兰野一行人进了火焰宫议事厅……

　　进入宫殿，就是一个无比宽广的大厅，中间有若干排粗壮的方柱由地面支撑
到高高的穹顶……大厅装饰得很有气势，却不奢华，主要的色调是火红色，让人
热血沸腾的火红色……三面墙壁上都镶嵌有火焰的徽章，和广场还有宫殿上面的
一样……地上铺着的是打磨光滑的火红色石板……周尚谋介绍说，这里是礼堂，
是全庄人举行活动的地方……这里共可以容纳一万人举行会议……

　　周尚谋穿着一身红色长袍，中等身材有些肥胖，武官周正有些发福，给人的
感觉很像是一个财主富商……他最让白云注意的是他的眼睛，虽然总是笑咪咪的
样子，却深邃的像苍穹大海一般，还偶有冷店射出，这个人绝不会像他表面看起
来那么和善……

　　白云感觉，在这里，火焰似乎就是一种信仰和图腾，人们把它供奉起来，希
望它可以带给自己温暖和希望还有快乐……火焰，真的能吗？真的不好说，能！
也不能！

　　从万人礼堂周边长长的台阶迂回的走上去，就上了二层，上去之后首先看到
的是一个小型的景观，假山流水各类花卉，让人眼前一亮……圆形的景观四周是
供人休息的长椅，设计者想得很周到，处处体现了以人为本的理念（这话感觉特
熟悉）……

　　景观的上面是一个大大的透明天窗，周尚谋介绍说这天窗是一是为了让多的
光线射进来，二是可以打开让空气更清新……萧送跟着介绍说这天窗和四周的窗
户所用的都是水晶，水晶矿就在庄园里，储量很丰富……

　　萧送是身材伟岸，比白云也就低了一点……他面目俊朗留有美髯，是一个美
男子……他穿了一身白袍，更显得气质超群……五人中，他是最英俊的……白云
猜测他做事注重细节，喜欢把事情做得十全十美……

　　走过回廊，到了一扇红色的门前……早有年轻的侍女将门两面拉开，垂首立
在门的两侧……待白云推辞不过在主位坐下，六人才在白云的要求下施礼道谢后
一面三人谦恭的坐下……

　　当然，欧阳兰野当然是可以自己先坐下的，可是那五位还没坐自己就坐实在
说不过去，才陪着他们的……

　　白云看到欧阳兰野如此机灵，心下暗暗高兴……

　　“尊主，那我们就给您详细的说一下我们太玄庄的来历以及老尊主的交代吧！”
柳房见众人都坐定，谦恭的说道……

　　“好啊，那就劳烦各位先生了……这也正是我想弄明白的……”白云微笑道，
对众人颔首……

　　“一百四十年前，尊主逍遥花帝名震欧雅玫大陆和轮回大陆，创立了逍遥门，
不到三年就门众十几万，极一时之盛……逍遥门徒遍极两大陆各个国家大小城市，
活动于天下之间……是有史以来出现的最大门派，也是最有实力的门派，连各国
王室都要对尊主礼让三分，更不用说江湖中人……逍遥门更是除恶济贫，广积善
缘，更得到了平民百姓的爱戴，称逍遥门为”救世门“，当时只要凭着逍遥门一
块逍遥令，可以化解干戈，借金无需担保……逍遥门门规严厉，所以逍遥门名声
之好可以说是空前绝后，就连江湖宵小都不敢冒充逍遥门做恶，而是退避三舍，
因为逍遥门有天下最大的情报网和人脉网，不动则已，一动必竟全功……”柳房
讲到这里情绪激昂，看来是为了当年的辉煌而骄傲和自豪……

　　白云却想到，这后面的故事怕就没那么开心了……一个帮派达到这样的声势
应该说是个传奇，但如果能屹立百年不倒恐怕就是奇迹了……最起码，各国皇室
起码不会允许这样一股强大的势力存在，因为他们已经威胁到了政权……想要这
样的势力存活只有三种方法，一是将大部分势力隐没于地下，不让世人知道有如
此强大的门派存在，也就是示弱；二是干脆就自己建立一个国家，门派即是国家
；三就是完全隐没于地下，不让世人知道有逍遥门这个门派存在……

　　白云响起师父逍遥花帝李太玄和自己所说的话，就可以想像后来逍遥门一定
是因为锋芒太盛没落了……

　　“十年以后，开始有人故意栽赃逍遥门，破坏逍遥门的名声……由一开始的
诈骗钱财到后来的抢男霸女、杀人越货，到了十年后，逍遥门已经成了恶势力的
代名词……虽然十年间用过各种方式追查，但一直没有什么结果，反倒是越演越
烈……官府也开始搜捕逍遥门徒，不问青红皂白就往监狱里抓……老尊主早就觉
察出了事情不妙，但事情已经不由控制，很多的门徒开始打着逍遥门的旗号真的
开始做恶了……于是老尊主开始考虑要解散逍遥门，但是解散他要安排好这些与
自己一路走来的心腹亲信……于是他带着我们的先祖悄悄的在这里建起了太玄庄，
建好后就把一班心腹安顿在这里……于是太玄庄就有了第一批居民，当时才三百
多口，经过多年的发展，到了现在的两千多人口……”柳房感慨道……

　　其他主事也都感慨的神色，想来这发展的过程也有诸多的艰难……白云此时
可以想到当年那拓荒开岭的艰辛……不过事情到这里一定还没完……

　　“太玄庄事情安排好后，老尊主召开了武林大会，在会上宣布逍遥门解散…
…当时一片哗然……不止是各门派，更有本门派的不肖弟子……但老尊主主意已
定，宣布如果此后再有人冒充自己是逍遥门人为害江湖和市井，各门派随意处置
……

　　之后，尊主又广发告示，召告天下……就这样尊主把资财散尽之后，就云游
去了……但事实上虽然宣布了逍遥门解散，但老尊主保留下我们这部分实力就是
为了他年东山再起……

　　***** 请各位朋友多多收藏推荐！谢谢！******

　　第七十七章武场练箭八十年前，老尊主突然返回这里，好像是受了不轻的伤，
可是他不说，先祖门也不敢过问……之后老尊主的行踪就飘忽不定，有时突然回
来，有时突然又离去，渐渐的庄里的人就习惯了……

　　三年前，老尊主宣布如果以后有持逍遥帝令找到芙蓉居的人，就是下一任的
逍遥门尊主和太玄庄主，重振逍遥门的大业就由那人承继，让我等逍遥门人全力
辅佐……我们其实也一直在期盼有一天逍遥门可以重新屹立于天地之间，让后世
传诵我们的美名啊，这也是几代先辈们的遗愿哪！

　　终于，今天等到了尊主您啦！“柳房和其他四人都激动不已……

　　“逍遥门弟子愿随尊主建不世功业，万死不辞！”五人同时跪倒，一起高声
喊道……

　　白云本来也是要建一番不世的功业，现在又有这般的臂助如何能不高兴，不
激动……

　　“好！就让我们一起建一番惊天动地的功业来……各位请起！哈哈！”白云
大笑着扶起众人，笑声震得屋顶直颤……

　　“哈！哈！哈！”众人也心情激越，见新尊主虽年纪不大，却有这般英雄气
概豪迈情怀，不由得也都放声大笑，将多年来的抑郁都发泄了出来……等这一天
可是等的太久了……

　　巨大的笑声由开着的窗户激荡着整个太玄庄，所有庄里的人都停下了手里的
事情，听这很久就没有过的豪情万丈的大笑……都在猜测着是不是有什么天大的
好事……

　　用过丰盛的午饭，柳房五人就带着白云和欧阳兰野去各处看一看，让白云和
欧阳兰野熟悉一下环境……他们知道欧阳兰野将是新尊主的臂助之一，和自己一
样……

　　柳房五人听了白云扩充势力的办法之后也很是赞同，因为这是最快捷的方法
了……主要也就是具体实施上的一些细节需要再推敲推敲……

　　…………

　　“尊主，前面就是我们平时训练的练武场……”李腾龙指着前面高高的围墙
说道……

　　高高的围墙正中有两扇红色的大门，整齐的“嘿哈”声从里面传出来，很是
振奋人心……白云肯定要进去看一看——正是培养出了守卫整个太玄庄的军事力
量……而以后的事业，也必将从这里开始……

　　“口令！”门前站岗的卫兵严肃的问道……

　　“花开太玄！”李腾龙铿锵有力的朗声道……

　　“长官好！”两个卫兵齐声叫道……

　　“辛苦了！”李腾龙和张跃虎微笑着同时道……

　　白云微笑着看着这两个卫兵，虽然年龄不大，但说起话来铿锵有力、昂首挺
胸、目不斜视，虽然是面对长官依旧不卑不亢，而且先是问口令，然后再问好，
从这些来看，太玄庄的士兵就训练有素……李腾龙和张跃虎确实很有能力……

　　士兵打开大门，一行人走了进去……里面是非常广阔的场地，一些士兵正在
平坦的广场上训练着搏击……“嘿哈”的喊声和动作整齐有力……

　　远处还有一些士兵正在训练射箭，随着教头的一声“上箭！”，一排士兵整
齐划一的将箭放到弦上扣着：“开弓！”教头一声大喝，士兵都将弓拉满：“射！”
教头又一声喝，厉箭都一齐飞向了木靶……

　　白云看了看，除了两个射偏以外，其余的都射到了红心……白云微笑着点了
点头，如果所有的弓箭手都有这样的素质，那可就不同凡响了……从看过的书和
白云自己的理解来说，在军队里，弓箭手是最直接削弱敌人实力的兵种，所以弓
箭手越厉害，给敌人的气势打击越大，而且进行偷袭和暗杀时有神箭手在一旁做
掩护也能增加成功的几率……所以白云很重视弓箭手……

　　其实应该说他对所有的兵种都很重视，因为军队里缺少了哪一个兵种都不行，
只是白云对弓箭手更情有独钟……

　　白云走到了弓箭训练场地里，旁边正好有几个空的训练位，白云走到了其中
的一个训练位前，拿起了弓箭……

　　那些士兵照常训练，没有一个东张西望的……

　　“来，小弟，陪大哥射几箭……”白云微笑着叫欧阳兰野……

　　欧阳兰野也不推辞，这弓马是他们皇子必修的课程，虽然很久没用了，但是
不怯手……毕竟以前经常练嘛……

　　柳房张腾龙五人都站在旁边看着，不知道这位新尊主的弓箭如何……他们早
在白云进堡之前就通过信鸽知道了他的轻功很是厉害……

　　那边停止了训练，士兵们列队看这两位客人比射箭……教头过来给几位主事
和长官行礼……

　　白云虽然在冰火洞里学了弓箭术，可是那还停留在理论层面上，没有实践过
……但他并不怯场，因为他知道任何事情只要找到他的规律，你就可以把他作好，
弓箭亦然……

　　第一箭，欧阳兰野正中红心，白云没射到靶，离靶很遥远……众人本要叫好，
一看这样都憋了回去……柳房等五人哭笑不得，他们本想这位新尊主还要在人前
立威呢，没想到箭技如此之臭，根本就像是没练过……

　　白云对众人笑笑，他当然明白众人的想法……但是开头这几箭只是试验的，
所以射不上也无所谓……

　　白云对欧阳兰野点点头，欧阳兰野明白他是让自己继续，别藏拙……于是笑
着点点头，他没想到白云的箭法如此之差，好像没射过一样……

　　第二箭欧阳兰野正中红心，白云又没射到靶，只是箭离靶近了些……大家没
忍着笑，心想就这手法怎么还来献丑啊……

　　第三箭欧阳兰野正中红心，白云射到了靶……众人苦笑……柳房他们五人脸
都绿了，这样下去对尊主的威望可是有不好的影响……他们考虑是不是应该让士
兵们撤了或者劝这位大爷就别再射了，怎么在这种时候练射箭呢……他们不懂…
…

　　白云反倒是依旧含笑……欧阳兰野也微笑着，他猜到了白云是第一次射箭…
…

　　第四箭白云和欧阳兰野一齐射到了靶心……众人轰然叫好……可是能叫次好
了，不容易啊！

　　白云是不准则已，一准惊人……

　　******请各位朋友多多收藏，推荐！谢谢！******

　　第七十八章技艺惊人第六箭白云拿起了三支箭扣在弦上，三箭齐发，都中靶
心……众人欢声如潮……他们还没见过如此神妙的箭法呢……教头也不过是两箭
齐发而已……

　　欧阳兰野一见白云拿起三支箭来干脆就停手了，他知道自己这位大哥要来绝
活了，自己就歇会儿吧，反正自己出手了也没这样厉害的技法……

　　第七箭白云射了个三箭连发的快箭术，箭如闪电般的被白云扣在弓上射出，
一连三箭，只是须臾之间，三箭皆中红心一簇……场内先是安静的可怕，然后爆
发出如雷的欢呼喝彩……

　　实在是太精彩了，简直神乎其技……

　　那边训练搏击的士兵也早被教头带过来看白云射箭，所以这几百人发出的欢
呼喝彩响亮的程度是不言而喻的……整个太玄庄都被这惊天动地的喝彩笼罩着…
…庄里的人们都在想今天是怎么了，怎么老是弄这么大的动静啊……看来真的是
有大喜事发生了……

　　第八箭白云还是用了三支箭，但箭头是分开的……白云将弓横端，弓拉满弦，
双眼缩视……众人都紧张的屏住了呼吸，不知白云这一箭会射出怎样的结果来…
…

　　“嗖！”三箭齐发一声响，三支羽箭“咄！”的一声分别射中三个箭靶的红
心……众人都睁大了眼睛不可置信的看着那三支没入靶心的羽箭……太不可思议
了！这也太玄乎了……

　　稍微懂一些弓箭的人都知道，这三箭齐发分射三个目标比只射一个目标要难
得多，因为距离与角度是非常难以掌握的，而要这三支箭同发同中三个距离不等
的目标，那这种对力量完美的掌控只能说是“神技”……

　　白云实在给他们太多的意外和震撼了，因为他们都没听说过如此的神奇手法
……李腾龙和张跃虎还有那个教头都打算一会儿要请教请教白云，这样的技艺如
果不学一下简直就是天地人所不容……凡是好武之人都有见“艺”色喜的通病…
…

　　白云一时玩得兴起，可没想自己给别人造成多大的震撼……

　　白云又拿起了一支羽箭，这是第九箭，白云将弓放到了背后，然后迅速的上
箭连发，背箭三连发，中三靶红心正中……

　　…………

　　“神箭！神箭哪！”

　　“太神奇了！”

　　“好可怕的箭法！”

　　“噢！！！”

　　白云放下弓许久之后，欢声雷动，响彻太玄……

　　等呼声渐渐平息，李腾龙和张跃虎看了看其他三位主事，三人点了点头，于
是他们俩一左一右将白云引到到了队列的前面的一个稍高的平台上……

　　李腾龙和张跃虎都是身材伟岸，虽然没有白云那么高，却是比白云看起来更
加雄壮有力……

　　“儿郎们！现在我有事情要宣布，你们要听仔细了，以后要牢牢记住……你
们听明白了吗？”李腾龙高声喝道……

　　“明白！”众士兵齐声大喊……

　　“好！那我宣布，这位就是我们逍遥门的白云新尊主！以后我们逍遥门将由
尊主带领建不世丰功伟业！逍遥门弟子拜见尊主！”张跃虎高呼一拜……

　　“逍遥门弟子拜见尊主！”众人在张跃虎拜倒后也齐刷刷的拜倒，一起高声
喝道……就是欧阳兰野也受这气氛的感染跪拜了下去……

　　白云这一番神射早就让众人敬佩不已，他那微笑自若弯弓神射的样子已深深
的刻到了他们的心里，恐怕终此一生也再难忘却……此刻听说这个丰神俊朗的伟
岸男子竟然是他们的新任尊主，惊讶之余就是狂喜，有如此的人物带领着自己，
还有什么是做不成，做不了的？

　　于是拜服高喊之时已是心悦诚服、激情万丈……

　　激情四射、崇拜英雄从来都是年轻人的共同特点……而白云正是这个可以激
起他们热情的英雄！所以白云的这一番表现所收到的效果是他自己都想不到的…
…

　　“各位兄弟，几位先生都请起！”白云豪情满胸，朗声呼道……

　　“各位兄弟，诸位先生！白云谦恭的话也不多说，我只想说一句：白云愿与
逍遥门的所有弟子同甘共苦，建一番丰功伟业！挡我逍遥门前路者，杀无赦！”
白云振臂高呼，悠然气在情绪激荡之下竟溢出了体外，顿时白云金光缭绕，宛如
天神一般……

　　“誓死追随尊主！挡我逍遥门前路者，杀无赦！……”众人见白云身上的异
状更是将他奉若神明，连连高呼不止……怒雷般的呐喊让整个太玄庄为之震颤！

　　“好了，各位兄弟和诸位先生，我们今天就到此为止，让我们把这雄壮的力
量投入到我们的事业中去！再喊一会儿，我们就把黑龙城震塌了……”白云朗声
道，最后那句是笑着说的……

　　众人停了下来，听到白云最后一句都笑了起来……他们知道尊主是怕这惊天
动地的呐喊把人引到这里来……不过他们喜欢白云的幽默……无论是五位主事还
是众兵士……

　　能够让人激情澎湃不惜生死跟随又能让人心生亲切开怀大笑的首领无疑是成
功的，也是让人尊敬和爱戴的……

　　白云就这样一会儿的功夫，让这在场的几百人都认同了他，并且已经是爱戴
他了！可以说，白云是有领导别人的潜质的……

　　笑过之后，有几个小兵嚷着让白云教他们射箭，教头刚要呵斥，白云微笑着
制止了他，因为他知道是自己让这些士兵觉得亲切才会这样没顾忌的……

　　“各位，以后我会专门来和大家切磋箭技和搏击武功，所以你们不要着急…
…至于今天我射的箭，和你们说句实话，哈哈！这是我第一次射箭……所以我还
需要把今天的心得融会贯通才能与大家分享……我说过的话，一定算数！”白云
微笑着说，声音不大，可是全场的人都能听到……

　　“啊？”

　　“第一次？”

　　“咝！”

　　众人都是吃惊的表情，想要不信可是看白云那付神情联系他刚开始射的那几
箭确实不象老手……

　　“这也太玄了！”

　　“尊主他还是人吗？这话可别让他误会了，我是说他是神！”

　　众人心里都嘀咕着，但不管怎样，都更佩服这位新尊主了，能在有生以来第
四箭就可以命中靶心的人就是个不凡的人，而能在第四箭之后就不断突破的人恐
怕就是神人了，看尊主刚才身上那金红色的光芒，怕是他真的就是个神人也不一
定……

　　白云这一连番的表现已在众人心中留下了神秘光辉而强大的形象，白云这位
逍遥门的新尊主彻彻底底的征服了逍遥门的这般弟子……这为他以后的事业发展
奠定了良好的基础……

　　白云其实原本就是平易近人的，只是因为他以前很少与人打交道，并且长相
实在太过与众不同，所以也没有人接近他……现在他的容貌不象以前那么扎眼了，
人也成熟得多了，再有这样与众人交流的机会，所以他吸引人的魅力就显现了出
来……

　　******激情无限，持续上传！请各位朋友多多收藏，推荐！*******

　　第七十九章买奴计定傍晚，除了午后那些知道白云身份的士兵站岗巡逻外，
太玄庄所有的人都来到了万人礼堂……

　　近两千人，男女老少还有儿童都一起拜见了这位年轻英俊的新尊主和新庄主
……太玄庄所有的人都是逍遥门的弟子，这是他们从小就知道的事实……他们早
就听那些见识过白云惊人技艺的士兵说过这位新尊主的英雄了得，难怪今天听到
那么响的笑声和欢呼呐喊声……有了先入为主的良好印象，白云这位新尊主就得
到了他们的一致认同和尊敬……

　　排山倒海般的高呼后，大家都有秩序的散去了……白云抱着非要嚷着见他的
可爱小女孩儿，这个非常漂亮的小女孩儿原来是萧送的外甥女，才三岁大……大
家闲聊几句，白云就微笑着抱着不肯放开自己的萧娇娇随柳房去餐厅用晚餐了，
萧送几人无奈的望着赖在白云怀里的小精灵儿，也只能无奈的跟着了……

　　娇娇这小丫头除了她娘谁也不让抱，就知道调皮捣蛋，不知道今天怎么就这
么听话了，乖乖的搂着白云的脖子和他小声的说话，还发出一阵阵的笑声……

　　众人只能感叹这位新尊主魅力不浅啊，不止那些年轻漂亮的小丫头们一直盯
着他，就连这么小的女孩他也能吸引……真是杀手啊！想到这里心里都酸溜溜的
……如果他们见到白云家中那几位绝世美女，不知该作何感想了……

　　饭桌上七人推杯换盏喝的很是畅快……是了，还有一个小小的美女萧娇娇坐
在白云的怀里让白云喂着喜欢的菜肴……白云很喜欢这个小女孩，再加上他也要
做爸爸了，所以对这个美丽可爱的小人儿很是疼爱，只要小姑娘一看哪个菜，他
就马上给她送到嘴里……当然这小姑娘也对白云依恋得不行的样子，对别人连看
都不看，只看白云一个人……看白云和萧娇娇那亲蜜的样子，餐桌上的人和那些
侍女都既羡慕又嫉妒……

　　“多可爱的小姑娘啊，怎么就不让抱着哄她一会儿呢？要是我有这样一个女
儿就好了！”

　　“尊主真是英俊啊，从来没看到这么好看有味道的男子，我要是那个小姑娘
就好了！”

　　…………口水一片……

　　众人喝到微醺就不再喝了，开始用饭……一会儿还有事情要商议……

　　上午那个甲字议事厅里，七个人又坐在了一起，算上白云怀里的小娇娇，一
共八个人……

　　“我那里现在还有三百万两银子，按照现在奴隶的价格，男奴隶好一些的也
不过几两银子，钱是绰绰有余了……剩下的就是安置的问题……”白云让小娇娇
握着他的拇指，微笑着说……

　　“庄里还有几千万两银子，如果尊主需要随时可以取用……”周尚谋微笑着
道……

　　“有需要我会和你说的……不过我想我暂时不需要，其实银子对我来说很容
易赚的……呵呵！”白云神秘的一笑……

　　众人不明白白云有什么赚钱的方法，暗暗猜测着……

　　“这样，我们明天都去马家集，但是要分开行事……以免买的太多目标太大
惹人注意……我们可以每隔一段时间换人去一次，这样就安全多了……”柳房说
道……

　　“另外，我觉得可以把这批买来的奴隶先放到庄外的那个采石场里去，那里
也没人去，可以在那里对他们进行训练和考验，考验合格的再带到庄里来……虽
然这样也不能确保他们的忠诚度，但还是比直接让他们进到庄里来好些……”张
跃虎谨慎的说道……

　　众人点头，还是谨慎一些比较好，势力不是一天形成的，实力不是一天就变
强大的，所谓“欲速则不达”……

　　“那好，我们就明日分头行事，庄里多备些马车，适当的带些人手……如果
有变故也好照应……”白云想了想道……

　　众人点头称是，于是白云就起身准备回城……

　　众人也都起身送白云……娇娇这个小丫头还舍不得白云走，于是白云说明天
自己还来，以后就在这里住了，可以天天抱她才算放手……可是漂亮的大眼睛里
却噙满了泪水……白云亲了她一口，又让她亲了自己一口，这才让她开心了些…
…

　　萧送领着萧娇娇和众人送到宫殿门口，白云和欧阳兰野施展轻功腾空而去…
…

　　回到住处，天已经黑透了……

　　白云和欧阳兰野越墙而入，没有惊动梦眸她们……

　　进了客厅，柔儿老远就跑了过来投进白云怀里，搂着白云撒娇……欧阳兰野
则是见机的溜回了自己的房里，他才不想碍人家的眼……

　　柔儿现在不像以前那样矜持了，可能是因为上次白云离开的实在太久让她改
变的吧……热情的搂着白云，就把小嘴儿送了上去……白云见柔儿深情的样子当
然也不会拒绝，两人就站在客厅的门口旁若无人的亲吻起来……直亲到柔儿脸红
心跳、全身发软，才把头靠在白云的怀里磨蹭着……

　　屋里众女被白云和柔儿也弄得脸红心跳的，梦眸和芊芊还好些，都已经是夫
妻了，什么没见过，只是看着有些动情罢了……兰雨和两个可爱的小侍女可没见
过这样的阵仗，都羞得脸红红的低着头跑了……只剩下了白云四人在客厅……

　　白云忽然想起还有几套首饰没给这几位美女呢……于是回屋拿出了三套首饰，
都是在火幽国买的，虽然不一定比得上自己的技艺，却也算巧夺天工了……这三
套是和灵犀那套差不多的……只是花样和镶嵌的宝石不同……

　　白云把那套镶有黑色宝石的首饰送给了梦眸，他觉得紫色的宝石更能衬托她
楚楚动人的气质，也是她最爱的颜色，也让她看起来更肌肤胜雪，明眸如星……

　　白云把那套镶有红色宝石的首饰送给了芊芊，红色的宝石是她最爱的颜色，
同时白云觉得红色也更显她俏皮媚惑的气质……

　　白云把那套镶有紫色宝石的首饰送给了柔儿，紫色更能衬托柔儿娇柔妩媚的
气质……同时白云也觉得柔儿很适合紫色……柔儿今天穿的就是紫色的衣裙，让
她看起来有种说不出的动人……

　　***** 激情无限，持续上传……请各位朋友多多收藏，推荐！谢谢！*****

　　第八十章春光灿烂白云分好了首饰，看着三个小美女欢喜的样子，也让他食
指大动，因为他想到了她们雪白的胴体戴上这些首饰时候的诱人娇姿……

　　“三位爱妻，你们是不是要给老公戴上看看啊？走，就去柔儿的房间吧！”
白云把三个美女左拥右抱的都弄到了柔儿的房里……三人当然知道白云是打什么
主意，但反正也不是没这样荒唐过，而且那次是很刺激和新奇的，所以也就半推
半就的进了柔儿房里……

　　“我们还没沐浴呢……”柔儿脸红红的说道，眼睛里已经满是春意……

　　“不洗了，我的宝贝儿们都是玉骨冰肌，香甜的很……根本不用洗澡……”
白云说着已经脱光了衣服，露出自己古铜色的强悍体魄，还有昂首的粗壮龙根，
那龙根的龙首怒昂，龙鳞俨然……已经准备择人而噬……

　　三女看到白云精壮的身体和雄壮的龙根都眼红心热……柔儿和芊芊开始脱自
己的衣服，只有梦眸低着头，于是白云就上去几下将她的雪白胴体呈现在温暖的
空气中……

　　梦眸“嘤咛”一声依进了白云的怀里，两个人亲吻着翻滚到了大床的里面，
柔儿和芊芊也脱完了衣服，露出了雪白美妙的胴体，一左一右偎住了白云和柔儿
……

　　四人纠缠了一会儿，三女都已经娇喘吁吁，眼波迷离了，白云把三人的首饰
拿了过来，把她们的项链、腰链和脚链帮她们戴上……

　　戴上这镶有宝石的首饰后，三女本就妖娆动人的雪白玉体变得让白云热血沸
腾，恨不得一口就把她们都吞到肚子里去才好……

　　白云吸了口气，决定先从梦眸入手，因为她最害羞……

　　白云一口含住了梦眸粉红色的小小的樱桃，温柔的用唇舌逗弄着，一双大手
则技巧的揉搓着她雪白的双峰和另一颗粉红可爱的小小樱桃……在白云的怜爱下，
梦眸的粉红小嘴儿里发出了呢喃般的娇吟，雪白的玉体扭动着，像是在躲闪，又
像是在逢迎，黑色的宝石和细细的银链强调了她肢体的纤柔美态，也让她楚楚动
人的迷人表情越发的惹人疼惜……

　　芊芊握着梦眸的小手儿，抚摸她被幼细的银链缠绕显得更加纤细的小蛮腰，
增强她的感受……

　　柔儿则是从白云跪伏的身后抓到了他粗壮的分身，用小嘴贪婪的舔允着，像
小孩子得到了蜜糖一样欢喜……

　　白云被柔儿温热的小嘴儿和湿滑的小舌儿逗弄得差点把持不住，吸了几口气，
才让自己镇定下来……此刻他真想回过身给柔儿这小妖精一阵狂风暴雨……不过
他也知道柔儿这也是爱自己的表现……就让她乱来吧……

　　梦眸的双峰和粉红的樱桃在白云温柔的怜爱下鼓胀娇挺，越发美丽得惊人，
让白云想就一辈子这样吸啜着，揉捏着，撩拨着，这无比嫩滑尖挺的触感实在是
太迷人了……

　　梦眸雪白的肌肤在呓语般的娇柔哀吟中变成诱人的粉红色，纤长娇美的双腿
蹬动着，圆润足踝上的细细足链更衬托出她美腿的惊人曲线……双腿开合间，一
丛芳草隐现，更有粉红的微绽花朵儿因为挂着花蜜而发出诱人的光泽，还有透明
粘滑的蜜汁顺着丰满的香臀流到了被子上，湿了好大的一片……蜜汁散发出诱人
的芬芳，仿佛是在召唤蜂蝶的采摘……

　　白云一路向下，柔儿也跟随着白云一路向下，始终把白云的分身把持在她的
双手和小嘴儿间……此刻她吃白云分身里流出来的龙涎已经吃得浑身粉红，那龙
涎中的香气已经挑动了她的春情，双峰和樱桃也在白云分身的磨擦下娇挺着，花
处更是早就绽开湿滑一片了，透明芬芳的蜜汁顺着晶莹的大腿流得到处都是，也
让被子上沿着她移动的方向一大片湿痕……柔儿竟然比被白云怜爱的梦眸还要动
情……

　　此刻只有芊芊还好一些，只是有些眼神迷离而已，但玉体也扭动着，磨蹭着
白云的大腿……一只雪白的大腿搭在了白云的背上，把神秘的花处都呈现在爱郎
的眼前，逗引着他来采摘……

　　白云无奈的先抱着芊芊的大腿，把头伏在她芳草萋萋的花处一阵温柔的舔啜
吻拨，直到将她粉红的珍珠疼爱得水灵灵乱颤，粉红的花朵盛开喷出香甜的蜜汁
……白云含住芊芊粉红柔嫩的花朵一阵吸食，才将她放平，温柔的抚慰了一番，
让她继续享受极乐的余韵……才继续讨伐梦眸玉体的大业……

　　……

　　一夜狂风骤雨，第二天早上从床上起来的时候，三个小美女都脸带满足幸福
的笑容睡去了……室内满是三女蜜汁的浓郁芬芳，床上也到处都是蜜汁的痕迹…
…虽然白云吞食了绝大多数的蜜汁，可还是有一些不受控制的喷薄到了粉红的大
床上……

　　前半夜因为首饰助兴，四人得到了比前天早上还要强烈的感官享受……三女
都快乐得晕过去几次，白云也吃蜜汁吃得十分尽兴……后半夜则是进行了双修，
让四人都受益菲浅……三女要陪白云起来，不过白云还是让她们再睡一会儿，为
了达到这个目的，白云又逞了一阵手足之欲，又让她们每人流了几次蜜汁给自己，
才在他温柔的怜爱下进入了梦乡……

　　白云给三女盖好了被子，都温柔的亲了一下……才穿着放在这里的睡衣走了
出去，他要先洗个澡……白云这几天没有刻意修炼悠然气，其实对于他来说，双
修就是修炼，虽然没有正正经经修炼效果那么明显，但是这种方法既轻松又快活，
同时对自己的妻子也有好处，那他就没必要费那种没必要的力气了……白云对于
双修可很是乐在其中……

　　两个小侍女很机灵，早就给白云准备好了洗澡水，一见白云出来，就开始往
木桶里倒水，白云怎么能看两个小姑娘费力的提水而无动于衷呢？于是他就让她
们去继续忙早饭去，自己很快弄好了洗澡水，侍女送来了毛巾……他开始洗澡…
…

　　洗澡的时候白云不禁想到开天堡里那浴室里洗澡的方便，可以随时放水洗澡
……

　　第八十一章马家集市想到开天堡就无法不想起美丽神秘的练如仙还有那晚发
生的诡异神秘事件……一想到那诡异的景象，他现在背后还凉飕飕的……

　　现在白云不禁想到这样一些问题：如果当时自己不喊那个白衣女子接下来会
干什么？

　　如果自己醒来后正好看到梦里那张可怕的脸自己会怎样？

　　如果自己抓到那个白色身影发现她是练如仙怎么办？

　　那个白影究竟是不是练如仙？

　　如果练如仙的面纱之下真是梦里那样的一张面孔，那说明了什么？

　　那眼睛和嘴唇像练如仙，那么其余老者的部分又像谁？

　　相像的那个老者又是谁？

　　如果真是她，或者不是她，究竟那个人在自己睡了的时候到自己房间究竟要
干什么？

　　为什么会有那样的梦境？

　　为什么梦境竟会有与现实有这般的相似？

　　开天古堡里，究竟有着怎样的故事？

　　…………

　　这些谜团一个套着一个，可是白云却无法打开其中任何一个……自己不会再
去开天古堡……至于为什么，自己都说不清……或许……

　　算了，不想这些虚无缥缈的问题了……还是做自己该做的才是……现在最重
要的，还是买奴隶，增加自己的实力……原本是建立自己的势力，现在是扩大自
己的势力了……

　　洗完澡，白云回屋换上了白色的武士服……这样他也有些像纨绔子弟了……
只是皮肤差些，再加上他眉间的红痣不像……不过就凑合着看吧，白云调侃着自
己……

　　欧阳兰雨早就起来了，坐在客厅的椅子上抱着两只雪白的小狗儿雪儿和霜儿
……

　　“云哥哥早……”欧阳兰雨看白云进来，红着小脸儿和他打着招呼……

　　“雨儿妹妹早……”白云一看欧阳兰雨通红的小脸，知道一定又是声音弄得
太大了，早上那两个小丫头也是和她一样的表情……

　　“看来真要早些搬到太玄庄里去住才是……那里的屋子是石头的，再说也能
分开住，免得大家都尴尬……毕竟欧阳兰雨还是个未出嫁的姑娘，总这样真是不
好……”白云心下已决定尽快搬到太玄庄里去，那里也安全，怎么说都是自己的
地盘……

　　“大哥早……”欧阳兰野练完拳脚进了屋，和白云打着招呼去里面洗脸了…
…

　　侍女小萌过来叫白云和欧阳兰雨吃饭，二人走进了餐厅，侍女小荫正在盛粥
……

　　过会儿欧阳兰野走了进来，五个人开始坐下来吃饭……谁也没问梦眸她们三
个，都知道不到下午是不会起来的……昨晚她们都是用准备好的耳塞堵住了耳朵
才睡着的……

　　只有欧阳兰野是个例外，他修炼了半晚上，等醒来后心无旁骛的睡着了……
因为不去想，所以没感觉……

　　雪儿和霜儿各抱着一只大海碗猛吃，似乎是在发泄心中的愤怒……可惜没人
发现她们的愤怒，都觉得她们吃的挺好玩的……

　　吃过饭，白云去柔儿的屋里拿了银票……还有三百多万两的银票，如果不是
白云在搬到这里之前又卖掉了一些剩下的黑石，怕是现在也就不到三百万两了…
…

　　白云拿走了三百万两，家里还剩下十几万两，够几个人吃好几辈子的了……
事实上现在他们一天的花费还不到五两银子，还得说他们在家里吃的很奢侈……

　　“雨儿妹妹，我和你哥哥出去办事了……好好的看家啊！”白云笑着道……

　　“恩！云哥哥放心好了，我一定会好好看着三个美丽姐姐的……”兰雨调皮
的笑道……

　　白云和欧阳兰野直接越过了墙，穿胡同朝北城门走去……

　　其实白云和欧阳兰野也可以骑马的，但是两人还是觉得这样比较隐秘，同时
也可以练练轻功和真气……他们俩可真是兄弟，这想法也是一模一样……

　　白云都很佩服欧阳兰野，原本是一国的王子，锦衣玉食的，现在却连马都不
骑，甘愿这样靠双腿来走，还一脸兴奋的样子……

　　但是他们买完奴隶是需要马车的，否则靠正常的走路由马家集走到太玄庄够
走到后天的了……

　　欧阳兰野自然是兴奋了，因为他发现现在自己施展轻功非常的轻松，昨天白
云教他的轻功心法和内功心法让他在一夜之间又有了进步，虽然不是很大，但却
很以前完全不同了……他觉得他进入了一个新的世界，眼里的一切都变得更美好
了……

　　白云不知道欧阳兰野为什么这么兴奋，还以为他是出来心情高兴呢……可是
昨天他也没这么高兴啊……白云纳闷的想到……

　　白云也没有完全施展开轻功，而是只和欧阳兰野拉开一小段距离，让他追自
己……欧阳兰野当然明白这位大哥是在锻炼自己，于是就不停的调整提高着，一
路下来，竟然又有了不少的提高……

　　白云索性又教了一些轻功和内功的法门……反正他满脑子都是这玩意儿，随
便说几句都是绝学……这其实要感谢逍遥花帝了，把天下各个门派的厉害功法都
给白云准备了一份儿，也不由得他不厉害……

　　远远的出现了一个城镇，城镇的入口有个高大的门楼，熙熙攘攘的人进出着
……白云知道那里就是马家集……

　　白云和欧阳兰野落在路边不远的一片小树林里，然后走着上了大路，跟随着
熙攘的人群进了马家集……

　　“公子……”化了妆的柳房从旁边走了过来……

　　白云知道他是怕被别人认出他来，毕竟他是场面上的人物……三人走到了角
落里……

　　“尊主，一会儿您买好了奴隶就带到门东侧那排马车那里，我们就会把他们
运走了……”柳房指了指门口东侧的一大排黑色马车……

　　“知道了，柳先生，我看你就回城去吧，你的身份来这里被人发现很不妙…
…怪我想的不够周到……赶快回去吧……”白云真诚的说道……

　　“尊主不用担心，我不进去买，我只在车这里盯着，如果有什么事情发生我
也好让兄弟们有个准备……尊主，腰上系颗红珠的都是我们的人，有事你可以招
呼他们，他们也都认识您……”柳房悄声道……

　　“好的，你们想的很周到……我要进去了……你自己注意些……”白云也悄
声道，说完和远处望风的欧阳兰野混入了人群……

　　请各位朋友多多推荐收藏！谢谢！

　　第八十二章拍卖场里看着台子上，木笼里一个个待价而沽衣衫褴褛的奴隶，
有的是孩子，有的是老人，有的甚至是孕妇……看到那些奴隶贩子把一个个奴隶
推来推去，稍有不从就皮鞭木棒相加……

　　那些年轻的女奴隶们甚至被他们当场脱光了衣服，很多人在她们的身上摸摸
捏捏，看着那些淫秽猥亵的目光，白云有杀人的冲动……他现在才知道，什么叫
做奴隶，什么叫做奴隶市场……

　　白云想帮她们，可是这里有成千上万的奴隶，自己都能买下来吗？即使今天
都买下来了，那么明天呢？后天呢？只要还有人从事这个行业，只要还有人买，
奴隶就会源源不断的出现，除非让这种制度消失，可惜现在自己没这种本事……

　　本来是要买奴隶的，可是当白云真正看到这种场面的时候，他的看法改变了，
他心中升起一个念头：消灭这种制度，让奴隶消失，让这种惨剧不再上演！

　　“小弟，你们傲天国也有奴隶吗？也允许奴隶买卖吗？”白云的眼神里全是
愤怒和沉痛……

　　“没有，在我们的国度里不会允许这种情况发生的，这简直是灭绝人性……
即使是我们那里私下里有买侍女的，却还是要签订契约的，要双方同意才行，而
且也不能虐待……这里……”欧阳兰野也愤怒的不知该说些什么好了，他从没见
过如此惨无人道的事情……拳头都握得紧紧的，可是却没有办法……

　　“小弟，你记住大哥的话……不过十年，我们将会让这种事情消失，不管前
面挡着我们的是谁！”白云眼中神光电射，一字一句郑重的说道……说这话时白
云紧紧的握着拳头……

　　“恩……我们一定会成功的……”欧阳兰野也一字一句的说道……

　　两人的手在喧嚣的人群中暗暗的用力握在一起……这就是一句誓言，他们的
一个奋斗目标不再仅仅是建立自己的势力，而是要消灭一种制度！

　　两个人说完心里都畅快了些，于是就开始挑选素质比较好的男奴隶来……至
于那些，他们现在还没法救，不能因为妇人之仁而坏了大事，他们的目标是拯救
更多的人，而不是眼前这些，这只是九牛一毛罢了……

　　走了一会儿，全都是老弱妇孺，人没挑到不说，倒是把两人的心情弄的很不
好，就想打那帮畜生……不过想到现在自己不也是个看客吗？不觉的有些黯然…
…

　　前面是不是露天的，而是一排房子……有人从里面领出了几个奴隶，白云和
欧阳兰野都觉得很不错……于是就向那排房子的入口走去……

　　看门的一见白云这天神般的气势，再见白云看他时那冷冷的目光……本来想
问的话都咽到了肚子里，眼睁睁的看白云走了进去……事实上这入场是需要贵宾
券的，因为这里不是普通的奴隶卖场，而是专门面向达官贵人的卖场……可楞被
白云给混进来了……

　　随便在后面找了两个位置坐下，白云这才发现这里的客人都不是一般人，一
看穿着就知道是达官贵人、名流富贾一类有身份和地位的人，还有他们的家眷…
…

　　白云想离去，可是一想就这里有他想要的，所以冒点风险也是没有办法的事
情了……不入虎穴，焉得虎子！舍不得孩子套不着狼！就博他一把，顶多不行就
溜之大吉，以后再来……

　　这里的卖法和外面也不一样，外面是固定的价格，这里是拍卖的……现在台
上就在拍卖一个中年人……

　　“现在我们要拍卖的是美林族的一名厨师，各位大人想必都知道美林人的厨
艺是全大陆闻名的，他们族人的地位都是以厨艺的高低来评定的，而这个奴隶是
美林族的一个长老，他的厨艺之高超各位大人可以想像一下……现在开始拍卖，
底价五十两银子……开始！”拍卖师开出了底价……

　　白云也是知道美林族人的高超厨艺的，据说大陆几大国的御厨也都是美林族
人，但像抓到这长老级别的美林人好像是第一次听说……如果不是有事，白云真
想把他买下来，那可就有口福了……可惜啊！

　　白云对这个奴隶的将来一点都不担心，因为美林人到那里都是受欢迎的，即
使是奴隶身份，因为他们能作出美味佳肴来，更重要的是，他可是做菜的，万一
给惹急了偷下点毒或者弄些可以吃死人的东西来就不妙了……所以他们还是很受
尊敬的，否则各国皇室也不会封他们为御厨了……不过这样的封号也不能免除他
们的民族继续被贩卖的下场……

　　“六十两……”

　　“八十两！”

　　“一百两！”

　　“一百五十两！”

　　“二百两！”

　　“四百两！”

　　…………

　　“五千两！”

　　“一万两！”

　　“……”

　　最后，这个美林的长老被一个贵族公子花了一万两买下了……白云看了看那
个公子，长得很英俊，可惜目露阴狠，看来不是什么好东西……他旁边还有几个
看来是巴结他的公子哥，他只是假笑着……这个人白云觉得自己一定要注意……

　　白云也在感叹奴隶和奴隶的价格都不一样，这一个美林的长老可以买几千个
普通的奴隶，这就是差别……

　　“下面拍卖的不是一个，而是一群，他们一共二十四个人，是来自一个陌生
的种族……”拍卖人说完，从后面出来一群带着铁铐和脚镣的汉子，二十四个人
都是高大魁梧，雪白的肌肉虬结，目光冷峻，一看就是很有力量的人……

　　“这样的奴隶如果为您抬着轿子，给您做马夫，那想来一定是件很美好的事
情！底价每个二十两……不单独出售……开始！”拍卖人叫道……

　　“二十五两……”

　　“三十两！”

　　“三十五两！”

　　…………

　　“五十两！”

　　“六十两！”白云喊道，这是他第一次喊价……不过他猜应该不会有人出更
高的价格了，因为很明显他们对这些奴隶不敢兴趣，而白云需要的就是这样的人
……出五百两，一千两他都出，可惜拍卖方也没看好他们有这么高的价值……白
云果然用每人六十两的价格买下了这二十四个奴隶……

　　白云可以现在就走，可是他还是决定再坐一会儿，没准儿后面还有更好的呢
……

　　******激情无限，持续上传！******

　　第八十三章美女风波“下面拍卖的是今天最好的一件物品，一个绝对的美女
……她可以让你有飘飘欲仙的感受，她会让你有乐而忘寝的习惯……请看！”拍
卖师拍了拍手……

　　一个身披白纱的蒙面女子被两个侍女扶到了台上……当时场内寂静一片……

　　白云都承认，这个女子太美了，透过那若隐若现的白纱可以看到她无比妖娆
的身材，她赤着雪白小巧的玉足，似乎是弱不禁风的样子……只是看到她的身材
和那双秀绝的玉足，就可以肯定这是个美女，绝对的美女……

　　她有一头绿色的长发，是翠绿色的，披散到香臀上……但她最吸引白云的，
却是她绿色眉毛下那双绿色幽深的眼睛，仿佛一潭纯净的碧水，深不见底……偶
尔有波光闪现，都是心碎的哀伤……

　　白云既怜悯又同情，考虑自己该不该买下她……这时那女子似乎感应到了白
云的同情，向白云看了过来……那眼睛忽然一亮，然后又黯淡下来，满是自怜自
伤……

　　白云看到她这个表情，已经决定要买下她，给她自由……

　　这时白云发现那个贵族公子看了一眼自己，眼神里满是狠毒和轻蔑……白云
没有理他，如果他想找自己麻烦，他就要做好付出代价的准备……

　　“绝色美女，底价五千两……开始！”拍卖师喊道……

　　下面哗然，虽然是个美女，可是这价格还是有点偏高……如果要是妓院里的
清官人或许这个价还行……

　　“六千两！”那个贵族公子叫道……

　　“七千两！”一个富商叫道……

　　“八千两！”那个贵族公子喊道……

　　“一万两！”那个富商就跟他较上劲了……

　　“一万一千两！”贵族公子眼睛里已经冒着杀人的目光了……

　　“一万五千两！”那个富商喊道……

　　…………

　　“三万两！”富商喊道，全不在意那贵族公子的狠毒目光……

　　“四万两！”贵族公子恨恨的道……

　　“……”富商笑了笑，起身走了……

　　“五万两！”白云喊道，不理贵族公子那阴狠的目光……

　　“六万两！”

　　“八万两！”白云无所谓的喊道，银子对他来说想赚太容易……否则他也不
会花二十万两去绮梦楼了……白云相信就看那贵族公子喊价时的德行就出不了什
么高价……

　　“十万两！”贵族公子咬着牙喊道，狠狠的盯着白云……

　　“十万另一百两！”白云迎上他的目光，冷冷的一笑，眼中神光电射有如实
质一般透着杀气……白云看这小兔崽子还没完了，以为看自己就能自己怎么着了
……如果不是有事就宰了他，一看他就不是什么善类，死几个来回都不冤……

　　“…………”贵族公子被白云看得一激灵，再没敢看白云，低下了头，也不
喊价了……

　　白云以十万另一百两的价格买下了那个美女……

　　那个贵族公子和那群纨绔子弟都恨恨的看了看白云，意思有你好看的……白
云也没再搭理他们……

　　之后白云又拍下了一百多个绿山族的奴隶，也个个都是剽悍的体质，伟岸的
身材……之后拍卖会就结束了，白云去后面办了一下手续……

　　白云站在拍卖场后面空旷的场地上，望着这二百多个人……那个美女让白云
放到了旁边拍卖场赠送的马车里了……欧阳兰野在那里看着……白云用神识扫了
一下，附近没人偷听……

　　“我给你们打开锁链之前，我要和你们说几句话……我今天买下你们不是要
你们做奴隶，而是做士兵，做军人……我要建立一支自己的军队，为了让今天你
们所遭受的苦难在不久的将来彻底的消失……这就是我其中的一个奋斗目标……
如果你们选择走，那么我放你们走，但要忘记今天我所说的一切，否则那后果不
是你们可以承担的……如果你们选择跟随我，那我们就一起创一番丰功伟业，你
们的成就就要看自己的努力了……我给你们努力的全部机会！”白云严肃的说完，
眼睛如利剑一般看了看所有人，在他故意释放出的压力下，所有人都被他看得浑
身发冷……

　　白云给所有人打开手铐脚镣，回到前面看了看他们……

　　“想走的可以走了！”白云又在强大的气势下看了看这二百多号人……

　　这些人倒不是怕白云杀死他们，一看他们的样子就知道不是怕死的人……而
是白云慑服了他们……像他们这种有强悍体魄的人更崇尚有力量的人，而白云给
他们的感觉是非常的有力量，让他们都无法不低头……所以他们决定还是跟随他
……因为即使走了，也是无处可逃的，到处都是抓奴隶的……能找到一个善待自
己的主子就不错了，何况这位还不止是要善待自己呢！

　　一个人跪了下来，所有人都跪了下来……都没说话，因为他们还不至于蠢得
这么瞪眼给自己未来的主子找麻烦……

　　“起来吧！我们每十个人一组乘一辆马车，会驾车的每组一个，自己分组找
车……”白云沉声道……他要看一下这些人反应如何……反正这里也不怕被看到
……

　　这些人竟然像训练过似的丝毫不乱，很快就都找到了自己的一组，这些大马
车都是拍卖行以很低的价格卖给白云的，而绝色美女坐的那辆小的是赠送的……
同时给了白云一块铁牌，说这是给超级贵宾的……白云虽然痛恨做这种生意的，
但是又不得不佩服这里的老板会做生意……而且，这里还有直接出奴隶市场的路，
你不佩服都不行……

　　一行二十辆车在白云那辆头车的带领下由拍卖场的后门直接出了奴隶市场，
上了小路，朝门口庄里放车的那边的大路赶去……

　　还没走多远，前面就有一哨人马拦在了路上……在那正中马上坐着的正是那
个白云看着就不顺眼的贵族公子……

　　“你们想干什么？”欧阳兰野冷冷的看着他们，他也早就看出那个小子不是
个东西……

　　“不想干什么，把那个美人儿给我们少爷留下来！还有你们俩的命！”旁边
一个纨绔子弟淫笑着说……

　　“你再说一遍！”白云邪邪的笑着说，对后面跃跃欲试的人挥手让他们坐回
去……

　　“把那个……”他刚说三个字，就觉得眼前一黑……

　　***** 激情无限，持续上传！*****

　　第八十四章妖娆碧痕只是眨眼间，那个聒噪的纨绔子弟已经软软的趴在了马
上，而他们都没看出来为什么……

　　“你，就是说你……如果你真的活得不耐烦了，可以找条河去跳……不要来
找老子，我怕杀你脏了我的手！我奉劝你们一句，别再让我碰上，否则我会让你
们后悔生到这个世上来……

　　白云说完一挥手，那个贵族公子的马头一下子迸裂，马一下子就倒了下去，
把他摔到了一边，半天爬不起来……

　　后面那些打手和公子哥们都傻了眼，有几个胆大的抱起那个贵族公子和那个
晕倒的纨绔子弟骑马就跑……其他的都一哄而散……

　　白云这一手把后面那些猛汉都震住了，这下子就对白云心悦诚服了，太厉害
了！这样厉害的人物自己跟着也不憋火啊！

　　那个美女从车帘后看到白云如此厉害，不由得又惊又喜……

　　“看来我想低调都不行啊！”白云自语道……抬手将路上的死马弄走，命令
众人继续赶路……

　　到了马家集的门口，柳房老远就看到了车前的白云，他和身边的人说了一声，
就来到了白云的车前……

　　“尊主，我和您先回去吧……分开走也安全些！”柳房道……

　　“好吧……我们先走……”白云进了车厢里，柳房则代替了他的位置……

　　白云也不担心后面车上的人，因为他们的一举一动都在白云的神识范围之内
……

　　车队向太玄堡方向进发，这一排二十多辆大车很是吸引路人的目光……不过
这也没办法，只有这一条路可以走……再过四十里就好了，可以走偏僻的路，那
就不虞被发现了……

　　虽然是小马车，但车厢里坐上四五个人是没有问题的，小只是相对于后面的
大而言……

　　白云看着面前白纱蒙面的绝色美女，美女也在看着他……美女的眼中满是好
奇，却没有了先前白云看到的悲哀和自怜……想来她是很放心自己吧，认为她安
全了……

　　白云想到这里不禁一笑，这神秘女子也笑了，还做了个掩口的动作，很是迷
人……美丽的碧眸中也闪着动人的光彩……看来她是真的挺开心的……

　　“姑娘，你的家在哪里？我派人送你回去！”白云温和的笑着说，对待女子
白云自然要温和些，怜香惜玉嘛……

　　“你真的愿意放我走？你还没见过我，你确定你不后悔？”绿美人（因为她
头发和眼睛眉毛都是绿色的，先这么称呼她）奇怪的看着白云……

　　柳房在车厢外面一听，怎么还出来个女子的声音，听来还不认识尊主，于是
用疑问的目光看欧阳兰野，欧阳兰野神秘的一笑，没说什么……柳房也不再问，
更不想听到什么秘密……于是就把注意里都用在了戒备上，以防不测……

　　“不后悔……”白云淡淡的说……自己和她也没什么感情，根本就是不认识，
她容貌如何和自己又有什么关系？即使她美如仙子，自己也不是没见过，就算没
见过也不会因为她美丽并且是天生内媚就喜欢上她……并不是总会有和梦眸一见
钟情的例子发生，而且现在自己身边已经有这么多的妻子，也不想一直这样收下
去，他也不是为了这个才活着的……再说白云很不喜欢她这么说话，好像自己就
是色狼一样……自己买她不过是觉得她可怜，怜香惜玉罢了……

　　绿美人把面纱缓缓的摘了下来，露出一张绝代妖娆的容颜……她绝对不同于
白云身边的任何一个，因为她完全是妖媚，让人吐血的妖艳媚惑……人们所说的
狐狸精可能就是说她这个类型的，她仿佛就是为了迷惑男人而生……

　　可惜白云只是笑了笑，没有任何的异常反应……白云看她应该是和柔儿她们
的美在一个层面上，但是白云却没有什么特殊的感觉，反倒觉得还不如在拍卖场
时看到那双眼睛震撼……

　　可能是看的太多了，另外现在也没什么心情……

　　绿美人见白云浑不在意的表情，有些失落……其实她也不是轻浮的女子，反
倒是很庄重的女子，只是她从没看到过白云这样出色的男子，所以很好奇，再加
上他救了自己，更是有些好感……当她听白云要送自己回去的时候先是开心，既
而又觉得很吃味，难道他对自己一点儿都不感兴趣？难道自己就这么没吸引力？
所以她才第一次把面纱摘下来，想看一下他是何反应，实际上她曾经发过誓，第
一个看到她脸的男人就是她的丈夫……纵然是被奴隶贩子抓到了她，他们也没能
摘下她的面纱，因为她的面纱除非她自己愿意，否则即使杀了她，也无法揭下，
面纱平时是和脸在一起的……

　　人贩子们没有在碧痕的身上动手动脚，因为她的眼睛已经告诉了他们，如果
动她，就只能得到一具尸体……这是她的一种能力，可以用眼睛告诉看到与她目
光相遇的人，她心中的想法……人贩子是为了钱，碧痕这样的美女将让他们获得
巨大的财富，他们的规矩对待这样的女子向来也是秋毫不犯的，否则出了意外损
失太大……可惜她被吃了一种药，能力也消失了……

　　可是眼前这个男子连看也不多看一眼，让她心中不是味道……算了，看来他
也不过是为了可怜自己才买的自己，真的是高估了自己看低了别人……还是回家
吧……父母一定着急死了……绿美人幽幽的想着……戴上了面纱，眼神也有些黯
淡……

　　白云看她黯然的样子，知道是自己的冷淡让她有些不开心，心下一软，觉得
自己一个男人和一个弱女子较什么劲，再说看她的样子，也不过十六七岁，正是
做梦的年纪……

　　“你长的很美……相信没有几个男人见到你的脸会无动于衷的……因为我家
里有几个妻子也很美，所以我才会比较正常……”白云从车窗里向外看着微笑着
说……

　　“我叫碧痕……是森云国的公主……公子贵姓……”碧痕听了白云的话虽然
知道是安慰自己，还是心下一喜……想到这个男子是自己的恩人，怎么也要报答
才是，所以就把自己的身份和他说了，不知道自己为什么会对他这么信任……是
因为在拍卖场时他那唯一怜悯的眼神吗？还是此刻他坐在自己面前让自己心安的
气息？

　　碧痕也说不清楚，只是想着就说了……而这些日子以来她从来不曾像任何人
说过一句话，更不会把自己的秘密说给别人，因为那可能会给整个王国带来灭顶
之灾……但是在这个男子面前她竟毫不犹豫的说了……

　　其实白云自己不知道，他所修炼的功法都会让他对女子产生强烈的吸引，他
身上的气息更会让女子产生心安舒适的感觉，所以他很容易获得女子的亲近和信
任，更容易俘获她们的芳心……这是没人说过的，也没有书上写过，所以他现在
一点都不知道……他只知道自己身上的香气有催情的作用……

　　******激情无限，持续上传！******

　　第八十五章若水天媚“白云……”白云简短的回答……并没有问她是怎么被
抓来的，想说她自然会说，不想说自己也不想问……他也不想从她身上得到些什
么……

　　虽然天气已经开始暖和起来，但是北方的天气还是有些冷……纵然是坐在车
厢温暖的毯子上，只穿着轻纱披着一件披风的碧痕还是冻得有些发抖，关键是她
没有穿鞋子，寒从脚上起……

　　“把手给我……”白云看碧痕冷得直哆嗦，不忍的说道……

　　碧痕不知道白云想干什么，不过想来不是轻薄自己，于是就听话的把一双冻
得微微发红的纤秀小手儿递给了白云……十指尖尖，手掌玲珑，很是可爱……

　　不过白云也只是看了一眼，就把碧痕一双冰冷柔嫩的小手儿握在了自己的手
心里，她的手可真小……这是白云唯一的感叹……

　　白云运转悠然气，从碧痕的小手儿度到了她的身上，让她暖和起来……

　　碧痕看到自己的一双小手儿被白云握在了掌心里，那温暖厚实的感觉好舒服，
有种说不清的情愫从她不谙男女之情的心里滋生了出来……接着两道暖流从白云
的手上进入了自己的身体里，让她身体暖和了起来的同时，白云这个男子也深深
的进入了她未曾被开启过的心扉里……

　　“谢谢！”碧痕羞涩的小声说道……这是她第一次为了一个男子感到害羞…
…

　　“没什么！”白云淡淡的笑道……因为温暖，碧痕的小手变的无比的滑腻柔
软，握着的感觉非常的好，说不出来的好……香香梦眸她们的小手都没有碧痕这
么柔腻，真的是柔弱无骨……

　　“你的手真小！”白云微笑着说……

　　“恩！”碧痕红着脸低着头，这话题让她怎么回答？这就像是情人间的蜜语
了……想到情人，碧痕更娇羞了……从来没有男子让她像现在这样芳心大乱的…
…

　　白云也觉得自己者句话有挑逗的嫌疑了，于是也就不再说话……

　　碧痕身上虽然暖和了，可是脚和腿还是冰冷，她体质一直很弱……碧痕把两
只雪白的小脚丫儿向披风里缩了缩，把两只可爱的小脚丫并在一起……她很想用
已经变暖的双手暖和暖和自己的小脚，可是现在手都被白云握着，她也不想抽出
来，也知道该如何让他放手……

　　这一刻，碧痕才发觉，自己在这个男子的面前，是如此的娇弱……而她即使
被人贩子抓到这么长时间里，自己虽然有些后悔自己不该这么放任自己出来玩，
但是她还没对这些人服过软、示过弱，只是拍卖那一刻才有些伤感，却看到了白
云怜悯的眼神，不知怎么就自怜自伤起来……遇到了这位白云公子，自己的一切
都变了……那么以后呢？自己的人生会不会也因为他而彻底改变？肯定是了，因
为此刻能坐在这里，就是他已经扭转了自己的人生……否则此刻自己怕是已经是
已经成为那些色中恶鬼的玩物了吧？虽然他们得不到自己被密法禁锢的贞节，可
是别的呢？那自己即使以后有了自由的那天，也会永远无法忘记这恶梦……是他
挽救了自己……

　　“碧痕，你的脚很冷是吧……”白云看到了碧痕的小动作……此刻变得娇羞
可人的碧痕，让他更多了几分怜惜之心……

　　“恩！”碧痕下意识的蚊呐般的小声说，轻轻的点了点头……

　　白云放开了碧痕的双手，抓起了她不盈一握的雪白可爱的两只小脚丫放在自
己的左手上，右手用披风把她因抬高而裸露的晶莹小腿完全遮盖起来，碧痕显然
吓了一跳，小腿猛的一绷，可是看到白云微笑着看着自己，把自己的小腿用披风
裹好，就知道了他是要给自己暖脚……

　　碧痕心下当时热流奔涌，就有想扑到他怀里的冲动，他真是太懂得怜惜自己
了！自己不就一直在找他这样的男子吗？不过碧痕还是缺乏一些勇气，只是脸更
加酡红的垂着，一双小手相互紧紧的握着……刚才她的脸红是因为害羞，而此刻
却只是因为感动和幸福……

　　很多时候女子的心是难测的，可能你给她做千万件事她未必感动，可是一个
细小的动作却让她对你芳心暗许……就像此刻的碧痕，刚才白云救出她时和给她
暖手暖身子时她只是感激，而此刻，她就已经把一颗心都系在了白云的身上，非
他莫嫁了……

　　白云握着碧痕的雪白小脚丫，有种销魂蚀骨的奇妙感觉由心底泛滥开来……
碧痕的小脚丫虽然一直赤着，可是却是纤尘不染，和她的小手儿一样，美丽可爱
又小巧精致，入手柔弱无骨，就是这美好的触觉，就是白云从未体会过的，更不
用说那美丽可爱处给自己带来的视觉冲击……

　　白云不得不承认，眼前这个女子是个绝代的尤物，是天下男人想要得到却无
缘得见的宝贝……

　　白云从看过的典籍中对于阴阳合和之事有了更深刻的认识，综合以前他的经
验，有了自己独到的见解……

　　“女子中有天生内媚者，平常男子得之而不能满之欲求，还伤自身以至去命
……男子中有天生体刚者，平常女子迎之而不能受其烈，阴伤而至衰萎……内媚
者分三等，骨媚，地媚，天媚……内刚者亦分三等：体刚，地刚，天刚……内媚
者逢体刚者合和融融之道，但不同等者效亦不同，蚀骨消魂处亦不同……”这是
逍遥术中的一段话……

　　碧痕是世间难寻的若水天媚之体，就销魂之处来说，绝不亚于香香的天香地
阴之体和灵犀的神体……

　　地阴之体其实就是天媚之体，这是逍遥白云自己的理解……香香的体质又异
于寻常人，所以逍遥花帝在第一次见白云时说香香是天香地阴之体，事实上这个
词汇白云在所有的典籍上都没看到过，想来是师父临时编的……

　　灵犀的神体不在人类的认识范畴内，所以白云在那上千本的珍贵典籍中也没
见过相关的说法，想来自己和灵犀有可能是开天辟地的第一对……把神体归为天
媚一类，白云应该是权威了，谁叫他运气这么好呢，别人是想都不敢想的，更别
说给研究神女的神体了……

　　******激情无限，持续上传！******

　　第八十六章救命良方如果说天媚之体是天下至柔至媚之体，那么像碧痕这样
的若水天媚之体无疑是至柔至媚之中的经典……这样的女子全身柔弱无骨，这里
所说的不是比喻，而是真正的如此……这样体质的女子身体真的软得异于常人千
百倍，是传说的水骨，骨头柔韧性很强，不像常人那样硬挺……同时，这样的女
子体质也都柔弱的很，可以说是弱不禁风，而且如果不能遇到天刚也就是天阳之
体的男子，寿命不会超过二十一岁……

　　碧痕看来还不到十八岁，应该还没什么危险……白云暗想……

　　其实白云身边的几个女子都是天生的内媚之体……柔儿芊芊梦眸三女是地媚
之体，不过因为和自己双修的缘故，应该远远高于这个层次的其他女子了，因为
白云自己是半神的天刚也就是天阳之体，再加上花灵双修大法的神妙，早就将她
们的体质改变了……

　　而芊芊的身体里更是有了白云的“悠神气”，让白云都惊羡不已……白云对
此现在也弄不太清楚……想来是芊芊的体质还有特殊之处……不知是不是因为芊
芊的“悠神气”还很单薄，从九幽境回来的时候她没有像白云那样神元气被禁，
仍然是那混合异变的悠神气……想来假以时日，芊芊定可以成为不世的高手……
不过看来她对这个不是太敢兴趣，因为她除了双修就没见她修炼过……

　　“碧痕，你是不是一直四肢冰冷，浑身无力啊？”白云看着脸色渐渐恢复雪
白的碧痕……

　　“是啊！你怎么知道？”碧痕听到白云的话惊奇的抬头看着他……

　　“你是不是总会有规律的骨痛难熬？”白云说这话时很是怜惜，不知道这个
娇娇弱弱的小女孩儿这么多年是怎么熬过来的……

　　其实说是拥有若水天媚体质的女子活不过二十一岁，事实上白云看到逍遥术
上的记载，有史的五千多年以来，知道的拥有这种体质的四位女子里只有一个活
到了二十一岁，其她的三位两个十六一个十七就都香消玉陨了……这些女子大多
是她们所在年代赫赫有名的美女才女，这也是拥有若水天媚体质女子的一个特点，
绝色倾城，冰雪聪明……

　　要不怎么说天妒红颜呢，上天都看不得太完美的绝色，总要给她们留下一些
遗憾……这样或许才能达到一种平衡……不过白云也知道，红颜并非上天造物的
功劳，而是一种偶然和必然的结果……天是什么？是规律，是自然……

　　再次看到白云怜惜的眼神，碧痕心中那颗爱情的种子像被阳光照拂、像被甘
霖滋润一样萌出了嫩嫩的绿芽……并且迅速茁壮的成长，这难道就是传说中的
“一见钟情”吗？碧痕不知道，因为她没经历过感情……

　　君莫多怜惜，妾心难自已……

　　“恩！”碧痕轻轻的点头，那凝视的眼神里肯定是多了些东西……

　　“碧痕，你应该不到十八岁吧？”白云自然知道问女子的年龄不是很好，但
他还是要确认一下，因为这涉及到她的安危……

　　“碧痕十七岁……”碧痕柔柔的说道，碧绿的眼眸里满是动人的温柔……是
那种脉脉含情的温柔……

　　白云当然看懂了碧痕神色中所包含的深意，他很高兴，如她对自己有好感是
最好了，因为这样自己才能救她……

　　能让拥有若水天媚体质女子活过二十一岁的方法只有一个，那就是在她十八
岁之前和拥有天刚之体的男子结合，在一起生活三年，用双修之法互相浸润，这
样不但可以活过这个大限，还能让容颜更美、长命百岁……不过这个方法也是逍
遥术的作者（白云猜《逍遥术》就是师父李太玄写的）的看法，还没有被实践过，
不过看那言之凿凿的语气，相当的自信……

　　有希望总比没希望要好，有办法总比没头绪要好，而且白云也觉得从理论上
来说，这个救治的方法绝对是可行的，是成立的……至于碧痕愿不愿意试，那就
是她的想法了，但白云一定会把自己的想法告诉她……白云觉得自己是没有什么
私心的，至于是否有私心，这事情真的是不好说……

　　“碧痕，你觉不觉得最近一年来疼痛越发严重了……”白云想知道碧痕的情
况和书上说的是否还有些出入……拥有若水天媚之体的女子从十七岁往后骨痛体
弱的情况会越来越严重，最后会化成血水而逝……这可能也是为什么叫做“若水”
的原因吧……

　　“是的……”碧痕此刻相信白云可能知道自己是得了什么病……从小到大，
父王遍请了森云国的名医，甚至还破例在外求过药方，可惜都没什么效果……甚
至他们都不知道这是什么病……如果不是和圣女师父修炼了精神力，恐怕她早就
被那锥心的疼痛折磨死了……可是师父也只能让自己可以对抗疼痛而已，并没有
救治自己的方法……

　　事实上所有人包括碧痕自己在内，都已经不抱什么希望，活一天算一天了…
…没想到这个他竟然能够看出自己的病情，难道他真的是上天派来拯救自己的吗？
碧痕心下一阵欢喜……这欢喜不同以往豁达开朗的欢喜，而是那种重获新生的欣
喜，是幸福的欣喜……这种欣喜只有时刻面对死亡的人看到活的希望时才能体会
……

　　“碧痕，如果我没猜错的话，你的情况一直是当作病症来医治的吧？”白云
微笑道……

　　“恩！难道不是病？”碧痕望着白云，反问道……

　　“是的……的确不是病，但同样可以危及性命……碧痕你是千年难遇一个的
若水天媚之体……在欧雅玫和轮回大陆几千年来有记载的也不过只有四位拥有这
样体质的绝代红颜才女，而你，有可能是这一千来的第一个……拥有若水天香体
质的女子因为天生水骨和体质的不同，至今，还没有活过二十一岁的……”白云
看了看碧痕的神色，她听到这里有些黯然……

　　“但是也不是没有办法，只是这办法有些离奇，不知道碧痕是否能够接受…
…”白云先打个埋伏，让碧痕有个心理准备……

　　“真的有办法？白公子请说……”碧痕一听有办法，欣喜万分……离奇的办
法还用的少吗？只要是有效，离奇些又有什么关系？虽然碧痕不怕死，但是并不
是说她不热爱生命，相反她是很懂得享受生命的人，所以她才能即使痛楚常在，
却依然可以活得恬然自得……

　　“其实方法很简单，就是你嫁给我！”白云郑重的说道……

　　******激情无限，持续上传！******

　　第八十七章碧痕愿嫁碧痕听到白云说方法很简单时不由得高兴万分，可听到
他说的方法是嫁给他时不由得错愕不已……碧痕有些发呆的望着白云，不是开玩
笑吧？看他郑重的样子也不象啊……可是嫁给他这算是什么方法？碧痕十分不解
的想……她却没有任何白云想占自己便宜的想法……

　　同时，碧痕也怦然心动：嫁给他，病不好恐怕也是没关系的吧！碧痕的脸红
了起来，暗恨自己不知羞，怎么会这样想呢？她这时忘了白云刚握住她脚的时候
非他不嫁的想法了……

　　“碧痕，其实这方法我也不知道是否有效，但我觉得应该是没问题的……你
是若水天媚之体，而我则是天刚纯阳之体……你我结合后可以用双修大法相互浸
润，不但对你我的身体都有益，而且三年之后你的体质不但能够得到很好的改变，
而且还可以长寿、容颜更美……当然，这也只是我的看法，还没有人实践过……
是否要试就看碧痕的想法了……”白云神色郑重，因为这不是开玩笑，而是性命
攸关的事情……他不能不郑重……

　　“好！”碧痕情不自禁的蚊呐一样小声呢喃道……听到自己竟然这么就答应
了他，碧痕羞得光洁的额头和秀美的玉颈都红红的……

　　“自己这是怎么了？怎么连点矜持都没有？平时自己不还让幽幽姐姐矜持些
吗？怎么到了自己就不行了呢？”碧痕想道，眸子里却放射出幸福的光辉，只是
她自己不觉得……

　　白云却看到了垂首害羞的碧痕眼中幸福的光辉，这可是他怎么也想不到的结
果……“难道她就这么喜欢我？”白云不解的想到，女孩子的心思真的很难理解
的，即使他也算是个中高手了……不过这样也好，自己也对她有怜惜之意，她对
自己又有感觉，这样以后的感情绝对是可以升华成爱情的……其实也未必所有的
感情都是一种形式，不同的感情才有不同的感受！白云释然的想……

　　白云自然还是高兴的，因为像碧痕这样的绝色美女实在是太难得，另外她此
刻温柔娇羞的模样也很是让自己心动……想到两人云雨的情景，白云的心热了起
来，握着碧痕雪白小脚丫给她渡气取暖的双手不禁轻轻的揉捏了几下……

　　碧痕被白云的大手揉捏得呼吸急促起来，本来她的脚就很敏感，被他握着都
是消魂蚀骨的感觉，这么一揉捏就有无尽酥麻的感觉让她浑身再也没有一丝力气
……

　　碧痕漂亮的大眼睛水汪汪的看着白云，眼神迷离梦幻，她情动了……

　　白云见她这个模样，赶紧停下了手上的动作，这可是在车上，外面还有两个
人坐着呢……再说事情也不能发展的太快，感情是越酝酿越浓烈的，就像陈年的
美酒一样……

　　白云对碧痕邪邪的一笑，碧痕嗔怨的看着他，恨他捉弄自己却又突然停止了
动作，还这样笑自己……

　　眼神对视间，竟然有相知的感觉……彼此的距离感消失了，只剩下了暧昧和
温馨……

　　“碧痕，那我以后就叫你痕儿，你就叫我云哥哥或者哥哥吧……”白云微笑
着看着碧痕，虽然事情太快了，但是已经这样了，就不妨让彼此更近一些，当然，
是称呼上的……

　　“恩……哥哥……”碧痕低着头偷看着白云，看他正微笑着看自己，不由得
白了他一眼……他可真坏！碧痕心中嗔道……嘴上却已经叫了哥哥，其实她也觉
得原来那么称呼很别扭，这样子就好多了，他也确实像个大哥哥一样让自己有安
全感……再说，自己都答应嫁给他了，还有什么可扭捏的呢……想是这样想，还
是有些害羞，原本那个媚惑机敏的她不知道跑到什么地方去了……

　　人都有很多面，面对不同的人有不同的脸孔……此刻碧痕给白云看的就是她
的另一面，不同于和白云刚开始说话的那个碧痕，但这才是她性格里隐藏最深的
一面，在白云一连番的攻势下露了出来……这个自己，或许碧痕自己都不是那么
清楚吧……

　　“痕儿，哥哥还有事情忘了和你说，哥哥家里已经有了三个妻子，还有两个
妻子没在身边，所以说，我已经有了五个妻子，你是第六个……不知道你是否能
够接受这点……”竟然把这事情忘记说给她听了，白云真怀疑自己是故意忽略这
个问题好让她答应……

　　“真的吗？那太好了……我最盼望有些兄弟姐妹的，想不到这个愿望这么快
竟然都实现了……谢谢你，哥哥！”碧痕开心的笑着道，连一双雪白可爱的小脚
丫都忍不住抖动了起来……她一双小手捧着白云的脸，隔着面纱送上了一个香吻
在他的唇上……

　　碧痕只有一个哥哥，兄妹俩小时候感情很好的……可是在碧痕五岁那年哥哥
就失踪了，这么多年一直没有找到……那时不知碧痕有多伤心，哭闹了三个多月，
直到现在，她还一想到这事情就伤心……好在还有几个玩伴陪着她，但是她们总
是要回家，要有事情的……所以碧痕非常的渴望有兄弟姐妹围绕在自己身边……
现在白云就相当于是自己的哥哥，还不止，他是自己未来陪伴自己一生的丈夫，
而且他家里还有好多的姐妹，真的是太好了，真是太开心了！

　　碧痕坐了回去，小脸兴奋得酡红，美丽的碧眸中也满是喜悦的光辉，这让白
云在诧异她如此热情的同时也感受到了她真心的喜悦……原来，上天真的是很眷
顾自己，让一切都如此的简单和顺利……也因为这样，自己更要加倍的珍惜这些
上天的眷顾和恩赐，让她们过的幸福快乐就是自己义不容辞的责任和义务……

　　想到自己的这些美丽宝贝们，白云豪气满胸，自己一定能让她们开心和快乐
的，更要让她们为了有这样一个丈夫骄傲和自豪……若不成就一番事业，自己如
何对得起这些对自己痴心一片的绝代红颜？白云更坚定了自己成就一番丰功伟业
的决心和信念……无论前方有多少的困难和危险，自己都该勇敢的去面对，因为
只有拥有了强大的势力和实力，自己的这些妻子们才会安全……

　　这是个纷乱的年代，一切暂时的平静都将被打破，没有绝世的隐土，只有不
变的争夺……白云就是要在这无限的争夺中建立起属于自己的世界！

　　******激情无限，持续上传！请多多收藏和推荐！谢谢！******

　　第八十八章森云乐土“痕儿喜欢就好……你那些姐妹一定会喜欢你的……”
白云微笑着说，眼神中满是温柔……对于自己的妻子，温柔应该是最起码应该具
有的……女人是水做的，她们是用来心疼的……

　　“恩！”碧痕这绝代妖娆开心的点头，欢喜的样子哪里还有原来的媚惑众生
的样子，分明是个可爱的小女孩儿……

　　白云摇着头笑了笑，宠溺的腾出一只手来抚了抚碧痕的头，而碧痕也沉浸在
这温情之中，摘下了面纱，一双小手儿捉住白云的纤长温厚的大手贴在自己娇娆
的小脸上，闭着眼睛轻轻的磨蹭着……鼻子里发出一声长长的舒服满足的叹息…
…

　　白云也享受着碧痕爱娇的磨蹭，闭上了双眼享受这美好的时刻……

　　此时无声胜有声，一切尽在不言中……

　　“痕儿，你说你是森云国的公主，我看到过很多关于欧雅玫大陆和轮回大陆
历史和地理方面的书，可是不记得有这样一个国家啊？”白云握着碧痕雪白柔嫩
的小脚丫问正脉脉看着自己的小美人儿……

　　“这应该和我们远离尘世有关系吧……”碧痕呢喃着……眼睛望向车窗外的
世界……

　　白云没有说话，因为他知道碧痕肯定还会有下文的……

　　“以前没有走出过兴岭森林，不知道外面的世界原来是这样的……难怪父王
和母后都说外面的世界很复杂也很野蛮，我还一直不信，以为是他们怕乱跑所找
的借口，原来真的是这样……好在还有哥哥这样的好人在，否则这个世界实在是
糟糕透了……”碧痕叹息着说，小手盖在白云给自己暖脚的大手上……

　　白云怜惜的看着碧痕，知道她又想到了不好的回忆……碧痕眼神深情的望着
白云，甜甜的笑了……

　　这一笑如百花盛开，冬去春来，美丽得不可方物……让白云为之一呆……

　　碧痕一见白云看自己发呆，笑得更甜美灿烂了，哪个女子不喜欢自己心爱的
人为自己的美丽发呆，那比言语的赞美更生动……

　　“咯咯！”碧痕娇笑着，双手搂住白云的脖子，探身给白云一个香甜的吻，
这次没有隔着面纱，两人的唇齿纠缠，互相温柔贪婪的吸啜着对方的唇舌津液…
…一时间蜜意浓浓……

　　唇分，碧痕又用香甜娇嫩的唇瓣儿亲了亲白云的脸，才俏脸绯红的坐了回去
……

　　两个人深情的凝视了对方好一会儿，都不约而同的笑了……感情就在这深情
的一吻间升华到了一个崭新的层次……现在彼此的依恋就深浓了，不再有任何的
距离感，仿佛彼此已经相识了千百年，这一刻不是初识而是恍如隔世的重逢……
一切都那么的自然而浓烈……

　　“森云国在浩如烟海的兴岭森林里，因为被千里迷雾所遮挡，又不与外界来
往，所以不为世人所知也不稀奇……我们森云人称我们居住的土地为森云境……

　　森云国幅员辽阔，物产丰富，全境有近百万人口，和外面的世界应该算是地
广人稀的丰饶沃土……

　　我国的历史据父王说与华国的历史差不多一样的久远，是华唐族的一个分支，
为了躲避战乱整族进入了兴岭森林，刚开始进入森云境时不过几千人，经过几千
年的繁衍生息到了现在的近百万人口……

　　森云境是块神奇的土地，她不象兴岭森林那样一年有三个季节都是寒冷的，
而是整年的气候都是那么舒适宜人，粮食作物也是一年可以种几季……所以我们
森云人都认为这是上天对我们的眷顾，也分外的珍惜每一寸土地……不浪费也不
过度的开垦……所以森云境的任何地方都是那么美丽和纯净……不像这里这样这
么喧嚣和脏乱……和这里比，森云境是仙境……

　　森云人都喜欢宁静恬然的生活，而且我们从小灌输的思想就是热爱那片土地，
珍惜拥有的生活，所以这几千年来还从没有离开森云境去外面生活……现在想来
不能不说是个奇迹……

　　但也不是说我们和外界没有联系，父王是每年都要出来一次的，是为了将一
些有用的知识带回我们森云境……

　　森云人都可以到外面来，只要向所住地的村长等相关人员申请就可以出来，
时间不限，但从来没有人申请过，可能也是因为对外面世界的恐惧吧……生活在
森云境实在太安逸了，这段时间我的所见所闻让我都不敢想像这里的人是如何生
存的，真的是太可怕和残忍了……“

　　说道这里，碧痕从神往到悲哀，看来她不是在为自己而悲哀，而是那些奴隶
和挣扎着生存的人们……

　　“黑龙城还是华国乃至欧雅玫大陆赫赫有名的富庶之地，平民的生活要比别
的城市好很多……如果碧痕要是看到那些更不堪的，她会怎么想呢？恐怕以为那
就是人间的地狱了吧？”白云想着却没有说出来，还是让她少知道一些比较好，
否则实在不是她所能承受的……有些事情能不了解最好就不了解，那么至少世界
在她的眼中还不是彻底的丑陋……不能让太多的阴暗遮住她心灵的明亮……

　　虽然沧桑也是美，但对于一个女子来说，让她如阳春白雪般纯净才更好些…
…男人在外面打拼为了什么？是为了让家中的妻子恬然美丽……如果能让自己的
妻子在老去的时候仍是她嫁你时那十六岁的童心，那么这样的丈夫无疑是无比成
功的……白云就希望做这样的男人和丈夫……

　　白云没有说话，只是紧了紧握碧痕雪白小脚丫的双手，分散她的注意力，不
让她沉浸在这种灰暗的情绪里……

　　碧痕马上就从这些日子不好的记忆中醒了过来，凝视着白云，漂亮的嘴角露
出了甜笑，她明白了白云的意思，为了他的体贴很是开心……两人虽然接触时间
短，可是很快就有了默契……所以说这就是缘分，是可遇而不可求的……这缘分
对于他们两人来说，无疑都是非常美好的……

　　“可是也有一点父王和祖祖辈辈的先人都忽略了，就是我们一但遇到了坏人
就没有反抗的余地……像这次陪我出森云境的二十四勇士，是森云境里号称勇士，
可是一遇到用阴谋诡计的坏人根本就没有了战胜的可能……甚至连逃跑的机会都
没有……也不知道他们怎么样了……”碧痕皱着眉好像在思考着什么……

　　******持续上传，激情无限！******

　　第八十九章车内情浓“原来那二十四个人是保护痕儿你的……不用担心了，
他们被我买下来了……”白云笑着道，可是够巧的了……

　　“真的吗？我怎么没看到？”碧痕惊喜的说道，一双可爱的小手儿抓着白云
的手指轻摇着……

　　“可能是因为你很早就上车了，而且还在角落里，所以你没看到……他们就
在后面的车上……痕儿放心好了，等我们到了太玄庄里你就可以看到他们了……”
白云微笑的看着小女孩一样的妖娆美女，纯真和妖娆竟然这么和谐的出现在了一
个女子的身上……

　　“哥哥，你怎么就这么好呢？”碧痕痴痴的看着白云，眼神里满是深情爱意
……感情在这一刻浓烈到一个巅峰……原来时间，并不是能阻挡爱情的脚步……

　　不是只有相守千年的才叫做爱情，那应该叫做奇迹！真正的爱情就是盲目的
想对他好，想给她想要的一切，不见面就相互想念，见面就无比的依恋，这也就
是爱情了……爱情没有固定的形式和概念，只有甜蜜或痛苦的寓意和内涵……爱
情是有声无声的语言，诉说不诉说都是一样刻骨的缠绵缱绻……

　　“哥哥，抱抱碧痕吧！”碧痕美丽的碧眸渴望的凝视着白云，像是小宝宝一
样张开玉臂，等待着白云疼爱自己……

　　情到浓时难自已，刹那芳华为一夕……

　　到了这种时候，如果白云还装正派，那可就只能找机会撞墙了……因为此刻
如果白云不把碧痕抱在怀里，碧痕怕是一辈子都忘不了这件事，那将是一个无法
弥补的遗憾……在她最需要温暖怀抱宽阔肩膀的时候给她所需要的，胜过平时的
千言万语，因为那些她未必需要……

　　白云一把就将碧痕横抱在了自己的腿上，让她可以尽情的搂着自己……两人
的唇舌忍不住又纠缠在了一起，那“啧啧”的声响和“咿呀！”的娇吟让车厢外
的柳房尴尬不已，想不听吧，那声音却无法抵挡的往他耳朵里钻，让他哭笑不得
……心里暗暗佩服这位尊主可真行……

　　看着一边若无其事的欧阳兰野柳房不由得钦佩不已，虽说他年龄小，可你看
人家这定力……如果他要是知道欧阳兰野只是习惯了才会不当回事儿的，不知道
柳房什么表情……

　　欧阳兰野微笑着看着远处偶尔露出的绿意，从这里可以看出太玄庄真的是宝
地，早就绿草成茵，鸟语花香了……欧阳兰野感叹着，同时也想到了家乡，不知
什么时候才能够回去？当然不是这样回去，而是复国……还是不想了，太遥远了，
还是先和大哥建立起属于自己的势力吧……欧阳兰野不再乱想，考虑起以后该如
何开展各项工作……

　　碧痕的娇嫩小嘴儿和灵动濡滑的小舌儿香甜美妙，让白云久久不愿放开她…
…而碧痕也十分享受这种消魂蚀骨的亲密行为，虽然这是她第二次也是有生以来
第二次亲吻，可是不能不说她很有天分，第一次时还是生涩的回应，而此刻她已
经懂得主导并且尝试新的技巧了……

　　碧痕环着白云的脖子，闭着眼睛和白云激烈的热吻着，鼻子里不时发出诱人
的娇吟……胸前的饱满娇挺的双峰也因为肢体的摩擦鼓胀挺立起来，让白云清楚
的感受到胸前动人的两点和柔软的浑圆……但是白云没有做更剧烈的动作，虽然
碧痕不会反对，但外面还有两个大男人在那里听着，太过分的话让碧痕以后羞于
见人，而且柳房也会很尴尬，小弟倒是没事儿，这也不是什么新鲜事了……而碧
痕又是必须要见人的，因为她是自己未来的妻子，而外面是自己的兄弟……这个
分寸白云如果还不懂得把握，那他就不是白云了……

　　轻轻的颠簸间，不知走了有多久，马车终于停了下来……

　　“痕儿，你要见你的那些护卫吗？如果不见，我们一会儿还要前进，他们就
会暂时留在这里……”白云问怀中的美女……

　　“哥哥，你就告诉他们我没事就好了，让他们别担心就行了……以后再见吧
……”碧痕想了想说道，现在她的情形也不太适合见他们……反正也知道他们安
全了，自己也可以放心了……

　　“好的，宝贝儿在车上等哥哥……”白云亲昵的亲了亲碧痕的小脸，把她放
下出了车厢……

　　“尊主，这里就是他们的训练场所……”柳房站在车旁，谦恭的说道……

　　“好！好地方！很好！哈哈！”白云大笑着高兴的道……

　　这是个宽阔无比的院落，白云估计能有二里方圆大小……院子周围群山环绕，
还有许多的树林，本身就是个非常隐秘的地方……而且这个院落还有高高的围墙，
即使被发现也不虞被人一目了然……

　　院子的门是朝东开的，院子的西面和北面是一排排住房，南面则是沙坑之类
的训练场地，很明显刚刚整理过，沙子一看颜色就知道是新挖的，还没干透呢…
…

　　“这里原来是个矿场的住处，后来我们弃用了，但是因为怕有不时之需，一
直有人在这里打理着……现在这里能住两千人，将来如果扩建，这里容纳上万人
都不是问题……粮食我们多的是，反正这里距庄里也不远，随时可以送来……用
水这院内有数条小溪和几个泉眼，燃料这山上有一种特殊的黑矿石可以烧，烧的
时候只要注意通风就行了……我们已经派了专门的内务人员来这里……训练就由
张李两位主事来……另外再派一些精英过来帮忙带这些人……尊主，您看如何？”
柳房谨慎的看着白云……

　　“很好，我也会常来的……训练是件大事，我们必须把这件最基本的事情做
好，这是我们以后发展的根本……现在这里谁负责？”白云问道……

　　“副将张笑天拜见尊主，张李二位将军不在的时候由卑职和副将赵光越负责
……赵副将去忙别的事情了，卑职在这里等候尊主”一个精壮威猛的汉子单膝行
礼道……太玄庄的士兵编制基本是按军队的编制来的，所以都有军阶，但是人数
不会有军队那么多就是了……

　　“张将军辛苦了……张将军成家了吗？”白云将这个魁梧精悍的汉子扶了起
来，白云一看他这双深邃的眼睛就知道这个人是忠诚之人，而且一定不乏才干…
…白云就喜欢这样的人……既不怕他背叛，又可以有想法的把事情做好，让人可
以放心……不知道那位赵副将是个什么样的人……白云找时间要好好的见一见庄
里的骨干，看是否都人尽其才……整个太玄庄的发展就靠自己的掌控了，自己绝
不能马虎大意……

　　******激情无限，持续上传！*******

　　第九十章尊主府邸“禀尊主，卑职还未娶亲……”张笑天感激白云的关心…
…他可是对白云很佩服的，特别是白云的超凡功夫和他卓特的领导气质，都让他
很是钦佩，跟随这样一位尊主，没有不成功的可能……这也是太玄庄绝大多数人
的想法……

　　“那你就要多辛苦一些了，张李二位将军都是有家室的人，不能在这里常驻
……这也是次机会，好好把握！”白云微笑着说，拍了拍这位比自己大几岁属下
的肩膀……

　　“谢尊主！卑职一定不负尊主期望！”张笑天激动的行礼道，他知道白云这
是在给自己机会了，只要自己干的出色，将来一定会有远大的前程……张笑天心
情澎湃，对这位尊主更加敬佩了……

　　二百多个强悍的奴隶，不！现在应该叫做汉子了，因为他们已经不再是奴隶
……二百多个强悍的莽汉齐刷刷的站在练武场上，他们前面的高台上站着一个天
神一样的男子，他面目冷峻，眼神如电，站在那里如渊亭岳峙，给众人一种高山
仰止的感觉……而他释放出来的气势，更是让众人几乎窒息……

　　毫无疑问，这就是白云尊主了……

　　“今天，你们站在了这里，你们将不再是原来的你们……你们不是奴隶，是
战士，是勇士！我和你们以及在场的所有人将成为朋友，兄弟和战友，我们要一
同努力建一个属于我们自己的帝国和世界！”白云抑扬顿挫、豪迈激昂的大声说
道……下面的二百多号莽汉还有在场的人都被白云的话说得热血沸腾，太有煽动
力了……

　　“誓死效忠尊主！”张笑天跪倒在地高呼道……

　　“誓死效忠尊主！”众人激动万分正不知该如何表达，正好有人带了头，就
都跪下来山呼呐喊……事实上他们都不知道尊主是什么意思……人一冲动就不冷
静了，把自己卖了还替别人数钱……好在，他们这次都没有冲动错……

　　白云赞赏的看着跪倒的张笑天，这人真的很会办事，反应机敏，做事果断，
将来要多给他一些机会……

　　为了将来的发展，单靠现在的这几个主事绝对是不够的，还要培养和提拔一
大批的人才，只有这样才能保证势力扩充的顺利进行……没有人才，就什么都没
有……这是白云对历史上诸般争雄事件的总结……

　　前车之鉴，后事之师！

　　“各位请起！我很高兴大家愿与我一起奋斗拼搏，但我觉得以后我们就不要
跪下来和我说话了，我希望各位都可以挺起胸膛来和我说话……我就需要这样勇
士！好了，现在就由张副将军和你们说一下纪律和各方面的要求……”白云沉声
说完看了一眼站起身来的众人，给张笑天一个鼓励的眼神，就龙行虎步的去了…
…

　　白云走向了马车，身后传来张笑天铿锵有力的声音……这样的声音白云很喜
欢，军人，就应该有那么一股子勇猛有力的味道……

　　“柳先生，我今天下午就要搬到堡中去，住处能安排好吗？”白云望着崇敬
的看着自己的柳房……

　　“属下早就安排好了，尊主府一直都有专人打理，随时可以搬进去……我昨
晚又安排了一些仆妇和护卫，尊主如果还有什么要求可以再安排……”柳房很是
尊敬的神情，他也被白云这一番话说的心头一热……男人嘛，对于干一番大事几
乎都有无比的渴望……

　　尤其是白云说“建立一个属于我们的帝国”，这话虽说现在看来有些大，但
是没有远大的目标和志向又怎么可能成就大事业呢？其实建立一个属于自己的帝
国是每个人的梦想，只是大多数人都不敢说出来，怕别人说自己狂妄……可是狂
妄了又怎么着？王侯将相宁有种乎？传奇也是人创造出来的，谁敢肯定我们明天
就不会缔造出来一个伟大的传奇呢？柳房愿意为了这个伟大的目标奋斗！

　　“那就这样，我们先回堡里，我把痕儿安排好，下午我就搬过去……”白云
望着远方，以后就要主宰这片土地了，在肩负责任的同时，他也有无比的喜悦与
豪情……未来，无疑是美好的……

　　“尊主那我们现在就走吧……这里交给张副将就行了，他也带过很多的士兵
了，很有能力和经验……您可以放心……而且这里也有三百的士兵可以压得住场
面”柳房对张笑天也很是欣赏……

　　“那我们就走吧……”白云当然对柳房的话当然是赞同的，同时他也很喜欢
柳房他们的办事能力，到底是老练，什么事情都想到了前头，不需要自己说他们
就办得很好……这样以后自己只要主持好大局和方向就可以了，也省下不少心…
…白云心下高兴……

　　柳房跟在白云身后上了马车，欧阳兰野则一直呆在这里保护着碧痕，以防意
外的发生……白云对这个小弟的机敏和与自己的默契是没话说，总之就是高兴…
…白云想着一定要让欧阳兰野尽快的强的起来，好把更重要的事情交给他办……
现在他还太弱了些！

　　半个多小时后，马车停了下来……

　　白云走出车厢，看着面前古色古香的朱红二层建筑，同样是红色，火焰宫的
感觉是震撼，而这里的感觉是温暖和宁静……

　　白云展开轻功四处看了一下……

　　无比宽阔的院落里绿草碧树，小溪木亭，自然与和谐之间透出一股无法言说
的雅意……白云只看了一眼就喜欢上了这里……

　　这宽广的内院里有小溪，有被林木假山包围的温泉，还有一个小小的湖泊，
竟然不是人工挖掘的，而是一个天然的湖泊，这个湖泊也被密林围绕着……看着
那清清的湖水，白云不禁想像着美人戏水的动人场景……

　　在这院落中穿行给白云幽境探奇的感觉……白云很佩服这个别墅的设计者，
真的是很高明……不过白云最喜欢的还是那绿油油的草坪……想来躺在上面晒太
阳一定很舒服……

　　远处林坡掩映处的庞大红色建筑就是火焰宫，这个院落一共有两个层次，现
在白云是站在内院里，半里方圆的院落由高高的石头围墙与外院分隔开，外院也
和里面一样美丽，同时也有高高的石头围墙，和内院加在一起有二里方圆左右…
…让白云佩服的是这高高的围墙不给人压抑生硬的感觉，反倒增添了整个宅邸的
和谐之美……

　　白云感觉这尊主府有些城中之城的味道……

　　******努力不断，持续上传！请各位朋友多多收藏推荐！谢谢！******

　　第九十一章房中春意“尊主满意吗？”柳房微笑着看看白云，其实他看出白
云的神情是满意的……

　　“很好……”白云也微笑着说道……

　　“尊主，这十个女孩子是昨晚从几百个自愿应征的女孩子中挑选出来的，她
们以后就是您的侍女了……她们以后也住在这里……还有一个女管家，她现在还
没有来，估计晚上的时候就到了……”柳房说到这里神秘的一笑，让白云莫名奇
妙……

　　“这二十个小伙子也是昨晚从军队中选拔出来的精英，都很机灵，忠诚更不
用说了，我们整个太玄庄的人都对尊主绝对的忠诚……”柳房说这话时很郑重…
…白云也相信他所说的话……

　　“属下拜见尊主！”三十个年轻的姑娘小伙子齐齐施礼道……太玄庄里的人
都是逍遥门中人，所以称属下也是情理中事……

　　“大家以后都辛苦了……小伙子们以后就别用这种跪拜的礼数了，我决定今
天起废除这种礼数，我们都要挺起胸膛来做大事，无论面对的是谁，是什么！以
后大家都不要太生疏了，我们的年纪相仿，如果不介意叫我一声大哥就行了……”
白云抑扬顿挫的沉声道……

　　“是，尊主……”都说是，也都还叫尊主……虽然白云看起来很亲切，但众
人对他的尊敬还是要大于其他的成分……

　　白云也知道这不是一朝一夕的事情，慢慢的熟悉吧……

　　“柳先生，你通知庄内的人，以后跪拜之礼就免了，我们用常礼就行了，这
样的大礼就不必了……我们要的是真正的团结一心和目标一致，表面的东西就不
必了，再说大家其实也都是平等的，只不过所在位置不同罢了……”白云微笑着
对发愣的柳房说道……他知道自己的话有些惊世骇俗了，不过这就是他的真实想
法……

　　“是，尊主……我一定会在您回来前让所有人都知道您宽厚仁德的意旨……”
柳房是越来越看不透这位尊主了，他的想法是自己从来没有听说过的，但同时也
让他深思，他真是没办法不佩服这位年轻的尊主了……

　　“来，痕儿……哥哥抱你下车……”白云张开了双臂，等待美女入怀……

　　“哥哥，你真好……”碧痕亲了亲白云的脸，带上了面纱，被白云横抱了起
来……她没穿鞋子，白云只好抱她了……其实两人也都有亲近彼此的愿望，正中
下怀而已……碧痕用披风把自己全身裹得严严的，她只想让自己的丈夫欣赏那份
美丽，别的人就免了……

　　“这是我的妻子，身体有些娇弱……”白云看着眼前除了欧阳兰野都惊诧万
分的众人，轻轻的一笑……向别墅中走去……

　　“…………”

　　众人醒悟过来，几个小姑娘忙跟了过去，替白云开门引路……

　　“主母可真美，不知道摘下面纱有多美……她可真幸福啊……”小姑娘们嘀
咕着感叹着羡慕着，也都进了别墅里面……

　　那些小伙子还没见过这么奇异的美女，头发竟然是绿色的……不过他们没敢
多想，因为那是主母……众人都自觉的回到了自己负责的地方……

　　柳房也诧异于这位忽然出现尊主夫人的美丽，虽然看不到脸，但是仍能感受
到她的绝色……佩服啊佩服，去了一趟市场不但买到了那么多的莽汉，还带回来
一个绝美的妻子……尊主就是尊主，果然不同凡响啊……柳房感叹着，去传达白
云的命令去了……搬家就不用柳房操心了，反正这里有那么多的小伙子呢……他
也不想罗嗦个没完让人烦……

　　别墅很大，有很多的房间，住几百人怕是也不难……白云抱着碧痕在两个漂
亮可爱的小姑娘的带路下进了二层的一个房间里，两人识趣的关上门走了……大
大的客厅铺着厚厚的地毯，里面的装饰简洁雅致，基本上都是浅色调……看起来
明亮纯净……白云在玄观里踢掉了鞋子，穿着白袜踩在了米色的绵软地毯上……

　　两个人坐在真皮的沙发里，这东西是近几年从轮回大陆传过来的，白云曾经
在一家家具店看过，价格昂贵，另外华国人可能都不习惯这臃肿的东西，他们更
喜欢椅子和坐榻……不过白云倒是很喜欢这沙发的，坐起来真舒服，靠着沙发抱
着美女，这绝对是神仙的享受……

　　“痕儿，喜欢吗？”白云望着怀里满是惊奇的小美女，把她的面纱摘了下来，
碧痕顺从的让他摘，其实她也正要做这件事，真是心有灵犀啊……

　　“喜欢……这里好漂亮……整幢房子竟然这么大，痕儿从来没看见过这么漂
亮的大房子……”碧痕喃喃的说道，看着白云的美眸里闪着梦幻般的光辉……

　　“这里以后就是我们的家了，也就是宝贝痕儿的了，都是你的，连我在内…
…”白云微笑着对怀里的美女说着动人的情话，不过这倒也是事实……

　　“哥哥……哥哥你对痕儿真好！痕儿也是你的……现在就是……”碧痕越说
声音越小，脸越红，眼睛却水汪汪的看着白云，分明是任郎采摘的动人样儿……

　　“小妖精，看我不吃了你……”白云装出色郎的模样，淫笑着亲上了碧痕鲜
红的小嘴儿……

　　碧痕闭上了美眸，和白云唇舌热烈疯狂的纠缠着……房间里想起了碧痕的娇
哼、急促的呼吸和“啧啧”的亲吻声……

　　良久，两人才分开，碧痕娇喘吁吁的偎在白云怀里，皮肤变成了兴奋的粉红
色，如果不是白云停下来，怕是她就要控制不住自己了……即使是现在，她看白
云的美眸也是水汪汪的有些迷离，白云能够看到那眼中所包涵的无限春情……白
云想不到碧痕如此的放任，现在就已经作好了给自己的准备……真是个傻傻的小
女孩，一但喜欢上了你，就恨不得把自己所有的一切都给了对方……不过白云也
越发珍惜这个可爱的小美人儿了……碧痕和香香她们完全是不同的类型，让白云
多了新的感受……

　　“是谁教的我的宝贝痕儿？你是迷死人不偿命啊……”白云微笑着逗碧痕…
…

　　“人家哪里有迷你嘛？痕儿只是喜欢哥哥嘛……”碧痕娇嗲着，那诱人的声
音让白云浑身麻酥酥的……

　　“快告诉哥哥，是谁教我的宝贝儿的，把哥哥都迷疯了……”白云忍不住把
碧痕的小手咬在了嘴里，一边轻轻的咬噬柔嫩的小手掌，一边用舌头缠舔着小小
的手指和她柔嫩的掌心……

　　“呢！”碧痕被手掌上传来异常强烈的麻氧感觉征服了，火热柔软的娇躯在
白云的怀里挺动纠缠着，而身体上的接触又带来了更强烈的快感，让碧痕一下子
就迷失了自己，听凭感觉和欲望的摆布……

　　******激情无限，努力上传！请各位朋友多多推荐，收藏！谢谢！******

　　第九十二章无声控诉白云最后还是控制住了自己，一是下午还要搬家，另外
现在他还不想要她……事情确实太快了，还是过些日子再说吧……现在这样亲密
的关系就很温馨缠绵，不一定非要云雨才好……

　　把碧痕哄睡，帮她掖好被子，白云亲吻了一下她美丽的小脸儿……碧痕太累
了，她已经好久没有好好的睡一觉，现在的她带着甜甜的笑容酣睡着，白云觉得
无比的满足和开心……这比和她云雨更让白云享受，看到心爱的女子因为自己的
存在而放心甜美的酣睡，那无疑是对自己最生动的赞美……白云轻轻走出了宽敞
无比的卧室，微笑着走下了楼……

　　“你叫什么名字？”白云看到楼梯口有一个美丽清纯的女孩儿站着，应该是
等待自己的吩咐吧……

　　“属下秋媚儿……”女孩儿大方的说道，一双有着翘长睫毛的美眸恬然的看
着白云……

　　“很美的名字，和人一样……我就叫你媚儿吧，你就叫我大哥或者云哥都行
……她们呢？”白云发现只有媚儿一个人在这里……

　　“她们准备午餐还有打扫房间去了……那媚儿就叫你哥哥吧，正好媚儿没有
哥哥……”媚儿神情还是那么恬然，让白云看起来很舒服……媚儿的声音也很好
听，清清的，纯纯的，让人想起清清的小溪在流淌……白云觉得媚儿很特别，不
说她不像寻常女子那样和自己说话容易害羞和不知所措，而始终是那么的恬然自
在，让白云觉得她的世界任何时候都是宁静的，恬美的，一切的喧嚣和纷乱都不
会侵袭到她……白云喜欢轻松自然的感觉，媚儿和自己说话的感觉就很轻松自然
……

　　媚儿一定不是普通的女孩子，以后有机会要多和她聊聊天，自己还没遇到过
这样让自己感到宁静的女孩子……灵犀很出尘，但是和自己相处的时候却媚惑的
让自己只想怜爱她，否则，灵犀应该是这样的女子……可惜她不在自己身边……
白云心下暗痛，真想念灵犀，还有香香……

　　“午餐我就不在这里吃了，媚儿你以后就跟着痕儿吧，她现在睡了，如果她
醒了你就陪她说说话，散散心……好吗？”白云温声道，他觉得和媚儿在一起自
己心情很平和……那和冷静是不一样的……

　　“哥哥放心吧，我会守着嫂嫂的……你要出城吗？”媚儿连问问题都是一付
恬淡的样子……

　　“哥哥回黑龙城搬家，今天下午要搬到这里来……”白云微笑着说……

　　“那哥哥要多叫几个护卫……”

　　“不用了，说是搬家，其实也没有什么东西，只要带些必须的就行了……其
余的就放在那里以备不时之需……好了，辛苦媚儿了，哥哥回来给你带好吃的…
…”白云知道女孩子都喜欢吃些零食小点心一类的……

　　“恩，谢谢哥哥……一路平安……”媚儿笑了笑，很甜美的笑容……

　　白云笑了笑，走出了别墅……

　　白云和欧阳兰野直接施展轻功出了太玄庄，白云发现这里的防卫很森严，明
哨暗桩形成了一个完整的防护线，如果不是自己这样的身手，相信一定是进不来
的……白云对李腾龙和张跃虎两位主事又多了些敬佩，果然是有真本领的人……

　　施展轻功之下就要比马车不知快了多少倍，在白云的有意指点下，欧阳兰野
又领会了一些换气腾挪之间的玄妙……不经意间，黑龙城已经到了眼前……

　　白云拉着欧阳兰野如微风一样吹过了高高的城墙，快到家的时候，两个人找
了个僻静的地方停下了身形，改为正常的走路……他们还要买三辆大马车，好载
梦眸芊芊她们和一些必要的物品……

　　离家不远处就是一个马车行，白云和欧阳兰野买了三辆大马车，就是那种可
以装十几个人那种……

　　欧阳兰野赶着一辆，白云赶着两辆——后面的那辆马车的缰绳栓在车的后头
……两人将马车赶进了宽阔的胡同……

　　把马拴好，两个人越强而入，说实话，这老高的围墙真不是一般人能够翻越
的……欧阳兰野每次都要白云拉着他才能过去……这也是白云为什么买下这里的
原因，非常的安全……

　　今天天气特别的好，几个女孩子都在院子里晒着太阳喝茶聊天，梦眸三个美
女也起床了，众女言笑宴宴，聊得正开心，不时发出清脆甜美的娇笑声……

　　白云看她们开心融洽的样子，不禁微笑了起来，这场面真的是太温馨和幸福
了，以致于白云都不忍打扰她们……

　　芊芊的功力在她们之中是最高的——也就她有会些武功，她听到了白云他们
俩的脚步声，对白云甜甜的一笑，就跑着扑进了白云的怀里……这次她比柔儿抢
先了一步，众女吓了一跳，这才发现白云和欧阳兰野兄弟俩回来了……她们都知
道白云和欧阳兰野结拜成了兄弟，事实上她们也都很喜欢欧阳兰野这个小弟弟，
当然是姐姐对弟弟的那种喜欢……他还未成年呢！

　　两人拥了一会儿，白云和兰野了众女中间，芊芊坐在了白云的腿上……

　　白云就着芊芊的小手喝了几口小荫倒的茶，满足的呼了一口气，看着还在聊
天的众女，再看看怀里搂着自己的美女，白云觉得就是两个字：幸福！都没办法
了，怎么就这么幸福呢？这是上天的安排，谁都没办法的……

　　坐了片刻，小荫和小萌起身去准备做午饭了……几女继续聊着天……

　　“我告诉大家一个好消息：我们要搬家了，我们的新家是这里的几十倍大都
不止，而且风景很美，也很安全……那里有小溪草坪，还有鲜花绿树，美不胜收
……你们想搬吗？”白云微笑着看着众女的表情有惊愕变成了欢喜……

　　“太好了，真的像哥哥说的那么美吗？”柔儿雀跃的问道……

　　“你们去了就知道了，我敢打赌你们一定会喜欢的……而且，呵呵……那里
还有一个大美女和一群小美女陪着你们，热闹的很……”白云说这话时还是有点
心虚，自己发展老婆的速度实在太快了，自己都快接受不了了，别说梦眸芊芊她
们了……但是也不得不提前说出来，否则搬新家这个惊喜就会演变成幽怨了……

　　******请各位朋友多多推荐收藏！谢谢！******

　　第九十三章乔迁之喜“哥哥，你是不是太快了吧……怎么还一群一帮的往家
里带啊……”梦眸嗔怨的道……

　　柔儿和芊芊也都幽怨的看着白云，兰雨的表情也有幽怨的意思……

　　“恩！”白云尴尬的清了清嗓子，看来这误会比较大了，自己要好好的解释
才行……

　　此刻白云那英俊无比的脸上的表情可以说是经典了，让人看着觉得好笑……

　　果然，几女看到他尴尬无比的神色都“噗嗤”一乐，然后马上又迅速的冷了
下来，几双美丽的大眼含幽带怨的盯着白云，那根本就是在无声的控诉他的恶行
……

　　“恩！各位老婆，你们理解错了，只有一个大美女是我的，剩下那些小美女
是我的属下兼侍女……不是一群，而只是一个……”白云苦巴巴的看着她们……

　　梦眸三女的表情才好些，兰雨则是小脸红扑扑的，因为白云说“各位老婆”
的缘故……而欧阳兰野这位旁听早就开溜了……

　　“是这样的……她叫碧痕，是森云国的公主……今天我去奴隶市场办事的时
候遇到了她，恰好当时在拍卖她，我看她怪可怜的就买下了她，打算给她自由…
…可是后来在回太玄庄的途中我发现了她是早夭的体质，如果不能和我这样体质
的男子结合的话就活不过二十一岁，而我要救她也必须越快越好，过了今年她到
了十八岁，我也没有办法了……所以为了救她的性命，我就决定收了她……就是
这样的……”白云这会儿就不是威风八面了，而是扮可怜了……只为了让三位心
爱的美女原谅自己……

　　扫天下易，扫一屋难哪！因为这里是无法诉诸武力的，只能用点小计谋，用
了大计谋就会把小错误升级为大矛盾的……做男人易，做多情男人不易啊！

　　“好了，我知道哥哥是乖的……我们就不要吓唬他了……”芊芊亲了亲白云
的脸，微笑着对二女说……

　　梦眸和柔儿的小脸马上像变戏法似的笑了起来，仿佛根本就没有过刚才的幽
怨表情，兰雨则是捂着小嘴吃吃的笑个不停……白云看了看她们三个，再看芊芊
微笑着看着自己的模样，突然发觉这是个阴谋，自己被她们摆了一道……不过这
也让他放下心来，其实他早就该知道她们是不会反对的，但是心里也不能说没有
什么想法，谁愿意让自己的丈夫被很多人分享呢……白云知道自己以后一定要对
她们更好才行，否则可能真会出现刚才那种幽怨的状况发生……

　　“三位夫人，我以后一定会在这方面注意的，请你们放心……另外，你们每
一个人在我心里的位置都是牢不可破的，所以你们要知道，哥哥只会越来越疼你
们，对你们好的……我一定会让你们永远幸福快乐……”白云郑重深情款款的说
道，眼睛深情的看着三女……

　　“哥哥，你真好！”三位美女都感动的娇呼着，紧紧的抱住白云，把一串串
火辣的热吻送给了白云……欧阳兰雨一见这热烈的场面急忙跑开了，不知道下面
还会发生什么呢！

　　四个人缠绵完了，就开始回房收拾东西……家具一类的肯定是不搬了，因为
尊主府里有，搬去了也没有地方放……四人决定只拿衣服首饰被褥和那几只由九
幽带回来的皮箱，还有白云从冰火洞里带回的东西……这些也不少了，估计装两
马车是没问题了……

　　白云还有一件重要的事情要办，就是回老宅把那些“凝眸”宝石和那个神秘
的宝石圆柱还有一些黑石矿拿过来一起带走……这些东西可都是价值连城的宝物，
只要拿出来一小部分就足以震惊整个欧雅玫大陆甚至轮回大陆了，更可以换来无
数惊人的财富……白云要把她们放在更安全的地方才放心……

　　很快回到老宅，算来已经快一年没回来了……时间过得真快，变化也真大…
…一年前自己还只是个奴隶，现在却已是神功在身，渊识在心，美妻成群，属下
如云拥有了自己的势力了……不能不说造化弄人啊！嘿嘿！不过自己很喜欢上天
这样的弄人，让上天的造化来得更凶猛些吧！

　　白云从地窖里拿出宝物，用准备好的大包袱包好，看了看屋内的一切，锁上
门扬长而去……

　　走小巷穿胡同，白云很快就回到了家……众人已经将东西收拾好，就准备吃
完午饭往车上搬了……

　　大家兴高采烈的吃着午饭，众女不停的问新家的情况，而白云在回答了几个
问题后，就让她们到了之后自己去看，都说了就没有新鲜感了……众女都朝白云
娇哼……她们又开始问兰野，兰野当然也是顾左右而言他了，这更让众女的好奇
心剧烈的膨胀起来，恨不得现在就能飞过去看看这新家究竟有多美……白云要的
就是这种效果……

　　吃完饭开始往车上装东西，白云和兰野自然是主力，大中件都归他们俩，轻
小的物件归众女来拿……两个小时后，要搬的东西都在车上了……几个人又四处
看看确实是没有什么要带走的东西了，就锁好了门和院子……

　　虽说她们也是很喜欢这里的，但是这里毕竟不自由，她们连院子都没出去过，
就怕因为太美了发生什么意外……搬了新家就不同了，听白云说那里是很美很美，
很大很大的，而且非常的安全，她们可以四处游玩……这样她们自然就是毫不犹
豫的把这里给忽略了，只想去心家放飞心情和身体……

　　自由，真的什么都无法取代的……

　　白云的两辆马车在前，兰野的马车在后，优哉游哉的出了黑龙城的西门……
出城前白云买了很多的小点心和水果，六女都很喜欢吃些零食，而白云也答应了
媚儿给她带吃的……

　　因为一直都太平无事，所以白云他们出城的时候也没人盘问……

　　车里六女唧唧喳喳小鸟儿一样的说个不停，看着外面偶尔出现的绿色开心的
不得了……雪儿和霜儿也因为她们的开心而备受蹂躏发出“嗷嗷”的叫声……可
惜她们俩抗议的叫声被淹没在开心的笑声里没有得到应有的重视……

　　******请各位朋友多多收藏推荐！******

　　第九十四章快乐行程白云赶着车，这活儿白云是新学的，也挺有意思的事情
……兰野就是老手了，从奴隶市场回太玄庄的路上他已经是很熟练的把势了……
要不说聪明人就是聪明人，干什么都比别人学的快，干的好……

　　听着车厢里六女不时爆发出的开心笑声和惊喜的叹息，白云知道这几个月真
的是难为她们了……人是需要自由的，而像她们这样的妙龄更是需要自由的空气
和驰骋的心情，否则她们早晚会受不了的……

　　爱情是重要的，但自由不是爱情可以取代的……白云很高兴她们马上就有了
自由的生活，让她们像小鸟一样的自由飞翔，像小鹿一样开心的蹦跳……太玄庄
固然不是整个世界，但却也够她们活动的了……

　　“驾！”白云开心的打了一下响鞭，马开始小跑起来，六女在车里发出了一
阵欢呼……

　　欧阳兰野也微笑着打了一下响鞭让马奔跑起来，惹得六女又是一阵欢呼……
银铃黄莺般的清脆笑声回荡在辽阔的山野里，惊起无数的鸟儿飞向蔚蓝的天际…
…

　　一路上欢声笑语，两车轮碌碌前行，三马车微微颠簸，好一段浪漫旅程……

　　一看到白云的马车，守城的士兵早早的打开城门站两侧迎接他……

　　“恭贺尊主乔迁之喜！”众人见白云的马车到了城门，齐声喊道……

　　“兄弟们都辛苦了……谢谢你们的祝福！换岗后我请大家喝酒……哈哈！”
白云下车牵着马边走边大笑着豪迈的说道……

　　“谢尊主！”众人都拱手道谢，不象原来那么跪着行礼了……

　　“哈哈！”白云大笑着上了车，看到这些年轻的士兵们还有这辽阔的庄园，
白云只想开怀大笑……

　　“哥哥！这庄园真的是我们的吗？”芊芊掀起车帘惊喜的看着这无比辽阔的
庄园，实在难以置信竟然有这么大的庄园……

　　“可以这么说，这里是由我主宰的……但是却是所有人的……哈哈！”白云
笑着说道，这里确实可以说是自己的，但同时也是所有人共同所有的，每一个人
都是这庄园的主人，是他们用多年的汗水和智慧形成了今天的局面，自己不会因
一己之私而占为己有……但绝对的统治权还是在他的手里……

　　“太好了，姐妹们……这里以后就是我们的家了，实在太好了……”芊芊把
身子缩回了车厢里，开心的叫道……

　　众女一阵疯狂的欢呼，整个田野里都回荡着她们开心无比的叫声和笑声……
白云从来没见她们像现在现在，像今天这样开心过……白云知道到这里来是多么
正确的决定，因为这个决定，她们的生命从此将不再相同，将走向更宽广的生活
舞台，人生因此将更加精彩……

　　进了通天堡又有士兵开城门列队欢迎，看来他们早就知道白云搬家过来了…
…一个个士兵都是兴高采烈的样子……不过他们都没有要求替白云赶车，因为这
是纪律所不允许的，任何人都不能违反，否则军法论处……

　　白云还是请他们换岗后喝酒，他知道堡里有一家很大酒馆……招待这几十人
没什么问题……晚上他要在那里请这些士兵们喝酒联络一下感情……以后要慢慢
的和所有的人都接触到，要对他们有更多的了解和沟通才行……做为一个领导者，
要有神秘感，也要有亲近感，把握好这个度，就是一个成功的首领……

　　在车厢内六女的赞叹和欢呼声中，白云他们穿过了美丽的广场，沿着大路向
尊主府驰去……

　　走过直通尊主府的宽阔石板路，尽头就是高高的红色围墙和大大的两扇大开
的朱红大门……围墙外是辽阔的绿色原野，再远处是森林和山峦……真的是风景
如画的好地方……

　　“恭贺尊主乔迁之喜……”两个护卫已经等在了那里，见白云到了门前齐声
叫道……

　　“两位辛苦了……今天晚上给你们加菜……呵呵！”白云微笑着对两个小伙
子说道，他们相对来说还小些，而且整个尊主府的安全还要他们来保障，不象外
面守城那里人那么多……何况白云请他们喝酒也只是为了烘托气氛，让彼此的交
流更深些，他不会傻得都喝到桌子底下……

　　喝酒，最容易误事，但同时也是一种很好的交流方式……这是白云对历史的
总结……白云喜欢总结历史，总结历史留下的宝贵经验是对今天的有力指导，但
要灵活运用……

　　进了内院，还有俩个士兵等在那里……白云是老话重说了一遍……两个人都
开心的去了……

　　尊主府的护卫是不允许进内院的，白云后来才知道柳房他们在得知白云有家
眷另外考虑因为内院都是些年轻貌美的小姑娘时候就定了这个规矩……

　　这是为了防止他们万一因为感情争风吃醋一类事情的发生……一旦出现这类
问题就很说会有什么样的后果……而他们是来负责保护尊主府的，不是来喝花酒
的……所以白云很奇怪这些护卫都没说要帮自己搬东西，还以为这是他们的纪律
呢……

　　柳房他们定完这个规矩后又想这搬重的东西该怎么办？后来又一想估计尊主
也不会搬什么太重的东西，再说那十个小姑娘也都是有武功在身的，搬个东西应
该不是问题……所以也就没在过来打扰白云……

　　这事情说来也应该是奇闻，一个手下几千人的首脑，搬家却是自己搬的……
不过从这一点上来说，也可以看到太玄庄里和外界的不同，它制度不腐朽，不搞
场面上的东西，讲求的是实际的内涵……没有跟风拍马屁的事情出现，每个人都
能恪守自己的本分，这对于一支军队来说绝对是件好事，对于一个帮会来说是件
好事，而且应该说很难得……

　　白云高兴所有人都不再给自己行跪拜之礼，而且都恪守自己的岗位，这样很
好，他就喜欢这样的队伍……太玄庄真的是师父给自己留下的一块宝地，而逍遥
门徒更是师父给自己留下的生力之军……这对于自己的将来的事业将是无比强大
的助力，白云暗暗感激师父，同时也想念起他来，不知道他老人家去了哪里？

　　第九十五章智女萧若十一个美丽的女孩站在别墅门前迎接着白云，不，应该
说是十二个，还有个可爱漂亮小宝贝也站在旁边呢……原来是萧娇娇这个小小美
女……娇娇的小手拉着一个清灵秀雅的白衣女孩儿的手，很亲密的样子……不知
道这个美女是谁？白云暗自猜想着，下了马车……

　　“恭贺尊主乔迁之喜！”众女齐声娇呼道……

　　“大家……”

　　“哥哥！”一声稚嫩甜美的童声打断了白云的说辞，一双小胳膊抱住了白云
的腿……

　　“娇娇宝贝你可别哭，哭了可就不漂亮了……一会儿哥哥有好吃的给宝贝吃
啊！”白云把娇娇抱了起柔声哄着，小美女正眼泪汪汪委屈的看着自己，可能是
抗议白云对自己的视而不见了……

　　“哇！好漂亮的小妹妹啊！”梦眸她们都下了车，惊喜的围着白云看娇娇这
个精灵可爱的小宝贝……

　　娇娇一下子看到了这么多和妈妈一样美丽的姐姐，吃惊的睁大了含泪的漂亮
大眼睛，嘴也变成了吃惊的圆形……

　　“好好可爱啊！”芊芊她们开心的叫道，都去摸娇娇漂亮的小脸蛋和她可爱
的小小手儿……

　　娇娇这下子可没像平时的不让别人碰，而是惊奇的看着这三个漂亮的姐姐…
…她还没见过这么多这么漂亮的姐姐呢……

　　迎接的众女和小荫小萌还有兰雨都自觉的帮欧阳兰野搬东西去了……

　　白云看到那个牵着娇娇小手儿的美丽女孩儿一边搬东西一边指挥着那些侍女
们，而那些女孩儿也都十分的听从她的指挥，看她淡定自若眸光闪烁的样子，真
的很有指点江山的意味……白云猜这个女孩儿就是自己的管家了……只是不知道
她和娇娇是什么关系……

　　白云对这个女子很有兴趣，因为她的领导气质……

　　“启禀尊主，物品都已经搬完放好……尊主还有什么吩咐？”白衣女孩儿对
白云说道……神情淡定自若，美眸波光潋滟闪动智慧的光辉……好一个秀雅绝伦
的女子，白云可以肯定她智慧超群，从她双眼睛和她的气质中就可以看的出来…
…

　　“没有什么了，大家都辛苦了……”白云微笑着说道……

　　“这是属下应该做的……属下萧若，以后就是尊主府的管家，如果尊主有什
么吩咐和要求请和萧若说，萧若一定会替您办好的……”萧若依旧淡定，不过白
云也看出了那眼神背后偶然闪现的落寞……

　　白云在这一天里已经见到了两个不凡的女子，一个是秋媚儿，另外一个就是
这个萧若了，都给白云很安心的感觉……莫非这就是缘分和上天的安排吗？自己
和她们之间会发生些什么故事呢？白云不禁有些乱想……有机会要好好的和她们
接触一下，她们的身上有种自己缺少的东西，这个萧若的身上好像还有一些故事
……

　　“妈妈，你为什么要和哥哥这样客气啊？”娇娇奇怪的看着萧若和白云，奶
声奶气的问道……这个问题可就有些超越她的年龄了……

　　白云心里咯噔的一下，不知道什么东西就坏了……只觉得有些失望，这样的
女孩儿原来也是有了人家的了……不过他也就是眼神一变又回复了正常，世界上
美好的女子恐怕有千千万万，并不是每个女子都要围着你转……美好的事物，远
远的欣赏也就好了，难道就一定要自己拥有了才可以吗？或许拥有了，就失去了
那份美感……

　　“娇娇，这要问你妈妈了……哥哥可没有让她这么客气的啊……”白云微笑
着看着怀中可爱的小美人儿，或许只有这样的女子才能有这么精灵可爱的宝贝…
…

　　“…………”萧若没有说话，只是微微的神色一黯，然后又恢复了正常……
萧若是个聪明智慧的女子，她其实刚才已经看到了白云听到娇娇叫自己妈妈时的
失望，也看到了白云刚一看到自己时那欣赏的目光……但她不想做任何的回应，
也不知该如何的回应……她的心已经在有娇娇的时候就封闭了起来，既然这是宿
命，她就接受了……相信这世界上不会再有什么男人会扣开自己的心扉了吧？

　　萧若其实一直是不愿和外界接触的，虽然她有理想和智慧，是太玄庄里的有
名的“智女”……可她一直将自己深埋在自己的院落里，只把这些智慧和理想都
化做了热情倾注在了娇娇的身上，让她幸福快乐是自己唯一的愿望……

　　可惜没有父亲的家庭对于娇娇的成长还是有了影响，娇娇太聪明了，也太早
熟了，三岁的孩童却有着不亚于成人的智慧……虽然她平时并不是总表现出来，
一付调皮开心的样子……可是萧若从她眼睛里的忧郁发觉了她的敏感和早熟，可
能是她感觉到了自己和别人的不同……

　　娇娇太像自己小时候了，可是她却没有自己小时候的开朗……娇娇平时不是
很爱说话，虽然她说话时都很讨人喜欢，更是除了自己谁都不让抱……她很少哭，
笑的也不是非常多，从小的时候就是这样，如果不是她灵动的大眼睛，一定会让
人误会她是个有缺陷的孩子……后来就只是调皮了……萧若为此很担心，可是又
没有什么办法……

　　可是昨天晚上娇娇回到家里来的时候很开心的样子，萧若见女儿很少这么开
心的，于是就问她今天遇到什么开心的事情了……娇娇开心的说今天遇到了一个
大哥哥，他对自己可好啦等等的说了一大堆……萧若从来没看到女儿这么神采飞
扬过，也没见她对哪个人这么念念不忘、十分依恋的样子……因为萧若平时根本
就不怎么出门，所以集会的事情她也不知道，娇娇是和她舅妈出去的……

　　萧若于是就去了哥哥那里，萧送和她住的很近，他们的父母过世的早，是哥
哥把她带大的，当然这里的人都是很好的，她也没吃过什么苦的……她和兄嫂的
感情是一直都很好的……

　　去时萧送正要出门，原来是要为尊主府选一些人员……萧若还没问，萧送就
知道了她的意思，其实他也正等着她来……这么多年了，妹妹就一个人带着娇娇，
虽说生活上没有什么苦处，但心里有多苦他这做哥哥的能不知道吗？只是这个妹
妹又不想找个人家，更很少和人接触，就连娇娇也是和别的孩子不同，他也正担
心这样下去不是办法……

　　今天看到娇娇那么喜欢尊主，而且尊主也对她十分的疼爱……又恰好要为尊
主选一些府里的人员……他就想到了让妹妹去，这样或许对自己的妹妹来说是个
转机……妻子也说是，可是他们知道这个妹妹的脾气倔强，还不知该怎么去说，
恰好她来了……

　　萧若听哥哥说了他的意见，也觉得这样对娇娇很好……于是就答应了哥哥去
参加管家的挑选……萧送当即说不用了，她直接就任就行了……自己这个妹妹的
才华和能力太玄庄哪个不知道？如果不是因为娇娇的事情她自我封闭，现在早就
在庄里得到重要位置了……到现在几个主事还时常遗憾萧若不出来做事……

　　于是今天，萧若就来到了这里……以后也就住在这里了，开始了她新的生活
……

　　第九十六章尊府晚宴“萧妹妹，我看你以后就叫他云哥吧……不过，娇娇，
你可是不能叫哥哥了，应该叫叔叔，否则辈分就乱了……呵呵！”梦眸毕竟年龄
是这些人里最大的，她也看出了萧若眼中的那份落寞、淡定和智慧，作为女人，
她可以肯定，这个女子有个不怎么愉快的故事……另外，她肯定是单身了，凭着
直觉还有就是她以后要住在这里，如果有丈夫，哪个妻子又会这样把丈夫丢在家
里呢？

　　梦眸是落寞过的，所以她能懂得萧若的心思，她很同情她，同时更佩服她那
份淡定自若的气质……也希望自己的丈夫可以有这样的一个妻子，因为她们之中
缺少这样一个可以帮助他的人……所以梦眸就开口来创造机会了……

　　“为什么呀？妈妈叫哥哥做哥哥，娇娇就不能叫哥哥做哥哥了吗？这有什么
关系吗？我有时候还叫妈妈做姐姐呢！”娇娇一脸天真的问道……这个问题她确
实不是太懂了……

　　萧若被娇娇说得脸一红，她有娇娇那年才十四岁，所以她今年也不过是十七
岁而已，所以娇娇有时候开心了就胡乱的叫萧若姐姐，萧若被她撒娇弄的没办法
也只好随她了，事实说她们是姐妹也会有人相信的，因为萧若本来年龄也不大…
…不过娇娇叫自己“姐姐”的事情可是个秘密，谁都不知道，没想到娇娇当着五
个人的面前就说了出来……萧若当然有些尴尬害羞了……

　　“娇娇说的很对啊……我们想怎么叫就怎么叫……若妹妹，你以后和我们叫
他哥哥吧……”芊芊更是能省事，一步到位……

　　“是啊！若妹妹，你以后就叫我们姐姐，叫他哥哥……反正以后我们是一家
人了……”柔儿一步到位，就差没直说了……

　　其实三女都很喜欢萧若的，可能都是因为她秀慧淡雅的气质吧……在她们之
中没有这样的女子，所以应该给哥哥找一个这样的妻子，给自己找一个这样的姐
妹……而且她们可是都看出这个萧若一定是持家的能手，她们对这些都不是很在
行……她是可以帮助丈夫的人，她们也希望白云可以少分心在家里……梦眸她们
三个的眼力真的也是和白云一样精准的……

　　白云纳闷的看着自己的三位妻子，她们这是在帮自己找妻子呢？可是她们就
不怕过几天人家丈夫过来拼命？白云苦笑……他可没有所谓的女性的直觉，更不
想去追求一个有夫之妇，这不是胆量和嫌弃的问题，而是一个原则和道德的问题
……他固然风流，却还没下流到勾引人家老婆的地步……

　　“这……”萧若脸上还红着，被梦眸三个美女一说都不知道该怎么办了，她
不是那种扭捏的人，可是还是不好意思，毕竟她没碰见过这样的事情……

　　“好了，好了……你们别开玩笑了……这事情被娇娇的爸爸听见就不好了…
…”白云看着萧若为难的样子解围道……他倒是一番好意，可惜不该说到痛处上
……

　　萧若脸色忽的惨白，就算她再怎么淡定，这件事她也淡定不下来……没想到
几年过去了，一揭开伤口，还是这样的疼痛……

　　“尊主，我去看看她们晚饭准备好了没有……”萧若低声说完，转身走了…
…一滴泪水落在了红色的地面上……只有她自己看见了这眼泪……

　　“傻哥哥，你胡说什么呀！”梦眸嗔了一眼白云，去追萧若了，她果然没有
猜错……

　　“哎！哥哥今天怎么变傻了呢？”芊芊和柔儿也感叹着和梦眸走进了别墅里
……只留下了满头雾水的白云，楞楞的看着她们……自己怎么就错了呢？

　　“哥哥！你弄错了……娇娇没有爸爸的，只有姐姐妈妈！”娇娇用稚嫩的声
音认真的对白云说道，说完搂住了白云，小脸儿贴在了白云的脸上……

　　白云知道这次自己确实错的有些离谱了……他同时也感觉到了娇娇说这句话
时很不开心，不知道是因为自己说错了话，还是因为她没有爸爸只有妈妈……

　　白云没有对娇娇说什么，只是用大手轻拍着娇娇的身子，也走进了别墅里…
…夕阳已经西斜了，火红的天空一片灿烂……

　　白云把那些他答应过请喝酒的士兵们都请到了通天堡的通天酒楼里，要好了
酒菜，陪他们喝了几口，说了些勉励的话，弄得群情激昂……白云让他们别喝得
太多，之后就结帐走了……那些士兵目送白云消失了，才感叹着尊主的豪爽和平
易近人接着吃喝起来……他们自然是不会喝多了，这是庄里的几十年的习俗，喝
酒只喝七分醉……白云还不知道有这个习俗，他毕竟还是对这里了解的很少，来
的时间太短了……

　　白云回到尊主府的时候天刚黑下来没多久，他先是到外院的厨房里让多给护
卫们炒些好菜，然后和几个护卫聊了几句，勉励了他们一下，才回到了内院……

　　尊主府丰盛的晚餐刚刚做好……白云刚才也没有吃什么东西，只喝了几口酒，
正好可以美美的吃一顿……

　　尊主府里灯火辉煌……碧痕不知道什么时候醒的，抱着娇娇和梦眸她们在大
厅里开心的聊着天，不时发出一阵清脆甜美的笑声来……萧若也坐在旁边和芊芊
私语着，两人不时发出会心的微笑……

　　那些美丽的侍女开始往饭厅的大餐桌上端菜肴，没一会儿就摆了满满的一桌
子……

　　吃晚饭的时候十多个美女加上白云坐在一起吃的，大大的餐桌上坐满了人，
好不热闹……

　　白云这些属下兼侍女其实在家里基本都是很宝贝的，再说白云和梦眸她们也
不习惯让她们分开吃，倒是这样热闹些，吃得也香甜……

　　“来，今天是我们的乔迁之喜，也是与众位美女在一起吃的第一顿饭，相逢
就是很大的缘分，我们要珍惜这缘分……以后我们就是一家人，请大家都不要拘
束，我希望大家都能过的快乐，觉得幸福……为了幸福和快乐，为了美好的明天，
让我们干了手中这杯美酒！”白云微笑着说道，他没有站起来，但温暖的话语却
让每个人都觉得很舒服很感动，大家一齐举杯，就连小娇娇都举着一杯新榨的果
汁，众人都一饮而进……然后轻轻的欢呼……

　　“诸位夫人和各位美女有想说的话吗？”白云微笑着看着一桌子的美女，众
人都笑着摇头……

　　“那我们就开动吧……”白云举起筷子兴奋的对众女说道……他此刻的神情
就像个大男孩儿，众女都不禁莞尔，这可和他传说中的威猛形象不符……不过这
也更激起了她们的母性情怀，一个奇男子愿意在一个女子面前展露他童真的一面，
那是对这女子无比的信任和赞美……如果说原来这些女属下对白云是崇拜和爱戴
的话，那么现在就多了宠溺和关爱……这样的忠诚才是最可靠的，因为她们已经
把白云当作了自己的亲人……

　　故事的情节走的很慢，但我还是愿意这样的写下去，因为太快，就可能意味
着忽略……我喜欢写细腻的感受……希望朋友们也能喜欢……但精彩，还是会来
临的，不久就会……

　　第九十七章爱的顿悟一顿晚饭吃的风生水起好不热闹，她们都没有过和这么
多人一起吃晚饭的经验，都觉得新鲜有意思……特别是碧痕和萧若，都开心极了
……

　　晚饭后众女聊了会天，白云则是一个人回到了房里，把装在大皮箱里的宝物
拿出来看了看，在辉煌的灯光下，宝石和宝石柱发出了动人的光芒……白云看了
一会儿，还是没看出这宝石圆柱的来历来，搜遍那些对于宝石和矿物以及传说方
面书籍的记忆，都没找到和这件宝石圆柱类似的东西，更不要说是相同的了……
白云摇了摇头，把皮箱放到了床底……

　　盘膝坐在床上修炼了有些天没有正常修炼过的悠然气，走神识到灵府，看到
了闭目修炼的冷小昭……小昭几月不见，宝光更胜了，容颜也越发的圣洁得让人
仰视，洁白的额间多了一朵小小的红色莲花，还闪着耀眼的光芒……白云可以肯
定小昭的“天香凝魂”一定是突破了第六层，现在的她和上次白云见到她时气质
上又有了飞跃……

　　白云也没有去打扰她，将神识放出了体外，最大程度的展开，发现五里之内
的一切情况尽在自己的“眼前”，现在神识的关注半径只能到达悠神气的一半…
…不过，功力还是在增长的……

　　白云用神识看了一下外城附近，没有什么特殊情况，内城和外城之间十个护
卫在各位警惕的巡视着……其余的侍卫和内务人员都已经休息了……楼下，十几
个美女围成几个阵营在聊着天，不时的发出欢快的笑声……小娇娇和雪儿霜儿玩
耍着，两只小狗似乎也开始喜欢上了她，开心的和她追逐嬉戏……

　　白云收回神识，专注的修炼起来，悠然气还是那红金的颜色……只是更雄浑
了一些……

　　“哥哥，哥哥！”是小昭呼唤的声音，白云的神识进入了灵府，现在的他修
炼时也不怕分心了，这是他自己都没发现的进展……事实上是有些惊世骇俗了，
因为还没有哪个武林高手会不怕别人在修炼时打扰的，就他不会……只这一点，
也可以看出他将达到前人难以企及的高度……

　　“小昭，你的功力又有了精进，你到了”天香凝魂“的第几层？”白云怀着
朝圣之心“看”着闭目的小昭，虽然她闭目，可是白云却觉得她在凝视着自己，
这感觉很独特……

　　“哥哥，小昭已经参悟了最后一层，到达了第九层”朱莲天魂“，我已经修
成了天魂之体，只要加以时日哥哥的功力大进，小昭就可以修成‘真魂’之体重
塑身体了……”小昭闭目无喜无忧的神情，仿佛在说着别人的事情，而与她自己
无关……

　　“恭喜小昭了，哥哥也会多加努力的，争取让小昭早日获得新生……”白云
为小昭的进展开心，同时又有了失落的感觉，他觉得小昭真的是和自己越来越远
了……

　　小昭突然睁开美眸“望”着白云，神光四射的眼睛里满是似海的深情……
“傻哥哥，笨哥哥，坏哥哥，你怎么可以对小昭这么没有信心哪？小昭永远都是
你的小昭，她不会舍得离你而去的，难道你不知道小昭的魂体里有你的阳气吗？
在小昭进入哥哥身体里的时候，就已经注定是哥哥的人了，魂是你的，心也是你
的，将来的身体更会是你的，是你一个人的……这是必须的，是注定的，而且小
昭真的已经爱上了哥哥，你没感受到小昭无比深浓的爱意吗？小昭是可以为了哥
哥不惜做任何事情的，只要哥哥开心……”小昭幽幽的诉说着，不复刚才圣洁无
法正视的神情，说着说着眼泪就顺着她美丽的面颊不停的流了下来，因为白云对
自己深情的罔顾，也是因为白云的失落……

　　魂魄也有眼泪吗？回答是肯定的……

　　白云突然感受到了一种无比深浓的思恋和疼惜之情包裹住了自己的神识，充
斥了自己的身体，那是怎样一种让人膜拜的深情啊……原来，小昭不止是开玩笑
逗自己的，她是真的早已经将自己融入到了她的魂魄里，她有着爱人的深恋，更
有着母亲的慈爱情怀……白云感受到了她肯为自己牺牲一切的浓烈爱意，甚至不
为了获得什么，只是为了让自己高兴……

　　“昭儿……哥哥懂了……哥哥以后一定要会好好的疼爱你，让我的昭儿成为
无比快乐幸福的小神女……”白云感动得热泪盈眶，这种感动是不同于话语之间
交流的那种感动的，这是心灵直接感受到的感动，是全身心的感动……白云这时
候才知道，原来自己也不止是怜惜她，更深深的喜欢上了她，只是自己没发觉，
也没有被激发出来，现在这喜欢或者说是爱的情绪迸发了，竟然也是深浓无比的
……白云将柔儿用神识包裹了起来，将自己无比的感动深爱和疼惜都给了她，小
昭也终于明白，哥哥也是深恋着自己的，只是他自己都不曾知道……

　　两人就以这种旷古绝今的独特方式缠绵着，为了彼此的深情……

　　有时，不是你最关注的那个人就是你最喜欢的人，而是深藏在你心灵角落里
的人倒可能是你深爱的人……很多时候我们未曾发觉，因此错失了许多本可以无
比美好的爱情……当某一天某一件事情让你明白和懂得时，时间之轮已将彼此的
缘分无情的碾碎，再也没有获得的可能……感情是最无法琢磨的东西，当我们选
择时，都需要好好的审视一遍，真的，就是他（她）了吗？如果真的是他（她），
心里为何还把另一个人藏得那么深，那么的怕别人知道，仿佛怕别人抢夺了你的
珍宝？

　　灵魂的交融将爱情企及到一个寻常难以到达的高度……白云和小昭都感受到
了从没有过的甜蜜悸动，这是一种多么美好和奇妙的感受啊，让两个人仿佛都飘
在了云里，迷失在了雾里，沐浴在温暖的阳光里，拥抱着广褒的大地……什么是
爱？

　　什么是爱？到了此刻，白云和小昭已经答不出来……因为爱是那样的绚烂多
姿，璀璨耀眼，温柔多媚，贴心却又悠远……

　　什么是爱？白云和小昭突然都想到这个问题，然后彼此忽然开心的笑了起来，
笑得如艳阳当空，如春街沐雨，如岁月更替，如世事迷离……

　　也就在是在这一笑间，他们有了爱的顿悟……

　　第九十八章星空夜话什么是顿悟？也许这很难下个准确的定义……总之白云
望着水晶窗外的夜色，突然有了从未有过的轻松和愉悦，没有那种因为爱和责任
隐隐担忧的情绪，只有真正的轻松和浓浓的深情……

　　现在的白云和以前的白云有什么不同？这个问题不是很好回答，但确实是真
的不同了……是心灵上的，是气质上的，也可能是身体上的……

　　“哥哥……你在看什么呀？”娇娇稚嫩好奇的声音在身后传来……

　　白云转过身来，微笑的看着地毯上忽闪着漂亮的大眼睛的小小美女，白云伸
手将她抱在了怀里……“娇娇，你看，外面的星星有好多……”白云微笑着指着
漫天闪烁的星斗……

　　“是呀是呀，很漂亮呢！娇娇很喜欢看星星的，妈妈也爱看，她会带着娇娇
坐在阳台里看星星……妈妈说，天上的每颗星星都代表一个人……”娇娇忽闪着
梦幻迷蒙的大眼睛看着夜空说，说完回过头来看白云……

　　“那娇娇知道哪一颗是妈妈和娇娇吗？”白云微笑着看着这可爱的小女孩，
心中溢满了温柔的情绪……

　　“妈妈说最亮的那颗是娇娇，旁边紧挨着那一颗就是妈妈，但娇娇不知道究
竟是哪两颗才是我和妈妈……”娇娇迷茫的看着夜空浩瀚的星海……

　　“那一颗就是娇娇，旁边的那一颗是妈妈，妈妈和娇娇周围的那些是哥哥和
姐姐们……娇娇记住了吗？”白云指着天空一颗泛着蓝光的星星和周围的一些星
星说道……白云知道这颗确实是天空里最亮的星星，它有个名字叫许愿星，许愿
星和周围的那些星星组成的星座就是祝福星座，也叫做幸福星座……传说如果对
着这颗许愿星许愿，在七天之内你能看到整个星座突然的闪耀强芒，那么这个愿
望就会得到实现……白云其实不以为然，但他却也是为娇娇和所有的人讨个吉利
……其实还是有点信的……

　　“恩！娇娇记住了……可是哥哥，为什么最亮的那一颗不是哥哥和妈妈，也
不是姐姐们，为什么一定要是娇娇呢？”娇娇小手儿捧着白云的脸不解的问道，
眼睛里满是迷惑……

　　白云的脸被娇娇娇娇柔柔的小手捧着的感觉就是幸福，浓浓的幸福感让白云
不由得满足的吐了口气……

　　白云微笑着用一只手轻轻的抚摸着娇娇有着黑黑的柔发的小脑袋，“娇娇，
你说为什么呢？因为在哥哥和妈妈还有姐姐的眼里，娇娇是最最珍贵的宝物，没
有什么什么比你更珍贵，因为所有人都喜欢娇娇，都爱娇娇，所以你就是我们的
中心，你就是最亮的那一颗，而我们围绕着你是为了保护你，让我们的小美女娇
娇幸福快乐，早日长成大美女……”白云眼睛里洋溢着慈爱和关怀，因为他现在
也是两个未出生孩子的父亲，所以他是能够体会做父母的心情的……现在对着娇
娇他觉得自己就是一个父亲，同时也是一个兄长和朋友……他所说的话都是心里
话，虽然他和娇娇接触的时间不多，但是他确实是把她当作自己的女儿来看待的
……

　　“哥哥，你做娇娇的爸爸好不好？”娇娇忽然认真的问道，那郑重的神情绝
对不该是属于一个三岁孩童该有的成熟表情……

　　“娇娇为什么会这么问？”白云微笑着问，但也认真了起来，因为他看出娇
娇是认真的……小孩子的话也不是都可以当作玩笑来听的……

　　“因为哥哥很好啊，对娇娇好，也会对妈妈好……如果哥哥做了爸爸，妈妈
就不用和娇娇装作开心的样子了，而是真的开心了……娇娇也不用装作开心的样
子，也可以真正的开心了……”娇娇忽闪着大眼睛说道……

　　白云不敢置信的听娇娇说出这样的话来，这让他很是震惊，是什么让她这样
小的年纪就看懂了连有些大人都可能忽略的事实？又是什么让她这样小的年纪就
学会了伪装，这简直是对童心的摧残……看着娇娇本该一片童真的眼里竟然还藏
着淡淡的忧伤，这无法不让白云震撼和揪心……

　　白云没有说话，只是把娇娇紧紧的抱着，娇娇也紧紧的抱着白云，在这一刻，
白云和娇娇体会到了父女之爱，体会到了朋友的理解，还有无比的温暖和感动…
…

　　许久……

　　“娇娇，你怎么会想到这些呢？”白云当然要打开她的心结，以免留下一些
阴影……

　　“娇娇也不知道，可能是像大人说的，我很早熟……我看别的小孩子都无忧
无虑的，他们好像根本就想不到别的，只想着玩耍、吃东西、和父母撒娇……可
是娇娇不行，娇娇两岁的时候就懂得了妈妈的忧伤，知道了自己的不同，不止是
因为我比别人聪明，也因为我不像别的小孩子那样有爸爸，我只有一个妈妈……
娇娇想可能妈妈暗地里的不开心也是因为这两个原因……所以娇娇还是喜欢装成
小孩子调皮的模样，也从来不问为什么我没有爸爸，我怕妈妈伤心……妈妈也很
小啊，我看很多的姐姐都还和娇娇一样向父母撒娇呢，可是妈妈却已经要照顾娇
娇了，还要画画绣花来养活两个人……妈妈又很坚强的，她又不愿意让舅舅帮助
我们……娇娇觉得妈妈好累啊！”娇娇双眼望着虚空，幽幽的诉说着……让白云
心里一阵阵发紧，这是怎样的女儿和母亲啊？

　　白云听着这么小的孩子说出这样的话来，本来就很难受，再看看到娇娇那稚
嫩脸庞上的大人表情，鼻子一酸，眼泪就差点没落下来……面对千军万马相信白
云都不会皱皱眉头，可是面对这样的满怀心事的小女孩儿，白云却无法控制自己
的心酸……真是的……哎！

　　“娇娇，以后不要这样了好吗？哥哥会让娇娇和妈妈都快乐的，也会养活你
和妈妈一辈子的……你以后要像小孩子那样开开心心的玩耍，不要胡思乱想那些
大人才该关心的事情好吗？你把大人的事情都想了，大人还去干什么呀！”白云
吸了吸气，将泪意压了下去，微笑着对娇娇说道……

　　“哥哥，那你是答应做娇娇的爸爸了是吗？”娇娇还没忘记这件事情……

　　“这件事要你妈妈同意才行啊！”白云此刻已然决定要将萧若变成自己的妻
子……

　　“妈妈一定会同意的……”娇娇狡鲒的一笑，那眼睛里都是阴谋诡计……看
得白云的背上都直发凉……看来有“智”真的是不在年高，人也确实是不可以貌
相的，如果谁要光以为娇娇只是个小女孩儿的话，那么绝对是错的非常离谱了，
也一定会因此留下深刻印象的……

　　“哥哥，你以后就做娇娇的爸爸，当娇娇长大后就做哥哥的丈夫好不好？”
娇娇想了想还是问了白云这个艰深的问题……

　　白云眼前一黑…………

　　激情无限，持续上传！

　　第九十九章爱浴潮生白云差点被娇娇这小宝贝的话给惊背过气去，她竟然说
让他先当她爸爸，等她长大了再做她的丈夫，也只有小孩子才会产生的荒谬可笑
想法……娇娇毕竟还只是个小孩子，白云哭笑不得的想到……

　　过了一会儿萧若把娇娇抱回去睡觉了，萧若看见白云还是有些不自然，不过
倒不是很生疏了，大概是因为和芊芊梦眸她们都已经熟悉的缘故，对他也就有些
认同了……

　　白云正想着今晚大家要怎么休息呢，他还不知道梦眸她们都住在哪个房间里
呢……就在这时，碧痕被柔儿芊芊和梦眸笑着推了进来……

　　“哥哥要好好的疼爱碧痕啊！否则我们可是要找你算账的……”芊芊她们说
完就跑出了房间，直接把门给他们俩带严了……

　　碧痕坐在大床上，低垂的俏脸粉红如醉，可能也是喝就的关系，本来就娇娆
媚惑，这下就更是颠倒众生了，特别是偶然偷瞟白云的美眸波光莹莹，好像一不
小心就会溢出水儿来，随着急促的呼吸丰挺娇人的酥胸动人的起伏着，吸引着观
者的视线，只想将她那一身轻纱撕碎，看那里是怎样一付倾城的仙体……白云的
欲望一下子就被碧痕勾了起来……

　　白云单膝跪在地上，很像是求婚的王子……白云温柔的捧起碧痕绝美的俏脸，
和她凝视着，碧痕突然就抱住了白云的头，把火辣的香吻奉上……顿时间一室生
春……

　　唇分……

　　“哥哥，等一下……痕儿要先去洗澡，刚才玩耍出了一些汗……”碧痕娇羞
着气喘吁吁的说道，抓住了白云准备抱自己上床的大手……

　　“好啊……那哥哥就给痕儿宝贝洗澡……”白云邪笑着抱起了娇羞不已的碧
痕，走进了浴室……这浴室白云进来的时候就看过了，是和开天堡一样可以随时
放水的洗澡，白云试过水，感觉应该是温泉水……浴室很大，地面铺的是经过简
单打磨的米色石板，赤脚踩上去是温润的，很舒服……浴池是一整块晶莹的白玉
石挖空了打磨雕刻而成的，长方形，应该可以躺四个人，四周外沿雕刻精美，竟
然还镶嵌着几块美丽的奇石……这个浴池真的是很奢侈和名贵的……白云刚看到
时猜这旁然大物搬进来时定然耗费了不少气力，不过享受起来也肯定很舒服……

　　这边放水，那边白云已经将碧痕脱得清洁溜溜，自己也几下就将衣服脱完…
…这边水已经满了，白云将水喉关上……抱着碧惊心动魄的晶莹玉体躺进了浴池
里……

　　碧痕羞涩的躺在白云的怀里，小手儿轻轻的撩水来掩饰心中的不安……她从
没想过有一天会和一个男子一起洗澡，而且是这么羞人的亲密姿势……

　　但与这样一个自己心爱的男子在一起缠绵，是不是也曾经在哪一次午夜的酣
梦中编织过，只是当时他的脸孔还蒙胧，自己还没有看得清？或许在哪一个宁谧
的午后假寐时，仿佛见到了他的身影，只是不像眼前这样的亲近，这样的柔情？

　　许多事情不及想，也不愿去想，只想依偎在他的怀里，任他怜惜爱宠……享
受此刻的甜蜜与温馨，爱恋与狂欲，就是最大的幸福……

　　软玉成就玲珑体，温香暗蕴蓓蕾身……

　　在与白云唇舌纠缠间，在白云魔手的恣意爱怜间，碧痕的身体如三春的花朵，
在一阵暖风的拂动下，绽放娇艳如斯的美丽花朵……幽幽的芬芳在绝世玉体绽开
的一瞬间弥漫整个整间浴室，整个房间，渐渐弥漫整个别墅……

　　碧痕丰挺娇人的双峰惊心动魄的美丽，那小小嫣红的圆晕和娇艳欲滴的樱桃
更在温热的水中，在男人温柔的怜惜中水灵得让人心醉神迷，只想把她们轻轻的
含在嘴里，品啜那无比的娇嫩和甜蜜……

　　白云终究是忍不住这样做了，搂着碧痕不盈一握和丰满上身形成鲜明对比的
纤幼蛮腰，将她的上身裸露在温暖的空气中……

　　男人眼光灼灼的盯视，让女孩儿无瑕的玉体失去了恬静，急促的呼吸、粉红
的艳色和娇柔的扭动轻吟突然将男人带到了一个消魂无比的世界……

　　白云一口含住碧痕娇嫩鲜红的樱桃和圆圆小小的可爱红晕，一只手的指尖突
然夹住另一只玲珑的樱桃，第三只指尖轻轻的拨弄——仿佛在拨微颤的琴弦，让
它发出神奇的乐音……

　　这一阵拨弄，没有琴弦的“铮叮”，只有女孩娇娇弱弱的一缕低吟与娇哼…
…

　　可是谁又敢说这不是天底下，宇宙中最美的天籁，最妙的乐音？

　　爱在这里升华，情在这里奔腾，人类也是在这低吟浅哼的消魂韵律中，由短
暂变成永恒，繁衍无数的后辈生灵……

　　这一缕低吟浅哼，让男人的欲望膨胀，让女孩的媚眼惺忪，让亘古的岁月和
无尽的沧桑，都变得那么微不足道，比不上她娇躯一阵轻轻的颤动……

　　只为了这一缕低吟浅哼，无数的英雄弃首，无数的草寇封候，无数的江山崩
陷，无数的朝代更休……还有什么能敌得上这绝代妖娆、不世红颜的一声低吟浅
哼、醉眼凝眸？

　　在碧痕的娇吟和诱人的扭动中，一缕浅绿的蜜汁从她微绽的鲜红花朵间溢出，
流到温热的水中，香更浓，情更深，欲更狂热……

　　碧痕在被白云的唇舌和魔手怜爱的同时，更有一根火热雄壮的龙根屹立在她
的腿间，贴在她娇嫩的花朵上，那火热的温度和龙身上逆起的龙鳞和花瓣不停的
摩擦带起的剧烈快感让她几乎崩溃，而偶尔的被滚烫碰触的裸露圆润珍珠更让她
不时的长长的吸气和哀叫，身体也像秋风里的树叶瑟瑟的抖个不停……

　　更多更浓的绿色蜜汁流进了池水中，池水慢慢的变成了诱人的绿色，晶莹的
绿色，绿香葡萄汁般的动人颜色……可缠绵中的两人哪里还管得了池水的颜色，
只有极乐才是他们追求的目标……

　　终于忍不住要在池水中融合在一起……

　　在这一池馨香的碧水中，白云和碧痕要开始他们的婚姻生活……

　　第一百章花开情浓当碧痕跨坐在白云的身上，将巨大的龙首抵在自己温润绽
开的花朵时，她有些害怕，被白云双手扶持把握的身体一阵的颤抖，他实在太雄
壮了，而自己的花朵儿却这样的玲珑娇小，怕不是一下就被弄坏的……碧痕一手
轻分着自己的花朵，一手握着男人的狰狞龙头，她的小手只能握住一半龙头，可
自己的花朵还没有自己的一半手掌大，她怎么会不怕呢……

　　碧痕挺着娇人的双峰轻喘着，美眸哀哀的看着白云，为什么他要这样的雄伟
呢！白云的眼中有欲望，但更多的是深情与疼惜……

　　是碧痕要求自己来进行这个仪式的，这是她们森云女子的传统……虽然她未
曾曾人事，但这个传统是在自己十一岁初红时就被母亲告知了……所以她对男女
间事也不是懵懂不知，其实是深为知晓，只是她未曾经历过情事罢了……

　　“宝贝儿，你要是害怕就不要这样了，我们以后也可以的……”白云虽然现
在正是欲火狂烈的时候，却也不会忽略碧痕的感受，作为她的第一次，要让她留
下一个美好无比的印象才是，不能让她有什么遗憾，否则这遗憾就是她一生的遗
憾了，每个女孩都只有这一个一次……所以白云可以等着她，直到她准备好……

　　“哥哥，你能再疼爱疼爱痕儿吗？那样痕儿的注意力会分散些，可能会好一
点儿……”碧痕娇羞的说道……

　　白云早就想这样做了，可是看碧痕很重视这个过程的样子，也就停下了对她
的怜惜……现在听碧痕也这样说了，就展开了自己在书中所学的种种调逗情欲的
手段，让她彻底的沉沦在无比的快感中……这样再进行这个女孩子最重要的仪式，
可能就不会有那样的恐怖了……情到浓时，那是必然的结果，而不是刻意的作为
……

　　白云再次从碧痕从发稍吻起，那碧绿的情丝间幽幽的一缕暗香，像她温柔的
小手儿，轻轻的抚在他的心上，一种无法言说的感激和悸动，如潮水般漫过了白
云的心田……

　　什么是爱？什么是情？什么是欲？就在这暗香氤氲的瞬间，清晰又模糊，模
糊又清晰，在无尽的隐现中，男人沉醉在女孩儿的馨香里，女孩迷失在男人的温
柔里，沉醉和迷失之间，就是无边的甜蜜与缠绵……

　　生当缠绵，死当缱绻！生死之间是一生一世的爱恋……

　　当白云的唇舌与魔手将碧痕的双峰怜爱得浑圆鼓胀得好像要溢出汁水时，当
两颗红樱桃和小小圆圆的红晕水润得就要滴出鲜红的芳甜时，碧痕的身体颤动得
不行，娇吟急促，竟然是快要到了极乐的境界了……这时，就是最好的契机……

　　白云轻轻的挪动身体坐了起来，将碧痕紧紧搂在怀里，让她跨坐在自己身上，
和她热烈的亲吻着，唇舌纠缠……白云运转起悠然气，默念双修口诀，开始双修
……碧痕的身体太弱了，只能在双修的时候开始她的第一次了，否则她一定是承
受不住的……

　　白云单手扶起碧痕娇弱得不行的火热酥软的玉体，让她的一只小手再次的分
开湿淋淋盛开的花朵，另一只小手扶正龙首，抵在花径的入口处，然后手上托的
力气渐渐的减少，硕大的龙首一点点的进入了碧痕柔嫩的狭小花径，碧痕哀哀的
叫着，轻轻的扭动和身体，可是这一扭动更增加了触感，那又疼又麻又酥又痒的
感觉让她无法自处，只会闭着美眸下意识的吸气和呻吟……

　　原终于白云一放手，龙根破体而入，直达碧痕娇柔湿暖滑的深处……

　　“唔！呜——！”碧痕跨坐在男人的分身上娇娇的哀哼抽泣着，真的是好痛！
疼痛让她忍不住将肢体交缠在白云的身上……

　　这正是双修大法里最具效果的姿态，白云的悠然气已运转完三十六周天，一
股暖暖的热流由白云的舌尖渡到了碧痕的香滑小舌儿上，之后在白云的引导下流
转她的全身，三十六周天后由碧痕娇嫩的花芯与白云龙首的结合处流回白云的身
体……

　　第一次流回之后，碧痕就没有了痛感，反倒是觉得消魂无比，只想让白云现
在就好好的疼爱自己……

　　白云看到了碧痕已然睁开的美眸里幽幽的水光，于是双手扶着碧痕纤细圆润
得有些不可思议的蛮腰，轻轻的挺动起来，随着龙首和龙身对柔嫩花茎的碰触，
碧痕发出了动人的轻喘和娇哼……

　　但碧痕却没有再次闭上波光盈盈的碧眸，而是深情的，娇羞的和白云散发神
光的双眼对视着，她喜欢这样的看着带给自己幸福快乐和消魂快感的男子，他就
是自己的丈夫……就算是现在，他依然没有一丝的猥琐和轻淫，反而比平时更英
俊神魅，恨不得就这样一辈子被他宠溺疼爱着，那该是怎样的一种幸福啊！

　　碧痕紧紧的拥着白云，温柔的抚摸他雄壮结实的背脊，唇舌更加主动热情的
和白云纠缠，此刻，她好想把自己揉和到他的身体里，从此你就是我，我就是你
……

　　白云的悠然气不停的在两个人的身体间流转着，这其中还有花灵双修大法中
的合和气……

　　“唔——”碧痕一声长长的闷哼，肢体用力的勒住了白云，全身剧烈的抖动
着，让水中产生无数的波纹，白云感到碧痕的花径一阵急颤后用力的吸啜住自己，
好久才松开，然后又迅速的握紧戏啜，随只一股喷薄的热流洒在了自己的龙首上，
然后花径又松开，再次握紧吸啜的时候又是一股热流，就这样不断的循环着……

　　白云加紧的律动了几次，也把精华喷到碧痕的花心上……碧痕被热流烫得娇
吟了一声，在这次的极乐攀登刚刚开始时，白云把她推上了更高的地方，白云的
反应更剧烈了起来……好久，碧很的身子才软了下来，但抖的就更剧烈了……

　　白云知道碧痕丢了，到了无边快乐的境地……白云温柔的抚慰着她，让她可
以更享受得更舒适和美好……

　　在女孩儿最快乐时，就是男人最快乐也是最自豪的时候……

　　不停流转的真气将两人的蜜汁精华吸收到了对方的体内，变成了滋养的真气
……

　　第一百零一章清晨议事一夜云雨，几度花开……

　　在白云遍尝了碧痕鲜嫩的肉体后，更饱食了她莹绿芬芳的蜜汁，不但人美，
碧痕的蜜汁更是鲜润幽香，让白云爱不忍释，亦如她红润玲珑小巧精致的花朵儿
和水灵的鲜红珍珠还有娇柔可爱的小小玉足……

　　当天快亮时，白云终于停止了对碧痕的疼爱，本来他只是想再给她洗个澡的，
没想到又演变成了云雨欢爱……白云把碧痕的身体擦干，拥着她轻轻的抚慰着，
没一会儿，已不知溢了多少蜜汁给他的娇娆美女甜甜的睡了过去……

　　碧痕累得不行，也满足得不行，虽然她被白云改变了体质，可是还是时日很
短，再加上白云的消魂手段，她也只有哀叫喘息和享受的份了，至于反击和主动，
根本就不在她的手里，所以她还是很弱的，无法和芊芊她们的体力相比……

　　不过碧痕真的是无比快乐幸福和满足的……看她那挂着甜美笑容无比满足慵
懒的睡姿就知道了……

　　白云亲了亲碧痕美丽的小脸儿，拥着她温润香馨的玉体，碧痕睡觉的样子非
常的可爱，像个小宝宝一样，让白云心底生出深深的疼惜来，她也是一个小女孩
啊，白云忍不住又亲了亲她的额头……在碧痕幽幽的体香中，白云也沉沉的睡了
过去……

　　早上吃完早饭，和众女聊了会儿天，哄了一会儿娇娇，虽说她早熟，可是她
还是小孩子心性占绝大多数的，再说女生本来就喜欢让人哄着……

　　白云到了火焰宫议事厅的时候，不出他所料，五大主事都在那里了……欧阳
兰野昨天晚上白云回去的时候就不在，兰雨说他去了新兵训练场去住了……白云
猜他是觉得住在尊主府有些不方便，另外他也想去那里好好的锻炼学习一阶段，
这个意思他早就和白云透露过，白云也赞同，只是告诉他不习惯的话就回来住，
没什么的……但白云以欧阳兰野的性格是不会回来住的，也好，有个兄弟在那里
他会更放心些……

　　白云暂时没有安排欧阳兰野的职位，兰野也认为自己的年龄和资历不适合担
任什么职务，现在只是为了将来打下良好的基础……

　　六人坐定，开始议事……

　　“诸位主事昨天买回了多少奴隶……”白云微笑着扫视着众人……

　　“我先说吧……我昨天共买下了四百个奴隶，二百个是方族的，二百个是远
水族的，都很不错……方族人和远水族的人世代居住在水边，水性都非常好，另
外他们的养殖技术都非常的棒……我看着不错，就擅自做主买了下来，虽然他们
可能不是最适合争斗，可是我们可以让他们来为我们养殖和训练士兵的水性……
这样就可以把我们太玄庄外的飞流江的资源用上，让我们有水物可吃，同时还能
给我们带来财富，另外，万一我们遇到水上作战，有了这样一支完全精通水性的
军队，会让我们有更大的把握来夺取胜利……”周尚谋眸光闪闪的说道……

　　“周先生考虑得很全面，我们买奴隶不但要那些可以培养成士兵的，只要他
有可取之处，我们都可以买下来……比如说擅长制造兵器的巧锤族，擅长烹饪的
美林族，擅长纺织刺绣的绣衣族等等，只要他们有一技之长，无论男女老诱，我
们都可以将他们聚集在我们的手下……招纳人才，这也是我们从今天开始就要展
开的工作……

　　为什么我们要聚集各类的人才，因为我们不只是要建立一支只会作战的军队，
我们更要有能为我们提供支持的后方……我们现在已经有了太玄庄做为我们钱粮
的基地，但这还远远的不够，因为我们将来不会只是现在的人数和势力，我们需
要更多的财源和资源……我们靠什么去得到这些，靠的是我们的实力和智慧，最
重要的是人才……

　　没有人才，我们无法成就大事，就像如果没有五位主事的努力和智慧，今天
的太玄庄和通天堡不会有这样的实力，那么师尊更不会有云游的闲暇和机会了…
…所以说人才最重要，是成败的一个非常关键的环节……

　　同时，我们从今天开始要全方面的拓展我们的财路和资源，我们不能坐吃山
空……

　　这个一会儿我们再仔细的讨论，几位接着说人数的事情……“白云发了一阵
感慨，看到五位都用崇拜的眼神看着自己……白云一笑，示意他们接着说……

　　几位主事都很佩服白云说的话，因为这说到他们的心坎里去了，他们也想过，
却没白云说的这么清楚明了……同时也佩服他的远见……当然白云对他们这么多
年操劳的肯定也让他们心里很暖和……人都是需要别人认同的，特别是他们所尊
敬的人的认同，会让他们信心大增……

　　“我昨天一共买了四百个奴隶，有三百个是木族的，有一百个是修族的，他
们的体质都非常的好……”萧送说的很简单……

　　“其实萧先生还没说完，木族是欧雅玫大陆和轮回大陆里最精通园艺的种族，
可惜他们的才艺一直没有被发现和重视，因为他们被抓的时候都是走出了雾霭森
林才会被抓的，而他们又必须每个月出来一次……园艺是他们的爱好与信仰……
修族人是天生的木匠，他们对于木类器具的制作天下第一，可惜的是，当然也是
我们应该庆幸的是，别人并不知道这一点，而我们却知道……哈哈……我想我们
是要发大财了……哈哈……”白云开心的大笑着，心里暗暗的感激师父，如果不
是他留给自己那么多的奇书，自己怎么会知道这些别人不知道的事情呢……

　　别人不知道的而你却知道，那么就意味着你会有更多的机会……因为机会就
只会属于先知先觉的人……

　　“尊主，您是怎么知道这些的呢？我们可是连听都不曾听说过……”柳房惊
奇的问道，众人也都是有惊奇又佩服的表情……

　　“其实也没什么，只是我多看了几本书，其中有一本《种族志》上就有对于
各个民族的详细介绍……所以我就知道了……哈哈……”白云开心的笑着……

　　“对了，我们还要注意的是要尊重他们的习俗，如果他们不能适应，就放他
们走好了，不过走之前要让他们以他们族里的习惯来发下誓言……他们都是很注
重誓言的，绝不会食言……”白云想起了这件重要的事……

　　请各位读者多多收藏推荐……

　　第一百零二章伟大目标“尊主放心，我会处理这件事的……我昨天买回了三
百个夜族的奴隶，他们都是暗夜里的猛虎，在黑夜里比斗几乎没有哪个民族比他
们更灵活凶猛，所以他们是最佳的夜哨和夜袭兵……我就不知道他们还有没有别
的什么特长了……”张跃虎兴奋的说道，有这样一群适合黑夜作战的士兵，防守
和偷袭都事半功倍，他当然是开心了……

　　“他们确实还有一种技能，就是投射，当他们发起冲锋的时候，首先做的就
是将手中的长矛投射出去，非常的精准，几乎都可以称为神射手……我们真的是
太有运气了……哈哈……”白云开心的笑道……

　　众人听白云如此一说也都开心极了，一起大笑了起来……还真的是走大运了
……

　　“哈哈……大家的收获都这么大，不知道我的怎么样……我昨天买了五百个
奴隶，黄硫族，明族，丘赫族，双卑族，滴醉族各一百人，也是整数……他们的
体质也都非常的好，个个魁梧健硕，略加训练就是很好的步兵和骑兵……”李腾
龙大嗓门豪放的说道……

　　“哈哈哈！”白云这次笑得更大声……众人知道这次肯定是有更大的收获了，
都笑着等尊主说话，他们也想长长自己的见识……

　　“我们真的好运气，首先说黄硫族，黄硫族人住在温泉遍地的黄硫岛附近，
你们知道他们最擅长的是什么吗？是推拿术和蒸煮食物……他们所住的地方温泉
很多所以湿气非常的重，所以大多都有关节的病痛，久病成医，所以他们就有了
一套非常厉害的推拿术，可以治疗各类的骨痛和跌打损伤……他们是不生火的，
所以吃的食物都用温泉的地热来蒸煮，多少代人的经验总结，让他们可以用地热
做出很多蒸煮的美味来……如果能把这两种技能用在医疗和饮食上，诸位应该可
以想得到会创造怎样的财富……”白云微笑着看着众人……

　　众人无不连连的点头，是啊，那可都是好生意啊……妙，真妙……众人都会
意的微笑了起来……赞叹尊主好灵活的心思啊……

　　“再说明族，明族是个很古老的民族了，他们有项别的民族无法比拟的技能，
就是他们的耳目都要远远异于常人，所以他们是天生的情报人员……这可是训练
都无法训练出来的啊！”白云笑着道……

　　众人都点头，情报的重要性他们是知道的……

　　“丘赫人都精于建筑挖掘，在建筑和挖井，挖地下密道方面，他们都是天才
……我们这方面的事情就可以让他们来做了……双卑人擅长畜牧，而且也都是马
背上的英雄，我们的骑兵的建立就由他们开始了……滴醉族故名思议，他们是擅
长酿酒的，所酿美酒天下任何一个民族都无法比拟，我们以后有口福了，最主要
的是可以为我们带来很多的财富……这些民族都是很少与外界接触的民族，怎么
都被抓来做奴隶了呢？”白云说完，很觉得奇怪……

　　“我听这些人说，近两年有一群人疯狗似的到处抓人，他们的种族都被抓了
很多人了……但是有时又不得不出来……听他们的描述，抓他们的不像是普通的
奴隶贩子的抓奴团，倒很像是军队……”李腾龙认真的道……

　　“如果真的是这样，那这后面的事情就不简单了……”白云若有所思……

　　众人也都默然，如果是国家的军队来抓他们的子民，这后面隐藏的事情确实
是不简单了，最起码，也是有人在暗地里聚集财富想要做些什么，至于究竟是做
什么，可能性就很大了……

　　“现在说一下我们该如何的拓展我们的财源和各类资源……”白云知道这类
事情靠想是没有用的，还是做自己的事情比较好……

　　“属下们都想听听尊主的想法……”周尚谋说道，他在几人中是年龄最大的，
是老大哥了……

　　“柳先生，你是负责和外面打交道的，不知道你和官府还有黑道上的关系都
怎么样？”这是白云很关心的问题……

　　“我和黑龙城的财政官，城防官，司法官以及很多官员都很熟悉，他们常来
芙蓉居，我给这些大员们都留有贵宾间，所以他们也对芙蓉居很照顾……黑龙城
主也来过几次，印象都还不错，对了，还有黑石矿主李运唐和他的家眷也都见过
几次……黑道我不是很熟悉，因为有官方照应着，他们也不来找麻烦，不过我听
说这黑龙城的地下势力也很厉害的……”柳房郑重的说道……

　　“那这样就好办了……我们第一件要做的事情就是训练好新兵后，清洗掉黑
龙城的地下势力，我们取而代之……

　　第二，我们要建立完整的情报系统，仍然由柳先生负责……整个地下势力就
由你来负责，我们的目标是，只要黑龙城多一个人，我们都了如指掌，只有这样
才能让我们藏住身形有机会发展……

　　第三，建立起我们的商业系统，包括首饰珠宝，饮食，铸造，医疗，畜牧养
殖，矿产，纺织，酿造，建筑等等各个方面……我们要把触角伸向每一个我们能
够发展的行业，我们要让我们的商铺覆盖整个大陆，或者更远的地方……我们要
在这些商铺的基础上建立起我们的情报网，我们的势力……我们要用财富来掌控
每一个城市……如果没人阻挡我们前进的步伐，我们就只做我们的事情，如果有
人妄图阻挡我们，我们就要彻底的摧毁他们……我们不动则已，一击必胜，绝对
不给敌人喘息的机会……商业系统将由萧主事来负责……整个财政系统仍由周主
事来负责……

　　第四，我们在有充足财力的基础上继续扩充我们的队伍，当然现在我们也要
做，但是脚步要慢，要稳，而将来我们将会不断的加快我们的速度……军队的招
募和训练仍由两位将军负责……

　　第五，我们要建立我们逍遥门的教旨和章程，我们以后要不断的买下奴隶让
他们自由，而我们要对他们宣扬我们自由平等的精神，相信会有越来越多的人投
到我们逍遥门下……别小看这些人数很少的民族，当我们将他们都聚拢在一起的
时候，他们将是非常伟大的力量，我们正是要通过所有人的努力，达到我们破除
买卖奴隶这种几千年来的残酷现象和制度……

　　当我们胜利的时候，就是人们平等自由的时候，也是我们逍遥门威震天下，
流芳百世的时候……那时侯我们的名字将会被人们一代代的传扬……哈哈！“白
云豪情万丈，朗声大笑……

　　请大家用票砸死我！

　　第一百零三章石场讲话众人都被白云说得一愣一愣的……然后就是崇拜，尊
主真的是雄才大略啊！佩服佩服……不过这些实现起来好像也不是很容易啊！

　　“尊主，我听您说珠宝首饰业，我知道做这行是很赚钱的，可是我们没有人
精通这个啊……”萧送说道，他一直负责庄内各种产业的运营，是个博才……所
以白云让他来负责商业方面……而柳房虽然经营芙蓉居很出色，但事实上他的经
营构思很多是来自萧送……

　　“诸位先生可能对我不是很了解，你们不知道我以前是做什么的吧？呵呵…
…”白云神秘的一笑……

　　众人都好奇的看着这位年轻的尊主，他们确实不知道他原来是做什么的……
不过听他这么说，倒隐隐猜出和珠宝首饰业有关……

　　“我叫白云……”白云加重语气说道……

　　“莫非，尊主就是‘花王神手’？”柳房惊奇的问道……

　　“是的，就是我……呵呵……不过我还是喜欢原来的‘神手天工’……”白
云微笑着说道，他可不想他们总用现在这种崇拜和看怪物的眼神看自己，虽然自
己在那方面是厉害了一些……

　　“尊主真的是神人啊！”

　　“属下早就对尊主的大名钦佩不已……”

　　“尊主就是尊主，非我等可能比拟啊！”

　　“尊主的本领我们能有一半，不，百分之一就满足了……呃！……”李腾龙
最后还是把心里话给说了出来，看大家都笑着看他，禁不住老脸一红……“我说
的也是心里话嘛！”他嘀咕着……

　　“哈！哈！……”众人都放声大笑，更有笑的岔气的……李腾龙自己也笑了
起来……

　　许久笑声停歇，众人都揉着笑疼了和岔了气的肚子……自从这位新尊主来了
之后，他们的笑声就多了起来，以前多少年都没这样的笑过……尊主真的是福星
啊……众人都感叹着……

　　“凭我的技艺，再加上你们的头脑和我们雄厚的实力，我们的商铺一定可以
名扬天下……我已经想好了字号，就叫做”火焰天工珠宝“，我首饰技艺的授业
恩师就是天工门的门主……一来是为了重振天工门，另外火焰也是应了我们逍遥
门的宗旨，同时也是应了我的名号，可以产生巨大的号召力……各位以为如何？”
白云微笑着看着五位主事……

　　“火焰天工，很好，很好，好名字啊！”

　　“很顺口，也很响亮……”

　　“很特别，容易记……”

　　众人都纷纷点头赞同，这倒不是说他们没有主见，是因为都觉得这名字很好
听，也很有气势……都觉得能够叫的响……

　　“既然大家都赞同，就这样定了……五位主事，以后我们每七天去奴隶市场
招募一批人才……另外我们还有任务需要完成……

　　柳先生，你要在一个月内摸清黑龙城的地下势力，给我们准确的信息……

　　李张二位将军，在我们买进奴隶的同时，我需要你们在一个月内可以培养出
一批可以控制黑龙城地下势力的新兵来，暂时不考虑现有的势力如何……

　　萧先生，请你在一个月内要把庄内和附近的资源重新统计一下，看我们还有
多少可以利用的资源……

　　周先生，请你在一个月内把庄里所有的收入再计算一下，看我们一年的收入
到底能有多少……

　　我这个月的任务就是将珠宝行建立起来……大家的任务都不轻松，但我相信
诸位都可以顺利的完成……这第一步，我们一定要走好，也必须走好！“白云站
起身郑重的高声说道，双眼如电扫视着五人……

　　“属下遵命……”五人也都站起来躬身齐声叫道……

　　议事完毕，萧送、周尚谋三人去忙各自的事情了，白云则和张、李二位将军
去了新兵训练的废石矿场……

　　废石矿场就在太玄庄的西北，有一条捷径很快就可以到达那里……

　　三人是施展轻功去的，张李二位将军都听说尊主的轻功很厉害，也正想见识
一下……果然，白云真正施展起“天地逍遥”来，人化轻烟而去，等他们想追的
时候，已然没了踪迹……两人相视苦笑，都没看清楚是怎么回事儿呢……

　　两人无奈的也施展轻功朝白云逝去的那个方向追去，两人到达的时候白云正
在给全体的人的训话，看样子刚开始不久……

　　“……我们来自不同的民族，可是我们却有着类似的面孔和相同的语言，即
使不相同，我们也都是同样活生生的人，他们有什么权利来剥夺我们的自由甚至
生命？我们其实对于生活的要求不高，平平静静的就好，可是他们——这些可恶
的奴隶贩子却一定要剥夺我们生活的权利以及生存的权利，我们能忍吗？”白云
慷慨激昂的问道……

　　“不能忍！”众人低声说道……

　　“大家知道为什么你们会落到今日的下场吗？就因为你们的懦弱，就像此刻
你们低沉压抑的声音，一个连说话都不敢大声的人被欺负在这个弱肉强食的世界
一点都不稀奇，一个连怒吼都不敢、连吼声都不整齐不响亮的民族被欺侮一点都
不奇怪……因为你不敢于抗争，不敢于发出不同的声音，以致于抓你们的人认为
这样做就是对的，如果不是如同你们一样的懦弱和不团结，这个大陆上还会多许
多的民族，可是今天，不，昨天或者更早的时候，他们就消失了，被灭族了……
因为什么？就因为他们的漠然和松散……你们想要这样的下场吗？你们说，你们
大声的告诉我，你们想吗？”白云呐喊着问道，双目怒争，仿佛有雷电会从那双
目中迸发出来，击向这沉默的人群，惊醒这些沉睡的灵魂……

　　“不想，不想！我们不想！”一个声音怒吼着……

　　“不想，我们不想！”像被传染似的，惊天动地的怒吼轰然的想起，仿佛要
震碎这不公平的世界，灰暗的世界，血与火的世界……

　　“不想，我们不想……”他们一开始只是为了回应白云的问话，而后来就是
他们心灵的声音，他们不停的怒吼着，呐喊着，声嘶力竭，甚至泪流满面……

　　请各位朋友多推荐收藏！谢谢！

　　第一百零四章天神领袖这么多年过去了，他们不曾这样的怒吼过，不曾这样
的发泄过自己对这不平世界的愤怒，他们不敢，甚至不敢想，因为他们觉得自己
太过弱小，他们没有勇敢的向前走一步，大声的向这个世界，向那些人说：不！
你们没有权利！

　　他们只会被动的防范着，被动的抵抗着，却不曾勇敢的一次反击，哪怕这反
击其实和被动的抵抗付出的同样是鲜血！他们眼睁睁的看着族人亲人被抓走，甚
至不敢去看他（她）们绝望和伤感的眼神，可是他们自己知道，无数次的午夜梦
回，自己都是被那些眼神惊醒……可他们还是没有反击，直到他们也终于步了前
人的后尘……

　　可今天，就在这里，一个买下了他们，愿意给他们自由和生活权利的男人，
他喊出了这个不同的声音，他们觉得恐惧和害怕，仿佛那些话是魔鬼，仿佛自己
就该是被奴役的命运……

　　可是，就在他们都大声的喊出“不想，我们不想！”的时候，他们终于知道，
原来这个声音一直就在自己的灵魂深处，只是一直被压抑着，没有现出身形……
可当他们一旦出现的时候，就是大浪滔天，就是惊涛拍岸，就是火山爆发，就是
动地惊天……原来，我们也就是要这样子做的！

　　他们哭泣了，因为他们在为往事追悔，恨当初自己的懦弱和不勇敢，如果当
初可以不懦弱和勇敢一些，向那些人大声的喊“不想，我们不想！”，用自己的
全部力量去和他们争斗，哪怕是付出鲜血和生命的代价，但结局不会像现在一样
悲惨，至少那些亲人和族人不会！

　　他们哭泣了，是追悔，更是觉醒！从呐喊和哭泣的一刻起，他们就不再是原
来的他们了，他们是敢于为了自由和平等付出生命的勇士！

　　欧阳兰野和一众的太玄庄人都被白云这慷慨激昂的讲话震撼和感动了，更为
这么多人嘶声呐喊与伤心哭泣的惊人场面而对白云崇拜……

　　这个站在平台前的男子就是他们的尊主，他将带领着他们去开创伟大的事业，
也只有他才会有这样的号召力和影响力，可以让这么多原本沉默的奴隶变成怒吼
的雄师，让麻木不仁变成热血沸腾，热泪横流……他站在不是很高的平台上，可
是此刻的他就像一座冲天的巅峰，只能仰视膜拜却绝对不能逾越……

　　就在这一刻，白云成了下面所有人眼中的天神和英雄，他们将随着他的手指
所向奉献生命也在所不惜，因为他是他们的领袖和精神脊梁，没有他，生命将不
在精彩！

　　后来白云这一次所说的话被他们中的人流传了开来，成为废奴运动开始的伟
大宣言纪录在史册上，为万世所传诵……

　　等待众人渐渐的安静下来，白云继续他著名的“石场讲话”……

　　“呐喊和眼泪证明了你们的愤怒和你们反击的决心，但是，呐喊和眼泪还远
远不够，我们是勇士，以后也再不能留下一滴眼泪，勇士是只会流血不会流泪的
……我们面对敌人时我们不要呐喊和流泪，我们要用我们手中锋利的刀割开他们
的喉咙，让他们用鲜血和生命来偿还所欠下的累累血债……谁想剥夺我们的自由
和生命，我们就要让他们付出生命的代价！我们是人，不是奴隶，谁要剥夺我们
做人的权利，我们就要用他的鲜血来洗刷他对我们的侮辱！”白云激情澎湃，振
臂高呼……

　　“谁想剥夺我们的自由和生命，我们就要让他们付出生命的代价！我们是人，
不是奴隶，谁要剥夺我们做人的权利，我们就要用他的鲜血来洗刷他对我们的侮
辱！”台下的人们都高呼着，仿佛在向茫茫苍天和悠悠大地发下他们不悔的誓言！
不是仿佛，这就是誓言！

　　谁想剥夺我们的自由和生命，我们就要让他们付出生命的代价！我们是人，
不是奴隶，谁要剥夺我们做人的权利，我们就要用他的鲜血来洗刷他对我们的侮
辱！

　　这句话几千年后仍旧回荡在地球的上空……每当人们的生命和权利受到了侵
害时，这句话就是反抗的宣言……所以，执政的当权者每次听到这句话的时候，
都会心惊胆战，浑身冷汗……他们管这句话叫做“魔鬼宣言”，而平民百姓却把
这句话叫做“胜利宣言”，因为这句话一喊，就有无数的人站起来高呼和战斗，
最后的胜利基本上都是属于他们的……

　　白云想不到自己的一句话，会影响几千年的历史，更不知道后世称他为“不
朽神话”，此刻，他只想让这些人勇敢的站起来，和自己一起去争取胜利……

　　白云双手一伸，台下鸦雀无声，现在白云在他们的心中已经是不折不扣的领
袖，甚至高于他们族中的长老和族长，因为即使他们，这么多年也只是默默的忍
受而没有任何的反应，反倒不如这个陌生的主人，他的话说到了他们的心里去了，
让他们无法不动容，不臣服，不去誓死追随……

　　“我就是要带领你们去获得自由和平等，获得你们应得的权利，你们愿意跟
随我吗？愿意吗？”白云高声问道……

　　“誓死效忠尊主！”昨天白云见过的那些莽汉振臂高呼道……

　　“誓死效忠尊主！”

　　…………

　　千百个人都高呼同一个声音“誓死效忠尊主！”……

　　白云看着眼前群情激昂的众人，仰天长啸，惊天地，泣鬼神……这一声豪迈
的长啸更激起了众人心中的热血与豪情，喊声更加的雄壮有力，如果不是离得远，
怕是黑龙城都听得到了……

　　白云伸手平息了呐喊好久的呼声，也是怕一直这么喊把不该来的人给引来…
…

　　“好！既然你们喊我一声‘尊主’，愿意追随于我，那你们以后就是我逍遥
门中人，入我逍遥门很简单，就是你们要忠诚，要遵守我们逍遥门中的一切纪律
……过一会儿，我会让张李二位将军给你们讲一下纪律和门规，如果你们愿意加
入，你们就要发下誓言，我们以后将一起为了自由和平等共同奋斗；如果你们不
愿意加入，我也不会勉强你们，也请你们发下誓言不将今日发生的一切泄露给任
何人，之后你们就可以走了，还会给你们盘缠……但是如果你们日后有谁敢违背
誓言背叛了我们在场的所有人，那即使你躲到天上去，藏到海里去，我也一定会
将你揪出来，用鲜血和你的生命来惩罚你的违誓……”白云说这些话时神情郑重
严肃，到最后那一句的时候双目神光电射，有如实质的冷冷目光扫视着众人……

　　“如违此誓者，当如此石！”白云一声沉喝，吓了被他眼光所摄的众人一哆
嗦……

　　第一百零五章堡中偶拾“轰！”的一声响，白云身旁几十米外的一块巨石被
他随手一挥轰然变成齑粉，可是却没有一点儿的灰尘飘起，好像被什么包围了似
的……

　　众人都被白云这一掌惊的头皮发麻，这还是人力所能达到的吗？那么大的一
快石头，那么远，就被他这么轻轻的一挥手，就变成粉末了，还一点灰尘都没有
飘起来……众人崇拜的目光中还多了深深的畏惧，他们知道，这个人的话是不能
违背的……

　　此刻，白云昂然的站在那里，白衣黑发随风飘扬，好像一尊万古的天神一样，
重重的刻在所有人的心上，他就是天神，他就是主宰……

　　“誓死效忠尊主！”在众人的呐喊声中，白云已飘然而去，而众人的呐喊声，
仍不停的响着……

　　“小弟，在这里住习惯吗？”白云问身边的欧阳兰野……

　　“大哥不用担心，这里的条件很好，笑天大哥也待我很好，我和他学了很多
的东西，大家都相处得很融洽，我很喜欢这里的氛围……大哥，我真的很幸运能
成为你的小弟……”兰野认真的说道，眼中满是钦佩和感动，这一刻，他更深刻
的认识到，自己有多么非凡的一位大哥……

　　“小弟，其实这没什么的……以后你的成就未必在大哥之下，我会慢慢的教
你一些东西，以你的领悟力，不过三年，你就会有大哥今日的成就……小弟，我
再厉害，也不过是人凡人罢了……就算有一天我超凡入圣了，我也一样需要你这
样的兄弟……我们什么时候都是人，都需要感情来滋养我们的心田，如果心田一
片瓦砾，纵然能拥有整个宇宙，又能如何呢？”白云拍着兰野的肩膀，深深的叹
息着……

　　白云想起了不在身边的香香和灵犀，心中涌起涌起了不尽的思念和惆怅，什
么时候，自己才能到达破开空间之门的能力见到她们呢？她们是不是早就非常的
想念自己了……

　　白云轻轻的展开右手，仔细的看着，他想起了初遇灵犀时那动人的一幕，想
起分别时她忧伤的神情，心中骤然一酸……

　　纵然我可以将天下握于手中，可是牵不到你的手，要这天下又有何用？

　　纵然有千百张对我展开的笑容，可是看不到你，即使百万张脸孔又有什么用？

　　忽然一股浓浓的思念弥漫了白云的身心，这思念如此的浓烈，如此的愁肠百
结，让白云心痛欲裂，让白云泪眼滂沱……是你，真的是你吗？

　　是你，肯定是你，除了你，谁还有这让人膜拜也让人怜惜的亲切气息……是
的，就是你，灵犀！

　　白云突然感受到了灵犀刻骨的思念，他如果不是亲身的体会，他不会知道这
思念是怎样的让人神为之消，心为之碎……纵然他是这般的爱她，却也并不是她
……

　　就像小昭让他感受的那样，这一次白云再次的陷入了灵犀的浓浓深情与思念
之中了……

　　白云总以为自己对她们很好，对她们都很了解，可是经过这两次的心灵感受，
相信他再也不会这么想了……

　　对于爱他想他思念他牵挂他的灵犀以及他的所有妻子来说，他所给她们的一
切，都是那么的微不足道，那么的不值一提……白云知道，自己纵然把一生都献
给她们，也是远远不够的，他能做到的，也只是让她们快乐和幸福而已……这也
是他必须作到的，因为爱……他为拥有灵犀和她们的爱而觉得无比的幸福……

　　爱是责任，却不完全是责任，还有对肩负责任本身的幸福感……当只剩下了
责任时，那不是爱，当忘记了责任时，那是负心……

　　白云知道自己的责任，他也为肩负自己爱人的幸福而幸福而满足而快乐……
他也知道他爱她们的心，知道她们爱自己的心，知道那爱是如何的深浓和神圣，
所以他懂得爱，也享受爱……

　　“大哥，你怎么了……”欧阳兰野诧异的看着白云，不明白为什么他的表情
那么的忧伤和惆怅，然后就流下了眼泪来，过了一会儿又变成了幸福的微笑……
这个他真弄不懂了……

　　“哈哈！小弟，你没经历过爱情，你还不懂，如果你经历过了，我不说你也
就明白了……”白云说完灿然一笑，飘身而去……

　　“爱情，我不懂，我明白？唉！我是真的不懂啊……”欧阳兰野摇了摇头，
似乎想甩开这个他不懂的问题，向训练场走去……

　　白云回到尊主府的时候，已经快到中午……他又在通天堡里转了转，和堡里
的人随便的聊了聊，加深一下认识……

　　通天堡应该说是个完整的城市，只是因为人比较少，商铺一类的很少，但是
却什么都不缺……在堡里买东西也都是花银子的，而且这些商铺也都上缴税金给
堡里……

　　庄里的人基本都是给庄里做工的，给庄里做工都是给工钱的，但是按劳取酬，
干得多干得好的人会多拿一些钱，老人和小孩或者没有劳动能力的人由庄里养着
……这里的人都很勤劳，因为懒惰的人会被人看不起，事实上因为教导的关系，
所有的人都很勤劳，这也不能不说是逍遥花帝李太玄和逍遥门徒创造的奇迹，几
千人都能这样勤劳，绝对是个奇迹……

　　白云暗暗佩服当年定下太玄庄规矩的人很聪明，不，是智慧……庄里没有把
土地和任何的资源分给庄里的人，而是让他们为庄里工作，但是给了他们安定富
裕的生活，让他们没有了后顾之忧……

　　事实上庄里的人也不都全是庄里的，因为有的时候男女的比例会不协调，所
以他们也会从外面带回来一些人……小孩居多，大人很少……

　　庄里隔三年就根据庄里小孩子性别的比例去外面的奴隶市场悄悄买一批无人
愿买的单独婴儿来，因为都是找种族相类的婴儿，所以长大后也无法分辨，更因
为从小就是在这里长大的，也都不排斥这里，所以即使知道了自己是从奴隶市场
买回来的，可是当时也没有亲人在身边，身世也无从考证了，所以都安心的呆在
这里……这里的人都很好，民风淳朴，而且也衣食无忧，再加上教育的关系，他
们都认为在这里生活才是正确的选择……事实上也是这样的，外面有多少人做梦
都不敢想像这里的生活……而且他们也不是被禁锢在了这里，他们也有机会出去，
只是都是结队去的，怕出危险……当人们出去看到外面的世界有多残酷时，他们
知道自己确实是太幸福了……

　　但还是要说，太玄庄，是个奇迹……

　　第四卷造势艳遇

　　第一百零六章爸爸丈夫白云回到尊主府的时候，已经临近中午……

　　因为天气很暖和，所以这个时候一众美女都在院子里晒着太阳，懒懒的聊着
天……

　　侍女们不在，估计是准备午饭去了……

　　萧若和娇娇在逗弄着两只小狗，白云看萧若和娇娇开心的样子，根本就不像
是母女，倒像是姐妹……萧若开心时的样子也是天真可爱的和娇娇一样……

　　娇娇抬头看到了走过来的白云，放下霜儿飞奔了过去，扑到了白云张开的怀
抱里……

　　“爸爸，你怎么才回来呀？”娇娇甜甜的撒娇道……

　　“呃——”白云刚要答话，忽然觉得不对，怎么就成“爸爸”了，就是叫也
不是现在叫啊，这不是要我命吗？白云苦笑不得，尴尬不已……

　　“爸爸？”众女都停下了闲聊，惊讶的看着白云和娇娇还有萧若，嘴都张的
大大的，眼里满是疑问……这是什么时候的事儿？

　　“娇娇！”萧若嗔了一眼娇娇这小鬼精灵儿，俏脸绯红娇羞的掩面跑掉了…
…

　　众女都用暧昧的眼神看着跑去的萧若，然后又都怪怪的笑着看着白云……

　　“呵呵……哥哥你好神速啊！”梦眸微笑着说道，起身去追萧若……

　　“是啊，哥哥好厉害啊……哈哈！”芊芊和柔儿还有兰雨笑个不停，碧痕也
低着头笑着……只有白云傻愣愣的看着她们，这都怎么了？他茫然……

　　“娇娇，你怎么胡来啊？”白云抱着娇娇坐在了四女的身前……

　　“爸爸，我哪有胡来了，你不是答应做娇娇的爸爸吗？难道你昨天在骗我？”
娇娇委屈的说着，眼泪就在漂亮的大眼睛里打转儿了，一不小心就会流出来……

　　“娇娇乖，是我错了，娇娇可别哭啊……哭了长大了就不漂亮了……”白云
一看娇娇那委屈的眼神和眼泪汪汪的大眼睛，就心疼得不行了，不管她错了还是
对了总之让她不开心就是自己错了……白云疼惜的抚着娇娇柔柔的长发，暗自后
悔不该惹这小宝贝……

　　“爸爸，娇娇乖，娇娇不哭……爸爸，是不是娇娇长大了很漂亮就可以让爸
爸做娇娇的丈夫啊？”娇娇一脸期待，满脸认真的看着白云，等待他的答复……
看来她还没忘记者事情呢……

　　“呃——”白云无言以对，只想吐血而死，或者撞墙而死……

　　四女刚刚平复下来的笑声再度响起，笑得又拍桌子又捂肚子……都娇躯乱颤
的用手指着白云和娇娇说不出话来……

　　“爸爸，你怎么回答娇娇啊？姐姐们是在笑娇娇吗？爸爸……”娇娇越说声
音越低，眼泪滴滴答答成串的掉下来了……

　　“娇娇别哭呀，宝贝儿别哭，爸爸答应娇娇了，娇娇哭得不漂亮爸爸就反悔
了……”白云急忙哄道，为了让她不哭，也只能撒谎了，等她长大了就不会有这
么荒谬的想法了……

　　白云亲着她的小脸蛋儿，柔声哄着娇娇……

　　“恩……恩……爸爸……你不骗……恩我……”娇娇抽抽答答，泪眼婆娑的
看着白云，可爱的小脸儿和长长的睫毛上都是晶莹的泪珠，让人看着就心疼……

　　四女看娇娇哭了，早就尴尬的停住了笑声，围了过来……

　　“娇娇小美女别哭了，哥哥答应你的话一定作数的，只要我们娇娇快快乐乐
的长成大美女，哥哥就把你娶回家里，让你做漂亮的新娘，好不好？如果他反悔，
姐姐们一定不饶他，再也不理他了，好不好？”芊芊疼爱的哄着这个小宝贝，她
可是所有人的心尖儿……

　　“恩！”娇娇抽噎着用力的点头，美丽的大眼睛里闪着动人的光辉，嘴角更
是挂着甜甜的微笑……

　　这一刻，四女都被娇娇动人的神情惊呆了，都愣愣的看着她，这哪里是一个
三岁小女孩的神情，根本就是一个青春初恋女孩的幸福神情，四人都晃了晃头，
觉得可能是自己的错觉……

　　“芊芊姐姐，柔儿姐姐，痕儿姐姐，雨儿姐姐，你们不要不理爸爸，爸爸要
是生气了娇娇也会不开心的……”娇娇忽然又想起了什么，急急的说道……眼睛
急切的看着四女……

　　四女都急忙点头，怕娇娇万一再哭了出来就麻烦了……

　　“爸爸，娇娇一定会长成大美女的！”娇娇小脸蛋儿红扑扑的，痴痴的看着
白云，搂着白云的脖子，在他的嘴上吻了一下……

　　四女的眼珠儿差点惊掉了下来，娇娇此刻温柔的眼神和娇羞的神情根本就是
怀春少女热恋的表情……三岁？热恋？……“扑通”四女瘫倒在椅子里……

　　就在此时，白云的心突然被娇娇的眼神和轻轻的一吻拨动了一下，一种莫名
的柔软情绪激荡着他的心灵……至于是什么，他不知道，但他知道有什么东西好
像和以前不同了……

　　白云没有恋童的变态情结，他只是觉得娇娇此刻的神情和她的吻真的让他恍
惚间看到了另一个绝美的女子，这个女子身上的气质让白云莫名的心动，那是一
种什么样的气质呢？白云说不清……忽然间回过神来，娇娇这个小小女孩正看着
自己，甜甜的笑着，刚才的悸动却消失了……她还是他的小妹妹和女儿……

　　究竟发生了什么？白云很长时间都不明白，四女说娇娇亲了他，可是白云觉
得好像不是这个，问娇娇，她只是甜甜的笑着撒娇，直到有一天，他才明白……
……

　　看着惊倒的四个美女，白云苦笑的摇头……

　　“行了，别这么夸张，不就是娇娇亲我一口嘛？真有你们的……”白云做出
佩服她们的表情……

　　“哥哥，看来，你以后真的要麻烦了……”芊芊摇着头拍着白云的肩膀叹息
着，转身进了别墅……

　　“哎！”柔儿、碧痕和兰雨也异口同声的叹息着摇着头，走进了别墅……

　　“莫名其妙！是不是，娇娇？”白云问着娇娇……娇娇甜甜的微笑着，乖巧
的点着头……白云也摇了摇头，抱着被他惹笑的娇娇也进了别墅……

　　午饭已经作好，青春美丽的侍女们正把一道道菜肴用托盘端到餐桌上，诱人
的香气飘荡在尊主府明媚清新的空气中……

　　第一百零七章真宝之故吃过午饭，白云和众女在各自的房里稍稍亲热了一会
儿……而是碧痕初为人妇，白云自是和她回房和她缠绵了一会儿，直到她累的睡
了过去才出门……

　　黑龙城福满街上白云从街的一头找起，继续他在遇到师父逍遥花帝李太玄之
前的任务——找铺面……

　　上次来的时候，是半年前的事情了，那时，他看到了几家小的铺面，后来就
碰到了那群无赖，之后就去了绮梦楼，最后就遇到了师父，进了冰火洞……

　　想到这里，白云觉得这福满街算是自己福地了，不是在这遇到了那群无赖乱
了真气，就不会有以后的那些奇遇了，也不会遇到师父，学到绝世武功，遇到灵
犀、梦眸、芊芊和小昭了……那么今天的一切都无从谈起，或者自己可能成为一
个富翁，但香香就会离他远去了……

　　想到这里，白云禁不住有些后怕，如果没有绝世武功，不能遇到灵犀她们因
为那时本不曾有过，想来也不会伤心，但是如果没有了香香，自己就再没有存在
的意义了，因为那时香香就是他唯一的意义，没有香香就没有活着的自己……

　　现在虽然香香也不在自己的身边，但是自己知道她是健康的在远处思念着自
己，虽然想念看不见，但是起码心里是安宁的……香香是他生命里无法替代最重
要的人……

　　所以白云觉得福满街是自己的福地，黑石矿山是自己的福地，黑龙城也是自
己的福地，自己的人生必将从这里由黯淡到辉煌，这一次在这里开首饰商号，就
是走向自己商业辉煌的第一步……

　　白云不顾路人侧目的眼光，即使白云没有以前那么惊人的相貌了，可是他伟
岸的身姿和雄霸的气质以及英俊的面孔仍会让人注意，只不过没有以前那么轰动
了……白云真希望自己长的再普通一些，那样办起事来就方便的多，也不是那么
引人注目……现在他目标还是太明显了些……

　　走到大街中段最繁华的地方时，白云看到这里居然有一家规模很大的名叫
“真宝斋”的土特产商铺挂着转让的牌子……白云记得上次来的时候这里可是买
者如织啊……这个地段可是黄金地段，白云要找的就是这样的铺面……看来上天
也真的很帮忙啊，想要什么就有什么……

　　“客官，您要买些什么特产，是人参猴头还是鹿茸山参？”一个小伙计迎了
上来殷勤的说道，不过白云从他的脸上看到了隐忧之色……

　　“我不买特产，我是看到你们店铺的外面挂着转让的牌子，所以我过来看看
……”白云笑着说道……

　　“客官您稍等一下，我马上去叫我们掌柜的……”小伙计一听白云的来意，
立马高兴了起来，兴冲冲的跑进了里面，都没防范白云拿些贵重货物，不过白云
也的确不像那种偷鸡摸狗的人……

　　白云猜测，他这铺面一定是遇到了什么困难，没法再做生意，也没有敢接手，
应该是得罪了什么厉害的人物了……白云要了解一下他们究竟得罪了什么人，是
不是自己可以暗地里摆平的人，如果干戈太大，自己也就只能放弃了，自己毕竟
才刚刚开始要经商，不能钱还没赚就得罪了一堆的人，那绝对不是明智之举……

　　里面的门帘一挑，走出一个老者来，老者慈眉善目，不过形容憔悴，看来有
什么事情很让他伤神……

　　“客官是您要接手这铺面吗？”老者嘴角好不容易牵扯出一个比哭还难看的
笑容来，眼神里满是期盼……

　　“是的，老人家……不过我想知道是什么原因让您有出让铺面的，我看这里
是福满街最好的地段了，这里的生意应该很好才是啊……”白云也不拐弯抹角，
直率的问道……不过他还是微笑着的，这是他的招牌，他不笑的时候就让人有些
害怕了……

　　“看客官相貌堂堂，肯定不是一般人物，我就和您说说吧……如果是普通人
说了也是浪费口舌而已……客官，您里面请吧，我们坐下来好好谈，我这老骨头
也站不住了……”老人悲伤的说着，把白云引到了里面……

　　穿过一个弄堂，后面是一个四和院落，老者把白云请到了中间的房间里，入
内是一间宽敞雅致的客厅，客厅里铺着红木地板，室内的家具都是檀木的家具，
墙上挂着几幅意境悠远的山水图……白云看那笔意大开大阂，很有气吞万里之势，
虽不是名家，却也可以称得上胸怀锦绣……

　　白云看着其中的一幅“河山万里图”，忍不住拍手叫好……

　　“这是小女的拙作……”老者的声音在白云的身后响起……

　　白云还在奇怪这话怎么没有提押印鉴，原来是出自女子之手，是故意没有题
上去的……

　　白云转过头来，在老者的示意下坐了下来，丫鬟奉上了热茶……

　　“看客官是磊落之人，我也不瞒客官……因为我们得罪了黑龙城税务官的儿
子才没办法经营下去的，而且慑于他们的威胁，一般的商家都不愿来淌这浑水，
他们是逼着我把铺面低价给他们……”老人悲愤的说道……

　　白云没有说话，只是点着头喝了口茶……他知道老者还会把事情的原委说出
来的……

　　“那是几个月前的事情了，有一天因为一个厉害的人物在这条街上把税务官
的小儿子黄世人给打晕了过去，所以他们就挨家挨户的调查，实际上就是勒索些
钱财……他们不敢到金宝街上去干，就常到这里来借故要钱，我们也是寻常的商
户，反正不多也只能给了……”老人叹息着颤巍巍的喝了口茶，让白云对他有了
怜悯之心……这老人家的年龄可不小了……

　　“那天小女恰好外出从这里进来，她喜欢偶尔到这里来看看……正好遇到黄
世人来找麻烦，那无赖就看上了小女……第二天就找人来下聘要我女儿嫁给他，
他是个什么人这福满街上谁不清楚？估计这黑龙城里他的名声是最臭的……谁会
把自己的女儿往他这火坑里推？”老人说道这里神色激动，声音也渐渐大了起来，
就差没拍桌子了……白云没想到这老人竟然这么大的火气……

　　请大家用票狠狠的砸我……谢谢……

　　第一百零八章再会元逢“老夫四十五岁才得了这么一个女儿，从小娇生惯养，
奉为掌上明珠，她比我这老命和这所有的家产加起来都重要……我可以抛弃家产，
可是我不能没有女儿……小女自幼就冰雪聪明，长大了更是秀外慧中……但因为
她心怀大志，所以一直不肯下嫁寻常男子，也从来都是闭门不出，怕有无聊的人
来提亲……可是谁想到躲来躲去竟然碰上了这事情……哎！

　　老夫拒绝了黄世人的提亲后，他们就整天过来找麻烦，后来我实在无法就把
小女送到了亲戚家，这样我这老骨头也就任他们折腾了……从半年前我就开始出
让这铺面，可是到现在还没盘出去……根本就没人敢要啊……他们得不到我女儿
就想得我的商号，没这么便宜的事儿……反正我女儿安全了，我也就等把这铺面
盘出去再走了，这是我一生的心血啊，我不想白给那无赖……我就争这口气了…
…“老人倔强的说道，他倒是真想不开……不过这口气确实很难咽下的……

　　白云叹了口气，没办法了，看来这里自己无论如何都要接下了，因为就是自
己当初惹下的麻烦……真是世事难料，他没想到就因为那一个无赖，惹出这么多
的麻烦，不知道这个黄世人做下多少恶事呢！当初兰雨和小弟就差点毁在他的手
里……是可忍孰不可忍，白云决定要让这个人渣从人间消失，还有他的父亲，想
来也不是什么好东西，最起码也要教训教训他，谁让他教子不严的……

　　白云心下有了决定，脸上却没表现出来，依旧微笑着……

　　“老人家，你这铺面我接了……您说个价钱吧……”白云微笑着多老人说…
…

　　“看客官也是个爽快的人，我也和你很投缘，这铺子以后少不得麻烦，就一
万两银子好了……”老人听白云愿意接，就爽快的说道，主要他也是看白云顺眼
了……

　　“这个价钱不公道……”白云微笑着摇头道……

　　“那就八千两，五千两老夫也认了……”老人下决心道……给那黄世人还不
值这个价呢，关键是心里舒坦……

　　“哈哈！老人家，我是说你要的太低了，我给你三万两，一是这个铺面值这
个价……另外，呵呵，那黄世人当日就是我给踢晕过去的，说来我也是罪魁祸首
……这样吧，再加您一万两，算是我给老人家和小姐压惊了……”白云笑着说道，
虽然是多花了钱，可是白云心里高兴……难得这老人家不贪财人也爽快……

　　“呃！”老人都被白云给说得无语了，就听说过买家降价的，没听说往上涨
价的，还一涨就三万两……他还是正常人吗？老人真想看看这个年轻人发没发烧
……不过看他这样子，也不象有病的啊！

　　白云微笑着看着有些反应不过来的老人，喝了口茶，果然是好茶，入口绵甜，
回味悠长……

　　“我说这样，客官你也别说这价钱的问题，三天后你过来，我们再谈价钱…
…不知道你要在这里做什么生意？”老人好像忽然想到了什么，话锋一转问道…
…

　　“珠宝首饰……”白云微笑着道……

　　“好，好啊！好想法！就这样定了，我三天内把铺面内的东西收拾好，三天
后我们直接就把铺面交接了，怎么样？”老者微笑着问道……白云总觉得他的眼
光怪怪的……

　　“好的老人家，那我就三天后再来……您就辛苦了……”白云起身行礼告辞
而去……

　　老人看着白云的背影神秘的微笑着……

　　白云顺利的找到了合适的铺面，虽然以后还有些尾巴需要处理，不过他有自
信可以摆平……所以心下高兴，就去了金宝街的“如意茶楼”，也就是得到师父
林清原消息的地方……

　　白云还没好好的感谢那个叫“李元逢”的小伙计呢……正好还有大半个下午
的时间，就去看看他……那是个不错的小伙子……

　　“客官您里面请……”小伙计殷勤的迎了上来，将白云引到窗口的位子……

　　“客官您喝什么茶？”小伙计躬身问道……

　　“碧螺春……你先别走，我问你个事情……”白云叫住了小伙计，往他手里
放了一锭银子……

　　“客官您说……”小伙计高兴的把银子塞进了兜里，笑意更浓了……

　　“你们这里原来有个叫李元逢的伙计怎么不在啊？”白云微笑着问道……

　　“原来您找李大哥啊，他上个月被黄世人给打了……到现在还在家养着呢…
…”小伙计悄声说道，脸上满是同情……

　　“他住在什么地方，我要去看看他……”白云心中暗恨这黄世人，你这不是
找死吗！

　　“他住在这楼后面的一个小院子里，那里是他家……楼下右面有个胡同，您
走到头就能看到一个门口有两棵树的院子，那里就是他家……”小伙计悄声说道，
很怕别人听到的样子……

　　“谢谢你……这是茶钱……茶我不要了……”白云起身走了出去，他本来也
不是来喝茶的……

　　小伙计一直目送白云下楼，这可真是个大方的公子啊，不知道李大哥在哪里
结实了这样的朋友……没准儿这公子爷能替他报仇了……小伙计嘀咕着，继续忙
去了……

　　白云买了些补品和水果，走进了“如意茶楼”右面的胡同，走到头，到了一
条小街上，不远处的一个宅院门口有两棵柳树，白云看了看附近，只有这一家门
口有树的……于是就走了过去……

　　白云拍了拍黑色的门板，一会儿一阵轻重不一的足音在门里响起，可是远远
的就停住了……

　　“您找哪位？”里面传来一阵苍老的声音……

　　白云差点笑出来，不过也暗赞这李元逢很机灵，怕仇人找上门来，装成老人
的声音来试探……

　　“李元逢，是我……曾经问过你林老先生住址的人……”白云声音低沉，但
声线集中，李元逢听的很真切……他马上就知道是谁了，这个人给他的印象很深，
因为他怀疑这个人就是夺得首饰大赛的那个白云……

　　“来了，您稍等……”李元逢有预感，自己的好运气开始了……通常有这种
直觉的人，都是对机遇比较敏感的人，他们更容易获得成功……因为准确的直觉
其实也是一种能力，而且是无法学习的能力，应该说是天赋！

　　激情无限，持续上传！

　　第一百零九章元逢理想“您是白云白公子吗？”这是李元逢打开门后问的第
一句话……

　　“是的，我就是……不请我进屋坐坐吗？”白云微笑着看一脸激动的李元逢
……

　　“果然是您，果然是您……啊！是，是，白公子里面请……里面请……”李
元逢一瘸一拐的去关门，激动的语无伦次……这可是他心目中的偶像啊，现在就
站在他的面前，还是拿了东西来看自己的，他没办法不激动……

　　白云和李元逢坐在院子里一边煮着茶，一边说着话……茶香四溢，谈趣正浓
……

　　“……元逢，你放心，你的债还有很多人的债我都会从黄世人的身上讨回来，
我会让他彻底从这个世界上消失……”白云微笑着说道，不过他眸子里透出的杀
意让李元逢一哆嗦……

　　“呵呵……不说这个……还是说说你吧……我看你像个读书人，怎么会做茶
楼的伙计呢？”白云收敛了杀意，微笑着问道……这时白云眼里的关怀又让李元
逢心里一暖，鼻子直发酸，已经多少年没这样的对待自己了？自己都不记得多少
年了，一直都习惯了冷嘲热讽和欺凌，有些麻木了……直到此刻他才知道原来还
会有人这样的关怀自己……

　　李元逢吸了口气，镇定了一下激动的情绪，好让自己的话可以顺畅的说出来
……

　　“公子，我家原来也算富裕，否则也不会有这院子了……”李元逢看着这个
院子，似乎在缅怀往事……

　　白云喝了口热茶，等他继续说……

　　“我父亲原是做首饰生意的，十多年前在金宝街上有个铺面，虽然不是很大，
但是生意也是很好的，我们一家过着衣食无忧的幸福日子……我母亲原是书香门
第的小姐，而我父亲是个首饰匠，可是就因为我父亲给我母亲定做过几次首饰，
就暗生情愫，最后私奔到了这里来……

　　母亲从小就教我读书识字，父亲也认为获取功名才有大出息，可惜的是我对
珠宝首饰的兴趣远远的要高于对诗书的兴趣……虽然我过目不望，让母亲十分欣
慰，可私下里我还是愿意看父亲打造首饰，当看到那些滚烫的汁液变成精美的艺
术品时，我觉得那就是伟大的奇迹……可惜父亲只让我看，不让我动，不给我学
习的机会……我又不敢惹他们伤心，只好把这兴趣放在了心里……

　　后来父亲就生了重病，很快就去世了，母亲把铺面盘了出去，没几年母亲也
郁郁而终了，那时我十四岁……

　　家里的钱那时就很少了，大多都给母亲治病用了，所以我就干脆放弃了功名
这条路，想去珠宝首饰铺当学徒，可是因为我太瘦小了，根本没人收我……后来
没办法之下我只好去了茶楼，有闲暇的时候就去各个首饰珠宝铺面看那些新款的
首饰，然后打听这些首饰都是谁做的等等，渐渐我就对整个黑龙城的珠宝业熟悉
起来……可是因为我的身体一直不好，就错过了学徒的年龄，只能做个茶楼的伙
计了……不过我一直没有闲着，诗书典籍一直都在学习着，我不可能一辈子都做
个伙计，我相信我一定会在首饰业做出一番成就的，我缺少的是一次机会！“说
到这里，李元逢眼神热烈的看着白云，他知道白云可以给自己这样的机会……

　　“你猜对了，我正是要给你一个实现抱负的机会，我相信你可以利用好这次
机会……只要你能成功的把握者次机会，那么我敢说以后欧雅玫大陆和轮回大陆
都会知道李元逢这个名字……”白云傲然的说道，神情中满是自信……他当然有
这个自信，因为就凭他白云“神手天工”的名号，也可以让任何一个首饰铺天下
闻名……更何况他们还有强大雄厚的实力作为发展的基础……

　　“公子，以后元逢就跟着你了，只要你让元逢做珠宝方面的生意，刀山火海
我都愿意去……”李元逢一揖到地，激动无比的说道……

　　“元逢，你以后就叫我大哥吧……我们以后就是好兄弟……你放心，我不会
让你去刀山火海的，要去也轮不到你……我要你做的是执掌大局，而不是拼命…
…你最近把身体好好养着，三天后我会盘下一个铺面，等我把一切摆平后就由你
来负责这个铺面了……呵呵！以后你就是李老板了……我们到时再谈一下薪俸的
问题……”白云微笑着说道，亲切的拍着李元逢的肩膀……

　　“大哥你放心，元逢对自己有信心，我一定可以将这铺面经营得风生水起…
…至于我们将来的目标，就看大哥的意思了……”李元逢热泪盈眶，激动但是非
常自信的说道……有号称天下第一神手的巨匠坐阵，如果自己都没有信心把这铺
面经营好，他就干脆找个地方撞死，还做什么人哪！

　　从这一刻起，李元逢就成了白云最忠诚的兄弟之一，并且将走向他称霸两大
陆首饰珠宝界之路……

　　人不是生而伟大的，一切的成就都源于偶然的一次机会！白云是这样，李元
逢也是这样……

　　白云留了几百两银子给李元逢，让他花销和置办衣物……未来的“火焰天工”
的老板怎么也要穿的体面些吧……

　　李元逢再没说什么感谢之类的话，因为既然都是兄弟了，就没有必要再客气
了……他也有自信将来会让大哥有大把大把的银票进帐，那么今天这一切就很自
然了……作兄弟的如果过分客气，想来也是做不长的，而他想和大哥做一世的兄
弟！

　　买了一些好吃的小零食，找了个无人的地方，白云就化轻烟向太玄庄方向逝
去……

　　回到尊主府的时候，天还没黑，夕阳如血，炊烟袅袅……尊主府已开始准备
晚饭了……

　　“萧若，一会儿给大家分分……来，娇娇宝贝，爸爸给你买了好多吃的啊…
…”白云把萧若身边的娇娇抱到怀里，给她从那一袋子零食里拿出了单独的一大
包……打开了包一看，娇娇开心的直蹦……

　　“爸爸，爸爸，你真好！恩啵！啵！……”娇娇兴奋得一个劲的用小嘴儿亲
白云，白云哈哈大笑起来……

　　芊芊碧痕梦眸月儿众女听到白云和娇娇的笑声都从厨房里跑了出来，惊叫着
扑向点心和零食……白云前天买的零食都分食没了，这下子又有的吃了……女孩
子对零食的喜爱是得天独厚的，没办法啊！

　　吃完晚饭，所有的大小美女都聚集在大厅里喝着茶水和果汁，吃着零食和水
果，闲聊着天，场面温馨热闹极了……让白云感到一阵巨大的幸福和温暖……人
多，就是好啊！

　　第一百一十章温柔无边（上）

　　“哥哥，今天的事情办的顺利吗？”碧痕给白云喂了一颗葡萄，娇声问道…
…

　　“很顺利，意向不到的顺利啊……呵呵……”白云喂了一颗葡萄给怀里的娇
娇……

　　自从有了娇娇，诸女撒娇的权利就被她给剥夺了，而且一点脾气都没有……

　　“来，痕儿……”梦眸宠溺的喂了碧痕一颗葡萄……这些水果是庄里温室养
植的，四季都有得吃……这也是太玄庄里的人都乐与呆在庄里的原因之一，就是
真的很享受……

　　芊芊、柔儿、月儿、萧若、媚儿、兰雨以及众女都相互喂着零食水果，其乐
融融……女孩子容易彼此嫉妒，但是她们也很容易的就打成一片，成为好姐妹…
…仅仅是第二天，她们就都成了朋友和姐妹，彼此都疼惜的很……这也是白云乐
于看到的……什么主仆之分，其实大家都是年轻人，相处的好了，这种关系到了
危急的时候比那所谓的主仆关系好上一千一万倍……所以白云就希望看到她们相
处融洽，他也在营造这样的氛围……

　　“萧若，你懂得种植吗？”白云问抱着雪儿开心得如同小女孩儿的萧若，看
到她这么开心，白云很高兴，这说明她已经在打开心扉了……

　　“懂得一些，云……云哥，你有什么事情要……要若儿办吗？”萧若第一次
叫白云“云哥”，也是第一次自称“若儿”，这让她言语嗫喏，俏脸绯红……但
终究还是说出口了，心下一阵轻松……

　　“就是嘛，这样不就亲切多了……”芊芊笑着开解萧若的害羞……

　　“是这样的，若儿，我们有一批种子，有时间你和梦眸带着大家在我们的苗
圃里试种一下，看看能不能正常的生长……”白云看着萧若和梦眸，她们俩点了
点头……

　　“如果要是种植成功了，明年的这个时候，你们就会有更多好水果吃了，我
们也有了新的粮食作物了……等到那时，我们的另一个发展计划就可以展开了…
…”白云憧憬着说道，他估计应该是问题不大的……

　　“恩，好的哥哥，明天我们就开始这项工作，那可是很好玩的事情啊……你
们一定会喜欢的……”梦眸开心的说道……

　　众女一听说明天开始要自己动手耕种，都开心的不行，她们这帮大多是娇娇
女，即使不是娇娇女的也没作过这样的事情，想着自己播下的种子有一天会长成，
会结出果实来，她们就兴奋的不行……那是多么有意义和成就感和自豪感的事情
啊……

　　大厅里的燕语莺声更响亮了几分，都在为明天的工作开心着……这可是白云
想不到的……

　　夜了，女孩们收拾好客厅就都回各自的房间睡觉了……

　　白云把要逃开的芊芊梦眸柔儿三女都拉到了主套间里，加上娇羞得不行的碧
痕，一共是四个大美女……四女都低着头坐在大床边，偶尔抬起头来看白云，眼
睛都是水汪汪的春色撩人，让白云热血沸腾，欲火狂升……

　　“宝贝儿们，一会儿就让夫君服侍你们洗澡吧……”白云吞咽着口水，想到
四个美女那赤裸娇躯的无边艳色，他无法控制自己不流口水……

　　四女听他一说俏脸就更红了，虽然梦眸芊芊和柔儿三女一起服侍过白云，可
是今天还有碧痕呢，虽然她们现在很融洽，可是毕竟还没一起作过这荒唐事，怎
么能不害羞呢……

　　最害羞又害怕的自然是碧痕，她昨天才初经人事，今天就要和三位姐姐一起
服侍丈夫，这多羞人哪……自己都没想到哥哥他竟然这么荒唐，不过看姐姐们的
样子，应该是作过这样的事情……可是自己哪里做过，更连想都想不到的，一会
儿该怎么办呢？碧痕一颗芳心乱跳个不停……

　　白云则没有等她们的答复，而是直接去了浴室，把水放好……屋里很暖和，
也不用准备浴衣了……

　　白云回到卧室，看四女还都乖乖的坐在那里等着自己……虽然害羞，但是她
们还是愿意让丈夫疼爱自己的，想到他给自己带来的消魂滋味，四女甚至都企盼
他能快些……

　　“来，梦眸宝贝，让哥哥给你脱衣服……”白云微笑着走到梦眸面前，让她
站了起来，梦眸乖顺的像只小猫儿，脸蛋儿红扑扑的有些颤抖的站着，颤抖是因
为想到在姐妹面前赤裸身体，既害怕又有些渴望，心情激动身上就有些酸软无力
了，好像都站不稳的样子……

　　卧室没有灯火，而是镶了几颗巨大的夜明珠，整个套间都是，明珠很亮但光
芒很柔和，不过梦眸没有在这样明亮的光线下被这么多人看着自己的胴体，也难
怪她会又怕又羞到娇弱无力了……一起服侍哥哥她不怕，可是被人看着自己的身
体她有些怕……

　　白云也正是要突破她们的害怕心理，让她们对彼此的身体都能够适应，这样
自己才有机会大享艳福……这样也可以让她们更融洽更亲密……

　　白云一边吻着梦眸的香甜小嘴儿，一边脱着她的衣服……

　　梦眸搂着白云的脖子，浑身颤抖的回应她的热吻，这次亲吻比平时更让她消
魂……梦眸配合着白云将衣裙脱掉，将丝绸的亵衣脱掉，一具洁白诱人的玉体裸
露在了空气中，呈现在三女面前……

　　芊芊柔儿和碧痕都忍不住去看梦眸洁白无瑕的优美女体：肌肤如玉闪着动人
的光泽，曲线玲珑惊人是为神物……粉红两点娇立浑圆挺拔之上，丹痕一线隐约
芳草萋萋之间……在那套精致的首饰的衬托之下，显得她灵耳玉颈、皓腕藕臂、
纤腰美腿、秀踝翘臀的美不胜收……白云更把梦眸挽起的如云长发打了开来，披
散在如雪的胴体上，那妩媚的风情顿时如平静的湖面泛起波澜，弥漫荡漾开来…
…

　　试问这苍茫的宇宙间的万物，还有什么能比这无瑕的娇柔女体更美妙动人呢？

　　对美好的事物的欣赏是不分性别和年龄的，就像此刻，柔儿碧痕芊芊三女都
痴痴的看着梦眸的无瑕玉体和风情，原来赤裸着身体的姐姐是这么美的，比她平
时不知更要美上几许……她们本身也都是很美的，可是看到梦眸的身体还是忍不
住羡慕和欣赏，因为她的美是和自己不同的，美丽得好似一个甜梦，让人禁不住
想就这样一辈子沉浸在这梦里，不要再醒来……

　　第一百一十一章温柔无边（下）

　　梦眸闭着美眸颤抖着娇躯，她仿佛感受到了四人灼灼注视的眼神，好羞人的
感觉啊！她忍不住就想扑到白云的怀里，可是白云偏偏就只是扶着她就要瘫软的
身体……

　　“眸儿宝贝，你睁开眼睛看看，你的身体是多么的美啊……简直就是神物…
…宝贝儿，你别害怕，妹妹们都不会笑你的，她们现在都很喜欢你的身体呢……
宝贝儿，你睁开眼看一看……你的身体是这样的美丽……”白云仿佛催眠似的哄
着梦眸，让她克服害羞害怕的心理睁开眼睛看一看自己的身体……白云亲了亲她
红润的小嘴儿鼓励着她……

　　梦眸在白云的温柔低语和鼓励下终于睁开了眼睛，自己的身体她是看过的，
她也觉得很美，只是她不确定妹妹们是怎样看的……看到了柔儿芊芊和碧痕赞美
欣赏的凝视眼神，梦眸知道白云没有骗自己……

　　“哥哥，你好坏啊！就知道欺负眸儿……”梦眸投入了白云的怀里，紧紧的
搂着，娇娇的嗲着……

　　肢体的摩擦的美妙触觉和梦眸从未有过的娇嗲让白云血脉偾张，恨不能现在
就将这小美人儿正法了……可是还有伟大而香艳的任务在等待她的完成……

　　“小妖精，你要哥哥的命了……”白云猛的把梦眸横抱了起来，让她发出了
一声惊呼……

　　“呀！唔！”梦眸娇啼不已，因为白云一边走一边忽然咬住了她粉红娇嫩的
峰尖，然后就是唇舌缠绵的逗弄，那微微的疼痛和强烈的酥麻感觉让她怎能不娇
吟低哼呢？

　　众女看到这香艳刺激的场面不由得更是春上眉梢，娇羞动心不已……

　　梦眸的轻吟浅哼不绝于耳的从浴室里传了出来，而且声音越来越急促迷离，
“哥——哥——”一声长长的呼唤之后，声音归于平静，一会儿，白云走了出来
……

　　三女都已经俏脸如酡，她们怎么能听不出刚才姐姐已经丢了，想到那羞人的
场面和一会儿自己也要面对哥哥的怜爱，如何能不动情呢……身下不觉间都已湿
透了，这才更羞人呢……

　　“芊芊宝贝，到你了……来，让哥哥抱抱……”白云微笑着坐在床上，把梦
眸抱在了怀里……

　　“宝贝儿，你都湿透了，是在等哥哥吗？”白云忽然感到腿上湿湿的，知道
是芊芊太动情了，不由得溢出花蜜来……

　　“不要说了，哥哥！”芊芊急急的娇嗔着，已将小嘴儿贴在了白云的嘴上，
小舌头热情的送进了白云的嘴里，贪婪的纠缠着白云的舌头，小嘴儿也拼命的吸
啜着，像只发情的小野猫一样诱人可爱……

　　白云怎么能拂逆佳人的美意，两个人立刻疯狂的热吻起来……芊芊本就是热
情如火的女孩子，再加上已经情动，自然就放开一切来享受和丈夫的恩爱缠绵…
…

　　唇分的时候，芊芊的衣服都已经被剥落了下来，一个雪白娇嫩的玉体在白云
的怀里纠缠扭动着……芊芊喘息呻吟着紧紧的搂着白云，恨不能现在就和他云雨
承欢……一头长发也披散了开来，垂落在雪白的大床上……

　　雪白动人的胴体横陈在男人的腿上，这动人的女体男人的抚慰下扭动着做出
各种让人热血上涌的诱人动作，而且还发出娇娇的哀吟，这情景是这样的美丽和
淫糜，让人忍不住就会只想着男欢女爱……

　　“哥哥！哥哥！……”芊芊忽然急促的呼唤着白云，身体已经开始打拍子了
……

　　白云马上将芊芊放在床上，分开她晶莹纤长的美腿伏在了她的腿间，分开因
为湿透已然打绺儿的乌黑毛发，大嘴儿温柔的含住了芊芊红润盛开满是花蜜的花
朵儿，唇舌灵活的逗弄起来，指尖怜爱着水灵露出的红珍珠……

　　“哥哥！哥哥！……”芊芊急急的呼唤着白云，身体忽然剧烈的抽搐，向上
弓起又落下，落下又弹起，双腿紧紧的夹住白云的头，可爱的小脚丫儿都用力的
绷着，珍珠样的脚趾都用力的曲着，一股温热芳甜的花蜜喷到了白云的嘴里，势
头是那样的强劲，而且一波接着一波，白云来不及细细品味，只能不停的吞咽下
去……

　　终于芊芊放松了下来，仿佛哭泣似的全身一阵一阵抽抖着，一层醉红的艳色
和细密的香汗遍及她娇美无比的玉体……

　　白云又抚慰了芊芊的花朵儿和珍珠，让她又剧烈的抖了几次，又溢出了很多
的花蜜给他……确认芊芊的花朵儿处没有花蜜了……白云又亲吻着抚慰了她一会
儿，等她平息了下来，才将她抱进了浴室，放到了已然清醒过来的梦眸身边……
梦眸将昏然的芊芊搂在怀里，让她好好的恢复……在这水里泡着恢复得很快，梦
眸刚刚发现的……

　　“两个小宝贝儿，春宵苦短，我要节约点时间才行……”白云微笑着白两女
揽在怀里，魔手翻飞间，衣服都飞落在雪白的地毯上……

　　柔儿和碧痕的肌肤也都因动情变成了娇艳的粉红色，身下更是湿漉漉的，白
云入手处一片粘华……花朵儿都因情动而盛开着，香浓的花蜜无法抑制的缓缓溢
出，珍珠也露出了真容，水灵灵的轻颤着，等待男人的怜爱和采摘……两双完美
的玉峰在白云的手下饱胀娇挺，四颗动人的樱桃娇艳圆润，等待男人的品啜疼惜
……

　　白云把两女很快就用唇舌送上了巅峰，把芬芳的花蜜献给了饥渴的男人……
也在男人温柔的抚慰间，得到了心灵和身体的双重满足，但这，不过是个开始而
已……

　　一夜温柔无边际，当四女酣睡时，已经是清晨时分了……

　　白云深情的看着四女欢爱沐浴后满足甜美既风情又天真的睡容，这都是自己
的妻子，陪伴自己一生的爱人，也是四个可爱的要人疼的小女骇儿……白云心下
怜惜，禁不住又在她们的小脸上温柔的亲吻了几下，把被子给她们掖好……将她
们的衣服收拾好，深深的嗅了一下空气中弥漫着的四女体香和蜜液芬芳，悄悄的
走出了套间……

　　楼下的美丽侍女们早就起来悄悄的做早餐了，白云发现，整个尊主府里到处
都飘散着幽幽的香气，和房间里芬芳一样，只是没有那么浓烈……四女和自己身
上的香气在欢爱时都会不由自主的散发出来，再加上她们蜜液的芬芳，竟然飘散
得整个尊主府都是，其中碧痕的幽香最明显，她是天生的芳香之体，蜜液更是暗
香袭人……

　　白云想着整个别墅中的美女都在嗅着五人云雨时散发出的幽香，竟然有些暗
暗的满足……后来又觉得这情绪不对，这很有意淫的嫌疑，不过想了就是想了，
收不回来的……

　　第一百一十二章开解萧若“若儿，今天你带大家去苗圃吧，梦眸她们要好好
休息……”白云对正在客厅里归拢各类物品明细的萧若说道……

　　萧若抬起忽然变得绯红的俏脸点着头，好像知道了什么……

　　“若儿，种子你找月儿要，她知道放在什么地方……娇娇这小懒猫还没起床
呢？”白云没看到娇娇这个小宝贝的身影，看不到她就觉得缺了点什么……

　　“爸爸，你怎么可以说我坏话呢？娇娇才不懒呢，娇娇早就起来了……”娇
娇稚嫩清脆的声音从白云的身后传来……因为是在家里，所以白云没有放开神识，
也不提防，所以这小美女走到他身后他都不知道……

　　“小娇娇生爸爸的气了，看你这小嘴儿噘得都能挂油瓶了……娇娇不是小懒
猫，娇娇是个漂亮可爱的小美女……”白云抱起娇娇，坐在了椅子上，宠溺的亲
着她漂亮的小脸蛋儿，哄着她……娇娇这才满意的笑了，搂着白云的脖子给白云
几个吻……

　　“爸爸，你闻到没有，好香啊，这是什么花这么香啊？我找了好一会儿都没
有找到……”娇娇盼望的看着白云，希望白云能给她答案……

　　“恩！宝贝儿，这是你姐姐们洗澡用的一种香露，是不是很好闻啊？”白云
随便的撒个谎，至于梦眸她们怎么解释，呵呵，他就任她们随便解释吧……反正
除了小娇娇大人都会明白是怎么回事儿的……

　　“爸爸，娇娇好喜欢这香味啊，给娇娇一些这香露好吗？娇娇和妈妈也要洗
得香香的，爸爸也好更喜欢我们啊！好么，爸爸？好么？”娇娇撒着娇央着白云，
小脸儿一个劲儿的磨蹭着白云的脸颊……

　　“呃！这样吧，宝贝儿，姐姐们的用完了，爸爸再买的时候给你也买一份好
吗？”白云没想到这小宝贝儿竟然提出这样的问题……他也只能这样回答了，再
进黑龙城的时候要看看哪里有卖这类东西的，给她买回来……小宝贝还挺爱臭美
的！

　　“那好吧，爸爸，你可不要忘了哦……你要是只给姐姐们买不给娇娇买，娇
娇就哭给你看……”娇娇盯着白云的眼睛认真的说道，白云看出来娇娇是很认真
的，同时，他竟然看到这小宝贝吃大宝贝们的醋了……哎！人小鬼大啊！

　　“爸爸不会忘的，爸爸就是把自己忘了，也不会把娇娇的事情忘了啊……娇
娇可是爸爸最珍贵的宝贝啊……”白云疼爱的亲了亲这个小人精儿，温声的哄着
她……

　　娇娇一听到白云这么说开心极了，小鸡儿啄米似的亲遍了白云的脸，白云的
脸上额头上下巴上嘴唇上都被娇娇弄得湿漉漉的……

　　这小宝贝儿真够热情的……白云幸福的苦笑……

　　萧若看到白云这么宠爱娇娇，心中也欢喜得很，娇娇在他的面前，总是那么
的开心……他们真的像是一对儿父女，如果他真的是……

　　想到这里，萧若的俏脸更红了，自己怎么会这样想呢？怎么这么不害羞啊…
…

　　“若儿，今天我进城，你有什么要买的吗？”白云看萧若害羞得不行的样子，
故意分散她的注意力……

　　“恩？……没有……谢谢你了，云哥……”萧若呢喃着说道……

　　白云看她穿的还是前天那件朴素的白布衣，虽然真的很能衬托她清雅的气质，
不过像她这样的女孩子总该有很多漂亮的衣服才是，否则是暴敛天物了……香香
梦眸包括小萌小荫都有很多衣服的……白云最怕刻薄了自己身边的人，银子从来
都是任她们花的……欧阳兰野都买了好几身衣服，人靠衣妆，佛靠金装，这是至
理……

　　白云现在也猜到萧若是一个人带娇娇的，虽然他不知道这后面有什么故事，
不过他是看得出萧若是个好女孩儿，甚至有时侯显得比一般的女孩子还要单纯可
爱……白云既然已经决定要她，自然就没必要那么扭捏了，只是她不同于普通的
女孩子，白云可以看得出她的倔强和不屈以及深深的自怜和自卑，是的，她有些
自卑……这样一个可以让别人任她支配的智女竟然是自卑的，因为她的女儿没有
父亲……因为自卑自怜就导致她的自尊心要比别人更强，心防也更难以攻破……
作为一个了解女孩子心思的男人来说，作为一个看过无数关于揣测人心的男人来
说，白云自然知道要循序渐进……

　　只是有一点白云是猜不到的，就是萧若的心扉已经向他打开了……白云忽略
了一个问题，作为一个单身母亲来说，对于一个视女儿为一切的母亲来说，得到
了她女儿的认可，其实也就相当于得到了她的承认……更何况，他是一个神话般
的人物，再加上他自身气息对女子的吸引力，又有哪个女子能抵得住他无边的温
柔和体贴……可以说，白云现在就相当于一枚吸力巨大的磁石，而女子就相当于
各类的铁针，又有什么样的铁针能够不被磁石所吸引呢？答案是否定的，没有…
…他对女子是致命的吸引……

　　“若儿，哥哥就给你买几身衣裙回来吧……”白云温声的对又装作整理明细
的萧若道……

　　“别……这怎么可以呢？”若儿脸红得仿佛要滴出血来，急急的说不行……
自己怎么能让他给买衣服呢，他又不是自己的……

　　“若儿，不要想太多，你在哥哥眼里和眸儿她们一样，都是需要疼惜爱护的
小女孩儿……不要把自己藏得这样深，你还只是个小女孩儿，和娇娇一样，偶尔
撒个娇哭个鼻子的都是情理之中的……哥哥喜欢女孩子穿的漂漂亮亮的，像昨晚
那样开开心心的，这样才不枉青春……就这样定了，哥哥给你带回来……娇娇，
喜欢不喜欢妈妈穿得漂亮啊？”白云深情款款的开导完萧若，问怀里听着他说话
的小娇娇……

　　“爸爸，你真好……妈妈是个多漂亮的美女哦……可是她就那么几身衣服，
舅舅要给妈妈做可是她总不肯，只穿自己做的衣服……娇娇也说要妈妈穿得漂亮
些啊，可是她还是只给娇娇做衣服，不管自己……爸爸，你要多买给妈妈买些，
我们不听妈妈的……”娇娇唧唧喳喳的说道，小脸因为兴奋变得红扑扑的……

　　第一百一十三章萧若伤怀“好啊，咱们就做主了，爸爸买回来，你就负责让
妈妈穿，好不好？”白云笑着问娇娇……

　　“好啊，好啊，爸爸放心，这次娇娇做主了……呵呵……”娇娇抱着白云的
脖子高兴的腻着……

　　白云抱着娇娇去了外面，因为他看到萧若的肩膀轻轻的抽搐着，桌上的纸上
一片水迹，她哭了……白云不知道她为什么哭，但他知道有娇娇在身边，她不会
让自己安慰她的，所以干脆出去让她痛快的哭个够……

　　白云一出门，就看萧若低着头急步的走回她和娇娇的房间……哭吧，哭过了，
一切都会重新开始的……

　　“娇娇宝贝儿，新的一天又开始了……看那朝阳，多么的美啊？恩！空气很
新鲜啊！宝贝儿你也好好的呼吸一下……”白云抱着娇娇站在高高的围墙上，深
深的呼吸着春日里清晨的清新空气，远方，一轮红日从冉冉升起……

　　“恩——真的是好新鲜哪！”娇娇并没有因为站在这么高的地方而害怕，反
倒也学白云那样闭着眼睛仰起美丽可爱的小脸，深深的呼吸感叹着……

　　护卫们看到了这样的一幕：天神一样的男子抱着一个美丽可爱无比的小女孩
儿迎着朝阳仰首闭目深深的呼吸着，灿烂的红霞照在他们的脸上身上，仿佛传说
中的神话一样出尘脱俗、震撼人心……

　　这一刻他们究其一生也再难忘却，更忘不了的是，这个男子，是他们的尊主！

　　早饭的时候，青春美丽的众女都不敢和白云的目光对视，一不小心碰上了白
云的目光就小脸儿红红的……

　　白云不知道今天她们怎么都这么害羞，或许因为这满屋的香气让她们遐想吧
……不过白云也没办法，这个是自己也控制不了的……总不能因为她们害羞自己
就不再碰妻子吧，那梦眸她们还不怨死自己……哎，习惯了估计就好了……

　　萧若吃饭的时候眼睛红红的，什么也没说，只是低着头扒着米饭，也不吃菜
……

　　白云就坐在萧若的身边，看她愁肠百结的样子，心中煞是疼惜……

　　白云也没说话，只是给她和媚儿夹着菜，媚儿坐在白云的另一边，菜吃得也
很少，但神情还是那么恬然，让白云看着她就心中非常舒服……

　　媚儿对白云恬然一笑，如百花绽放般让白云心中一颤，心弦被轻轻的拨动了
一下……媚儿笑的时候真的很美，也很惊艳……她也用义筷给白云和兰雨夹了些
菜，兰雨月儿她们小声的说着什么，不时的轻笑……现在她们都亲近的很……

　　萧若还是没有抬头，但是白云看她眼睛里有泪水滴进了碗里……还好女孩们
大多没注意，只有媚儿看了看萧若，对白云神秘的一笑……这一笑里怀有深意，
看样子媚儿知道萧若是因为自己才哭的……

　　“可是我也没干什么哪！”白云郁闷的想到……

　　众人很快吃完了饭，萧若第一个悄悄的离席了，回了她的屋里……

　　“爸爸，妈妈哭了……你要去哄哄她吧……”娇娇小声的在白云耳边说……

　　“好的，小宝贝……那你要不要和爸爸一起去啊？”白云问娇娇……

　　“娇娇不去了，妈妈看到娇娇会不好意思的……我去和月儿姐姐还有雨儿姐
姐去玩……”娇娇又变成了小大人了，说完就让白云把她放到地上，她像只小猫
似的跑到了雨儿和月儿中间，两女看见了这小可爱，就放下了碗筷带她去玩了…
…

　　门虚掩着，白云直接走了进去……萧若站在套间的客厅里的窗户前，隔着透
亮的水晶望着外面的世界……眼泪，无声的流淌着……

　　白云走到萧若身后，怜惜的轻轻拥住了她……

　　萧若没有叫喊，只是轻轻的挣扎，晶莹的泪水不停的滴落在白云的手上，衣
服上……

　　白云稍稍用力，把萧若娇柔的身子转了过来，紧紧的拥在了怀里……萧若这
次没有挣扎，只是任由白云抱着，俏脸埋在他的胸前，温热的泪水潺潺的流淌了
下来，湿透了白云的前襟……

　　白云没有说话，只是一手将萧若不盈一握的纤腰环在怀里，一手温柔的抚着
她的头，她的背……萧若的渐渐就有了哭声，虽然声音很小，但白云听出这哭声
里有多少少女的心事和心酸……她，不过是个小女孩，却已经作了三年的单身母
亲……辛苦且不用说了，单单是这背后的酸涩和哀伤，也够她受的了……

　　虽然看着她哭白云很心疼，不过白云还是希望她能痛痛快快的哭出声来，因
为她那无声的流泪更让白云心碎……这三年来，若儿是不是就在暗夜里一个人这
样无声的流淌了眼泪，她怕女儿看见，所以她不敢哭出声来，她怕别人看见，所
以就暗夜里偷偷的哭泣，娇娇看见的不就是这样的情景吗？她不但苦了自己，也
给娇娇留下了阴影，这是多么悲哀的事情啊……白云不会再让这样的事情继续下
去了，为了娇娇，也为了萧若……他一定要让她们母女快快乐乐的生活……像眸
儿，柔儿，痕儿，芊芊她们一样，给她们该有的一切……

　　“若儿，哥哥知道你心里很苦，但是你却从不对人说，可是你知道吗？若儿，
你越是这样，就越让关心你的人心痛啊……若儿，能和哥哥说一说你的心事吗？
让哥哥替你分担一些，好吗？”白云温柔的声音像是催眠的歌声，让萧若只想打
开心扉沉浸在梦里……

　　白云和萧若说话的时候用了“摄魂之音”，这种神奇的功法就是用来给那些
受到剧烈刺激失去记忆或者郁结在心的人治心病用的……白云还是第一次用，也
没感用太高层次的迷魂音，只用了最基本的，他怕万一这功法不好害了萧若——
虽然书上说的很神奇，但这个时候白云还是相信他自己……

　　白云当然不是为了探听萧若的隐私，而是想让她倾诉出来，会让她的心境好
起来，长期的压抑也会伤损身体……为了让她快些好起来，白云也只能用这样的
方法了……虽然这没经过萧若的同意很不好，但白云觉得做事情有时也不能太注
重细节，也要看看出发点和结果……只要能让萧若真正的开心起来，自己做次小
人又能怎样？无所谓……

　　这几天身体不好，所以少发了……以后补上……

　　第一百一十四章神秘往事在白云“摄魂之音”的诱引下，虽然萧若的意志力
很强，可是现在正是悲伤情绪涌动的时候，所以过了一会儿还是不由自主的被白
云的声音吸引，渐渐的沉浸在白云温柔的声音营造的梦境里……心慢慢的敞开，
敞开，敞开……

　　白云抱着她坐在了椅子里，把恍惚的萧若横抱在腿上……

　　“若儿，说出来吧，说出来你的心里就会舒服明亮起来，你的世界也将变成
新的……哥哥会更加的疼爱你，让你成为快乐的小女孩……”白云低沉磁性的声
音悠悠的说着，吸引着若儿去回想，让她完全的敞开心扉，吐露心声……

　　萧若的眼睛渐渐闭了起来，哭声渐渐的小了，只是楚楚可怜的抽泣着，那样
子和娇娇哭泣的时候一样天真可爱（娇娇也不是总那么成熟的）……

　　“哥哥，你知道吗？”萧若望着白云轻轻的呢喃着，一双雪白可爱的小手抓
着白云的衣袖，好像只有这样她才会安心……

　　白云知道萧若看的并不是自己，而是虚空，是过往的从前……

　　“哥哥，若儿原本是个好快乐的小女孩，虽然父母去世的早，可是哥哥让若
儿过的很快乐……周围的人对若儿也都非常好，他们都喜欢若儿，说若儿美丽聪
慧，是个小才女……若儿八岁的时候就是才女了……”萧若说到这里，萧若的眼
睛里波光荧荧动人非常，花骨朵儿般的芳唇上更是绽开了久违的笑容，这甜甜的
微笑如三月的妩媚的娇阳，让万物生辉……

　　白云还惊奇的发现，萧若甜笑时香腮旁还有浅浅的梨涡儿，梨涡乍现，秀色
无边……这梨涡里盛的是甜美，是芬芳，像香醇的美酒让人神迷魂荡……原来，
一个笑容里竟然会有这么多的内涵……

　　白云看着萧若倾城的笑容，心下高兴……她怕是三年都没有笑过了，可现在
她笑得这样的甜美，这是个很好的开始……

　　“无忧无虑到了十五岁……”萧若不再笑了，脸上有了哀愁，轻轻的叹了口
气……

　　白云知道，这以后的故事就是萧若伤痛的根源……白云温柔的握着她的小手
儿，小手冰冰的，凉凉的，像玉一样……

　　白云给她温暖和继续说下去的力量，她说出来，以后就会不同……一切将会
重新的开始……如果说不出来，那会让她更压抑……白云必须让她倾诉出来……

　　很多事情都是这样，你向前走一步天地就会不同，可是大多数人不敢去走这
一步，因为怕伤害，怕失败……不是所有的时候都要信奉：退一步海阔天空的…
…

　　“那年的夏天，我偷偷的和一些伙伴跑出去玩，去了附近的宵山……大家一
开始是都在一起的，后来就走散了……我就在树林里迷了路，天渐渐黑了下来…
…”萧若的脸上有惶恐的表情，看来她当时的心情就是这样的……

　　白云握了握她的小手，给她温暖和力量……

　　“若儿很害怕，树林里很恐怖……没有月亮，只有很少的星星还有风……风
一吹树枝，发出来的响声就好像有什么东西在靠近我……而且，还有猫头鹰和狼
的叫声，太可怕了……”萧若的眼睛里满是恐惧，可见那夜，那树林给她的印象
有多深……

　　白云让她更紧的贴在自己的怀里，让她战胜恐惧……

　　“我想走出这阴森的树林，可是偏偏我越走越往深处去了，虽然里面风小了，
可是更黑了，各种动物的叫声也越来越多……我更加的害怕了，心都缩成了一团，
我都怕自己一下子就支持不住晕了过去……”萧若急促的说道，她当时肯定也是
这样的……

　　白云想着一个白衣的娇小身影在茂密黑漆的森林中穿行，那因为极度恐惧而
苍白的小脸，那急促的脚步和呼吸，那惊恐闪着泪花的眼神……想着这些，白云
只有更紧的把萧若拥在怀里……好可怜的小女孩啊……

　　“走着走着，我忽然看到远处有光芒闪现……那光好美啊，七彩斑斓的，若
儿从没看到过这样美丽的光芒……前方的树林，都被那七彩的光芒染成了不同的
颜色，真的好美啊……那一刻，若儿的心里忽然不怕了，突然觉得好温馨，好温
暖，就像是母亲多若儿的关爱一样……若儿一下子就忘了刚才那些可怕，只觉得
有个声音，有个笑容在召唤着我，让我走向那光，走向前方……”萧若梦呓一样
的呢喃着，眼中不再是恐惧，而是闪着动人的光辉，俏脸上也一片的恬然……

　　白云知道就会有离奇的事情发生，因为那光实在是有些不平常……可惜他现
在也猜不道那究竟是什么发出的光芒，就等待谜底的揭开吧……

　　“我就一直的向前走，越向前，那光芒越明亮璀璨，同时我也越发的感觉到
温暖，那召唤的声音和微笑的脸庞越来越清晰……那是一个甜美温和的声音，让
我听着心里就非常的宁静和舒适；那是个女子的脸，好美好美的一个女子，好美
好美的一张脸啊！”萧若的眼睛闪动着如梦如幻的光彩，声音也缥缈了起来，可
以想见她当时的感受就像是沉入了一个甜梦之中一样……

　　白云还是想不到这是怎么回事，很神奇，也很诡异……那后面究竟发生了什
么呢？白云想知道这答案……

　　“光芒越来越亮，越来越美，她的声音越来越甜美响亮，她微笑的俏脸越来
越清晰美丽……终于，我看到了她……”萧若眼睛里满是惊奇和不可思议还有欣
喜，脸上的表情也很复杂了，是几种情绪的叠加……

　　白云冷静的心也因为沉浸在萧若的描述里而加快了跳动，究竟萧若她看到了
什么？让她出现这么复杂的表情？

　　“那是一朵好大好美的花朵啊，七片花瓣儿七种颜色，发出七色的耀眼光芒
……她，就站在那花朵儿的中间，向我微笑着，她招手让我走近些……‘孩子，
过来！’她甜美的声音响在我的耳边，可是我却没有看到她哪怕微微的张嘴……
好神奇啊……”萧若像小孩子看到从未见过的糖果一样渴望和新奇……

　　白云有种感觉，这女子怕是和神界有关系……但是无法肯定……

　　第一百一十五章花神芳尘“我像着了魔似的走近了那七彩的花朵儿，每走进
一步，那亲切和温暖的感觉就浓烈一分……我想到了母亲，想到了哥哥，我泪水
不停的流了下来……但我没有悲伤，而是欣喜，是无尽的感动……”萧若脸上是
那种孺慕的神情，好像那神秘的花朵儿和女子就在她的面前，而她也正向着她们
走近……

　　“我都到了花朵儿的前面，她向我伸出了手，她说要我伸出手去握着她，于
是我伸出了手，就真的握住了……我不知怎么就到了她的面前，花的上面……原
来花的里面是一片虚空，只有隐隐升腾的云气缭绕着……我们就站在了这虚空之
上，也是虚空之中……”萧若那梦幻的眼神越发缥缈了，好像深邃的夜空……

　　白云更加肯定自己的想法，那个美丽的女子应该是一个神女或者仙女……可
是她找萧若干什么……难道是萧若碰巧才让她遇到的，不过白云觉得没那么简单，
他更相信这一切都是在那个女子的掌控之中，萧若的到来，是一个必然而不是一
个偶然……

　　“她对着微笑着，牵着我的手，抚着我的头，‘孩子，你是不是很想知道我
是谁？’她亲切的声音响在我的耳边……可是我依旧看她只是微笑，并没有说话
……

　　‘孩子，不要怀疑，这话是我说的，只是我不用嘴，而是用心……我和你的
心相通，所以你会听到我心里的声音……’她对我说道……我似乎听懂了，又好
像不懂，迷迷朦朦的……

　　‘我是花神芳尘，孩子，你可以叫我芳姨……’她甜美的声音说道……

　　‘芳姨，若儿在哪里见过你吗？’我问她，我不明白为什么她让觉得这样亲
切……

　　‘孩子，我们其实一直都在一起，只是你淡忘了……当有一天这七色花再次
开放的时候，孩子，你将记起一切的过往，那时，我会再次来到你的身边的……
’芳姨说着这些我听不懂的古怪话……

　　‘孩子，吃下她，她会陪伴你到那一天的……’芳姨的手心中漂浮着一颗红
色的珠子，那竹子好红好美，闪着诱人的光亮，我觉得那一定很好吃，于是我就
张开了嘴，一股热流淌进了我的喉咙，进入了我的腹中……

　　我觉得身体里突然热流涌动，感觉飘飘欲仙，我想要飞，却又想要睡……

　　‘孩子，睡吧……当你醒来的时候，她就陪伴着你了……’芳姨的声音响起，
可是我的视线却渐渐模糊，终于什么都看不到了……

　　醒来的时候，已经到了家里，哥哥和嫂嫂焦急关切的看着我……我问他们怎
么了，他们说我昏倒在了树林的边上，他们看到我时已是第二天清晨，他们找了
我一夜……

　　但哥哥嫂嫂也没有责备我，只是担心我，看到我醒了也就放心了……

　　从那天起我就特别的想睡觉，懒得动，时常会想起芳姨，我想我这样可能是
因为吃了那颗红色珠子的缘故……

　　哥哥嫂嫂刚开始以为我是受到了惊吓才这样的，也没在意，可是后来发现我
越来越嗜睡，就找了城里的大夫来给我诊病……

　　结果，他们发现我有了两个月的身孕了，我那时也不是很懂这些事，那个一
个月没有来我也没注意，却没想到是有了身孕……“说到这里萧若有些忧伤，是
了，这就是她忧伤的开始……

　　哥哥嫂嫂知道了这事情也惊呆了，我还是个十五岁的姑娘，未曾婚配，而且
也不曾和任何男子来往过，却突然有了两个月的身孕，也难怪他们惊讶……

　　大夫和哥哥是不错的朋友，也知道我的情况，所以就给我开了些打胎的药…
…还保证不把事情说出去……

　　哥哥嫂嫂们怕这件事吓到了我，于是就问我那天发生了什么，除了那天的意
外，他们想不到别的可能了……

　　于是我就把那天的事情说了，我知道事情有些不对劲儿，那大夫和哥哥嫂嫂
都神神秘秘的，可是我没想到自己竟然会有了身孕……

　　哥哥嫂嫂也看出我没说谎，他们怀疑是我昏过去的时候被人所乘，于是嫂嫂
就偷偷的和说我这病可能要看看身子，我有些怀疑，不知道她是什么意思……但
我还是让嫂嫂看了……

　　嫂子发现我并没有失去童贞，这事情就有些诡异了……于是他们就委婉的和
我说了我有身孕的事情……

　　刚知道的几天，我都不想活了，可是看到哥哥嫂嫂的样子，我又觉得对不起
他们，他们已经为我担心的不敢睡觉，轮流的看着我……后来，我就开始吃堕胎
药，可是这药吃下去除了让我腹痛以外什么作用都没有……吃了三副以后，哥哥
嫂嫂看到我折磨的那样子，实在不忍心让我再吃了，没办法，只能要了这孩子…
…

　　后来我也想通了，这孩子可能就是芳姨说来陪伴我的人吧……这是我的宿命，
我也就认了……

　　之后我就单独住了，后来十月分娩，有了娇娇……

　　娇娇是我的宝贝女儿，虽然她来得意外，可是我看到她第一眼起就知道我们
是一辈子都无法分开了……

　　堡里的人后来都知道了我有了娇娇，我也没有想隐瞒，因为娇娇不可能一辈
子就和我呆在家里，那样她就毁了……大家都很同情我，以为我是在那晚昏迷时
失了身子，所以当我出门时他们对我和娇娇都格外的好，生怕伤到了我……我也
很感激他们……

　　但我还是不想出门，还会在夜里垂泪，因为我知道我已经不再是从前的我了，
再也回不去了……既然是宿命，我愿意就这样的陪伴着娇娇走完一生……“萧若
的眼泪又滴了下来，白云知道她是在自伤身世，认为自己没有了追求幸福的权利
……

　　白云没想到事情的真相竟然是这样的，看来是花神芳尘故意这么做的，那她
这么做的意义是什么呢？可以肯定的是，萧若和娇娇都不是寻常人，否则花神不
会说她和萧若一直在一起的话了……一直在一起，过去是，那么现在呢？

　　白云把悠然气度到了萧若的身体里，一方面是打开她郁结的经脉，另一方面
也用神识来看看有没有其他的什么生命和力量存在……

　　悠然气在萧若的体内运转了三十六周天，将她所有的经脉都疏通了三十六遍，
神识也将她的身体和周围都扫视了一遍，并没有发生什么异常情况……萧若在白
云悠然气的疏导下心情平复了下来，竟然哭着哭着就睡了……

　　看着酣睡的萧若抽抽答答的小模样儿，白云心里说不出来的疼惜……白云把
萧若放在床上给她脱了鞋子，然后帮她盖好被子，在她的额头上轻吻了一下，轻
轻的走出了房间……

　　第一百一十六章廖若星辰神宗五零六年五月一日今天是去黑龙城接受真宝斋
铺面的日子，白云吃过早饭，带了十万两银票奔黑龙城方向消逝而去……

　　黑龙城依旧是繁华的黑龙城，白云却早已不是原来的白云……世事变幻莫测，
岂能人料？如果不是白云当年挖出香香，今天他未必能够活着，更不会想到有一
天他能几千人的手下，无数的财产和那般广阔的庄园……很多事情的发生都是难
以预料的，时也，命也！

　　来到了福满街，白云改为正常的走路……虽然是清晨，福满街却也是一片繁
华景象……白云对这里已经很熟悉了，因为这几天他都在这里徜徉着，一是为了
更加熟悉这里——以前都是路过看的表面，这几天他仔细观察了这里来往客商的
数量，还有各家的生意都怎么样……

　　为什么白云要观察这些？因为他的目标不是就那一个真宝斋的铺面，那还远
远不够，以后还有许多生意要做，而且最大的可能就是在这条街上，他自然要看
个仔细……知己知彼，百战不殆……

　　另外一个原因，白云就是怕黄世人到真宝斋捣乱，他要防止意外的发生，他
对真宝斋势在必得，所以他不能让这件事横生枝节……

　　如果不是现在的时机不对，白云早就找到黄世人把他废了……小不忍则乱大
谋……没办法，只能再让他再多活几天……

　　白云到了真宝斋的门口，伙计马上认出了白云，将他带进了里面，那位爽快
的老人家正坐在里面喝着茶，看到白云进来，微笑着起身将白云引进了内院……

　　还是那间正房，宾主落座，丫鬟过来倒茶给他们……

　　“老丈今日面色红润，好像有什么喜事发生啊！”白云喝了口茶，微笑着说
……

　　“哈哈！是啊，几月的难题迎刃而解，我自然是大喜事了……老夫廖添，我
叫你一声贤侄不为过吧……”老人微笑着问道……

　　“伯父哪里的话，这是小侄白云的荣幸……”听到廖添的话，白云马上就改
口道……其实白云对这老人的印象很好，换个亲切的称呼心里面也舒服，也更亲
近一些……

　　“好，好，好！哈哈……白贤侄就这份豪爽的气概的就是让伯父很是心折…
…辰儿，出来吧……”廖添忽然对客厅里面喊道……

　　白云没有放出神识，所以他也没有注意到里面有没有人……

　　一个蓝衣的女孩子仪态万千的从厅内的门里走了出来……

　　白云见过的美女绝对不少，也都是罕有的绝色，但白云还是被这个女孩子吸
引了目光，不是因为她贵秀无伦的美丽容颜，而是那种让人倾倒的领袖气质……

　　一个寻常人家的女孩子，竟然有这样的气质，这是白云如何都想不到的……
难怪黄世人看中了她，这样高贵秀逸又动人无比的女子哪个男子不想纳入私室…
…

　　只是白云知道，这样有领袖气质的女孩子憋在家里实在是暴敛天物，同时她
也必然会因心中抱负难以施展而抑郁，慢慢的他就会失去现在的动人气质了……

　　正如雄鹰就该搏击长空，你却把它养在笼子里，它不气死，怕也不会再有鹰
的霸气了，真正的雄鹰只会属于苍穹……

　　既然她有领袖的气质，就要给她这个机会让她大放异彩，这样才不负上天造
物之功……

　　“辰儿见过父亲……”女孩子过来给廖添施礼，举止大方，谈吐优雅……举
手投足都那么的动人，让人心折……

　　“辰儿见过白大哥……”女孩子给白云福了一福，抬头时对白云嫣然一笑，
让白云本就荡漾的心湖起了波澜……

　　白云不得不承认，这女孩子的容貌绝对是不比碧痕她们差，如果和自己双修
之后，她将可以和香香灵犀相媲美……真是少见的绝色红颜啊……自己的运气实
在好的有些过分哪……呵呵，不过，自己还是喜欢好运气……好运气，也是一种
实力，而且是可遇不可求的……白云心里乱七八糟的想着……

　　女孩子优雅的坐在了旁边的椅子上，诱人无比的抿了一小口茶，又对和她目
光相遇的白云灿然的一笑……

　　白云顿时被她笑容所慑，发了一会儿呆才醒悟过来……面色有些尴尬，这是
多久没有发生过的糗事了……自己的心灵修养还是不够啊，一见到美女就失了心
神……白云惭愧不已……

　　廖添看了一眼女儿，女儿被自己看得破天荒的羞红了脸，转身进了内堂……
这可是他从来没见过的……他自然明白了这是什么意思……心下顿时大喜，终于
等到了……

　　“白贤侄，刚才就是小女廖星辰……我想将她许配给你，贤侄意下如何？”
廖添微笑着问白云，其实他自然也看到白云对自己这个女儿十分的中意……

　　白云先是一愣，然后才反应过来……这样的好事如果白云拒绝，那他肯定是
脑袋出了问题……正常人都不会拒绝这飞来的无比艳福的……

　　“小婿见过岳父！”白云当下就起身给廖添见礼……这就是白云的长处，做
事很少拖泥带水，从来都是雷厉风行，机智果断……

　　“好！好！好！贤婿，就冲你这份豪爽的气概，小女也没有托付错人……哈
哈……”廖添今天和三天前简直就是盼望两人，豪迈的让白云都非常佩服……

　　“岳父放心，过门后我一定会好好的对待辰儿的……”白云微笑着说，但是
廖添能看出他的真诚来……

　　“不知道贤婿住在哪里？我想让小女今日就随你去……”廖添认真的说道…
…

　　“岳父，小婿也不和您客气了……如果岳父母愿意，可以和辰儿一起住到小
婿那里……小婿那里很安全，也很舒适……”白云微笑着征询泰山大人的意见…
…

　　白云这几天曾和柳房打听过这真宝斋的情况，知道这廖添是个本分厚道的商
人……

　　所以白云才说要他们去庄里住……

　　“贤婿既然都这么说了，我也就不客气了，你也知道我就这一个宝贝女儿，
真要我离开她和要我们老两口的命差不多……贤婿那里如果有单独的院落，我们
老两口就搬去了，没有我们可以自己建……”廖添高兴的说道……他正为这事情
愁呢，没想到白云主动提了出来……这让他对白云这个新女婿更加亲近了……

　　第一百一十七章星辰之想“岳父您放心好了，小婿在城外有座庄园，那里不
但安全，而且气候宜人、风景如画且民风淳朴，相信您和岳母一定会喜欢那里的
……”白云微笑着道……

　　“庄园，城外还有座庄园吗？”廖添惊奇的问道，他在黑龙城住了几十年了，
从来不知道城外还有座庄园……他可是知道这庄园不是什么人都有，只有身份无
比尊贵显赫或者豪富的人才能经营得起庄园，那不是一般的概念，整个黑龙城只
有黑石矿主在城外有座庄园，从来不知道还有一座庄园……

　　“是的，就在城西……但位置很隐秘，不为外人道……您去了就知道了……”
白云微笑着也不多说……

　　“好，看来辰儿真的是很有眼光……哈哈……贤婿，那我们一会儿就走吧…
…这里可以让伙计看着……侍女跟了我们很多年了，很可靠，可以带去吧？”廖
添自然不是蠢人，他明白白云所说的隐秘是什么意思……

　　“只要可靠带去也无妨，您和岳母总要有人服侍着，辰儿我以后可能会让她
出来做些大事，也不能长期孝敬您二老……”白云正色的说着自己的想法……

　　“好！贤婿，就冲你这份眼力，辰儿也当为自己选择了你而无悔，你能一眼
就看出辰儿的心思来，很是了得啊……”廖添微笑着点头称赞道……

　　“岳父过奖了，小婿不过是用心罢了……是了，岳父，小婿家中还有几位妻
子的……不过岳父可以放心，我会待辰儿和她们一样好的……”这情况白云一定
要说清楚才行……

　　“贤婿不必担心这个，辰儿不是一般的女孩子，她早就猜到了你有家室，这
个她并不在意，你对她好也就是了……我们老两口更不会在意这些的，好男儿谁
不三妻四妾，如果没有倒是没有本事了……”廖添微笑着说道……

　　“那小婿就安心了……如果家里有马车，那我们现在就启程吧……”白云道
……

　　“那好，我们现在就走吧……东西走就收拾好了……原本打算去妻弟家的，
呵呵，现在就更理想了……”廖添高兴的起身领白云进了客厅里面的门，就是廖
星辰出来的那道门……

　　……

　　廖星辰，廖若星辰……廖星辰就和她的名字一样，是世间罕有的美人，也是
更罕有的要做一番大事的奇女子！

　　这样的女子，会找怎样的男子来做她的丈夫？

　　廖星辰听到了白云说要让她出来做一番大事……那一刻，她的心就彻底被白
云所征服了……她，就是要找这样的男子，没想到，真的就找到了……

　　其实当廖星辰从里面看到了白云的第一眼时，就怦然心动，只说他的外表和
气质，就是她一直心中所想的那种男人：霸气，伟岸，豪迈不羁……这些他都有，
而且比她心中所想的还要出色，天下间竟真的有如此出色的男子！他绝对是一个
做大事的男子……廖星辰对自己的判断很有自信……

　　廖星辰很惊讶，同时也欣喜，因为她就是要嫁给这样的男子，她知道自己能
够配得上他，如果他有妻室，她只要跟着他也是满足的……

　　如果自己不能够做一番大事，那么自己至少也要找一个能够做大事的丈夫…
…虽然依旧会有遗憾，但能在身后给他臂助，自己也同样不负此生了……

　　而白云给她的不只是心动，更多的是惊喜，因为他和父亲说让自己做一番大
事，这正是自己一直以来的心愿……这个刚见了自己一面的男子，就看懂了自己
的心！

　　女人很多时候并不想要什么，其实她只想你能懂她……你懂她，一切都够了
……

　　当廖星辰看到这广阔得不可思议的美丽庄园时，当她看到那些守城的士兵崇
敬的行礼喊“属下见过尊主”时，她的心再次被震撼了……上天真的是对自己很
好，因为这个丈夫的出色已经大大的超出了自己的预想……看来，自己真的可以
做一番大事了，因为丈夫是这样的有实力……

　　“那么我嫁给他只是因为他懂我，让我出来做一番大事吗？我对他不断提升
的好感就是因为他的出色和优秀吗？”廖星辰扪心自问……

　　“不是的，不只是这样……自己也是个追求完美的女子，如果不是对他心生
喜欢，又怎么会好想笑给他看呢？自己平时是很少笑的，可是对着他，就情不自
禁的笑了出来……是因为开心，也是因为希望他开心……自己竟然这么快就被他
吸引住了，但是这不好吗？想着他，自己的心都砰砰的乱跳的，自己真的是动情
了……”廖星辰想着，绝美的俏脸上酡红一片……

　　廖添看着外面的一切，再看着女儿含羞甜笑的小脸儿，和老伴儿对视一笑，
知道以后，女儿这块心事可以放下了……两人也可以安逸的度过晚年了……这里
的景色多美呵，可以说是风景如画，在这里生活想来都是一种幸福，而他们都没
有想过竟然会有这样的地方……

　　马车停在了尊主府的别墅前，屋中闲聊的众女看到白云回来了，都出来迎接
他……

　　“爸爸……”娇娇第一个跑进了白云的怀里，给白云一阵亲……小娇娇一会
儿看不到白云就想的不行，再见到他时肯定是一阵小鸡啄米似的亲吻……白云也
喜欢女儿的欢迎方式，娇娇小小的嘴亲在自己的脸上湿湿的，痒痒的，好玩极了
……同时他也能感觉到娇娇对自己的依恋，这是最让他心生温馨的地方……谁会
拒绝一个小小可爱的依恋呢……

　　“哥哥……”碧痕扑到了白云的怀里，这几日的云雨和双修让碧痕越发的妖
媚动人了，同时也多了一些高贵，这可能就是她成熟后的气质吧……现在碧痕对
白云也像娇娇一样，一看到白云就扑上去一阵热吻，也都是那样的精灵顽皮，可
以称得上她们两个为“小小小魔女”了……现在众女就是这样称呼娇娇和碧痕的
……

　　碧痕小魔女一阵香风扑进了白云怀里，接着小小魔女娇娇的亲吻把花朵样的
芬芳小口贴在了白云的嘴上，小舌头就灵动的伸进了白云的嘴里，纠缠着他的舌
头……

　　白云来不及阻止，只能任由这小魔女热烈的亲吻着自己……

　　萧若和梦眸芊芊柔儿见到车上下来了一对老夫妇和一个绝色美女还有几个侍
女，看到老夫妇尴尬的神色，再看到那绝色美女怪异的表情，知道可能坏了……
这小魔女没准儿捅了个小瘘子……这美女不会又是哥哥的吧？众女猜测着，如果
是，她们就不得不佩服这风流的哥哥了……也要他好看……哼！

　　几女都是聪慧的女子，心中不忿，却都微笑着迎了上去……

　　第一百一十八章草地偶谈小魔女碧痕终于俏脸通红，双眸水汪汪的放开了白
云，但小手儿紧紧的牵着白云的手，好像怕白云丢了似的……

　　白云急忙转过身给彼此介绍，众女给两位老人施过礼，就拥着几位客人进了
大厅……

　　虽然梦眸她们有些怪白云太花心，还没到半个月就又带回个妻子来……但是
对于廖星辰她们还是真心的欢迎的，因为她真的太吸引人了，无论是对于男人还
是女人，她都像块磁石，不由自主的把人吸引到她的身边来……

　　这就是领袖该有的气质，有号召力和凝聚力……能很快就在自己的身边聚集
起一大批拥护者来……她这点是梦眸、芊芊、碧痕她们贵为公主也不具备的，虽
然她们本身的气质也是颠倒众生，让人仰视……有些人是天生的领导者，气质是
与升具来的！例如廖星辰……

　　几女围着一众客人，其实本来她们都是不愿和人接触的女孩子，因为她们的
身份，可是经过这段时间一大群女孩子的相处，慢慢都变得开朗随和起来，当然
更是因为这是白云带回来的人，也因为廖添这对老夫妇都很慈祥随和，而且还都
很幽默……所以大厅里笑声一片……

　　早在进府的时候，白云就让护卫去找周尚谋给自己岳父母安排一间住所……
白云估计吃完午饭就该差不多了……

　　午饭在欢快的笑声中结束了，吃过饭，侍女们又送上了香茶和各类水果……
这让几个客人更加惊奇，因为这水果黑龙城里根本没有，现在是春季，从南方运
过来的水果也只有苹果和梨，而这里竟有十几种之多，还都是罕有的品种……

　　听萧若说这是庄里自己温室种植的，每过几天庄里按户都要分一些后，吃惊
的不行，这简直就是难以想像的日子了……他们对这里就更加的喜欢了……真的
是好地方……再想到自己的女婿就是这里的主人，老两口那份欣慰可想而知了…
…女儿真的是找对人了……

　　众人正吃着，侍女说周主事在院外侯着呢……白云让侍女告诉他不必拘礼，
进来就是……

　　周尚谋走了进来，见过礼后，就带着廖添几人去住处，白云和星辰自然也要
跟着去看一看，帮帮手……

　　周尚谋安排得非常周到……他安排了一栋独院，离尊主府不是很远，周围的
住户很多，也有许多老人，很适合他们居住……一用物品都已经准备好，只要住
进去就可以了……廖添他们也没有拿什么东西，只是拿了些衣物，白云告诉他们
不需要带别的东西……他们到这一看，确实是没有必要带……什么都不缺……

　　安顿好坐着喝了会儿茶，周尚谋就先告辞了，他在忙白云交代的盘点的事情
……

　　和岳父母又聊了一会儿天，白云才和廖星辰告辞出来……廖星辰没有因为自
己没有和白云举行任何仪式，就这样的跟他走了而害羞和委屈，她不在乎俗礼，
她在乎的是丈夫对自己是否真的在乎……很显然，白云是很懂得她的，出门就把
牵住了她的小手，让她心里一阵温暖……女孩子，都需要心爱的男子给她温暖和
安全感……

　　两人牵着手慢悠悠的宽阔的大街上走着，偶有人经过，都会向白云行礼问好，
幸亏人们都去工作了，否则白云怕是再也不想出来这么晃悠了……多累啊……

　　两人牵着手走进了田野，找了块青青的草地坐下来……身后是茂密的小树林，
前面是条小河，左右都是可爱的鲜花碧草……在春日里温暖和煦的阳光下，这里
美丽，而且芬芳，时有蝴蝶和蜜蜂飞舞而过……

　　“辰儿，你的画很有气势，只从那幅画里，我就能看到你远大的志向和理想
……你是个胸怀锦绣的奇女子……”白云没有看着星辰，但星辰感觉到他是真诚
的……

　　“哥哥，你真的愿意让辰儿出去做一番事业吗？”星辰亲昵的问道，她喜欢
也像各位姐妹这么叫他，她觉得他不但是丈夫，也是哥哥和朋友……她从他和姐
妹们的交流中可以看到他对于妻子的理解和尊重还有疼惜，能嫁给这样的男子真
的是种幸福……

　　难怪痕儿妹妹和他这样的亲昵，恨不得就融入到他的身体里去，因为他是那
种可以让任何女子甘愿付出一切的男子……他不但有豪雄霸气让人神迷的一面，
更有温柔细致的一面，能够把女孩子的心思猜得一清二楚，绝不会让她失望，而
是带给她想要的一切……这样的男子，试问又有哪个女子抵挡得住，他几乎拥有
了女孩子梦想的一切……

　　“辰儿，哥哥说的话自然是真的……我不是那种一定要把心爱的女子藏在家
中，唯恐别人发现的那种男人……我愿意给你们自由和快乐，你们想做的，只要
不是很过分，我都支持，但有前提，就是要保证你们的安全……”白云转过身来，
深深的看着星辰，那眼中浓浓的关爱和怜惜让星辰沉醉和迷失……

　　“哥哥对我是这样好的！”灵犀的心里暗暗想……

　　“辰儿，哥哥以后有很多的商业计划，到时哥哥让你挑选个喜欢的，好吗？”
白云温声道……虽然他和星辰接触时间不长，但是白云却很喜欢星辰，至于为什
么，他没有想过，也没必要去想，最主要的是两个人能融洽和快乐……别的都不
重要……

　　“恩！我听哥哥的！”星辰乖得像小猫儿一样，看白云的眼里也都是柔情…
…在男人面前，女子更想做的不是强者，而是要他疼爱的小女孩……只要是女子，
都有这柔弱的一面……

　　“那些计划还需要一段时间，辰儿就和你的那些姐妹们在一起好好的培养培
养感情，同时也放松放松心情……女孩子嘛，不能总想着做大事业，还要懂得做
个小女孩……”白云把星辰揽在了怀里，揉捏着她纤美的小手……

　　“恩！辰儿听哥哥的话……哥哥……”星辰声音娇娇柔柔的，到最后声音很
低，也很嗲……听的白云心中一颤，一股热流从小腹间升起，竟然被她一声娇嗲
把欲望给勾了起来……

　　第一百一十九章美人垂青白云看着怀中美女星眸微闭，俏脸绯红，抬头嘟着
红润小嘴的样子，这分明是在让自己吻她……这可是白云没想到的，星辰竟然有
这么诱人的一面，不过想想也是，他刚见到星辰她就给自己两个消魂蚀骨的媚眼
……真是个动人的尤物啊……

　　白云将嘴唇凑了上去，在星辰花朵儿般的小嘴上轻轻一吻，两人都是一颤，
白云忽然间想到，星辰的骨相正是天媚之体，难怪两人嘴唇相触就有这么强烈的
感觉，这是阴阳相碰的结果……她真的是男人的无上至宝，就如同碧痕她们一样，
可以给拥有他们的男子无尽的快乐和消魂……只是，一般体质的男子没福分消受
……

　　白云现在真的开始相信冥冥中有什么在护佑着他，否则运气怎么就好得这样
离谱呢……他觉得自己的运气还会一直好下去的，这是直觉，他也喜欢好运气…
…这不是谁都能拥有的事物！

　　白云伸出舌头，在星辰柔润的红唇上扫了几圈，强烈的触感让星辰禁不住浑
身颤抖，双手环上了白云的脖子，白云干脆将她横抱在自己的怀里，继续夫妻俩
香艳的热吻大业……

　　唇舌纠缠，白云是技巧和激情，星辰是生涩和火热，碰撞在一起，就是无比
的缠绵和忘我……其实，男女之间关系的改变需要的不是时间，而是心里的感觉，
感觉到了，一刻就是一生，感觉没到，一生都不如一刻……星辰和白云便是一刻
就是一生的那种……虽然只不过今天才见面，可是现在却有了血肉相连的感觉，
这就是注定的缘分和宿命，无法争取也无法阻挡……

　　神宗五零六年五月二日白云没有同星辰圆房，虽然白云看得出她千肯万肯，
可是白云觉得不应该总是这么快就将女孩子变成自己的女人，当彼此的热情达到
那个地步的时候再去做这件她一生中的大事更好，也更完美……

　　还是四女一起服侍的白云，虽然她们体质都被白云改变得非常好了，可是当
白云疼爱她们时她们仍然是受不了，最后还是要和白云双修才能恢复过来，但白
云在双修之后又疼爱她们一次，这一次让她们没了一点力气，连洗澡都是靠白云
来完成的……早餐时自然不见她们的身影……

　　早餐后白云让萧若带星辰去苗圃和她们一起试种，星辰非常高兴，她从来还
做过这样的事情……

　　终于让娇娇放开了自己，看她不开心的样子，白云连忙说回来时给她买东西
吃，她才开心些……

　　“哥哥，路上小心些……”萧若抱了娇娇，温柔的叮嘱着，看白云的眼里满
是柔情……

　　“若儿放心吧……”白云忍不住亲了亲萧若的脸蛋儿……惹得萧若红着脸跑
了，洒下了娇娇一片开心的笑声……

　　“哥哥……”星辰低喃着搂住了白云，给他一个火热的吻，知道两人都脸红
心跳才放开……星辰从昨天和白云亲吻后，就喜欢腻着他，更不时就给白云热吻，
有时背人，有时干脆就不顾别人在场……不过也没有什么外人……

　　白云心中感叹星辰是个珍宝，她让自己不时的沉醉在她的柔情和热情里，要
知道，他们肢体身体碰触那消魂的味道可是非常强烈的，是常人难以想像的……
绝对不比和碧痕在一起时差……

　　白云自然喜欢星辰对自己亲昵，这样一个千娇百媚的高贵女子像只小猫的窝
在你的怀里，可以想像那美好的感觉……更不用说还很有成就感的……

　　“辰儿，在家里好好和她们玩耍，不要当自己是大人，在哥哥眼里，你永远
都是需要疼爱的小女孩……玩得开心些……”白云把星辰搂在怀里柔声道……

　　“恩……辰儿听哥哥的话……永远都听……”星辰搂着白云的腰，腻声道…
…那娇嗲的声音让白云心直蹦……暗道星辰真能诱惑自己……

　　“好了，宝贝……哥哥要走了……你要再不放开哥哥就在这里要了你……”
白云微笑着道……

　　“哥哥小心些……辰儿不怕哥哥要我，就怕哥哥迟迟不要我……呵呵……”
星辰罕有的调皮的做个鬼脸就跑了……

　　白云看到了星辰说不怕自己要她时的那水汪汪的眼神，看来，自己和星辰共
赴巫山的日子应该很近的，小妮子春心早就动了……

　　白云到了黑龙城没有先去铺面，那里昨天白云就让伙计歇业了……那个伙计
很机灵，岳父说他很忠诚，白云看着他也很不错，就留了下来，剩下的几个奴仆
白云看他们的面相也是可靠之人，就都留给了李元逢，他以后也需要的……

　　敲了三长声两短声，这是他们约好的暗号，一会儿，李元逢过来开了门，把
白云迎了进去……白云看到他的脚已经好了，恢复的还不算慢……

　　“元逢的腿恢复的不错，一点都看不出来了……”白云喝着李元逢煮的茶，
微笑着说道……

　　煮茶是李元逢的爱好，不过煮的茶与沏的茶喝起来确实不同，不同的韵味，
同时也更有一份煮和等的意境和享受在里面，比沏茶喝有意思的多……

　　“是啊，那么长时间没好，这几天却好了，真是想不到……大哥是小弟的福
星啊……”元逢微笑着说……他的话里透着真诚，他确实认为这大哥是自己的贵
人……

　　“元逢，我已经有了铺面，就在福满街的黄金地段，铺面很大，原来是做土
特产的……你以后就搬到那里去住吧，筹备开业的事情……至于黄世人，现在关
着门他也不会去找麻烦……如果他真急着找死敢冲进去，你也只管躲了就是，那
里有个密道……他要真去了，那我就不再让他多活这一个月了……”白云冷笑着
说道，黄世人是他必须除掉的杂碎，这样的人不该留在世上污染这世界……

　　“大哥可以放心，我不会让他抓到的……”元逢笑着说道……上次被黄世人
打是因为被黄世人他们堵在了茶楼门口，否则他肯定也跑掉了……虽然他不会功
夫，但跑的也是很快的……

　　“元逢觉得筹备开业需要多少银子？那个铺面像你院子这么大……”白云问
道……虽然他经商方面的书也没少看，但那只是理论，作为思考可以，涉及到具
体的事情上是没用，他自己也没有这方面的经验，虽然他是个首饰巨匠……

　　第一百二十章煮茶论商“我想既然我们要做，自然要做最好的，什么是最好
的？最珍贵稀有的就是最好的，最难买到的就是最好的，我们能让客人因为买我
们的货物而身价倍增，那就是最好的……”元逢喝了口热茶，闭着眼回味着，舒
服的叹了口气……他很享受现在这种感觉，这种感觉是大哥带给他的……

　　“元逢说的有理……”白云也同意他的说法，做珠宝首饰的就是越珍贵越是
有人要，越能卖上好价钱……哪家著名的珠宝首饰商号不是靠一些顶级的珠宝首
饰出的名，只卖低档的首饰也能赚钱，但做成大事要难些，除非分号遍及各地…
…但现在两个大陆好像都没有一个这样的商号……或许，以后自己可以走这条路
……但赚大钱，想迅速的扩张，就只能如元逢所说那样才行……白云暗想着……

　　“只要大哥打造出十套首饰，再给我五十万两银子，我就能让‘火焰天工’
成为全大陆最有名的珠宝首饰商号……”元逢信心满满，说话时那眼睛里透射出
的自信不由得白云不信……

　　元逢也不是那种爱吹牛的人，相反倒是个很谨慎的人，能说出这番话来，他
是有十足自信的……

　　“好！元逢，大哥喜欢你这份豪气，放手去做，有什么困难和大哥说，还没
有什么能够难倒我们的……”白云开心的笑道……

　　“这是六十万两的银票……你拿着……”白云把银票塞到了元逢的手里……

　　“大哥放心，我说到做到，如果我不能让‘火焰天工’一炮打响成为大陆上
最有名的首饰商号，我就把这颗头拿来给大哥煮茶喝……”元逢还能说什么，大
哥二话不说就把六十万两银子给了自己，甚至都不问自己怎么花……士为知己者
死，就只是大哥这知遇之恩，自己这条命就是他的了，更不用说大哥对自己的信
任和真诚了……

　　有些东西，不只是银子的问题，更多的是其中的心意……元逢知道大哥对自
己的信任，也知道他对自己的期望……所以他没想过失败，因为他不允许自己失
败，也没有失败的可能……为什么他这么自信，因为他对于自己和这个行业和这
个世界的了解！

　　“明天起，我开始打造首饰，我不是打造十套，而是一百套，每一套都是绝
品，我会把其中的一半给你……”白云微笑着道……

　　“真的，大哥你说的是真的？”元逢激动的问道，五十套天下第一神手打造
的极品首饰，这是什么概念，有了这些，自己可以让整个大陆，不，两个大陆都
随之颤抖……他怎能不激动！想着自己缔造一个神话，他无法不激动……

　　“自然是真的，不过剩下来的就看你的了，其实我知道当数量太大时，极品
也称不上极品了，哈哈……如果不是这样，我就给你打一千套……什么极品，不
过是一个游戏而已……”白云笑着道，其实对于现在的他来说，打造一套首饰绝
对用不了多长时间，而且，还绝对是精品，但说是极品，那就是和别人比了……

　　“大哥，你打造一套首饰用多长时间？”元逢谨慎的问道……

　　“上次大赛那套用了三天，但我现在有信心一天可以打造十套，如果我愿意，
我一天就能拿一百套给你……哈哈……”白云开心的笑着，这就是差距，以前自
己三天打造一套费了不少力气，但是现在自己却可以轻松的一天打造出一百套来，
为什么，因为他的功力和他的本事……他有一套“天机手”还没用过，正可以用
来打造首饰，想来那场面一定很精彩……白云想到用“天机手”这套绝学打造首
饰的场景，不由得笑了……

　　“…………”元逢什么都说不出来了，原来这大哥不过是做游戏一般，就可
以成了天下第一神手，人比人真的是气死人啊……

　　元逢真的无语了……白云在他眼里也变成了不朽的神话……

　　“如果有一天那些花费了巨资买下我打造的首饰的那些人发现，我府里的侍
女都戴着比她们所戴的还要好若干倍的首饰时，不知她们是什么样的表情？哈哈
哈！”白云笑得眼泪都掉了出来，因为他一想到那些人精彩的表情他就受不了…
…

　　元逢听他这么一说当时就傻了，感情这大哥那五十套好的要给家里的侍女戴，
他简直就是个恶魔！不过他想到那些人的表情时，也不禁笑了……其实他更清楚
的是，即使是这大哥随手打出来的首饰，还是别人无法比拟的……

　　一个人能在三天里打造一套首饰就获得天下第一的称号，那不能说他碰巧，
而只能说明他是个天才……天才的境界是工匠的境界无法比拟的，因为天才是无
心之作，因为无心所以浑若天成，而工匠是有心之作，就多出了雕凿的痕迹，自
然流于下品……这是永远无法比拟的两种境界，因为他们永远不会在同一个档次
上……

　　白云带着李元逢去了铺面，剩下的事情就交给他了……

　　白云径自去了师父林清原的住所，那里师父也留给了自己，那里有工坊……

　　工坊里不止有工具，还有一些原料，包括黄金，白银，紫金和黑石……白云
想起了家中那些“凝视的眼神”，他这次要用“凝眸的眼神”给自己这些心爱的
女子每人打造一套首饰，包括香香和灵犀……让自己亲手打造的首饰戴在自己的
爱人身上，才能表达自己的一点爱意……他要针对她们不同的气质和特点来打造，
要让她们戴上首饰之后更彰显她们各自的天香国色……

　　不过今天只打造用黑石镶嵌的首饰，但也要做得精彩才行……

　　白云决定不用白银这种常见的材料做主料，而是决定用紫金来做，因为紫金
是三种金属中最贵重稀有的，也是颜色最媚惑神秘的一种，但因为它太难融化，
所以迄今为止还没有用它做过手镯簪子以外的任何首饰，能做出手镯和簪子的也
只有师父一个人，也是因为他可以做别的人都不敢想的紫金首饰，他的名声才会
那样响……他做过的六件紫金首饰都以天价被人收藏了……可见其抢手……

　　第一百二十一章天机神手白云打算用紫金来做全套的首饰，包括项链，耳坠，
头簪，戒指，手链，手镯，臂镯，腰链，脚链，脚镯等等……他要全部用紫金来
做……他相信他会让两个大陆都为他所做的这些紫金首饰而疯狂的……想到这里，
白云笑了……

　　紫金镶嵌黑石会好看吗？白云相信会好看，关键要看怎么做，谁来做，他有
自信会让所有人都为了自己的作品疯狂，因为那是他做的，白云做的……

　　白云是谁？天下第一神手，自己不是浪得虚名……

　　白云将小高炉燃起，将一大块紫金放到了天铁熔架上加着热，这就是师父能
熔紫金的秘诀，因为有这个无论如何烧都不会融化的熔金工具，据师父说是天工
门祖师留下来的，至于它是怎么做成的就不为人知了……师父走的时候把这些都
留给了自己，因为他要自己将天工门发扬光大……这个目标实现的日子很近了…
…

　　白云一边施展“烈火劲”加速紫金的融化，一边迅捷的将坚硬的黑石加工成
他想要的形状……

　　无论是一个工匠或者一个武林高手看到白云此刻那神奇的技艺，都会叹为观
止，因为那不像是在切割打磨黑石，而是在表演，精彩绝伦的表演……无论是切
割打磨的技艺还是那浑若天成的动作和对力量的把握，都到了一种堪称奇迹的境
界……他已不是普通人，而应该是神迹的代名词……

　　当黑石按照白云的意愿被切割打磨成各种形状时，天铁熔架熔锅里的紫金已
化成紫色的汁液……而这，也不过是一个小时左右的时间……

　　白云心中早就有要打造首饰的腹稿，所以才直接就将黑石加工成各种形状…
…

　　白云运用‘寒冰劲’配合天机手之‘抽丝式’，将紫色的紫金熔液从天铁锅
内如从蚕茧上抽丝一样隔空引出一条细线，因为寒冰劲的冷却作用，那条细线迅
速冷却，而白云就在它冷却前将这紫金线变成了环环相扣的细链，最神奇的是那
些环并没有接口处，因为白云是在它们液体的情况下将它们变成了这个形状，然
后迅速被冷却的……

　　可以想见，当人们看到这样神奇的作品时，是怎样惊讶的神色……

　　就在白云神奇的手法下，各式各样精美的首饰出现在了旁边的案台上，紫金
和黑石都迅速的减少，变成了精美的珠宝首饰，五个小时后，二十套首饰躺在案
台上放射着美丽的光泽，等待人去欣赏……

　　这次可以说白云是小试牛刀，“烈火劲”、“寒冰劲”、“天机手”是第二
次运用，也是第一次实际应用，白云发现自己的想法是正确的，这几种功法确实
可以结合着运用来打造首饰，同时自己也能非常轻松随意的将他们灵活运用……
这是一个试用的过程，同时也是一个融会贯通的过程……以后再用的时候，白云
有信心可以做的更快，更好……

　　这二十套紫色或黑色晶莹闪烁着动人光辉的首饰躺在案台上，是安静的，也
是鲜活的，因为白云赋予了她们生命……

　　这二十套首饰的造型雕纹创意白云取材于九幽境的二十种花卉的形象，每一
种都是这个世界里所没有的，同时也都是美丽奇异非常的，白云知道这些花卉造
型的美丽，因为自己也曾被她们深深的迷醉过……

　　从世人喜欢猎奇的角度来说，白云打造的首饰造型之奇异美丽一定会人们趋
之若鹜的；从艺术观赏角度来说白云以前没学过什么都能打造出那么精彩的首饰
来，更不要说他在冰火洞中已经博览群书、挥毫泼墨过了之后的他了；从技艺角
度来说，白云原来就是号称天下第一神手，是天下第一位的首饰巨匠，现在相信
他已不是巨匠，而是大师了，单是这将紫金作成项链就是天下首饰工匠难望其项
背，更不用说他将那些项链作成的精美神奇之处了；从取材角度来说，紫金是贵
重稀有的珍奇材料，黑石虽然没有紫金那么稀有，但是它们搭配在一起却是创举，
古今第一，只是这一点，就堪称奇迹……何况，这种搭配是完全成功的，她们都
非常的美妙奇丽……

　　白云看了看这些首饰，将它们包裹起来，白云决定先拿回去给众女看看……
让她们品评一下……虽然白云对自己是有信心的，但他还是想做到更好，因为他
还要给心爱的妻子们和娇娇都打造几套首饰呢……还有那些可爱的女孩子们，一
个都不能落下……

　　白云将天铁熔架藏好，熄了火，锁好门……周围的一切都在白云的神识范围
内，没有什么异常，白云这才越墙而出……

　　出来的时候已经是下午，太阳已经有些偏西了，白云决定今天不去铺面了，
元逢一定可以料理得很好的，白云对他有信心……相信也就白云凭着自己对相学
和自己眼光敢把六十万两的银子直接交给一个只见过三面的人，虽说大家认了兄
弟，但相信没谁敢拿这么多银子开玩笑……这可以说是魄力，也可以说是疯狂…
…但白云就是相信自己的眼光……

　　给娇娇和诸女买了些吃的之后，白云忽然想起自己还没有给萧若买衣服，这
几天竟然都给忘了，好在萧若也没有放在心上……但白云答应过的事情却一定要
做，这是他的风格，同时也是对萧若关爱的一种表示……

　　去了黑龙城里最著名的女子成衣铺“红衣坊”，这里的女装据说在全大陆都
是属一属二的，无论做工还是手艺……

　　白云对于诸女的身材是了然于胸的，因为他知道爱一个女子不是只挂在嘴里，
你还要把她放在心上，把她所有的一切都放在心里……这样，你可以在出门的时
候买合体的衣服给她，买她爱吃的东西给她，把她喜爱的那类首饰买给她，这些
可能被别人看做是琐事，而白云却认为是件大事……心爱女子的事情都是大事，
这也是诸女对他爱得发狂的原因之一：体贴入微！

　　第一百二十二章当众一吻给萧若娇娇和诸女各买了些衣裙，白云看这里的亵
衣很别致，于是各自给她们买了几身……分类包好，才在卖衣女子古怪目光的目
送下离开了“红衣坊”……卖衣女子在红衣坊呆了这么多年，还是第一次看到男
子来买衣服，而且还这么威武不凡，丰神俊朗，有些惊奇，更多的羡慕这个男子
的妻子……得夫如此，妇复何求？

　　萧若及诸女看到白云给她们买的衣服自然是高兴非常，尤其那些女孩子，看
到尊主给她们买的衣服，都高兴的不行，衣服的精致就不必说了，单是白云这份
心思她们就高兴感动的不行……这可是尊主给买的！

　　媚儿发现白云给自己的包里是两套衣裙，还有内衣，恬淡的小脸也红的不行
……不过好在没人注意自己……但她看白云的眼里却多了些异样的情愫……

　　月儿和兰雨也发现哥哥给自己买了亵衣，两个人对视一眼，俏脸绯红……都
羞答答的偷看白云……

　　小娇娇开心的直跳，给了白云无数个吻……萧若则俏脸通红，因为白云不但
多给她买了几套衣裙，还给她买了几套亵衣，羞得她小脸通红，都不敢看白云，
但是她还是收下了，因为她的心里已经认为自己是他的人了……

　　梦眸芊芊和柔儿都已经习惯了白云的体贴和关爱，每人都给白云一个轻吻以
示奖励……

　　星辰和碧痕则是对白云越发的情根深种，因为她们虽然没穿上，但已经发现
这衣服很适合自己，关键是尺寸合适……不由得看白云的眼神都灼热起来……两
个小女孩都扑进了白云的怀里，分别给他一阵热吻……白云自然是十分的享受这
艳福了……

　　星辰虽然昨天才来，但是今天也和大家打成一片了，尤其是梦眸芊芊和柔儿
碧痕她们几个和白云关系亲密的，因为星辰也是这其中的一员了，自然要和姐妹
们相处好了……事实上她们都非常好相处，因为都年轻，也都不必用什么心机，
所以关系都很容易就亲密起来……也要说，是白云厉害，有让这些红粉佳人们和
平相处其乐融融的魅力……

　　当晚餐后白云把那二十套首饰放在大厅里的八仙桌上的时候，大厅里一片寂
静，然后爆发出震天的惊叫……知道是这是她们高兴，不知道的以为她们被打劫
了……

　　十几个女孩子都疯跑了过去，手里都抓着几件贪婪的看着……首饰珠宝对女
子的吸引力是亘古不变的，什么时候这话拿出来说好像都是真理……

　　就连小娇娇也忍不住让白云给她拿了一个脚镯看……

　　“爸爸，这是什么呀？这么漂亮？”娇娇惊奇的看着镶嵌有黑石，带有花卉
造型的紫色交镯……

　　“娇娇，这是脚镯，是戴在脚腕上的……喜欢吗？爸爸明天给你也做一个，
好不好？”白云微笑着哄着娇娇……

　　“娇娇喜欢……爸爸真好……”小家伙又开始小鸡啄米似的猛亲白云，弄得
白云的脸上湿漉漉的，不过白云已经习惯了娇娇的撒娇方式……

　　“妈妈，你戴上这个脚镯给娇娇看好吗？”娇娇可怜兮兮的对回到旁边坐下
的萧若说道，手里拿着那个巧夺天工的脚镯……

　　萧若脸一红，因为白云坐在这里，她觉得有些害羞……

　　“娇娇，你坐着，我给妈妈戴上给你看……”白云把娇娇放在椅子上，拿过
了娇娇递给他的脚镯……

　　娇娇看白云要给妈妈戴脚镯兴奋得直拍手，萧若的脸更红了，低下头不敢看
白云，却也不走开……

　　白云单膝跪在地上，脱下了萧若的绣鞋，又除去了她的雪白罗袜，露出一只
雪白晶莹的玲珑小脚丫……入手处滑腻润泽，还有淡淡的幽香弥漫，白云忍不住
心中一荡，萧若的小脚丫太可爱了……白云的手轻轻的揉捏了一下，真的是柔若
无骨，只是有些冰凉，不过这更让白云疼惜，现在白云有冲动将这小脚丫放在嘴
里怜爱，就像怜爱芊芊碧痕她们几个那样……不过他还是控制住了自己，但还是
把玩着，惹得萧若一阵低吟……

　　女人的脚是个非常惹男人情欲的所在，有一双玲珑娇美的小脚，也会让男人
神魂颠倒……萧若的小脚就非常的娇美可爱，足长不满白云的手掌，足背丰隆，
足跟小巧圆润，小脚和小腿结合处曲线优美，足弓深陷，正是那种诱人的足形，
脚趾圆润可爱，趾甲是晶莹剔透的淡粉色，足底皮肤柔嫩光滑，好一只完美的玉
足……这就难怪白云爱不释手了……

　　白云终于给萧若戴上了那个脚镯……紫金镶嵌黑石的脚镯戴在萧若纤润的足
踝处，衬得那一小段裙脚中露出的莹白小腿越发纤细圆润，显得雪白的小脚丫玲
珑可爱惹人遐思……

　　“好美哦！”芊芊开心的叫道……众女一阵拍掌叫好……

　　而此刻萧若的小脚丫还被白云握在手里暖着，白云则单膝跪在萧若的身前…
…这个姿势真的是太暧昧了……

　　萧若脸埋在胸前羞红得仿佛要滴出血来，可是又跑不掉，脚还在哥哥的手里，
讨厌的哥哥……萧若心里暗嗔……

　　可是又好想就这样被他握着自己的小脚，哥哥的手真的好温暖，被他握着感
觉好舒服，好安心……萧若的心情自己都说不清……总之，她只是害羞，不是讨
厌，是喜欢……

　　白云没有尴尬，因为他觉得这没有什么，反正若儿早晚是自己的妻子……白
云将那个脚镯摘了下来，在萧若的脚上轻轻的一吻……

　　“呀！”萧若被白云吻得娇呼，一是酥麻，二是因为她没想到白云不怕脏亲
了自己的脚背……想收回来，白云却握住在给她穿袜子和鞋了……

　　“啊！”众女都惊呼，接着都俏脸飞红……

　　梦眸她们是没想到白云竟然当着众人的面做这么亲密的动作，想着自己被哥
哥怜爱时的情景，有些害羞和情动，同时也羡慕萧若被哥哥在这么多人面前亲了
脚，好浪漫的事情啊……要是自己就好了，虽然也好羞的……

　　侍女们则是没有想到尊主竟然风流情痴至此，竟然肯在这么多人的面前亲吻
女孩子的脚，真的好感人，但也好羞人……但是，那被尊主亲的感觉一定很美好
吧？自己被尊主亲这一下，孤独一辈子都值了，毕竟曾经被这样的男子亲过自己
的脚，那是怎样的一种情愫？女孩子们小脸红红的都胡思乱想……

　　一时间，大厅里又安静得掉针可闻，只因为白云情难自禁的一吻……小娇娇
都看傻眼了，直直的看着自己的爸爸，小嘴儿张得圆圆的闭不上，那样子可爱好
笑极了……

　　第一百二十三章造势之策白云许诺了给每人都打造一套首饰，众女们都高兴
得不行……这些小妻子们直接就把白云一阵亲吻……小侍女们也恨不得抱着白云
亲上一亲，可惜没机会……

　　也是这个时候，众女才知道白云原来竟然是号称天下第一神手和“花王神手”
的那个白云……想到前一个称号，她们都满脸的崇拜，想到后一个称号，她们都
俏脸通红，因为她们都知道白云连御百女的“丰功伟绩”，他简直就是女人心中
的天神和恶魔，又爱又怕！

　　白云的小妻子和爱人们听说白云的伟大事迹后都又羞又娇的看着他，眼睛水
汪汪的，满是诱人的春情……想到白云原本是那么的威猛，对自己一定是很怜惜
的了，可是仍然让自己欲仙欲死的……难怪他要给自己找这么多的姐妹……

　　只有柔柔是知道白云的厉害的，因为她就是他第一次发威时最后一个战利品
……想到白云那时的威猛，柔柔的小脸红透了，再看到白云对她微笑，就娇嗔着
扑到他怀里不依的轻捶着，顿时，春意更浓了……

　　一夜小楼听风雨，春意浓浓满秀楼……

　　因为有了白云以前的风流事情和吻萧若脚丫的事情做铺垫，梦眸芊芊柔儿碧
痕四女都春心荡漾，老早就盼着白云好好疼爱她们……萧若和星辰也想，可是看
四女那满脸满眼难抑的诱人和娇柔，她们只能等待以后了，再说，自己也不能太
主动了，否则哥哥会以为自己好轻贱的……两女又怨又羞，都是为了哥哥！哥哥
好讨厌！

　　一夜春情自不必说，总之是一夜通宵苦战，五人大被同眠，早上吃饭的时候，
四女没有出现在餐桌上……

　　嗅着别墅里幽幽的香气，这顿早餐吃的很暧昧……萧若和星辰眼睛都水汪汪
的春情四溢，不时的看着白云，抛给他一个让他心跳加速的媚眼，表达的意思很
明显，哥哥，你还在等什么？

　　白云强压了被她们勾引得升腾的欲火，现在可还是早上……白云决定尽快将
萧若和星辰纳入房中，免得两个小美女那幽怨得不行的样子……

　　女孩子一旦要是情根深种，恨不得就将自己化在男子的身上，一直陪着他，
呼吸他的气味，感受他的体温……

　　今天是神宗五零六年五月三日，天气晴好，微风艳阳……

　　黑龙城，福满街，原“真宝斋”内……

　　“……”

　　“啧！……”

　　“哎！……”

　　“这，真是……”

　　“神品，神品啊……”

　　“神手，不，是神人，神人……”

　　“实在……”

　　“我说小弟，你有完没完了，都两个小时了！我就是来听你拍我马屁来了？”
白云哭笑不得的打断好像发神经一样的李元逢……他都捧着那些首饰感叹发呆了
两个小时了，再不打断他，估计就到明天也说不定……所以白云只能让他停下来
说点正事儿……

　　“呃——你看，大哥，我这不是没见过这样神奇的东西吗？我不是夸你，是
真的佩服你啊，相信任何一个人都会比我说得还厉害的……大哥，你是当之无愧
的天下第一！”元逢先是微笑着，最后这句话就说的很郑重了……他也相信没有
人敢反驳他的话，因为以大哥这样的造诣，绝对是天下首饰制造界的第一人……

　　白云自然是看出元逢是真心的崇拜，不过他也只是微微的一笑，示意他说正
题……

　　元逢说要把计划和白云商议一下，看是否有漏洞，白云想想觉得也好，这样
也许会让计划更完善，一人之见难免偏颇，两人就可能少走些弯路……

　　“大哥，我的计划简单的说其实就是两个字：造势！我们怎么才能让‘火焰
天工’一举成名，在短短的一个月里？只有造势，把所有人的目光都吸引过来，
让他们关注我们，随着我们的动作而心荡神摇……”元逢激情的说道……

　　“恩，接着说……”白云微笑着点头……

　　“我们黑龙城里有个‘坦途’马车行大哥应该知道吧……‘坦途’马车行是
全大陆最大的马车行，他们的马车行走路线遍及整个大陆，而且各地也都有他们
的分行……我想印制一大批告示，让他们的车夫带到各地去张贴，同时也让他们
帮我们四处口头传扬一个消息：天下第一神手即‘花王神手’白云携神奇作品出
山，六月初六将在黑龙城举行珍宝首饰拍卖大会，十套神秘的紫金首饰届时将隆
重登场开拍……当然，我们要给他们酬劳，但估计不用很多……”元逢神采飞扬
的说道，眼睛盯着白云……

　　“非常好的主意，元逢的想法十分可行，钱不是问题，只要能达到效果就可
以了……”白云连连点头，这个想法真的非常出色的，绝对可行……现在需要的
就是人们对自己和‘火焰天工’的宣传……自己果然没有看错元逢，他对于商业
很有头脑……

　　“光这一方面还是不够的，我们要将网张大，要多方面的造势宣传，声势越
大越好，最好在一个月内让所有人的话题都是大哥你或着拍卖大会……呵呵……”
元逢看着白云神秘的一笑，白云觉得这小弟肯定有什么馊主意打到自己身上来了
……不过只要是有用的，自己肯定会支持和配合他的计划……

　　“大哥猜到我是打你的主意了，不错，这个计划也需要大哥的配合……我想
让大哥再多去几次绮梦楼，再创造几次你花王的赫赫战绩，同时大哥要尽量的张
扬一些，让黑龙城的风月场都知道你要出山了，大哥应该知道，你上次的威猛据
说可是全大陆都知道了，没准儿传的更远……这次大哥再来几次，相信比让马车
行宣扬还管用，这风月场可是最快的传播消息的渠道……”元逢笑着说道，白云
觉得他笑意里还有敬佩的神色……

　　“可以，你也知道这是你大哥的长处是吧……呵呵……”白云对着元逢微笑
着说，不过元逢觉得大哥这笑里有邪恶的味道，他不是看出我在想什么吧……元
逢马上郑重起来，道貌岸然……他可不想这大哥玩他……

　　第一百二十四章计及花魁“同时，我们也要在黑龙城里宣扬这个消息，我们
黑龙城来往商贩游人众多，现在又是春暖花开的季节，正是游人和商贩来往最频
繁的时候，也是我们宣扬大哥出山，首饰拍卖大会的最好时机，可以说是天赐良
机……只要我们能让黑龙城的人都把这件事当作谈资，那么我们又离成功造势进
了一步……我对这点很有信心……不过如果大哥可以推波助澜，那效果一定会更
精彩……”元逢微笑着说道，神情间洋溢着自信和喜悦……

　　元逢也猜到白云好像不是那么简单，但是他也不会过问，他只要做好自己的
事情就好了，如果大哥想说，自然会告诉自己……大哥不说自然是时机不到……
不过他还是希望大哥可以推波助澜，让事情做的更圆满，更精彩，对于以后“火
焰天工”的发展也有莫大的益处……

　　“可以，元逢放心，大哥也一定会推波助澜的……”白云微笑着说道……他
知道元逢很聪明，猜到自己有势力很正常，将来他也会和他说的……白云很欣赏
元逢的机智和做人原则，不多问，不多说，只是想好了多做……

　　“半月后有个花魁大会哥知道吗？”元逢笑着问道，白云知道这肯定又和自
己有关了……

　　“小弟又要拿我开刀了是吧？你别以为大哥可以随便的风流快活，我家里可
还有好几位夫人等着揪我耳朵呢……就知道算计我……”白云笑着说道，也有点
郁闷，这小子老是把我往坑里推，他不知道我回家要做好多思想工作的！

　　白云这几日也听说了半个月后有个“天下花魁大赛”梦楼联合五大首饰名号
举办的……在黑龙城举办各类盛会只要和官府备个案基本就可以了，只要对黑龙
城发展有利的，官府都很支持，这也是黑龙城如此昌盛的原因之一……

　　这次盛会听说两大陆都轰动了，两大陆八大名妓都要参加，更有许多风月场
要推出的美女参加这次盛会，参加的贵宾更是数不胜数……

　　这样的盛会，就是比美比富的时候……两大陆的男人都酷爱风月，所以这盛
会的影响力也是可想而知的……这次花魁大赛是有史以来规模最大的一次……确
实是个造势的最佳机会……白云暗赞元逢的头脑灵活，思维敏锐……自己就没有
想到这些……不服不行啊，人才就是人才……

　　“我的想法是，我们放出风声，这次‘天下花魁大赛’的花魁得主，将会得
到花王神手为她量身打造的紫金花冠一顶，还有为她量身打造的紫金首饰一套…
…

　　大哥想来也知道，虽然普通的风月女子的地位不高，但是著名的风月女子是
我们两大陆男子趋之若鹜的珍宝，正常的男子谁不想一亲芳泽？而这些著名的风
月女子最后都嫁给了达官贵人、豪商名客，大家都以拥有这样的女子引为美谈…
…

　　所以说这样的风月女子的宣传作用是巨大的，当无数的人看到大哥的神奇首
饰的时候，我们可以想像那带来的巨大影响……哈哈！我更希望的是，大哥你是
女子的克星，如果你能将那花魁的得主芳心俘获，那样的效果，就实在是太理想
了……那时大哥的名声将如日中天，我们还怕‘火焰天工’和首饰拍卖大会不红
火吗？哈哈哈！“元逢越说越高兴，大笑了起来……

　　白云也笑了，他也觉得这个主意不错，自己也可以接受……两大陆的名妓里
最美的那个，一定不会很差的……只是自己以后就又多了女人要照顾，不过那也
就不算问题了……主要的是回家要和妻子爱人们商量一下，如果她们反对，自己
就打造首饰给花魁造造势好了……效果也是非常不错的……白云想着，微笑了起
来……想到第一步的成功马上就会降临，白云很开心……

　　“我想通过这三方面的宣传，我们的造势计划就很完美了……只是大哥的牺
牲比较大了些，不过，收获也很大嘛！呵呵！”元逢笑得有些猥琐，让白云有揍
他的冲动……不过白云还是忍住了，只是邪笑着看着他……元逢马上把笑容收了
回去，换上了郑重严肃的面孔，白云都佩服他这绝活了！厉害，真厉害！

　　留下了首饰，白云离开了正在装修的铺面，去师父那里打造首饰……

　　燃起了炉火，放上了天铁熔架，紫金放入了熔锅里……白云依旧不拉风箱，
用“烈焰劲”来提高温度……

　　今天白云带来了十二颗“凝眸的眼神”，打算给心爱的妻子和女子们打造首
饰……给侍女打造首饰就用黑石了，这里还有很多，所以白云没带……

　　白云给妻子和爱人们做首饰的灵感还是来自花卉，根据她们各自不同的气质
选择不同的花卉……

　　给香香打造的首饰白云选择用“梦幻之花”，那花朵很美，也只有这种传说
中的神奇之花才配得上香香神秘圣洁媚惑的气质……

　　想到香香和两个未出世的孩儿，白云心里满是思念和惆怅，不知道什么时候
才能去花灵国……香香她过得好吗？快乐吗？小腹也该隆起了，这样的香香该是
满脸的母性光辉吧……白云的鼻子都有些酸了……实在太想念香香了……

　　给灵犀打造的首饰白云选择用“相思入骨”，虽然她的另一个名字“透明的
忧伤”寓意不好，但是白云觉得只有“相思入骨”才配得上灵犀神圣的气质，同
时这也是两个人爱情的见证……

　　相思入骨，入骨相思……灵犀是很想念自己的，因为白云这几天感受到了她
浓浓的思念和淡淡的忧伤……想到灵犀分别时的那流泪的眼神，白云的心就像被
撕裂了一样的痛楚，自己还在这里醉生梦死，温柔乡里，可灵犀却孤零零的呆在
遥远的地方，自己怎么对得起灵犀，又怎么对得起为自己怀了一双孩儿的香香，
白云的泪水终于滚落了下来……

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……

　　白云很快就把泪水憋了回去，因为他觉得自己这样不是男人……哭有什么用，
如果哭能解决问题自己就哭死也值了……可惜哭死也就死了！

　　白云现在要做的就是不断提高自己的能力和实力，只有势力不断增长，自己
才有机会去更快的提高实力，同时势力也可以让自己身边的妻子和爱人们安全快
乐的生活……他要通过自己的势力来获得提升自己实力的机会，网罗奇人异士来
寻找提升自己或者破开空间壁垒的机会……总之，白云知道光靠现在这样修炼的
提高永远没有出头的日子……

　　所以白云要强，要强，要更强！他才能有机会破开空间壁垒，去香香和灵犀
的身边，把她们带回来……即使不能把灵犀带回来，但至少可以常去看她，她也
就不会那么的伤心和思念了！

　　第一百二十五章消魂之夜白云给梦眸，芊芊，柔儿，碧痕，星辰，萧若，兰
雨，月儿还有媚儿打造的首饰也是根据她们自身的气质来选择花卉作为主体造型
和花纹的……萧若和月儿是早晚要收入房中的，虽然最近和月儿接触的少，但白
云能看到月儿看自己时那浓浓的爱恋和淡淡的幽怨，月儿的身体自己看过，她又
是芊芊的侍女和姐妹，她们俩是一辈子都不会分开的，白云想着哪天合适就收了
她，芊芊也说过几次了……

　　兰雨和媚儿现在只是自己的小妹妹，不过她们看自己的眼神也越来越温柔了，
仿佛还有些别的，但无论怎样，白云对她们俩也是当自己亲人看待的……

　　十二颗“凝眸的眼神”还有一颗是给娇娇的，也要给小宝贝打造一套可以收
放的首饰，这样她就可以永远带着了……

　　小昭还没有实体，所以白云就不急着给她打造首饰了，等她以后出来再说…
…但香香和灵犀的一定要打，因为那是白云感情的另一种宣泄和寄托……她们不
在自己身边，而小昭就在自己身体里……

　　一颗“凝视的眼神”就像一颗美丽的眼眸，闪着动人的幽光……这样的宝石
分割的办法只有一种，就是分成两半，如果分成三半，都会失去她的美丽和光泽
……至于为什么，没有人知道……师父林清原也只说不能分成更多，因为有人试
过，宝石当时就没了光泽，成了普通的石头……白云在典籍中也没看到过类似的
记载，所以他也不想做这个试验……

　　每套首饰两个半颗“凝眸的眼神”足够了……半颗镶嵌在项链上，半颗镶嵌
在戒指上，其他需要镶嵌的地方用黑石，其实别的首饰也用不上“凝眸的眼神”
那么大颗的宝石……这也是天意……

　　动起手来是飞快的，比昨天要快得多，但是做出来的首饰却比昨天的好上百
倍，因为今天白云更有激情，而且手法也更纯熟，所有的首饰都是一气呵成……

　　六个小时之后，八十套首饰整齐的出现在案台上，昨天的首饰和今天的没有
办法相比……虽然昨天的那些已经会让人叹为观止，让元逢奉为神物！

　　十二套镶嵌“凝眸的眼神”和黑石的紫金首饰很明显要比其他的好上一个境
界，剩下的六十八套都是镶嵌黑石的紫金首饰，但依旧是巧夺天工，让工坊为之
生辉……

　　白云满意的看着这些首饰，感觉自己对于技艺的掌握又有了进步和新的认识，
已经在慢慢接近大悟的境界了……到了那个境界，才是白云的追求……那对白云
的修行也有许多的好处，一通则俱通，一悟则皆悟……

　　从师父的宅院里出来的时候又是下午，这两天白云都错过了午饭，虽然不吃
饭白云也不饿，但是还是觉得少了些什么……不过这不是什么重要的事情……

　　虽然铺面那里有密室可以放白云答应给元逢的三十套首饰，但是白云还是绝
定拿回尊主府去，因为事情绝对，万一要是出了纰漏，自己还要再废些功夫和材
料，虽然不难，但是白云不想冒那个风险……明天放在铺面的首饰也要拿回尊主
府才是，要不然对元逢也是个危险……

　　晚饭后看到白云送给她们的首饰，尊主府里的女孩子都疯狂了，最后的结果
是每个女孩子都给了白云一个吻，可不是脸蛋儿的那种，而是实实在在的那一种
……

　　梦眸芊芊她们好像也都高兴得糊涂了或者是因为气氛太过热烈，竟然是她们
鼓励这些女孩子去亲吻白云的，嫌亲脸蛋儿不够，就都演变成了湿吻……

　　白云也因今天打造首饰时的心情过于激荡，所以也很容易被气氛感染了，再
加上妻子和爱人们的怂恿，就施展技巧出来，将一个个美丽的小女孩儿都吻得花
枝乱颤，娇哼低吟得情动不已，离开白云的怀抱时都是双腿打颤，但眼睛都水汪
汪的看着白云，就想让白云要了她们……

　　还好，娇娇玩累了去睡了，否则这场面非把小宝贝教坏了不可……

　　这晚最后的结果是：星辰，萧若和月儿都被四女推到了白云的房里……

　　一夜的风情美不胜收，白云把她们三个一次次的送上了极乐的境界，让她们
懂得了作女人原来是这样的美好和消魂，同时她们也在白云面前彻底的放开了自
己，像盛开的花朵儿，把无数的花蜜喷涌流溢给白云吃，让白云大快朵饴……

　　白云除了满足口腹之欲外，也得到了酣畅的消魂享受……星辰是天媚之体，
萧若竟然也是天媚之体，这是白云以前根本没注意到的问题，而月儿也是骨媚之
体，这一夜白云所享的消魂艳福可想而知……

　　其实三女一开始都羞得不行，她们都是那种害羞的女孩子，只有星辰还好些，
因为她已经做好了丈夫要自己身子的准备……但是她没想到第一次竟然就是有三
个人在场的，她倒不是恼怒，因为她知道梦眸那些姐妹们也是四个人一起服侍丈
夫的，而且丈夫那方面好厉害的，她也知道……可是倒了自己身上，还是第一次
就要三个人一起服侍她，她也很害羞的，心理乱成一团……只好闭着眼睛等着…
…萧若和月儿也是第一次经历人事，也都羞得闭着眼睛……

　　萧若虽然有了娇娇，可是她还是不懂得这些事情的……

　　星辰是第一个，萧若是第二个，月儿是第三个……

　　白云进入她们柔嫩湿淋淋的花径时才发现，不止星辰和月儿是处子，萧若竟
然也是处子之身！这可真的有些不可思议了，白云怎么也不明白已经有了娇娇的
萧若怎么还会保持处子之身呢？除非，她的身体和别人不同，有自动愈合的能力，
所以生完娇娇后她自己都不知道自己又拥有了处子该有的一切……

　　当然这对于白云来说是个惊喜，哪个男子不喜欢自己是第一个拥有心爱女子
身体的人哪……但是即使萧若没有，白云也不会失望，因为她知道萧若的经历，
要接纳她之前自己已经有了思想准备……

　　第一百二十六章艳福无边“若儿，你还是个处子……”白云的分身在萧若湿
润柔紧的花径稍里面有阻隔的地方停住了，温柔的对全身艳红闭眸喘息的萧若说
道……

　　“……哥哥，若儿要你……若儿是你的！”萧若听说自己竟然还有贞节很欣
喜，因为那样自己可以给哥哥更完美的自己，她现在就要哥哥要了自己，自己已
经等不及了……所以就腻声的娇喃着要白云进入……

　　“恩——”一声长长的闷哼，萧若把完美的自己献给了白云，从此刻起她就
是哥哥的人了……永远都是……萧若虽然花茎疼痛，但脸上确是欣喜满足的笑容
……

　　萧若身边已经从极乐的昏沉中醒来的星辰看到萧若幸福的笑容，微微的笑了，
因为她刚才被白云进入后，也是这样的笑容，那一刻，花径中的疼痛和充实火热
一齐袭上心头，她忘了痛，只感觉到了滚烫的充实和那深深接触的美好，她知道，
自己以后就真是哥哥的妻子了，即使他只让自己作个普通的女子，她也是愿意的，
因为，她已经知道，原来做女人这么好，这么快乐和消魂……真想就这样一辈子
被哥哥这样疼爱着！所以那时她笑了，因为幸福，她相信萧若也是这样的……

　　星辰原本雪白晶莹的玉体因为满足的关系变成了诱人的粉红，粉嫩的肌肤上
遍布着细密的汗珠儿，更增添了不尽的媚惑，而原本她的身体就是颠倒众生的：
手臂和美腿纤长圆润，玉颈修长，双峰挺拔浑圆，即使是躺着也依然骄傲的挺立
着，峰晕小小圆红，上面是殷红樱桃一颗；小腹平滑，脐窝深椭，正是最诱人的
形状；蛮腰幼细，柔弱不堪一握；而到了臀上忽然变成饱满挺俏的动人曲线；玉
腿屈伸，神秘处若隐若现，可见芳草萋萋，鲜花红艳盛绽，还有芬芳香甜的花蜜
挂在花瓣儿上闪着幽幽惹人想一品芳甜柔嫩的冲动；美腿完美纤润，足踝圆润秀
美，两只小小的玲珑玉足纤袖可人，足弓深陷可纳杏李，十趾如珍珠般美丽可爱，
趾甲晶莹粉红，更让人有一啜怜惜的冲动……

　　这样的美人，容颜高贵秀美，身体珠圆玉润颠倒苍生，试问又有哪个男子不
想一亲芳泽，不会为这般的动人玉体发狂发疯？

　　白云也发疯了，那雪白床单上的一大片痕迹，就是他疯狂疼爱星辰时实在吞
食不过来她花朵儿中不断喷涌的花蜜而留下的，更有那湿痕里和星辰大腿上的斑
斑猩红可以作证，他曾疯狂的闯入星辰湿滑温软紧凑的花径，将一个女孩儿变成
一个女人……

　　那一刻，他和她同时都到了……怕星辰疼痛，就双修了片刻让她恢复了过来，
不在疼痛，紧接着又不可抑制的送她到了无数次的极乐之境，让她在花枝乱颤和
浅吟低哼中用花朵包裹允吸他的分身，并在剧烈的抖动中将无尽的花蜜献给心爱
的男人和丈夫，这整个过程，星辰都是疯狂的逢迎的……

　　因为丈夫带给自己的不是痛，而是无边的快感和消魂，是无尽的充实和温暖，
她需要他，想一辈子就这样的被他宠爱着，把自己的一切都给他，让他快乐，让
他舔食，满足他所有的欲望和要求……

　　在丈夫含住自己敏感娇嫩的珍珠时，当丈夫含住自己的娇嫩花朵逗弄花瓣儿
和花心时，当丈夫温柔的用唇舌挑逗自己花朵和珍珠，让自己把花蜜给他舔啜吞
食的时候，除了那让自己魂飞天外的快感外，还有被他疼爱的深深喜欢……

　　他的唇舌是那么温柔，自己的花朵在他的嘴里的感觉是那么的异样，她觉得
好温暖，她觉得这一刻他的所有爱意都通过唇舌和花朵的交接处传递到了自己心
里，她从来没有想过，一个丈夫疼爱自己的妻子会是这样的不顾一切，他亲吻品
尝了自己的全部，更不怕脏将自己的花朵儿那样温柔的含着，温柔的用唇，用舌，
用牙齿怜爱着，她感受到了他的欲望，更感受到了他对自己深浓的爱，不顾一切
的爱……

　　在丈夫含住自己花朵的一刹那，星辰感动得流泪了，幸福的流泪了……她将
自己美丽的双腿大大的张开，让他可以更方便品尝自己的花朵儿，她用双腿轻轻
的环住丈夫，一双小手温柔的抚摸丈夫的头，更把下身抬起，让自己的花朵儿和
丈夫贴的更紧密……

　　哥哥感受到了自己的奉献，于是把更多的温柔和美妙的感觉给自己，很快将
自己送到一个又一个极乐的巅峰，在到了的时候，她深情急切的呼唤着“哥哥”，
而哥哥也把更多的温柔和抚慰带给自己，她终于懂得了什么是最大的幸福，因为
她已经感受到了……她在到达巅峰的一刻，幸福的微笑了，也幸福感动的哭泣了，
她发誓要永远的给哥哥快乐，奉献一切她也甘愿……她不再计较去做什么大事，
她只要他疼自己，自己给他，她要把所有的快乐给哥哥！哥哥就是一切！

　　这边星辰幸福满足的想着心事，想着以后要给丈夫无边的快乐……那边，萧
若的身下已经出现了一朵鲜红的血花，女孩儿这次真的变做了女人，白云的女人
……

　　也就是在这深深接触的刹那，两个人一起到了，把各自的精华奉献给了对方
……

　　他们的身体就这样保持亲密的姿势，白云小心的将两人交合着的姿势变成坐
着，就是肢体唇舌相缠的无比紧密的双修姿势……开始给萧若恢复体力，消除疼
痛，疏导经脉改变她的体质……双修更是异常消魂的……娇娇的呻吟声从萧若的
嘴里不断的传出来，因为白云身下的温柔挺动……

　　萧若此刻才知道，原来做女人是这样的滋味，好美好快乐……自己以后一定
要多缠着哥哥疼爱自己，这样实在太幸福了……萧若欢畅的娇吟着，那娇嗲甜腻
的声音荡人心魄……

　　更让白云疯狂起来，带给彼此无穷尽的欢乐和裨益……

　　第一百二十七章香艳之夜当白云疼爱够了萧若，吃够了她的花蜜后，就让她
和星辰躺在了一处，看着两具完美的玉体就这样彻底的展示给自己她们的美……
白云忍不住给清醒过来，但是慵懒的星辰一阵温柔的爱抚和疯狂的怜爱，小美女
在白云凶猛的挺动后又到了几次，白云用嘴替她把花朵中的花蜜舔食干净，又抚
慰了一番，才放开了她，让两个大美女亲切的接触着，她们也喜欢肢体绞缠的感
觉……

　　轮到了早就瘫成一团的月儿了，月儿的身子，白云是见过的，不过此刻的月
儿，比白云上次在火幽国华清池里看到的要圆润美丽的不知有多少……小女孩也
开始长成大美女了……

　　月儿等这一天已经太久了，所以虽然她害羞，但却希望白云能够快些疼爱自
己，拥有自己，那样自己就是哥哥的人了……

　　“月儿，还记得我们一起在华清池里泡温泉的情景吗？”白云见月儿太害羞
了，所以要分散她的注意力，让她自然放松一些，这样两人云雨时更和谐，她也
可以给自己的第一次留下一个美好的印象……女孩子的第一次，是会在心里留下
很深的印象的，更会影响她以后对男女之事的看法，白云不希望月儿留下阴影，
而是留下一个完美深刻的印象……

　　月儿还在害羞，赤裸的娇躯因为动情变成了粉红诱人的颜色，一双丰挺的玉
峰也因兴奋变得十分股长，白云双手握住这弹性惊人的柔软圆丘，更用舌尖去逗
弄那粉红圆晕中间娇柔的一点樱桃，在白云的温柔的怜爱下，樱桃更加水灵圆润
起来，双峰也变得更加尖挺动人，是那种美好的吊钟形状，让白云更加欢喜的去
疼爱身下的小美女……

　　在白云温柔的逗弄下，月儿双手抓扯着床单，纤长的美腿无意识的蹬动着，
曲线玲珑的玉体不停的扭动，好像是躲避白云的唇舌和魔手，实际上却给彼此带
来了更大的快感和诱惑……月儿的小嘴儿不断的发出像抽泣又像叹息的娇吟，将
两人之间的春情爱欲推向了浓烈和火热……快感，如潮水般侵袭着纠缠着的男女
……

　　白云吞食够月儿甜美的蜜汁后，又用唇舌将她粉嫩小巧的花朵扫净，月儿虽
然早已经丢了好多次，不知流了多少蜜汁给他，可是仍被白云的拨触弄得浑身一
颤，因为白云不止碰到了她柔嫩敏感的粉红花瓣儿，更碰到了她水灵灵的粉嫩珍
珠，那是她最敏锐的地方，先前几次丢了蜜汁给白云就是因为白云把她的珍珠用
唇舌和牙齿逗弄抚慰，她是好敏感的……而白云用嘴将她整个小巧粉红的花朵儿
含在嘴里疼爱，也让月儿心荡神摇，因为这不止是身体的事情，更是心理的事情
……

　　女孩子被一个她认为是英雄和天神一样的男子，用唇舌和双手怜爱了每一寸
肌肤这本身就是可以让她为之昏厥的幸福，更不用说把她自己都认为很脏的地方
爱怜温柔像对待宝物的一样含在嘴里了，那种幸福是她不曾想到的……

　　而现在她自己的花朵儿正感受着他温湿的含允，更有那让她崩溃的舔缠品啜
和轻噬，那无边的快感和极度的幸福已经让她忘却了一切的束缚，娇柔的狂喊呻
吟着，可是发出的声音却是那么的柔弱甜腻，让白云的欲望更强，动作更快，终
于她把一股股温热芬芳的蜜汁涌到了白云的嘴里，而此时白云的舌头正被她颤动
紧凑的花径紧紧的握着，一时难以牵扯……白云惊喜的发现月儿原来还是极品的
“温柔径”……

　　何谓“温柔径”，就是女子的花径在极乐的时候会紧紧的握住闯入花径的事
物，直到蜜液流完，女子的身体放松才会放开，就如同被一只温柔的小手拉住，
温暖，消魂，但不能挣脱……

　　白云就这样被月儿紧凑芬芳温柔的花径紧允住舌头，无法拉扯，索性享受着
从卷成环形的中间涌到嘴里甜美的花蜜……

　　白云发现月儿的花蜜和众女的一样美味……她的花朵和萧痕的一样，四周没
有任何的毛发，合时白璧无瑕，盛开时艳若桃花……只不过她的花朵儿是粉红的，
萧若的花朵儿是嫣红的，樱桃和圆晕也是……同时白云发现，三女的花朵都很丰
润秀气，非常的美丽……不过众女的花朵儿事实上都是非常美丽的，可以说都是
极品……想到这些极品的花朵儿，都只为自己而盛开，流淌花蜜给自己吞食，白
云暗自感谢上天和命运，真的是太眷顾自己了，自己一定会好好珍惜和努力的…
…他要让自己的这些美丽的妻子和爱人们永远都幸福，快乐，美丽！

　　当白云进入月儿的花径时，小美女紧紧的将四肢缠住了他，嘴里不停的喊着
“哥哥”，幸福的泪水从微闭的美眸中流出，滴落在雪白的床单上，同时，一朵
鲜红的花朵儿也绽放在雪白的床单上……

　　一夜倾情，三女献身……

　　虽然白云和她们都双修了好几次，可是白云最后还是没有经得起她们动人玉
体的诱惑，在双修之后又要了她们几次，三个小美女都软成了一团，昏昏沉沉的
享受着极乐的余韵……

　　白云给三女洗好澡，换好床单，将已经酣睡的三个小美女放到了床上，各自
亲吻怜惜了一下，给她们盖好了被子……望着三女甜美满足的睡容，白云心中一
片柔情蜜意，不禁又每个都亲吻了几下，才悄悄的离开了卧室，外面，已经天亮
了……

　　神宗五零六年五月四日白云吃过早饭，在众女深情的目光中出了尊主府……
今天白云先要去石场那里看看新兵的训练情况，然后要去黑龙城，他要办一些事
情……

　　到废石场的时候，士兵们正在晨练，他们不喊太响的口令，但无论行走和队
列以及各类练习都已经很整齐有力……看来最近的训练很有效果……这样下来，
一个月内培养出一批合格的新士兵来没有问题，至于接替黑龙城的地下势力，就
要看一个月后的训练成果了，如果他们不行，白云就只能从原来的士兵里挑选…
…

　　最理想的就是这批人可以肩负起这个责任，这样既锻炼了他们，同时也可以
规避庄里人都有家眷牵挂的问题……虽然他们的面孔很生，在黑龙城里出现也很
危险，但毕竟是在暗处，露面被外界发现的机会不大……白云这段时间也会把计
划再仔细的考虑一下，使之更完善可行……风险，可以冒，但要看时机和胜算的
可能性……

　　第一百二十八章三入绮梦“小弟，生活的怎样，习惯了吗？”白云问操练完
毕的兰野……

　　“很好，我很喜欢这里，大哥，我这段时间和笑天大哥学了不少东西，还有
张李两位将军都教了我很多的知识……我觉得这里的生活很有意义，而且大家相
处的非常好……”兰野高兴的说道……

　　“是啊，大家都是年轻人，虽然来自不同的民族，但是年轻的心总是同样热
情澎湃的……兰野，好好的学习和锻炼，以后大哥是要你做大事的……我想有一
天，小弟想报仇或者夺回失去的一切都将不是难事……关键是，我们现在和以后
是怎样努力的……”白云拍着兰野的肩头说到……

　　“大哥放心，我一定会加倍努力的……”兰野听到了白云的话非常感动，虽
然这不是一个承诺，但是大哥所说的话很明白……只要有一天势力如日中天，大
哥同意自己用他们来做自己的事情，报仇或者夺权……其实有这句话就够了，因
为兰野虽然心中有仇恨，但他也知道这报仇的事情还有些遥远……而报答大哥的
恩情才是第一位的，人不能忘恩，否则报了仇心中依然不会宁静……而如果有一
日可以帮大哥打下一片大好江山，自己再去复仇，就可以心安理得……

　　“小弟，有时间回去看看兰雨……”白云微笑着道……

　　“恩，过段时间回去看她，这还没几天呢……再说雨儿在大哥身边我也很放
心的，雨儿也喜欢呆在大哥身边……呵呵……”兰野笑得意味深长……

　　“你小子，想说什么？雨儿过的很开心，她们一群女孩子都相处的非常融洽
……你可以放心的……”白云先是捶了笑得贼兮兮的兰野，然后微笑着说道……

　　“在大哥身边我就放心了……大哥，我去跟着训练了……”兰野说着跑回了
训练场……

　　“笑天，你觉得这些新兵多长时间可以训练成能够带得上战场的士兵……”
白云笑着问李腾龙和张跃虎身边的张笑天……

　　“属下觉得如果做一般的防守，一月足矣……这些新兵的身体素质和反应能
力以及领悟力都要高于一般人，或许这和他们的生存环境和生活习惯有一些关系
……通过这几天两位将军的操练，他们已经能够相互配合默契，搏击和各项技能
都进步的非常快……说实话，这是属下看过的进步最快的一批新兵，而且身体各
方面的素质都要好过我们庄里的人……相信训练成之后，一定非常骁勇善战……”
张笑天平静的说道……

　　“其实这几天主要都是笑天在操练，我们俩只是负责一些指导和计划……笑
天和兰野都进步的很快……兰野也在开始辅助笑天了……呵呵……”李腾龙微笑
着说道，对张笑天和欧阳兰野很是赏识……

　　“是啊，尊主……我们现在的主要任务就是让笑天和兰野尽快的能够担当我
们的角色……这样以后我们再招新兵的时候就不愁没有人去训练和带领他们了…
…笑天和蓝野都悟性很好，相信不久后就可以超过我们了……呵呵……任务现在
看来是一定可以完成的，这些新兵都是好苗子……尊主放心好了……”张跃虎高
兴的说道，他也很欣赏张笑天和兰野……同时也为这些新兵的进步感到高兴，这
些人将来就是一支劲旅啊……

　　“这些新兵进步的确实很快，相信一定可以在以后的行动中带给我们惊喜…
…笑天是个人才，两位将军如此推崇你，以后要多加努力，有的是你发挥才能的
机会……兰野年纪还轻，虽然经历是丰富了些，但还需要磨练……以后三位还要
多多教导他，将来也是我们的助力……”白云微笑着对三人说道……

　　三人没有说话，只是都郑重的点着头……

　　白云到了黑龙城里，他先到铺面看了看，元逢动作很快，铺面的装修已经完
成了一部分……白云看了下，觉得元逢的想法很好……

　　那个留下的伙计在盯着场，看到白云这老板来了急忙失礼……白云告诉他不
要客气……问了一下元逢是否在，他说去办事了，很早就走了……

　　白云离开铺面，他决定去绮梦楼开始他的香艳大计……这事情他昨天已经和
众女说了，她们也没有什么意见，为了计划，这样做也是最简单的方法……只是
告诉他要注意身体，这话说的可是很暧昧了，好在是在闺房里，白云当即给她们
一阵怜爱，直到她们叫饶……

　　进了绮梦楼，那个视白云为神魔的老鸨子迎了出来……

　　“公子，您快里面请……您是第一次来这里吧，让我给您介绍一下，我们这
里的姑娘可是全大陆，不，两大陆都很有名气的……公子您可是来对了……”老
鸨很明显已经不认识白云了，因为白云的外貌和气质都发生了变化……但白云这
样出色的男子一看就是非凡人物，她也是不敢怠慢……再者说，能来这里一掷千
金的哪一个是一般人，都怠慢不得的……

　　“哈哈！你认不出我来了吗？我是白云……哈哈……”白云大笑着说道……

　　大厅里的客人都看着这个长得如同天神一样的男子，都在想白云这个名字怎
么这么熟悉呢……

　　“原来是花王神手白公子，您看，我都认不出来了……白公子，还是去老地
方吧，姑娘们这段日子可都想死您了，是又爱又怕……呵呵……”老鸨激动兴奋
的说道，白云可是一个大财神爷……最重要的是，他是一块招牌，因为他的名声
可是太响了，虽然有近一年没有音讯，可是仍然是被人们津津乐道……

　　绮梦楼也因白云的两次光临而更加声名大噪，近一年来生意火爆得不行，后
来没办法又扩建了一次……虽然这和老板黄十一的有意宣传有关，更主要的还是
白云本来的天下第一神手的名号和他不可思议的御女术……

　　老板黄十一对老鸨交代过，如果白云再来了尽可能的招待他，银子可以按三
折来算，反正现在的姑娘也非常的多，不行再去借……虽然可能耽误几天的进帐，
但是这宣传的效果可就是非常的轰动了……只要给那些重要的客人留几个好姑娘
也就是了，一般人还不放在他黄十一的眼里，虽然他所说的一般也都不是太一般
……

　　第一百二十九章绮梦谈闻老鸨自然是把老板的话放在了心上，何况，她本人
也对这位白云公子很是尊敬，不是因为他可怕的御女功夫，而是他看起来那么年
轻，竟然是天下第一神手，首饰界的第一巨匠……女人对于首饰的喜欢是永远都
无法改变的，对于能打造出绝顶首饰的大师自然更是会记在心怀……那些被白云
疼爱的欲仙欲死的姑娘们也都对白云难以忘怀，因为他带给她们无比消魂的滋味，
还有他是那样的英俊和不凡……

　　都说风尘女子是只看钱不看人的，但是白云第一次时就让那些女子记住了，
因为白云虽然狂野，却不粗暴，让她们甘心情愿的把自己奉献给他……而经历了
第二次的姑娘对白云已经是念念难忘，常盼着他还能再来，好再和他亲近亲近以
慰相思之苦……

　　其实这种结果的产生原因比较复杂，最主要和白云天生对于女子怜惜和他本
身的催情香气有关系……白云自己是不知道自己这么厉害的，相信他知道后都会
觉得不可思议……

　　大厅里听到老鸨的说话突然安静了下来，因为所有人都听到了老鸨那高声尖
细的说话……原来这个英俊的年轻人就是那个连御百女的“花王神手”和“天下
第一神手”白云……想不到他这样举止不凡，原来都以为是个中年人的……

　　“各位继续，打扰大家雅兴了……一个月后白云的紫金首饰拍卖大会还请各
位到场，届时将置香茶为各位致歉……哈哈……”白云对大厅里的众人温声道，
然后打了个哈哈……就随老鸨去了后面的潇湘院……

　　大厅里安静了片刻，然后都开始议论了起来……

　　“原来这就是白云，真看不出他这么厉害，百多个姑娘……我想都不敢想，
那还是人吗？也不知道是真的还是假的……”客人甲说道……

　　“当然是真的，这两位刚才还念叨他呢，这个人挺可恨的，有了他这样勇猛
的，我们这样的都抬不起头来……我家里的没事就拿他数落我……说我你要是能
像白云那样也行了，出去花我也不管你，连自己的老婆都喂不饱还出去找女人，
你也好意思……”客人乙叹息着道，指着旁边的姑娘道……

　　陪着他们两个的姑娘都笑了，可是心神还在白云身上……

　　“这位白公子和上次我们看到的不同了，没有原来英俊，但是比原来还让人
心迷……两位大爷，像白公子这样的毕竟是太少了，听说有史以来就这么一位的
……他可真的好厉害啊……”一位姑娘感叹着，眼睛都亮了起来……可是马上意
识到了这样不对，马上给客人倒酒……

　　另一位姑娘也有些神不守舍，盼着今天还能被白云疼爱，那种感觉实在太好
了……

　　两位客人苦笑，能来这里的也都是有些档次的人，自然不会因为姑娘走神儿
就拍桌子瞪眼的，这里也不是撒野的地方……再说，这位白云是够出色的，光那
气势也是很让人心折的……

　　“紫金首饰拍卖大会，真的是紫金的？那可是太厉害了……据说能用紫金做
首饰的只有这位公子的师父林大师，但也只能做手镯和脚镯，但那也可以称为独
步天下了，别人根本就做不出来……不知道这位号称神手的传奇人物能作出些什
么来……不过不管是什么，天下第一神手出手也值得一看了……”一位懂得首饰
的人说道……

　　其实来黑龙城的大多数人都对首饰有些了解，因为这个地方谈的最多的就是
首饰珠宝和黑石……这是这个城市的主要产业，也是从业最多的一个行业……熏
陶也熏陶出了一些对于首饰珠宝的认识了……

　　“哥哥，你还不知道，我昨天就听过这个消息了，这次这位白公子将有十套
紫金首饰要拍卖，是十套，你该明白是什么意思了吧……是整套包括项链耳坠儿
什么的都用紫金打造的……简直是神人了，太厉害……我一定要去看，虽然买是
买不起，但可以看看的……”另一位佩服神往的说道……

　　“如果这是真的，那他这天下第一是名副其实了……英雄出少年啊，厉害，
什么都厉害……”先前那位感叹道……

　　身边的姑娘听到了这位让自己挂怀的白云公子这么厉害，不由得更加盼望今
天能服侍白云，他现在看起来更让人神迷了……

　　“可能还有个消息两位不知道，这位花王神手要给本届花魁亲手量体打造皇
冠和紫金首饰一套……看来这位白云公子来势凶猛啊……”第三位客人说道……

　　那两位客人都点着头……而几位姑娘则是都遗憾自己不能成为花魁，更遗憾
自己不是身份高贵的美女，否则有希望嫁给他也说不定的，那该是怎样的幸福啊
……想得脸都红透了……

　　整个绮梦楼都在议论着白云的威猛和他的拍卖大会，白云出现在绮梦楼和紫
金首饰拍卖大会以及他要给“天下花魁大赛”的花魁得主量身打造花冠和紫金首
饰的消息就这样飞速的散播了开来……

　　而此刻的白云，已经在肆意的怜爱身下的美丽女子，美女娇吟着拼命的逢迎
着白云，把更多的消魂快感带给了彼此……

　　傍晚的时候，白云在众人的注视下离开了绮梦楼……临走时对老鸨说这几天
还会再来的……

　　白云这次怜惜了一百个姑娘，他走的时候，那些姑娘都幸福满足的睡去了，
等待他的再次光临，因为白云不但给了她们从未有过的快乐，而且她们都发现自
从上次和他欢好后皮肤好了许多，精神也特别好，但是别的客人也很难满足她们
了……而他却可以很轻松的将自己带到那极乐的境地……他实在太神奇了，如果
要是能跟着他，哪怕只能活三天也是值得的，但她们知道自己不配他，差距实在
太大，所以只要能尽心的服侍他，有机会服侍他，这一辈子也就不虚度了，至少，
自己曾经经历过这样一个天神一样的男子……

　　白云感受到了这些自己曾经疼爱过的女子，说起来她们都是可怜的，也是值
得疼惜的，如果不是没有办法或者被迫，哪个女子做这行？但是白云也没有什么
办法，他可以娶一个柔儿回家，但是他不可能把所有的女子都娶回家……他能做
的也只是欢爱些给她们温柔的抚慰，让她们感到温暖和快乐，走的时候多给她们
一些银子，希望她们可以早日脱身……天下像她们这样的女子太多了，光靠可怜
是不够的，想要这种情况消失也很难，因为这不同于奴隶，是永远都无法消失的
现象，因为人都是有欲望的……

　　白云只能等以后自己势力和影响足够大的时候，尽量想办法减少这类现象的
发生了……

　　白云对她们好是出于善意的，但却不知道无形中害了她们，因为他让她们看
到了温暖和希望，让她们都有了思念和牵挂，而事实上白云是无法将她们带在身
边的……这让她们原本麻木的心重新活泛了起来，又有了疼痛……这疼痛是无法
消除的，除非白云将她们都留在自己身边……残酷……

　　第一百三十章爱云计划白云没有施展轻功，一路走着出了黑龙城，他发现来
往的车辆和人都比平时要多了很多，偶尔有豪华的马车走过，飘起一阵香风，更
有美丽的面容轻揭车旁的窗帘，好奇的看着外面……白云知道这些可能都是为了
参加“天下花魁大赛”或者来看热闹的……

　　这几天黄世人这样安静，估计就是因为这盛会的原因，他不敢闹的太凶，毕
竟他也不过是个税务官的儿子，还不敢太造次……他安静，白云就让他多活一段
时间，他要闹，也别怪自己太狠了……

　　白云这时想起那日去奴隶市场时找自己麻烦的那群人，很有可能就是来看盛
会的，只是有些不知死活，黑龙城里有背景的人多的是，岂是他们放肆的地方…
…

　　但是自己当日也是有些莽撞的，如果真的得罪了暂时还得罪不起的人也是后
患无穷的……不过自己也算给他们留了情面，否则就不会是伤一匹马那么简单了
……

　　白云之所以要建立完整的情报网，就是为了能够知己知彼，做事有准备，留
好分寸……如果什么都不知道，那实在是太危险了，他不是一个人，出了事可以
逃，还有几千人的身家性命在自己的手里掌握着……每走一步，都要小心谨慎，
才会减少犯错误的机会……

　　白云听到街上的人除了谈论天下花魁大赛的事情，就是在谈论自己，谈论自
己的御女功夫如何的厉害，今天又在绮梦楼连御了百女，听说那些姑娘都晕过去
了等等，说自己是个怪物或者神人……还有的就是谈论自己出山举办紫金首饰拍
卖大会的事情，猜测着自己的那十套首饰究竟是不是吹牛云云……再有的，就是
说关于自己要给本届花魁打造花冠和紫金首饰的事情，说自己是不是想要俘获本
届花魁的芳心，纳入自己的房中等等……

　　白云没想到这消息传播得如此迅速，这么快就都知道了，更佩服的是自己前
脚刚出绮梦楼，后脚就有人知道了自己这次一共找了多少个姑娘……真的想不佩
服都不行……

　　白云不得不钦佩李元逢的造势计划，现在只是刚刚开始，就已经把自己和拍
卖会的事情传得尽人皆知，可以想像当拍卖会开始的时候有多少人会参加，关注
的人就不用说了，现在就有人在关注了……看来这次拍卖会的成功已经是必然，
不但可以将火焰天工一炮打响，更可以名利双收……白云想到这里不禁微笑了起
来，惹的旁边路过的女子都纷纷的向他投去热烈的目光，更不时有娇媚的眼神抛
过来，让白云笑得更灿烂了……这微笑实在是太蛊惑女儿心了，把看到的女子都
弄得心儿狂跳，好像白云是朝她们微笑似的……

　　这种效果的产生一半是因为白云的气质和相貌身材，一半是因为白云修炼的
功夫本来就是对于女子有种莫名的吸引……即使白云不运转功力，这对于女子的
诱惑还是一样存在的……再加上白云灿烂的笑容和深邃引人的眼神，就难怪这些
看到他的女子发痴了……

　　到家的时候天已经黑了，尊主府内灯火辉煌，众女看到白云回来，都开心的
围了上来……萧若和星辰月儿三女因为都和白云有了亲密的关系，所以都爱娇的
扑到了他的怀里，给白云献上了香吻……白云自然也好好的抚慰了三位小妻子，
让她们开心……

　　梦眸她们都微笑着看着三女那陶醉爱娇的小女儿神情，心里也都为她们高兴，
同时也开心以后她们三个就是真真正正的一家人了……至于名分，谁都没有想过，
大家都一样的，都是妻子……而且她们也知道，哥哥早在她们之前就已经有了个
妻子，而且都有了身孕，但是现在不在这里，如果说正妻也该是那位香香姐姐…
…听哥哥说她好美的，和灵犀姐姐一样……灵犀姐姐也是哥哥的妻子，可是也不
在他身边……她可是是个神女啊……

　　娇娇在碧痕的怀里看着爸爸妈妈好亲近的样子，她也非常的开心，今天是她
看到妈妈笑得最多的一天，爸爸真厉害，让妈妈这样开心……娇娇在心里可是对
白云这爸爸崇拜得不行，还想要问问白云是怎样让妈妈那么开心的呢……估计真
要问白云他会很尴尬的……

　　侍女们现在对尊主和夫人们的亲密已经习惯了，更何况，她们也都把自己的
初吻献给了心中的天神尊主……她们都在等待着尊主什么时候要了自己，让自己
也能这样的和他亲近，那感觉可是非常美好的，她们现在还对昨天那美好的感觉
念念难忘，实际上是比昨天的感觉还要深刻浓烈得多……她们知道尊主是很可能
要自己的，因为他那方面很厉害的，夫人们也常说虽然很消魂，可是常常有些应
付不来……还保证以后她们都会如愿以偿的……想到羞处，小美女们都羞红了漂
亮的脸蛋儿，可爱极了……

　　白云不知道自己这些小妻子们的野心这么大，竟然想把这里的女孩子除了娇
娇外都变成和他亲密的人，如果他知道，是该高兴，还是该苦笑呢……但无论他
是否知道，这项工作已经在进行了，大家都在寻找适当的机会做适当的事情……

　　她们昨天就已经把这个计划定名为：爱云计划……她们要让白云得到最大的
幸福，因为他给了她们幸福……她们要让哥哥完全的释放自己的欲望，这样对他
的修炼有好处，同时也对众女有好处，更是众女的梦想……

　　这晚还是萧若、星辰、月儿三女伴着白云，一夜缠绵云雨自不必说……

　　第二天白云上午去了黑龙城里四处看了一下，下午回来找了些庄里特产的上
等香檀自己动手做了张巨大无比的床，替换下了原来的那张……那张放进了另一
间大套间里，那里放的是张小床……

　　这张大床非常的精致漂亮……众女看到卧室里那张夸张的大床时，俏脸都红
得如喝醉了酒一样，她们自然都明白这张能同时躺十几个人的大床是干什么用的
……看着白云的眼神都水汪汪的满是春意，让白云心里狂跳，这些诱惑死人的小
妖精，大白天的就勾引自己……白云自然是扑上去一阵疼爱……

　　第一百三十一章风流本命有了这张床的当晚，梦眸、芊芊、柔儿、碧痕、星
辰、萧若、月儿七女就都出现在了这张大床上……娇娇晚上是自己睡的，她从来
不象普通小孩子那样的哭叫，虽然三岁，却也可以自己照顾自己了……但是媚儿
和兰雨还是去了萧若的房里陪着这小可爱了……娇娇现在也不像以前不让外人抱
了，众女没事的时候就喜欢抱着她玩……

　　看着床上七个赤裸诱人的美女，白云像饿狼一样的扑了上去，惹得七女一阵
娇呼……香艳无比的场面才刚刚开始……

　　从这晚起，七女就开始一起和白云欢爱云雨以及双修……纵然是这样，如果
不是白云怜惜她们每次最后都改为双修而不是云雨的话，她们第二天就只能睡到
中午了……

　　七女的身体容貌和气质都因双修变得越来越美好脱俗，在承受白云怜爱方面
也有了进步，几乎每天都在进步和改变，可是白云也同样在提高，所以她们如果
要白云敞开来疼爱她们，肯定还是不行的，即使一半也受不住，好在白云可以控
制自己的欲望……但实在来说，这样的控制对他的修炼有害处……所以七女想让
府里的女孩子都来服侍他成为他的女人是正确的，只是白云自己没有发现这点…
…虽然他现在也从各方面开始努力修炼……

　　白云的功力最开始是来自和香香双修中得到的花灵气，白云没有认真想过，
所以也不知道这股真气的名称……是香香的处子元阴奠定的最开始的基础，之后
就是双修中渐渐形成了花灵气，因为是由双修而来的花灵气打下了基础，提升了
白云的体质，再加上白云本身就是天刚之体，所以就注定了白云只有通过双修才
能最快的提升功力，而且双修对他的裨益还不止于此……

　　后来白云修炼了师父逍遥花帝李太玄的逍遥术，其实有一点白云是不知道的，
逍遥术其实本身就是由双修大法中演化出来的，所以《逍遥术》的最后一卷是名
为“逍遥术”的双修大法，其实那就是最开始的逍遥术，后来被李太玄演化成了
一套武学，而不止是双修了……所以白云修炼的逍遥术还是需要他多多双修才能
进步神速……白云学了，但却没有真正的理解和融会贯通……好在他妻子本就不
少，云雨双修之事也是经常的……李太玄没有那么直白的和他说，是为了让他自
己能够觉悟，并希望他不止于此，可以青出于蓝，拥有更高的境界……

　　修炼了逍遥术中的悠然气后，白云又机缘巧合下去了九幽境，得到了神元珠
中的神元气和珠魄小昭……这神元珠是神女们的法力凝结而成，神女也是女性，
所以她们的法力也是属阴性的，因为白云的花灵气本身也是属阴性的，所以白云
才会很容易就把神元气吸收将三气融合成白云所说的“悠神气”，其实白云一直
忽略了花灵气……因为花灵气是无形的，而且又早就和悠然气融合成一体，所以
他就没有发现，也没有去想为什么以前没有修炼悠然气的时候视觉听觉及体质力
量都要高出常人无数……

　　神元气属阴性，所以仍旧是亲阴的，也就是双修对于他的功力增长最有助益，
同时从阴阳调和的角度来说，白云的天刚体质也是需要女子的阴精来调和的，和
女子云雨的频率越高，女子的数量越多，女子的体质越属阴性对于白云的裨益越
大……所以其实白云就是天生的桃花命，只有不断的和女子欢爱才是他提高自己
的最佳途径……

　　时间过的飞快，转眼就过了半个月……这半个月白云白天出去四处看看或者
去绮梦楼，晚上就和七个小妻子共享鱼水之欢，功力也因为云雨和双修的数量增
加而不断的提高着，七女也因双修和白云的滋润越发的媚惑人心，同时也越发的
出尘脱俗，气质动人……七女对白云的爱意和依恋越来越浓烈了……每当白云回
来，她们要是不给白云抱一会儿，亲吻一阵就什么事情都做不成……白云也看出
七女的变化，对她们越发的柔情蜜意，让她们幸福和开心……

　　神宗五零六年五月十九日今天是“天下花魁大赛”的第一天，白云也想带众
女去看一看这据说这有史以来最大的花魁赛事，但是人多眼杂，这么多的美女很
容易出事，太招眼……要就带一两个去还不知带谁去合适……

　　但让白云诧异的是众女听说这个消息后根本就没有什么兴趣，而是都开开心
心的去了苗圃，因为这几天种子都发芽了……她们说那是她们的劳动成果，可是
比什么花魁大赛有意思多了……她们还说有这么多的绝世美女都不看，谁会去跑
到那么遥远嘈杂的地方去看不认识的人啊，也不嫌累……这话就有点说给白云听
了……

　　看着女孩子们蹦跳欢笑而去的背影，白云笑了笑……这群可爱的小美女……

　　花魁大赛是绮梦楼和五大首饰珠宝名号主办的，所以白云早就得到了绮梦楼
老板黄十一的一张贵宾贴，给他在贵宾席留了个座位……当黄十一确定白云确实
要在一个月举办紫金首饰拍卖会，并且要给这次的花魁得主量身打造紫金花冠和
一套紫金首饰后，这个平时很深沉的人也不禁高兴的眉飞色舞……

　　一个是因为真的有机会找白云给自己的家眷打造首饰了，另外也是为能看到
一次拍卖盛会而高兴，那他的生意肯定也会因为来参加盛会的富商众多而再次发
一大笔，还有就是因为白云的奖品将使这次角逐更激烈，因为天下第一神手打造
的一套紫金首饰是什么概念，不要说那价值是多少，光说这是天下第一神手出山
的第一件作品就意义非凡，何况又是有史以来第一套紫金首饰，还是他量体打造
的……那就是无数女子的梦想！只为了这个梦，她们也肯定是要全力的拼上一拼
的……

　　第一百三十二章声势浩大如果白云要是在这次盛会刚开始筹办的时候就出现，
那这次盛会一定会让天下风月女子疯狂的……黄十一想道……遗憾还是遗憾了些，
但是白云现在出现，仍然为次赛事增加了一个重重的筹码，让这次盛会更加的精
彩了……

　　白云的身份，绝对是举足轻重的，所以无论如何，他都要给白云一个重要的
席次……而且还让白云出任这次盛会的评判，白云象征性的推辞了一下，也就答
应了……因为可以和很多豪商名人以及权贵结实，这对于他以后的发展是十分重
要的……可以说这是次很好的契机，让他可以将人际关系方面打开一个良好的开
端……

　　白云很感谢黄十一，但他没有过多表现出来，只是当黄十一提出要自己拍卖
会后给他的家眷打造首饰时他爽快的答应了，让黄十一高兴老半天……白云这时
开始正视自己的身份，原来自己的身份是这样尊贵的，可以让黄十一这样的场面
人物为自己的一句承诺如此的高兴和欣喜……那以后自己就要更好的利用一下自
己的身份了……白云当时暗想……

　　这次“天下花魁大赛”的比赛场地设在了绮梦楼的后花园里，那里有一片巨
大的空地，可以让几千人看赛事都不成问题……这样的比赛普通百姓是看不到的，
否则也称不上高规格的赛事了……都是有身份和地位或者有钱的人才能观看的，
方显出尊贵来……

　　白云到达时整个木料建成的赛场已经人满为患……看到白云的贵宾贴，有两
个美丽的双胞胎女孩子含笑把白云引到了贵宾区他的座位上，一路上白云几乎受
到了所有人的注视，今天白云依旧一身白衣，但因为这些天和众女频繁的云雨双
修，那种飘然出尘的气质更加出众了，其实霸气也越发的有威势了，可是白云没
有显露出来，他不希望给人一种很有野心的样子……但白云眉间的那颗鲜红的痣，
总让别人感受到他的不寻常……

　　轻轻的握了握两个女孩子的手，她们都又喜又羞，她们不是风月女子，是黄
十一的侍女，但因为前几天客人太多白云的胃口又太大，所以商量之后就把她们
两个送去了白云那里，事后白云发现她们是处子，白云很诧异……黄十一后来和
他喝茶的时候才说那是他的侍女，但她们俩也对白云很崇拜，所以这是她们心甘
情愿的……

　　白云想要把她们带走，可是又觉得不好意思开口，因为她们不是风月女子，
还是黄十一的侍女……

　　黄十一看出了白云的意思，就笑着说我在赛事后就让她们随你去了……但是
赛事的时候还需要她们来迎接贵宾……

　　白云自是连忙道谢，银子就无须提了，将来打造首饰的时候送他几件就行了
……白云看出黄十一对这两个女孩儿也是很有感情的，不是男女之情，而是长辈
对晚辈的怜惜……给她们找了白云这样的出色人物，他对她们是很不错的……

　　“怜儿，惜儿，你们累吗……”白云看没有贵宾进来，才拉住她们的小手儿
问候一下……

　　“公子，我们不累……”姐姐朱怜儿羞涩的呢喃道……

　　“公子，喝茶……”妹妹朱惜儿乖巧的给白云倒了杯茶……

　　“惜儿真乖……怜儿惜儿，你们再忍这几日，等赛事结束了我就把你们接回
家去，那里有好多和你们一样美丽的姐妹，你们会过的很开心的……我也会好好
的怜惜你们的……”因为这贵宾席是有分隔的，所以白云就亲了亲她们姐妹清纯
可爱的小脸蛋儿……

　　两女没有躲闪，闭着眼睛让白云亲，看到她们小脸红红闭着美眸的可爱模样，
白云忍不住又抱了抱她们……

　　“怜儿，惜儿，如果有什么事情就过来找我……我不会让任何人欺负你们的
……”白云对她们说，这鱼龙混杂的，又是风月场所，还抛头露面的，最主要的
是她们还这样清纯美丽，所以难免会发生意外……白云现在觉得黄十一这安排有
问题……

　　小姐俩乖乖的点头答应，这才依依不舍的离去……

　　白云的神识扩展了开去，将绮梦楼的一切都覆盖在自己神识的扫视范围内…
…如果怜儿和惜儿万一有了什么情况，自己可以马上过去处理……不过白云还是
希望黄十一这块招牌真的管用，可以让这些人都老实一些，也免得自己出手……

　　还有一个小时，花魁大赛就要开始了……

　　白云通过神识扫视发现，场地之中和附近有很多高手，所谓的高手只是就常
人而言，白云还没遇到过自己这种级别的高手……

　　通过他们的谈话白云发现贵宾区里的人都是身份显赫的人物，不是一般意义
上的那类显赫，而是举足轻重的人物……这些人里有的是豪富一方的巨贾，有的
是天下闻名的著名人物，更有不少是别的国家的王室人员……这可真有些出乎白
云的预料，同时白云也窃喜，因为这次自己是来对了……现在考虑的就是如何同
这些人结识，为以后的发展奠定良好的基础……

　　同时，白云也在想这样一个问题：这不过是次花魁大赛，虽然规模盛大，来
些名人大贾是可以理解的，但是各国王室都派人来是不是有些夸张了？肯定是不
会像表面看来这么简单的，就算是现在天下风月之风浓重，他们也不至于都到这
里等着抱着美人归吧？

　　白云觉得里面一定还有别的事情……但他从他们的谈话里没有发现什么秘密，
倒是发现他们都在谈论自己，听说自己就是白云，这就说什么的都有了，但不管
怎样，他们对自己打造的紫金首饰是非常好奇的，更都打算参加半个月后自己的
首饰拍卖会……

　　白云知道了造势的效果这样好，开心的笑了……对于那些评论倒是不太在意，
悠悠众口，说什么都是很正常的，自己没必要计较的……而且他们对自己越关注，
对将来火焰天工的发展越有好处……

　　白云闭着眼听着众人的谈话，同时关注着怜儿和惜儿那边的情况……白云知
道自己这多情，喜欢怜香惜玉的毛病是改不掉的，改了，可能就不是自己了，所
以也就敞开胸怀来接受了……

　　白云所在的这个包厢里还是只有他一个人，其他的都空着，不知道黄十一把
什么人和自己安排到了一起……白云念头只是一动，就不再去想这种没有意义的
问题了……

　　第一百三十三章出手惊人白云看到了两群人向比赛场地走了过来，其中一群
正是那天在奴隶市场上的那群公子哥，他们的身边今天还跟着几个高手……看他
们的气息，不像是善类……

　　后面那群人中有个男子好像是那群人的中心，旁边也是一群年轻人，不过白
云觉得这群人和前面那群人截然不同，给白云的感觉都很和善，正直……让白云
很有好感……白云还发现这个男子和前面那个和白云抢碧痕的男子长的很像，但
是气质上却差别很大，前面的那个一看就很阴险狡诈，不是什么好东西，而后面
这个则温文尔雅，面带正气……

　　白云猜他们是兄弟，还觉得他们关系并不好，他们的身份应该很尊贵……果
然他们身边的人和他们说话的时候称王子……只是不知道是哪国的王子……

　　白云知道了什么叫冤家路窄，现在想如果自己和他们前面这群混帐东西呆在
一个包厢可就有些热闹了……白云冷笑，如果他们真那么不知死活，自己也不怕
教训教训他们，王子又如何，不说是王子犯法与庶民同罪吗？真惹到自己头上就
别怪自己心狠了……

　　正想着，那群不知死活的东西竟然开始调戏怜儿和惜儿了，对她们动手动脚
的，一个维持秩序的大汉走了过去阻止，竟然被那群人中的一个所谓的高手一掌
给打得飞了出去，鲜血直喷……后面的那个男子上前劝解，被他那个兄弟给推到
了一边……

　　白云当时就火了，他奶奶的……

　　贵宾区和外面的那些人都看到了这突变，都议论纷纷……

　　白云如鬼魅般到了这群人的面前，两个大嘴巴就将那个王子和一个纨绔子弟
打飞了出去，将两个哭哭啼啼的小女孩儿搂在了怀里……

　　“知道这里是什么地方吗？你，我就说你，你这人渣真不知死活，刚才你对
她们动手了是吧，今天我要你把动的那只手留在这里，要不我让你命都留下……”
白云面带杀气，冷冷的说道……

　　贵宾区和普通区的人都伸长了脖子看着，维护秩序的人早就去通知了黄十一
……

　　这群人中有人把两个被白云打飞的人扶了起来，两个人的脸都打肿了，吐出
几颗牙齿来……那个阴险的男子叫嚣着让那几个保护他们的人杀了白云……

　　那五个护卫早被白云给震住了，他们都没看清白云是怎么过来的，王子就被
打飞了出去……但他们本就不是什么好鸟儿，觉得自己人多，就朝白云扑了过去
……

　　白云冷笑，他们几个自以为很快的动作在白云的眼里慢得如同蜗牛，白云单
手如飞的轻挥，五个人都鲜血狂喷飞跌了开去……这下子把这群人都吓的哆嗦了
起来，那五个人可都是一流的高手啊，在他手下竟然连一个照面都支撑不住……

　　白云放开也吓得惊呆了的两个小女孩儿，走向了那个王子，现在他也不凶不
狠了，身子哆嗦着向后退……

　　“你记得我上次是怎么和你们说的？你们是不是都觉得活着没意思？恩，说
话……”白云先是沉声说，然后突然大喝一声，长发和衣服竟然都随着这惊人的
大喝声飘舞了起来，状若天神……

　　整个赛场一片安静，掉针可闻，都惊呆的看着杀气逼人的白云，他们还没见
过这样威武恐怖的人物……

　　滴滴答答的声音响起，另一个被白云打得掉牙的纨绔子弟吓得失禁了……

　　“你……你别碰我，我是本国的二王子，你惹不起的……”二王子似乎又想
到了自己的身份，又装起来了强硬……

　　“王子犯法，与庶民同罪……二王子，你身为本国王子，先是截杀于我，现
又在两大陆名流王室的面调戏良家女子，唆使手下打伤护场，二王子，你的眼里
还有王法吗？莫非你以为自己是当今的圣上，天下人在你手中只是玩物，视人命
为草芥吗？我觉得你不会是二王子，我更不相信我们华国会有你这样的王子，如
果你是王子，又怎么可能如此的对待自己的子民，在这么多友国来宾的面前失了
我们华国的威严？我一个草民尚且知道要为国争光，如果你是本国的王子怎么会
廉耻都不懂……我觉得你不是！”白云高声陈词，情绪激昂，声音怕是整个黑龙
城都能听到，气势更是压得全场人都不敢大声喘气……

　　二王子被说得哑口无言，他怎么也想不到白云不但会动手，更会动嘴，说出
这样一番无法反驳的道理来……

　　在场众人都对白云佩服起来，不管那个人是不是本国的二王子，只说他这可
怕的功夫、过人的胆量和咄咄逼人却句句有理的词锋，他就可以称得上是个人物
……况且他身材伟岸，俊逸出尘……让这些人都有了结识他的心思……这样的人
如果可以被己所用或者成为朋友，定然可以对自己的事业大有助益……

　　“这位先生，还请看在舍弟并没有铸成什么大错的份儿上放他一马……我这
个做大哥的代他向你道歉，今晚我在芙蓉居设宴致歉，同时也请二位姑娘一同前
往，在下定然备下礼物给二位姑娘压惊……”大王子最先清醒了过来，走上前来
和白云谦声诚恳的说道……怎么说那也是他的弟弟，不能不管……

　　这时白云看到了一群士兵拥着黄十一和两个中年的华服男子走了过来……

　　“白老弟，啊，两位王子，误会误会，大家都是自己人嘛……”黄十一显然
知道了事情的原委，使眼色让两个小美女回去……笑呵呵的过来解围……他这是
第一次这么称呼白云，不过白云倒也没觉得有什么不妥，因为黄十一给他的感觉
也不错……何况又要把怜儿和惜儿送给自己……这么称呼自己，倒是让两人的关
系瞬间又拉近了不少……

　　黄十一给白云打了眼色，白云现在也知道不能把这位二王子怎么样了，再说
无论是黄十一还是这位大王子，他都是要给些情面的……于是脸色缓和了下来…
…

　　“大哥……原来真的是王子殿下，在下多多冒犯……失礼失礼！”白云先和
黄十一打了个招呼，然后装成恭敬的样子说道……

　　“哼！”二王子哼了一声，带着众人狼狈的走了……

　　这边大王子和黄十一他们打过招呼，又微笑着面对白云……白云觉得他们都
很熟悉，看来那两个华服男子都是大人物……

　　“原来是白先生，在下唐子正，对先生大名可是久仰了……”唐子正微笑着
对白云道……

　　“王子夸奖白云了，刚才对二王子的失礼之处还请海涵，白云愿设宴致歉…
…”白云一付谦恭认真的样子……

　　第一百三十四章称兄道弟“我们宴请白先生才是，我弟弟的性格我还不了解，
不是白先生的错……”王子微笑着说道……他对白云很有好感，因为白云虽然手
是狠了点，但是做事还是很有分寸的，至少也给自己留了面子……这样的人自己
是一定要结交的，他需要白云这样的人才……

　　“王子，白老弟，二位就不要客气了，今天中午我设宴大家好好的聚聚……
白老弟，这两位可是我们黑龙城的大人物，这位是我们的父母官司马城主……”
黄十一给白云介绍道……

　　“白云见过城主……”白云躬身施礼道……

　　“白公子是我们黑龙城的荣耀啊，我家的女眷可都是对白公子的首饰渴慕已
久啊！哈哈！”司马中流微笑着道，看样子对白云很是欣赏……

　　“白云在拍卖会后一定会如城主家中贵眷所愿……”白云当即表态道……白
云看出司马城主对自己的印象不错，那自己还不表态拉近彼此的距离就是傻子了
……

　　司马中流微笑着点头称谢，白云说城主您客气了，这是白云的本分……

　　看他们说完了，黄十一继续介绍……“白老弟，这位是我们黑龙城的第一豪
富，也可以说是我们华国的第一富豪，黑石矿区的主人李矿主……”因为一般介
绍都是不提名讳的，而只是说姓氏和地位……所以黄十一没有说他们的名字……
不过白云早就知道了……

　　“白云见过李矿主……”白云微笑着道，想到自己原来就是他矿区里的一个
奴隶石匠，现在却和他这样面对面，不由得感叹命运的安排了……而且他还知道
实际上李家只是这黑石矿区的管理者，不过能将偌大的矿区管理的那么好，也非
常人可比……

　　“白公子，李某的家眷也早对公子的神作渴盼已久，现在终于可以一偿夙愿
了……有机会还请白公子到我府中一叙，让她们也见见你这传说中的人物……呵
呵……”李运唐诙谐的说道，让白云心生亲切……

　　白云想不到两位大人物都如此的平易近人，难怪黑石矿区和黑龙城能经营得
这么好……从他们的做人就可窥见一斑……

　　“多谢矿主抬爱，择日白云一定去拜访叨扰……”白云真诚的说道……

　　白云暗叹今天好运气，接连认识了三位显赫的重要人物，这可真是上天垂爱
自己了……

　　李运唐高兴的点着头，这下家里的两位大人应该开心了……

　　在黄十一的建议下，五人进了贵宾区的包厢……原来黄十一安排的就是他们
四个在一起……白云心中对黄十一非常感激，因为他知道这是黄十一在给他创造
机会让他进入上层社会……黄十一这个大哥自己是认定了……

　　只是白云不解的是二王子被自己打了，他们竟然都没什么反应，好像没事一
般……白云决定要弄明白这其中的原由……

　　白云发现自己再次从贵宾区走过的时候，迎接他的都是敬佩的神色和热烈的
目光……白云觉得自己真该好好的感谢那个二王子，如果不是他，自己肯定不会
这么快就让这些身份显赫的人注意到自己，更不会让他们产生想要结交自己的心
思……现在白云看得出他们是非常有意来和自己认识一下的……机会，已经到了
自己的面前，需要的就是自己如何把握了……

　　“白公子，听说你半个月后要举办首饰拍卖大会……”司马城主微笑着道…
…

　　“是的，我的首饰珠宝商号在拍卖会当日也将开业，名字叫‘火焰天工’，
第一个铺面是福满街的原‘真宝斋’，现在正在装修铺面……开业时还请四位贵
宾到场为敝号揭匾……白云这里先行谢过了……”白云听到司马城主问起拍卖会
的事情，正好可以趁此机会邀请他们去给自己的铺面开业撑场面，那样以后就没
人敢找麻烦了……同时他现在说了这件事情，等黄世人找麻烦时就有他小子受的
了……

　　“哈哈……好好，天下第一神手，不对，应该是花王神手在我们黑龙城里开
首饰珠宝商号我这个城主怎么能不到场呢，你可要知道，现在你可是天下最有名
的人物，你这商号开业不知要给城里带来多少荣耀和收入呢，这可是别人想抢都
抢不到的美事儿……哈哈……”司马城主闻听白云说要在城里开首饰珠宝商号不
禁大喜，这对于黑龙城绝对是件大好事，不知会给城里带来多少客源呢……黑龙
城一直由他们司马家族经营，能够让黑龙城受益的事情他自然是求之不得的……

　　黑石矿主李运唐和绮梦楼老板黄十一听到这个消息自然也是高兴非常，因为
这对他们也是好处不尽的……白云在这里开珠宝商号不知会吸引多少富商大贾和
权贵人世蜂拥而至呢，因为他们都有家眷的，天下的女子哪个会对白云这天下第
一神手打造的首饰不敢兴趣？只有怕排不上队的！所以他们都开心爽快的答应了，
而且还都要备厚礼的……

　　华国大王子唐子正自然也是当即点头答应的，参加白云首饰商号的开业典礼
对他的名声无疑是一种很好的宣传，同时他也希望可以和白云成为朋友，这样的
人才自己是不会放过的……

　　照理说白云连御百女应该有个淫名才是，可是在外面流传的偏偏只是他勇猛
的形象，因为流传的故事中都有一点，就是那些姑娘都对白云倾心不已……再者
来说，现在对于男人风流都当是风雅的事情，而白云又是做首饰的，把他和女子
风月联系在一起不可能出现负面的影响……白云不知道自己的名声现在不但是很
大，而且是很好，简直就是许多男人学习的榜样，女人梦中的标准情人和丈夫…
…

　　很多事情是不可想象的，就像白云的名声……

　　“白公子，我看我们这么称呼太生疏，虽然我女儿也和你一般大了，但是我
觉得和你很投缘，老黄叫你老弟，我和老李也就叫你老弟吧……”司马城主笑着
问道……

　　“小弟求之不得……以后两位大哥就是白云的亲哥哥了……”白云看得出司
马城主和李矿主的神情都是很诚恳的，心下也很感动，自然是高兴的答应了下来
……

　　第一百三十五章出尘仙音白云想不到这么快就和他们两位大人物成了兄弟，
真的不由得他要感谢上天了……

　　白云不知道其实他不光是对女子有吸引力，他那时而率真时而豪霸时而出尘
的气质以及他的形象让男人也不由自主的受吸引，这就是他的领袖魅力了……他
能让那么多人对他心甘情愿的服从并且崇拜，就是因为他的领袖魅力……

　　“白先生贵庚？”唐子正微笑着问白云，他想看看究竟谁大些……

　　“十八……”白云微笑着干脆的道……

　　众人都无语，他们以为白云至少也要有二十大多了……倒不是白云长的老，
而是他给人的感觉非常的成熟，再加上压人的气势和形象，没人会想到他才十八
岁……

　　“真是英雄出少年啊，大哥我也有看走眼的时候……”李运唐微笑着道，他
也以为白云至少二十多岁的……原来他比自己的小女儿还小一岁……不过这样也
好……他偷笑着……

　　“我也没看走眼过，到白老弟这也走眼了……”司马中流笑道，白云的年龄
比自己女儿的要小三岁……这事情有些不好办了……他暗想着……

　　“走眼也正常，像白老弟这样的人物毕竟太少了……”黄十一笑道……

　　“我虚长你几岁，以后就叫你老弟吧……以后有什么需要大哥帮忙，就拿这
个去帝都找我……”唐子正微笑着说完，拿了一块银牌给了白云……

　　“谢谢大哥，有需要我会去的……大哥有事情也尽管开口，虽然小弟能力有
限，但会尽所能帮大哥办的……”白云真诚的说道，他看出这块银牌不简单……

　　“三位大哥也是，有什么事情尽管开口，小弟一定尽全力……”白云真诚的
对那三位老大哥说道……白云这番话是发自肺腑的，既然人家都有诚意，自己也
要拿出诚意来才行……

　　三人都微笑称是，也都要白云有什么事情尽管开口……至于商号的事情就不
必说了，李运唐让白云需要黑石尽管到他那去拿，司马中流则免了白云的一切税
赋，黄十一说要帮白云大力的推荐客人，唐子正再次表示白云想到别处开分号就
去找他，官府的事情他去交涉……

　　唐子正对白云的态度让三位和这位王子认识多年的人都有些吃惊，因为虽然
这位王子很随和，但是却从来不对谁称兄道地的，想不到和白云相识了片刻，还
在白云刚把他弟弟打了一顿的前提下，仍然对白云如此看重，并且把那么重要的
令牌给了白云，可见白云在他心目中的地位……这让他们更加对白云重视起来…
…这位大王子可是最有机会成为未来华国皇帝的，他看重的人，将来的发展可想
而知……

　　不过话说回来，他们也知道白云这样的人物到哪里都会受到欢迎的，因为他
是天下第一的首饰巨匠，或者应该说是大师，天下有女子的地方，他多会受到优
待的……再者说，他们也看出白云的出色之处不止于此，他的武功之高刚才已经
听护场的人说了，他那雄辩的口才他们老远就听到了……这是他们知道的，不知
道的不知还有多少呢……

　　而且他们本身就对白云很有好感，为什么他们自己都说不出来，可能就是因
为他给人的感觉就是好吧……

　　白云连声道谢，心中很感动，所以那真诚的感觉就让四位新认的大哥更加对
他青眼有加……他们觉得结交了白云这样的人是没错的，虽然他不简单，但是他
不虚伪……这实在是很难得的品质……

　　这边说完，天下花魁大赛就要开始了……

　　白云很奇怪五大珠宝商号的老板怎么没来，这次的大赛他们可都是出了钱的
……难道只是为了名声更响，多拉些客源？白云暗自思索着……

　　早有侍女过来沏了茶，五人喝着茶，等着大赛开始……

　　九点整，一阵动人的琴声从舞台的后面响起，那琴声如泣如诉，让人不由自
主的就沉浸在其中，五人都闭着眼睛听着这天籁之音……

　　一把清逸出尘的女声悠然响起……如果刚才是春回大地，绿意盎然的话，现
在就是百花绽放，芬芳绚烂……这一把动人的女声唱着时而恬然，时而温婉，时
而欣喜，时而哀怨的歌，那种让人无法不沉醉的情怀把众人都陷入了一种梦境里，
经历一场缠绵悱恻，甜蜜忧伤的爱恋……她唱的是什么，反倒是不那么重要了，
重要的是这歌唱带给人的感觉……

　　白云突然间感到心里一阵异样，一种说不清的感觉包围了他……

　　琴声止，歌声歇，场中一片寂静……

　　“好！”白云第一个高声叫好，鼓掌致意，其实他有了那种异样的感觉后，
根本就没有细听琴声，而是沉浸在这种奇怪的感觉里……

　　众人如梦方醒，叫好声如潮，掌声雷动……

　　后台又拨了几个音儿，众人的声音都停了下来，场内恢复了平静，众人都想
再听一曲……

　　又拨了几个音，一个美丽的女子抱了张古雅的琴放在了台上的琴案上……

　　“刚才抚琴歌唱的是有‘出尘音’之称的寒烟大家，她是本次大赛邀请的表
演贵宾……同时也有一个惊喜，寒烟大家刚才突然意动，想鼓瑟一曲，如有能和
者，寒烟大家愿与之终老……但是因为在座的人很多，不可能一一的来试……所
以我先清唱一曲，如有能在我唱完后一刻钟谱琴曲相合的，寒烟大家看过可以一
试……”美丽的女子说完，檀口里就吐出幽幽妙韵来，虽然不及刚才寒烟的声音
那么完美，却也非常的动听……

　　所有人都仔细的听着，更有懂谱曲的人在想着如何来配这女子所唱的歌……

　　白云没有太细听这女子所唱的歌，只是恍惚的记住了韵律，他还在这女子刚
才所说的话震惊……这女子说寒烟大家突然意动，自己刚才不也是意动了吗？是
巧合还是什么？白云想不通，他也不知道这个寒烟大家是谁，虽然他很博学，但
都不是时事……所以他不知道这个寒烟大家是个怎样的女子，但想来她是很出名
的……看几位大哥的表情就知道了……

　　第一百三十六章琴瑟和鸣美丽女子唱完，就开始计时……

　　“黄大哥，这个寒烟是谁啊？”白云想黄十一是安排这比赛一切流程的人，
应该知道这个寒烟是谁……

　　四人都用看怪物的眼神看着白云，这位号称花王神手的风流王竟然不知道寒
烟是谁，街上随便叫个人都知道的，难道他一直与世隔绝吗？他们都为了自己这
个想法笑了起来……能让四个人都产生同样想法的人，可是够不简单的了……

　　“白老弟，要不是你常来绮梦楼，又是天下第一神手，我真怀疑你一直隐居
山林，不问世事……这个寒烟大家是我们两大陆三大名琴之一，世称‘出尘音’，
她不止琴技出色，听说她容貌更是绝美，而且她的家世也非常显赫，但是她酷爱
抚琴，所以也偶尔会出来演奏，但如果她不愿意，是很难请动的，只有在非常重
要的盛会上才能看到她……想上寒家提亲的人应该以万来计算，但是觉得自己够
资格去的只能以百来计算，再加上寒烟大家早就说自己终身不嫁，所以真正敢去
提亲的就寥寥无己了，大多是王室贵胄才敢去试一试……哥哥我这次请得到寒烟
大家是因为这次是百年难遇的盛会，另外我和她家族有些来往，否则是很难请的
到的……没想到寒烟大家竟然出了这么大个噱头，可真是把这大赛的气势捧起来
了……”黄十一高兴的说道……

　　“唐大哥，你不试试吗？”白云问唐子正……

　　“这样的事情讲求一个缘字，我觉得我没这个缘分，而且我也有家室了，没
有这个想法……倒是你，白老弟，我觉得你应该懂得音律，该去试一试，我觉得
你抱得美人归的可能性很大，单是你的外貌和名声，天下怕是没有几个女子能够
拒绝得了你……”唐子正微笑着说道……

　　三个人也都怂恿着白云，说没准儿能弄个千古佳话出来……白云也确实觉得
有种异样的情愫一直萦绕在心里，所以就决定一试……

　　一刻钟过去了，倒是有不少人送上了谱好的曲谱，可惜一会儿那个女子就遗
憾的拿着那些曲谱走到了舞台上，连声叹息说不行……舞台后面拨出了几个好似
叹息的音符……

　　白云直接走上了台去，在所有人讶异的目光下坐到了琴案后……

　　众人现在都知道他就是那个传说中的白云，都想知道这位出手必惊人的传奇
人物又会作出什么惊天动地的事情来……

　　白云没有在意众人的目光，抬头看了看蓝天，脑海中的曲谱翻动着，渐渐凝
结成一首清曲……白云的目光中开始闪动着入梦如幻的光芒，轻轻的一笑……

　　众人都被白云的神情和目光所慑，赛场安静的有些不可思议……

　　黄十一四人没想到白云真会试试，更没想到他是直接就上台了……看到白云
此刻的神情和目光，他们越发相信白云是个非凡的人物……

　　白云忽然觉得心情非常的美好，微笑着看着远方，在琴上拨了几个音儿，这
是他第一次抚琴，可是他却觉得像是无时无刻不在弹奏一样，坐在这里，他就知
道如何来弹奏……

　　试过音，白云微笑着弹了一段美妙的旋律，白云忽然停了下来……

　　众人愕然，他们正听得入神，怎么却突然就停止了呢……不明白白云要干什
么……

　　这时，幽幽的瑟声忽然像是承接白云前面所弹的一样从里面响了起来，白云
的琴声再次响起，琴瑟相合，天衣无缝……优美恬然的天籁飘扬在会场的上空，
让众人再次失神，马上就沉醉在了美妙的情境中，忘却了世界，忘却了自己，甚
至也忘却了这天籁……

　　白云的感觉是和众人不同的……他从这动人的瑟声中“看到”了她，一个温
婉美丽的女子，她的童年，她的成长，她的快乐和忧伤，她的梦，她的理想，一
切的一切，她都用她的瑟声说给了自己听；而自己的琴音，只是一种倾听，一种
理解的倾听，一种懂得的倾听，在诉说与倾听中，他们找到了和谐，找到了美好
的感觉……

　　于是她用瑟对白云说：我们莫非前世就曾相逢过，却最终离别，这一世的重
逢是为了那不舍的前缘？

　　白云则用琴回答她说：你等了这么久，是为了一个我，我突然的醒悟，也正
是为了一个你……跟我走吧，你会忘了前生，拥有幸福的今生今世……我会把你
捧在手心，让你只懂得幸福和快乐……

　　琴瑟同时默契的戛然而止，正是一曲终了的时候……空气中袅袅的余音，暗
示着新的美妙乐章才刚刚开始……

　　在众人还未从琴瑟和鸣创造出来的梦幻中清醒过来的时候，白云已经起身走
进了后台……

　　一个蓝裙女子恬然的坐在瑟案后，虽然隔着蓝色面纱，但是白云却清楚的知
道她绝世的仙颜是如何的美丽出尘……

　　她眸子里有盈盈的波光，是欢喜和欢喜的泪……

　　白云灿然的一笑，她的如深海般的美眸顿时一亮，爆出一抹动人的彩芒……

　　白云走向了她，单膝跪在她的身旁，两人的目光恰好平视……目光相接处，
无数的情意往来表达……

　　白云伸手慢慢的解下了她的面纱，她任由他温柔的动作，同时她的一双小手
也温柔的抚上白云的脸孔，他的发，他的额，他的眉毛他的脸颊，他的鼻子他的
唇，还有他的下颌和那上面短短的胡茬儿……

　　这一切，都是那样的完美，他的眼神都和自己的梦中一样深邃和温柔，自己
等的不正是他吗？自己此生的意义也就是为了寻一个他，和他生下几个可爱的娃
娃……

　　她的抚摸是那样的温柔而专注，仿佛在抚摸一件珍贵无比的事物……

　　是的，对她来说，真的没有什么比他更珍贵和重要了，包括自己的生命……
有他才是拥有一切，没有他过往都是白活！

　　白云解下了她的面纱，看到了她的容颜，她是寒烟……

　　寒烟美吗？答案是可以肯定的……美，不但美，而且是难以想像的美……

　　你说她美，那她是怎样的美法？这个很难回答……因为她是难以想像的美，
因为难以想像，所以即使看到了也难以说得清……

　　第一百三十七章消魂之吻寒烟的美是不确定的，仿佛每一刻都在变幻着，又
仿佛从未变化过；白云觉得自己看清了她，却又觉得没有看清楚……总之，寒烟
给白云的感觉是他从来没有感受过的，既亲切又新奇……

　　但是有一点是确定的，那就是寒烟爱上了自己，爱的很深很浓，浓到可以容
纳一切，深得愿意为自己付出一切，包括生命……而这一切，都是通过她那双空
灵深邃的美眸表达给自己的……自己可以那么深切的体会到她的深浓爱意，因为
自己对她的爱意也是样的深浓……

　　他们吻在了一起……吻的很深，吻得缠绵热烈……至于他们是怎样吻到了一
起，他们也不知道，也不想知道……他们只想用吻来表达彼此的情意，来让彼此
感受对方的温暖和甜蜜……

　　唇舌交接带来无边的动人滋味，他们的身体都轻轻的颤抖起来……

　　唇分，两人看着对方，默契的微笑着……

　　那个出现在前台的女子走了进来，静立在远处……

　　“小思，让寒江回去通知老爷夫人和少爷，说我已经嫁给白云为妻，一个月
后我会和夫君一同回去，叫他们不必担心了……”寒烟温声对那个女子也就是小
思说道……说的时候隐隐有一丝羞涩，更让她美丽不可方物，但是声音仍然是清
雅甜美，非常的好听……

　　“是，小姐……”女子也露出了微笑，煞是好看，转身走了出去……

　　“烟儿，我家中还有几位妻子……”白云还未说完，寒烟雪白的柔嫩小手就
捂住了他的嘴，那唇与她柔嫩手心的接触也是那样的消魂，两个人都哆嗦了一下
……心中有了深深的悸动……

　　白云的心中一荡，忍不住用唇舌亲吻舔噬寒烟柔若无骨堪堪盖住自己嘴巴的
小手儿……

　　“恩……”寒烟娇哼着，浑身颤抖，睁着美丽的大眼睛看着白云，那眼中的
情意越发浓烈起来，俏脸酡红，呼吸也急促起来，饱满的胸脯也诱人的随着呼吸
剧烈的起伏着，让白云有些目眩神迷……两人就这样对视着做着亲密的动作，身
体的温度在不断的升高，可是谁都没有让目光退却的意思，反倒是浓烈的交织着，
让彼此眼中的爱意越来越热烈深浓……他们都通过彼此的眼神看懂了对方的心意
……于是语言，就显得那么多余和苍白无力了……

　　当白云牵着寒烟走向贵宾区的时候，几乎所有人都讶异的看着白云和戴着面
纱寒烟，甚至舞台上的正在说本次大赛比赛规则的司仪都忘了词，发起呆来……

　　一个是传说中的花王神手，一个是色艺满天下的‘出尘音’琴艺大家，两个
人只用了一首曲子竟然就这样走到了一起，而且看他们牵着手，不时眼神交汇的
神情，好像是多年的夫妻一般，没有一点的生疏，非常的和谐……

　　虽然他们和她们都惊讶，叹息，羡慕或者嫉妒，但是不得不说他们在一起真
的很相配……寒烟优美动人的身材高度和白云不相上下，像她这种高度的美女实
在是太少见了，一般的男子都没有她这么高，所以说这也真的说是绝世姻缘，他
们走在一起实在太和谐登对了……

　　直到现在这些人才知道，原来寒烟大家原来是这样一个身材高挑诱人的绝色，
那高贵的感觉让人仰视臣服，而不是他们（她们）所想像的那种楚楚可怜的柔弱
女子……真的是出乎意料，但同时也是惊喜莫名，他们可真的是见到寒烟大家了，
虽然看不到她的真容，但是这也是多少人做梦都想不到的美事……而且他们还亲
眼的见证了花王神手白云和寒烟大家的琴瑟和鸣以及他们的牵手……真的是太荣
幸了……

　　现在人们都不得不佩服这个花王神手白云，外表丰神俊朗、胆识豪雄过人，
武功奇高，口才也好，琴技过人，更是天下第一的首饰巨匠，而且他能连御百女
让所有的女子都倾慕于他，最夸张的就是他居然这么快就能牵着天下男子梦中情
人的小手，真的是想不佩服他都不行……

　　无意间，白云成了天下花魁大赛的主角，只从现在来说，他就已经是最大的
赢家了……而这，不过是大赛刚刚开始而已……

　　贵宾区里的男男女女们都仰慕的看着寒烟和白云，可是谁都没敢去打个招呼
……一方面人家不认识自己，另一方面看他们甜蜜的样子也不好意思打扰……

　　进了自己的包厢，白云看到四位大哥站了起来崇拜又激动的看着自己和寒烟
……不禁尴尬的挠了挠头，这孩子气的动作惹得寒烟一阵娇笑……这动听的笑声
和她动人的小女儿娇态让四个见惯美女的大人物也不禁呆了呆，暗赞不愧是名满
天下的大家，竟然隔着面纱也能笑得这样的动人……

　　“恩……”白云咳嗉了一声，把四位大哥吓了一跳，都有些尴尬……

　　“烟儿，黄大哥你早就认识了，这位是本国大王子唐大哥，你也随我叫唐大
哥吧……”白云微笑着给寒烟介绍道……

　　“寒烟见过黄大哥，唐大哥……”寒烟大方的给黄十一和唐子正福了一福…
…小手儿却一直和白云握着，所以让人觉得有些怪异……

　　不过黄十一和唐子正可都是有些受宠若惊了，因为他们都知道这寒烟是从不
公开露面的，更不要说这样的给自己行礼了……这不止是因为她的性格不喜见人，
更因为她的家族是两大陆最大的几个家族之一……

　　什么样的家族叫大家族，大到他们已经掌控了很多国家的经济命脉……而且
寒家的势力是经营了多少代了，几乎从有史以来就有这个家族……想动他们都动
不了，也不敢动……

　　所以寒烟的身份虽不是王室权贵，却比王室权贵的身份更加尊贵——她是寒
家本代唯一的两个子女之一，她是寒家的掌上明珠……外界的人都知道她在家里
是说一不二的，所有的寒家人都把她捧在手心里……据说就连寒家未来的家主，
人称‘冷面商神’的寒岳，那是个人人闻之变色的狠角色，可是看到这个妹妹还
是要陪着小心，生怕惹着了她……好在，据说寒烟大家也不是个刁蛮的女子……

　　第一百三十八章容古拍卖但是现在寒烟大家这么就给自己施礼了，他们能不
受宠若惊吗？

　　“寒烟大家……不……应该叫弟妹……今天中午我设宴为弟妹和老弟祝贺一
下……”黄十一激动得不知道说什么好了，好半天才想好措词……

　　“谢谢黄大哥……”寒烟微笑着道，当然，这微笑是看不到的……

　　“想不到有一天寒烟大家竟然会叫我一声大哥，那我也就不客套叫一声弟妹
了……弟妹和小弟大喜之日，大哥定当备下厚礼恭贺……”唐子正冷静的很快，
虽然言语之中仍有激动的情绪，但却很流畅……

　　“谢谢唐大哥……”寒烟大方的道谢……

　　黄十一很后悔，自己在寒烟大家面前丢了面子，好在是她以后就嫁给白老弟
了，还有机会树立自己光辉的形象……

　　“烟儿，这位是黑龙城主司马大哥，这位是黑石矿主李大哥……”白云微笑
着介绍道……

　　“寒烟见过司马大哥，李大哥……”寒烟优雅的施礼娇呼……

　　两人有了前面两个人做铺垫，就平静多了，但激动之色还是有的……毕竟寒
烟大家是个传奇神秘的尊贵人物……

　　“大哥祝你们相携白首，你们婚礼时我一定要好好的喝上一杯……哈哈……”
李运唐笑着道……

　　“到时候我也一定要好好的喝个痛快，你们这可是旷世姻缘啊……哈哈……”
司马中流也笑着道……

　　“寒烟和夫君一定备最好的美酒款待四位大哥，让四位大哥喝得尽兴……”
寒烟干脆的答应下来……

　　寒烟一句夫君让白云幸福得不行，握着她的小手儿又紧了紧，寒烟则给了他
一个深情的媚眼……

　　四人早被寒烟的一句夫君给震住了，再加上她给白云那个惊艳的媚眼，让四
人有些晕晕的……都急忙控制自己的心神让自己清醒，否则在这弟妹面前就太失
礼了……

　　六人都坐了下来，舞台上已经有参赛女子走了上来，准备表演……不过观众
们的心思很明显还都在想着白云和寒烟的事情……连欢迎的掌声都欠奉……让那
女子很是尴尬……

　　经黄十一低声的介绍众人才知道这次大赛的具体安排……

　　这次的天下花魁大赛比赛的内容分三个方面：容貌气质，才艺，谈吐……

　　首先比的就是才艺，这样安排是为了避免以往有些女子才艺非常出色，但是
因为容貌稍差就直接从第一轮比美中就被淘汰掉的遗憾，这次花魁大赛不但要选
出最出色的花魁，同时也会选出单项的第一名来，比如气质最好的，才艺最好的，
身材最好的，这样才能不埋没她们……

　　评判采取等级制，共分为五等：甲乙丙丁戊……评判一共有二十名……评判
后由核准人员核准……发现不公正的地方，观看比赛的来宾可以申请复判……总
之，黄十一的目标是要将这次盛会办成最公正公平的比赛，如果成功，以后每年
都举办一次……

　　听完黄十一的话，众人都赞叹他厉害……笑得黄十一嘴都合不拢了……

　　给第一个选手评过等级，白云问黄十一五大首饰商铺怎么好像没人到场，他
们不也是主办方吗？

　　黄十一说其实五大首饰商铺不过是出了些钱挂个名宣传一下而已，实际上这
次盛会是自己主办的……

　　白云说大哥你可是真够厉害的，让各国都派选手来不说，还能把这么多的名
流豪商和好几个国家的王室都请来了，可以说盛况空前了……

　　“其实不是大哥我厉害，是因为这么多年都少有大规模的花魁大会，各国的
著名风月场所都想显露一下自己的实力，所以我办这次花魁大赛正中了他们的下
怀，所以才会有各国的选手来参加……至于说名流豪商他们本身也都想显露一下
自己的富有和身份，所以我一请就到了……至于各国王室，是来参加一个月后容
古斋拍卖大会的，听说我办花魁大会，就提前来看看热闹……”黄十一笑着说道
……

　　“容古斋拍卖大会？我怎么没听人说起呢……”白云问黄十一……

　　“这个拍卖会只面向那些上层的人物和一些他们的老客户，没有向外面散播
消息，所以你不知道……据说这次拍卖大会里有一件非常珍贵的‘江山社稷图’，
是各国皇室都得之而后快的……容古斋正是知道这幅‘江山社稷图’的珍贵和重
要，才把各国皇室都列入了邀请的名单，果然各国皇室都蜂拥而至，只为了能把
这幅‘江山社稷图’得到手……我想其实早就有人去过了容古斋，出天价来买这
幅图，但是容古斋是一定不会现在出手的，大家都争抢着把价格抬高他们才能得
到最大的利益……”黄十一给白云详细的说道，说完后突然想到了本国的王子还
在这里呢，看到唐子正并没有太在意自己所说的话，于是松了口气，暗道太大意
了……

　　白云自然是看到了他的表情，知道他是怕一时说走了嘴让唐子正不高兴……
本来还想问问他“江山社稷图”是怎么回事的，可看到他后怕的样子就又咽了回
去……

　　白云看到身旁的寒烟在认真的看着比赛，她认真的样子很美，心中涌起浓浓
的情意来，他自己都不明白两个人只见了一会儿，但对彼此的感情却那么深浓，
好像累积了多少年突然爆发出来一样，没有一点的不自然和生硬……

　　白云抬起了她和自己握着的雪白小手儿，放到了自己的唇边轻吻她雪白柔滑
的手背……

　　寒烟被他亲的浑身一颤，回过头来深情的望着白云，眼睛里荡漾着不尽的柔
情，白云感到她对自己甜甜的一笑，然后就娇柔的把螓首靠在了自己的肩膀上…
…一切都很自然，仿佛就该是这样的，她轻轻的用头磨蹭了白云几下，找到一个
最舒服的位置，继续看着比赛……

　　白云看到寒烟不顾她大家闺秀的礼仪，这样亲昵的靠在自己身上，觉得很感
动，也更加怜惜她……

　　白云自然不能一直这样亲着她小手儿，刚才是忘情了才做的，好在四位大哥
都没注意自己……别人也看不到……这倒不是说白云反倒不如寒烟对他那么无所
顾及，白云是怕这样做对让四人对寒烟的印象不好，因为亲吻她小手儿这动作可
是和她靠在自己身上的意义性质不同……

　　白云将寒烟的小手儿揉捏了几下，两人都体会到了难言的甜蜜感觉……白云
也开始认真的看比赛……这比赛确实是很精彩的，他也要给选手正确的评判才好
……

　　第一百三十九章一眼断症中午休息的时候，黄十一请五人去了他离绮梦楼不
远的住处去用午膳……

　　黄十一的宅第倒倒不是非常的大，但是很幽静清雅，院中景致也很美……林
木掩映中有一些平房和一大一小两幢小楼……黄十一介绍说那幢大的那座就是自
己和夫人住的，小的那座是女儿的秀楼，然后他对白云说怜儿和惜儿原来也住在
那里，只是近来自己有些忙才让她们住到了绮梦楼……她们俩实际上是自己女儿
的侍女，因为女儿怕别人照顾不好自己，她又体弱多病，所以就叫她们来服侍自
己的……女儿脾气很拗，自己没办法，也就答应她了……“说到这里，黄十一叹
了口气，白云是第一次看到黄十一落寞伤神的样子……想来可能是因为他的女儿
吧……

　　“我三十六岁才有了裳儿这个宝贝女儿，可是她自生下来就一直生病，能活
下来真的算是奇迹了……一转眼过了十六年，裳儿这十六年过得苦啊，一年里有
三四个月都是在病榻上度过的，这些年光药也不知道吃了多少，一天三遍，都是
药……如果她要不是看在我们老两口离不开她，怕是早就不想活了……每当我看
到裳儿那病弱的样子，就什么心都没了，可是她治病还需要我来把绮梦楼经营下
去……哎！有时候我一直在想是不是因为我这辈子一直干这行，招来报应了……
可是我黄十一虽然经营青楼勾栏，但是从没作过什么亏心的事情啊……天意弄人
啊！”黄十一说得声音都变了，众人真怕他当场哭出来，那他们也不知该怎么来
劝慰他了……他们的鼻子也都被他说得酸酸的……

　　白云想不到黄十一竟然都五十多岁了，白云一直以为他也不过四十左右，更
想不到他感情这样丰富，本来他以为经营这种风月场所的人都要心狠手辣的才能
做，听他这么一说原来也不是这么回事儿……白云看得出黄十一说那些话都是很
认真的，就不由得很同情他……

　　寒烟更是擦了擦眼泪，女孩子感情都很丰富……白云握了握她的小手儿……
寒烟向白云点了点头，她知道白云是在抚慰自己……

　　众人说着，走进了黄十一住的楼里……

　　侍女奉上茶，管家则去张罗酒菜了……

　　黄十一还没缓过劲儿来，脸上勉强堆着笑容说影响了大家的心情……

　　众人都说他想的太多了，没有的事儿……其实李运唐，司马中流和唐子正早
就知道这事情，他们相识也不是一天两天了……白云和寒流才是第一次听到……

　　但是黄十一这么公开说倒是第一次，李运唐，司马中流和唐子正都猜测可能
是因为发生的事情太多了，黄十一的情绪比较激动，再加上看到寒烟大家和自己
女儿差不多年纪，却健健康康的，还找到了白云这样的丈夫，而自己的女儿却只
能勉强的活着，不免心中伤感，就把压抑许久的情绪发泄了出来……

　　白云觉得黄十一可真是个男人，平时一点都看不到他伤感的样子，藏得也真
够深的……

　　众人正喝着茶，为了让气氛好一些谈论着今天比赛的事情，一个女孩子和一
个中年妇人走了进来……

　　李，司马，唐三人都起身和这进来的二人互相问候着……原来她们就是黄十
一的夫人和女儿……

　　黄裳身材娇小，瘦瘦弱弱的，脸色苍白，但一双眼睛却很有神，也非常的美，
这样一双让人惊艳的眼睛却长在一张感觉很普通的脸上……

　　白云忽然一愣，又仔细的看了看黄裳，正巧黄裳也侧过头来看向白云，看到
白云呆呆的看着自己，不由得有些害羞，苍白的脸上出现了震撼人心的红晕……
这强烈的颜色对比实在是让人无法不注意……

　　黄十一五人一看到黄裳脸上罕有的红晕，再看到白云愣愣的样子，都笑了起
来……一个是高兴，因为黄裳还没有过这样娇羞开心的表情，二是白云那呆呆的
样子看起来很好笑……

　　寒烟也看到了这变化，不由得也笑了起来……她觉得白云不是喜欢上了黄裳，
而是发现了什么或者想到了什么，但是他发呆的样子确实很好玩……谁看到都想
笑……

　　白云醒悟了过来，看到黄裳脸飞红霞，众人都看着自己笑……当然猜到是笑
自己了……不过他这次却没有尴尬，而是神情比较严肃……看到他这神情让众人
一愣，还以为他不高兴自己笑他呢……都尴尬的停住了笑容……

　　白云严肃的时候自然有种威势，让众人心都有些紧……虽然他们中间有四人
都是了不起的人物……

　　“黄小姐，你是不是总觉得浑身骨痛，有时让你痛不欲生？”白云忽然朗声
问道……

　　除了寒烟外众人都被他吓了一跳……

　　“是……是啊！”黄裳也被他吓得一哆嗦，颤抖着声音回答道……她心想这
个花王神手怎么这么凶啊……不是说他很文雅的吗？他现在的样子好吓人……

　　众人也都惊讶的看着白云，心道他又要干什么？

　　“黄小姐，你是不是常年四肢冰冷，恩，还有就是食欲不振，常常会呕吐，
头晕，并且有时候还会有抽搐？还有就是你……恩”白云说道最后有些迟疑，最
终没有说出来……

　　“是啊！你……你怎么知道？”黄裳这已经很吃惊了，因为她经常呕吐的事
情她都没有和父母说，怕她们担心，想到她吃的药和饭差不多都吐了出去，他们
会很害怕的……她知道这个白云好像知道自己得了什么病，站在那里都有些颤抖
了……黄夫人忙把她扶住……

　　众人还都一直站着，因为白云让他们都很震惊，所以都忘了坐下……

　　“黄大哥，嫂夫人，我知道黄小姐得的是什么病……”白云平静的说道……
却在众人的心中打了个霹雳，把他们都弄得有些晕晕的……

　　几乎遍请了天下名医都没有人知道黄裳得的什么病，他只看了一眼就知道了
是什么病……他也太玄了些……不过他说的那些症状可都是对的啊……难道他真
知道？众人都用看神一样崇拜的目光看着白云……想听听他是怎么说的……

　　第一百四十章又逢若水看着众人企盼的目光，白云示意大家都坐下来……众
人都坐了下来……

　　“其实，黄小姐并没有得病……”白云温声说道，不在是那付严肃吓人的样
子……

　　“什么？”众人异口同声的问道，都以为是自己听错了……都这样子了还没
得病，他不是开玩笑吧……

　　“女子中有天生内媚者，平常男子得之而不能满之欲求，还伤自身以至去命
……男子中有天生体刚者，平常女子迎之而不能受其烈，阴伤而至衰萎……内媚
者分三等，骨媚，地媚，天媚……内刚者亦分三等：体刚，地刚，天刚……内媚
者逢体刚者合和融融之道，但不同等者效亦不同，蚀骨消魂处亦不同……”白云
淡淡的说出了逍遥术中的一段话……

　　众人都像看怪物的眼神看着白云，不明白他怎么说出这么一段乱七八糟的话
来，在场的三个女子都红了脸，不明白他说这个是什么意思……但想来是有什么
用意的，所以众人等着白云的下文……

　　“是的……黄小姐这种情况的确不是病，但同样可以危及性命……”白云慢
慢的说道……

　　众人都不敢喘大气，等着他下面的话……

　　“黄小姐是千年难遇一个的若水天媚之体……在欧雅玫和轮回大陆几千年来
有记载的也不过只有四位拥有这样体质的绝代红颜才女，你有可能是这一千来的
第二个……拥有若水天香体质的女子因为天生水骨和体质的不同，至今，还没有
活过二十一岁的，不过以后就会有……

　　嫂夫人在怀有身孕的时候应该是着过凉，所以黄小姐有些先天不足，经脉有
些淤塞，才会出现头晕，呕吐这样的现象……否则因为天生水骨只会是四肢冰冷，
浑身酸软骨痛……所以我说黄小姐根本就没有得什么病，只是因为体质特殊加上
虚弱，才会是这种情况！“白云自信满满的说道……

　　白云知道自己又要多一个夫人了，看来运气真不是一般的好，一个月里先后
碰到了两个若水天媚体质的女子，先是碧痕，然后就是黄裳……难道冥冥中真有
安排？几千年来到现在为止不过才就六个这样的女子，自己却在不到一个月的时
间里就都给碰上了，这实在是有些太离奇了……

　　众人还都为白云的话惊呆着，一时都转不过弯来……白云的这套理论和说法
他们有生以来第一次听到……觉得难以置信，可是他说的又那么自信肯定，而且
说的症状好像还对了……

　　黄夫人和黄十一知道白云说的是对的，她怀孕时确实着过凉病了几天，本以
为孩子保不住了，没想到却没什么事情……不过现在听来，女儿这些年多受的那
些罪都是由那场病引起的……这几年女儿怕自己担心，暗地里竟然又多吃了许多
苦……哎……不过，现在可能不同了，听白云的意思应该是他会医治女儿这种症
状……

　　“白老弟，你一定知道这样的症状怎么医治了……你说吧，不管怎样，只要
能让裳儿好起来，我倾家荡产也愿意，要我老命都行……”黄十一激动的说道，
估计白云要说不行，他都会给白云跪下……

　　白云看了看寒烟，觉得现在就说那治疗的方法好像有些不妥……寒烟却对白
云认真的点了点头……

　　“烟儿明白？”白云诧异的道……他没想到寒烟这么聪明，竟然想到了这治
疗的方法……或许是因为两个人心有灵犀……

　　“烟儿支持哥哥……”寒烟温柔的说道，眼睛深深的看着白云，眼中都是情
意和赞许……

　　白云稍稍用力的握了握她的手……转过头看着那些不解和焦急的看着自己的
众人……

　　“其实方法很简单，就是找一个天刚之体的男子成婚，我可以传一套双修之
法给那男子，成婚后要保证经常性的阴阳熔融双修，在相互阴阳之气的浸润下，
不但黄小姐的症状会好，那男子也会有很大的好处……至于黄小姐经脉淤塞的情
况，等她体质好了一些以后，我就可以帮她疏通开……那时黄小姐不但会痊愈，
还一定可以青春常驻的……”白云温声说道……他不想说让黄裳嫁给自己，因为
如果他们真能找到合适的人选，白云也不想把事情揽在身上……因为他和黄裳没
什么感觉，而且就算自己不在意，也要顾及到黄裳她愿不愿意，白云不会认为天
下女子都会喜欢自己……

　　但是白云知道这个方法一定是有效的，因为现在碧痕已经好了，而且体质也
被自己改变提高了很多……

　　“那到哪里去找是天刚体质的人呢？又怎么可以看得出是天刚体质呢？”黄
十一急急的问道……

　　“这个，我也说不准到哪里才能找到，但是识别的方法我倒是可以教给大哥
……其实唐大哥就是地刚的体质，如果再高一个等级就行了……”白云也想到这
样的人不好找，天下也是没几个的……自己这不是在浪费时间吗？还不如干脆的
说了……

　　“我也就别绕弯子了，黄小姐的体质太差，如果再不救恐怕就到不了十八岁
了……黄大哥，其实我就是天刚体质，也精通双修之术，我家中有位妻子就和黄
裳的体质一样，只不过比黄裳的体质要好……现在我妻子已经痊愈了……所以说
这方法我知道是有效的……但确实有些匪夷所思……”白云缓声说道，看了看众
人……

　　黄裳本来听白云说要那么羞人才救自己就很羞，现在听说原来要能救自己原
来就是这个坏人，不禁羞得脸红得像醉了酒一样，把头低在胸前，不肯抬起来…
…

　　唐子正，李运唐和司马中流倒是笑了，心道原来如此，难怪白老弟少有的不
爽快，原来是怕人家误会……不过也真佩服他了，到哪里都要让别人震惊和感叹
……真不知道还有什么是他不会的……和他认做兄弟算是捡到宝了……三人都下
定决心要拿出真心来和白云做兄弟，因为这样的人认识了都是种荣幸，虽然别人
认识自己也是荣幸……

　　这倒不是说三人太现实，而是白云的出色真的折服了他们，让他们很敬佩，
起了真心结交的心思……对于他们这种本身就非常出色的人来说，也只有和他们
同样出色或者差距不大的人才可能得到他们的认同……这是生活环境不同，经历
不同造成的……

　　第一百四十一章意料之外“白老弟你早说就是了，何必让我担了好半天的心
……那就这么定了吧，你今天就把裳儿接走吧，对了，还有怜儿和惜儿那两个小
丫头，只是弟妹们都不会反对吧……”黄十一看着白云和寒烟……

　　“黄裳妹妹和怜惜姐妹都很可爱，我很喜欢和她们在一起……”寒烟温声说
道，众人能感觉到她是在微笑的……

　　“我家中的夫人们没有问题……”白云捏了捏寒烟的小手儿，以示对她的奖
励……寒烟也握了握他……两人心里都甜蜜蜜的……

　　“裳儿不用说了，肯定会同意的……以后如果有可能，就和她们举行一次婚
礼，如果不方便就算了……我的女儿幸福健康就比什么都好……她早就对你很仰
慕了，是不是，我的乖女儿……哈哈……”黄十一这么多年的心结一下子就解开
了，自然是非常高兴……

　　黄夫人也很高兴，虽然白云有花王的风流名声，可是她早就听丈夫说这个白
云不是那种下流的无赖，人品很不错，能让上千个女子都念念不忘，都说他人好
的男子怎么可能是个坏人呢……况且，他本身还是天下第一的首饰巨匠……自己
的女儿跟着他也不算委屈，最重要的是，他能救自己的女儿！话说回来，只看看
他身边的女子就能知道他有多出色了……

　　所以，黄夫人也赞同了这件事情……

　　黄裳很想辩驳几句，可是自己不知该说些什么，因为她确实是很仰慕白云的，
虽然白云刚见面时那严肃劲儿吓了她一跳，可是后来白云所说的就让她敬佩不已，
想不到他竟然懂得这么多……再听到他能救自己的时候，其实她已经心动了……
虽然她不懂得什么男女之情，但是她现在对白云就是感觉很亲切，很想亲近他，
至于为什么她自己都不懂……她很羡慕那个一直和他牵着手的姐姐，她好美，也
好幸福……被他牵着手应该是很幸福的……黄裳心想……

　　现在听父亲说要自己嫁给他，并且今天就和他走，她的心就乱了，因为她还
没离开过父母，虽然有怜儿和惜儿跟着，但是那也不行啊……再说父母也会想自
己的！想到这里她觉得自己不能不说话了……

　　“父亲，母亲，裳儿不同意……女儿走了，你们怎么办，再说我也会想念你
们的……”黄裳轻声说道，一付楚楚可怜的小模样……

　　“傻裳儿，女孩子长大了都是要嫁出去的，你能和白云走父亲母亲都很高兴，
他会给你健康和幸福的，这些就是我们最大的心愿了，只要你能开心，我们就开
心了……再说，你又不是不回来了……你们住的地方离这里也不远，你想回来就
可以回来，我们也可以去看你啊……”黄十一笑着说道，用手慈爱的抚摸着女儿
的头……

　　“是啊，女儿，我们随时都可以见面的……”黄夫人也微笑着说道……

　　这时候，白云才想起黄十一还不知道自己住哪里呢……如果他一会儿问起，
自己只能先撒个谎说自己住在城里了，以后再告诉他真实情况……毕竟他那三位
大哥还没到推心置腹的地步，而且他们的身份也都很特殊，自己不能透漏给他们
……

　　黄裳听父母这么一说，就不说话了，既然能常常看到父母，自己就跟他去好
了……黄裳也默许了这个决定……

　　“白老弟，我还一直不知道你住处在哪里呢……”黄十一突然想到还不知白
云住在什么地方呢……

　　这让众人啼笑皆非，连人家住哪里都不知道，就把女儿给送出去了……不过
好在主要是为了救命，如果不是这样，那可真是奇闻了……

　　“我现在城外住……”白云想说在城里住，可是这根本就瞒不住的，因为他
每天都出城，估计不知道多少人发现了呢……白云想到这里觉得心中有些不安，
在元逢的计划里只说借自己名气造势，可是却没想到自己以后的行踪就很受注目
了，另外，这四位大哥的出现也出乎了意料……想到了这里，白云的冷汗差点就
冒了出来……但是他还是微笑着，让人想不到他的心里在紧张……希望他们别再
问下去……

　　“在城外的什么地方啊？”黄夫人一听城外，就怕自己的女儿吃苦，所以就
要问个仔细……

　　“不会是城西伏回山脉里的太玄庄吧……哈哈……”司马中流笑着隐有深意
的说道……

　　李运唐和唐子正听司马中流一说，也都神秘的微笑了起来……

　　只有黄家三口和寒烟不明白他们说什么……

　　白云听到司马中流的话却登时就呆了一下，心中狂跳，不过他还是马上让自
己冷静下来，他不能自乱阵脚……他要明白司马中流是什么意思，他又怎么会知
道太玄庄的存在呢？而且看样子李运唐和唐子正也知道……看他们不像有什么恶
意，那他们到底是什么意思呢？试探自己？

　　“司马大哥说的什么庄，我怎么都没听说过……”白云双眼迷蒙的问司马中
流，给人的感觉好像真不知道……

　　不过司马中流却看到了白云刚开始的那一愣，再联想白云的一切，就得出了
结论……

　　“哈哈哈！白老弟，天下真的是太小了……哈哈哈……”司马中流大笑道…
…

　　李运唐和唐子正也都开心的笑着……弄的白云很紧张……另外四人则是觉得
有些莫名其妙……

　　白云已经将功力运转了起来，神识观察着方圆一里的动静，却没有发现什么
异常……他现在想的是如果真的事情到了难以收拾的地步，他为了那几千人也只
有牺牲这三位大哥了，他不会杀他们，但是也要幽禁他们一辈子了……想到这里
也有些黯然，其实他们给自己的感觉都非常的好……人世间无奈的事情太多了…
…

　　白云想着，却没有表露出来，他想知道他们三个究竟想说什么……

　　“真是太巧合了，呵呵……白老弟，你不用乱想了，我猜你就是花帝他老人
家的唯一徒弟吧……我们三个早就知道太玄庄的存在了，而且知道的也不止是我
们三个，我们的上代人就知道……我们的父辈都和花帝他老人家是朋友……最近
他走之前和我还有你李大哥的父亲见过面，说把太玄庄交给他的徒弟了，他老人
家说他徒弟虽然年纪不大，但是悟性很好，什么都精通，而且外貌出众，天生异
秉，对女子有无法阻挡的魅力，将来会成为一代宗师……还对我们的父亲说：比
你们的儿子不知强多少倍……哈哈哈！他老人家真没夸口，你可比我们强了太多
了……”司马中流三人对视，都开心的笑着……

　　第一百四十二章称呼问题黄家三人和寒烟都迷惑的看着这四个人，不知道他
们之间究竟是怎么回事……

　　白云这才明白，原来他们三人真的知道太玄庄的存在……看来庄里五位主事
对于太玄庄和逍遥门以及师父逍遥花帝李太玄的认识和了解都不是很准确，这可
能是和他们只是一直待在庄里，而师父也没有和他们的父辈以及他们说得很仔细，
所以他们知道的都很片面……看来自己的一些想法需要改变和纠正了……

　　“还请三位大哥恕小弟隐瞒之过……”白云歉意的说道……

　　“白老弟不必在意，我们知道你的难处，要是我们也一定是会这样做的，毕
竟这不是你一个人的事情，还有那么多的人牵涉在内……谨慎一些是对的……我
们今天刚认识，如果你就把什么都说给了我们听，那你就不是一个做大事的人了，
花帝他老人家更不会把一切托付给你了……哈哈哈，我们几个可是真的很有缘分
啊，这越说就越近了，这个兄弟是认对了……”司马中流大笑着道……

　　“这就叫做无巧不成书，我们正想看看是谁受了花帝他老人家的衣钵，结果
老弟你就出现了……哈哈……”李运唐笑着道……

　　“白老弟可是越说就越厉害了，不但技艺惊人，更是实力雄厚啊……”唐子
正一语双关的笑着道……

　　黄家三口和寒烟还是云里雾里不知所以，白云倒是开心的笑了，因为他以后
可以更放心的做一些事情了，不过还是要把一些事情的原委弄个清楚，不能乐极
生悲，犯下大错……

　　“以后三位大哥还要多多照应小弟……有机会三位大哥不妨把这事情中间的
原委说给小弟听听，到现在我还是有些弄不太懂……”白云微笑着说道……

　　“那是自然，过几天到大哥家去作客时我说给你听……”司马中流笑着爽快
的道……

　　“司马知道的比我们清楚，让他说给你正合适……”李运唐微笑着说……

　　“那小弟就先谢过三位大哥了……”白云笑着说道，他本来想邀三位大哥去
庄里一游，可是现在他还是对师父和他们父辈的关系没有任何的了解，所以还是
不能冒然的作出邀请……等一切事情都搞清楚了再请他们也不迟……

　　“老弟就不要客气了……老黄，是不是听不懂我们说什么……哈哈……以后
你就知道了，你可是给裳儿找了个好丈夫啊，不但人才出众，技艺超群，更是势
力雄厚的人物啊……将来我们没准儿都会沾白老弟的光名留青史呢……哈哈……”
司马中流笑着对黄十一说道……

　　“你们把我说得直糊涂，怎么就像打哑谜一样……”黄十一一头雾水的说道
……

　　黄夫人也是一脸的疑问，不过她是很高兴的，因为她知道了白云确实不是一
般的人物，而且看来住的地方也不远，她这颗心就彻底放下了……

　　黄裳冰雪聪明，自是猜到白云是有个什么秘密的，看来他真的是一个可以让
人无时无刻不惊喜的人……

　　寒烟听出白云是有座庄园的，不过是很秘密的那种，看来自己的夫君不但是
本身很厉害，背后更是有雄厚的实力……不过这些都不重要，重要的是他不时轻
轻的揉捏自己的小手儿，表达着他对自己的怜惜，让自己心中满是甜蜜……这比
任何事情都更重要……对于自己来说，什么都没有他更重要，因为他是自己等待
了二十年的男子，他就是自己全部的意义……为了他，自己连琴都可以放弃——
虽然它曾伴自己度过了悠长的二十载漫长岁月……有人为爱为情所生，寒烟就是
这样的人……

　　“以后你就知道了，来日方长，等以后让白老弟说给你听吧……你只要知道，
你是找对女婿了就是了……不过有一点我要请教老黄你，以后白云就是你女婿了，
你不会还是叫他白老弟吧……哈哈……有意思……”李运唐越想越觉得好笑，就
哈哈的笑个不停……

　　唐子正和司马中流以及寒烟也都微笑着，他们也想知道答案……

　　白云四人都有些尴尬，是啊，这称呼可是够乱的了……

　　白云自然不好开口，如果他叫黄十一岳父，这边又叫那三位大哥也是挺乱的，
如果不叫岳父就不是乱是离谱了，哪有叫自己岳父“大哥”的，简直是很荒唐了
……

　　“我看这样吧，云儿该叫我岳父就叫岳父，其他的咱们各自叫各自的，反正
我也不会占你们的便宜……哈哈……”黄十一想了想笑着说道，笑容有些调侃的
意味……

　　“那我们就这样吧……老黄你倒是想占我们的便宜，可是也得我们三个同意
才行……哈哈……”司马中流笑着道……

　　众人也都开心的笑了起来，这件事情就告一段落……管家过来说，酒菜已经
准备好了……一众男子就都说笑着一同去了饭厅，黄裳因为受不了酒气和太浓烈
的味道，所以从来不和家人一起吃饭，寒烟和白云说了一声，就和黄夫人一起陪
黄裳吃午饭了，白云偷着亲了她一口，寒烟开开心心的去了……

　　因为都是大男人，而且现在关系也都非比寻常，所以也就不讲那些客套了，
放开胸怀大吃大喝起来，几人都说从来没有这么豪爽过，心情都好得不得了，席
间气氛热烈已极……

　　几人都是爱好美食的人，所以席间大多说的是吃喝的事情……越说吃喝得越
是尽兴……

　　“小弟家里有一种鱼，银色，无鳞，一根刺从头到尾，我叫它银鱼……这鱼
无论怎么烹制，甚至生食都是绝顶的美味，它肉质鲜嫩，入口即融，不放任何佐
料也异常的好吃……如果用火烤或者用石板烤，用石锅烹煮，肉都会变成金黄色，
浓香扑鼻……最神奇的是这鱼肉吃过之后让人浑身暖泰，精神充沛，我也遍尝过
黑龙城的美味佳肴，但是没有任何菜肴能和银鱼任何一种吃法相比……哪天我给
各位都送一些尝尝，对了，吃的时候要是配上鲜果压榨的果汁就更鲜美无比了…
…”白云微笑着说道，同时也开始怀念银鱼的味道了，自从冰火洞回来还没吃过
呢……

　　第一百四十三章相处融洽白云的一席话说得四人都食指大动，都忘了吃菜喝
酒，只是听白云说着吞咽着口水……虽然他们也是吃过无数的好东西，不过还没
听过白云说的这么好吃的东西，更没有听过这样的吃法……石锅，石板，鲜榨果
汁……真的想现在就尝尝……三人越想就越是狂吞口水，估计这说出去也算是奇
闻了……

　　“好！好！你明天就送一些给我们吧……”黄十一看那三人也都谗的不行，
他这个做丈人的就不要太客气了，开口让白云明天给他们送来……他是迫不及待
的想尝尝这银鱼是不是像白云说的那么好吃……

　　“那我明天就给岳父和两位大哥送到府上……唐大哥你就到我岳父这里来吃
吧……将来你走的时候我再给送你些，可以试着养殖……”白云微笑着道……

　　四人说好，都盼着明天早些到来……对于美食他们可是都热爱和期待的……

　　下午比赛结束得很早，白云和三位大哥和岳父告别后，就赶着马车载着寒烟、
黄裳、怜儿惜儿四女奔黑龙城西门而去……白云怕路上人太注意自己，就弄了个
斗笠戴上，果然效果不错，路上没有人再注意自己了……

　　白云一路上听的都是关于自己的传闻，开拍卖大会那原来的话题就不用说了，
现在谁都知道……现在他们更多的是议论白云绮梦楼赛场发威和得到寒烟大家垂
青的事情，白云不得不佩服这消息传得快，今天上午发生的，下午就几乎都知道
了……不过这样也正是自己想要的结果……

　　想着今天发生的一切，白云又要感谢命运了，因为他今天的收获可是太大了，
不但得到了寒烟的芳心和黄裳这个千古难逢的若水天媚体质的宝贝，还同时认识
了三个势力雄厚的大哥，至于岳父就不用说了，也是大场面上的人物……再加上
怜儿和惜儿两个难得的美丽姊妹花，可以说白云是艳福齐天了……想到这里，白
云无法抑制的笑了出来……

　　出了城，看到车外的景色很美，也因为想到了就要成为白云的妻子，所以心
情都非常的好，一路上四女娇笑不断，惹得路上的行人和车辆纷纷侧目……还好
是在城外，否则白云真怕被别人给认出自己来，那就别想着安静了……

　　在四女惊叹太玄庄的辽阔和通天堡的美丽时，马车停了下来，已经到了尊主
府的别墅前了……

　　七个美丽的美女和一个小美女都出来迎接白云，后面还有两只雪白的小狗颠
颠儿的跑着……

　　众女不停的投怀送抱，献上香甜的热吻，白云是幸福得不行，也忙的不行…
…都亲热够了，白云想着车里的美女还没出来呢，可是没办法，如果不都吻够了，
她们一定会不开心的，自己也有喜新厌旧的嫌疑……而且，白云确实也是很喜欢
和众女的这种交流方式，很甜蜜也很幸福……有爱，就需要表达，而这就是表达
爱的很直接的方式，也是很消魂的方式……还有更消魂的，可惜不适合露天来表
演……否则她们也是会去做的……

　　白云先是和众女说了车上的是谁，看到众女没有不高兴，于是就把四女从车
上扶了下来……

　　寒烟黄裳怜惜四女早在车上就看到了这群绝色美女，她们想过哥哥（白云让
她们都这样称呼自己，包括比自己大的寒烟，寒烟倒是很喜欢叫白云哥哥，因为
她喜欢他宠着自己）是有妻子的，也想过哥哥的妻子们很美丽，可是她们没想到
哥哥有这么多的妻子，更没有想到哥哥的妻子会都这么美丽，而且，还有一个可
爱精灵的小女孩，那不会是哥哥的女儿吧？

　　除了寒烟心情很平静外，黄裳三女的心里乱七八糟的，因为她们都很自卑，
觉得自己没有哥哥的这些妻子美丽，而且看她们的性格也都是那么的温柔，对哥
哥甜蜜的不行……她们很担心哥哥将来会讨厌自己，因为自己和她们差的太多了
……

　　其实黄裳三女的担心是多余的，因为白云不是以貌取人的那类男人，当然，
不能说他不喜欢美色，只是他不光看外表……另外她们三个其实基础都非常好，
怜惜姐妹相信要是经过长时间的双修一定不会比萧若柔儿她们逊色，黄裳的潜力
更是惊人，因为她是若水天媚，现在之所以看不出她的美丽是因为她的体质太弱，
这朵美丽无比的花儿没有盛开，当白云将她灌溉充分时，她必然是无比美丽的…
…

　　寒烟很自信，这不只是因为她那堪比星辰的美丽，更因为她的性格就是这样
的……她对白云和自己都有信心，而且她也是阅人无数的，自然看得出哥哥这些
妻子们关系都非常的好，而且她也能断定不久她们和自己也会这样融洽的……黄
裳怜惜姐妹也是一样……这是一群与世无争的女孩子……

　　寒烟看到哥哥的妻子们越发对他爱意深沉，能让这么多的女孩子和平融洽的
相处，并且让她们都保持一颗纯真美丽的心灵这不是一般人可以做得到的，他是
一个很成功的丈夫，也是女人都应该珍惜的那种男子……自己真的是太幸运了，
寒烟觉得幸福而自豪，因为自己找到了这样的一个好丈夫……

　　白云给她们互相介绍完，梦眸星辰七女就亲热的把寒烟四女的小手儿挽在了
自己的手里，四女自然都很开心的让她们亲近，一群美女欢欢喜喜的进了别墅…
…

　　白云把马车赶到了里面围墙的门口，早有人等在那里接过了马车……这是周
尚谋给尊主府安排的杂役……

　　当晚，寒烟黄裳四女就一起服侍了白云，虽然她们都很害羞，没想到哥哥会
让她们一起来服侍他，但是看到那张大床，再想到姐妹们的暗示，她们就明白他
一直是这样的……是啊，他可是花王呢……

　　在白云的温柔疼惜和款款情话以及催情香气的攻势下，寒烟和黄裳都拥有了
消魂难忘的第一次，本来还会觉得没有单独面对哥哥会留下遗憾，可是当无尽的
快乐和爱意一同涌上心头的时候，那感觉如此完美，注定一生再难忘怀……

　　四女只是一晚，就喜欢上了这种大被同眠的感觉……她们终于明白比自己先
来的姐妹们为什么这么融洽甜蜜，因为大家都曾经挽着手和哥哥共赴过巫山，经
历过云雨，彼此间没有任何的隔阂，只有互相的理解和怜惜……她们现在就是这
样，感觉姐妹们在一起甜蜜美好极了……相信等和姐姐们一起服侍过哥哥，大家
的感情就会浓得化不开了……

　　******电脑故障，所以晚了些……*******

　　第一百四十四章一夕无恙神宗五零六年五月二十日当四女中午的时候醒来时，
过来看她们的姐妹们都说她们变美了，被簇拥着梳洗的她们揽镜自照，再相互看
看，发现真的是这样……这实在太神奇了……

　　梦眸和芊芊对白云了解最多，于是对她们解释说，因为哥哥的体质和别人不
同，再加上双修大法的神妙，每一个和他云雨或者双修的女子都会有很大的好处，
同时对哥哥的身体和功力也有莫大的益处……相比来说，双修对彼此的益处要更
大……经常被哥哥疼爱，不但会体质很好，更会容貌变得美丽……

　　以后你们多多让哥哥疼爱，会变得越来越漂亮的……碧痕调笑着她们，弄得
她们有些害羞……

　　姐妹们，有什么可害羞的，男欢女爱，人之常情……今晚我们就一起服侍哥
哥，让他幸福得流泪……柔儿微笑着说道……

　　柔儿大胆的话语惹来星辰几女的调侃，说柔儿姐姐好急色，一晚不被哥哥疼
爱就有些迫不及待了……

　　众女于是一阵打打闹闹娇笑不断，然后众女一同吃了午饭……

　　吃过饭，大家有个大发现，那就是黄裳今天也能正常的和大家一起吃饭了，
而没有像昨晚一样只吃了些水果，更是不像昨天哥哥和怜惜姐妹说的那样食欲不
振和呕吐，小妮子小脸蛋儿红扑扑的，眼睛特别的亮，吃了一碗饭，还喝了一碗
汤，更是对众女夹的菜来者不拒……本来只是想着让黄裳适应一下的，也顺便看
看哥哥的疼爱对她的身体有什么效果，结果让大家来了个惊喜，把她们都高兴坏
了……

　　“姐姐，这个可真好吃，我还想吃……”

　　“姐姐，太好吃了，我终于明白人家为什么都喜欢弄一大桌菜肴来吃了……
真好……”黄裳不停的感慨着，小嘴儿吃得油油的，身旁的芊芊不时的给她擦着
嘴角，怜惜的看着这个瘦弱的小妹妹……

　　在大家高兴的同时，也觉得鼻子酸酸的，想到黄裳以前受的苦，都特别的心
疼，她们是知道碧痕以前也有骨痛的，但是至少她饮食还是很正常的……不像黄
裳除了药，就几乎没吃过什么了，而且吃的也吃不出味道来……

　　黄裳另一边的碧痕给黄裳夹着菜……“黄裳，感觉身上还痛吗？都有什么感
觉？”碧痕柔声问道……她不是第一个问这个问题的人了，只是刚才大家都只顾
着嬉闹，只知道她觉得很舒服……现在她们也都想听听黄裳的身体有了什么样改
变……

　　“我昨晚被哥哥抱着那样之后就觉得浑身轻飘飘的好温暖好舒服，后来就觉
得像做梦一样，就只知道很舒服，剩下就没什么印象了……最后哥哥给洗澡的时
候就好困了，不知不觉的就睡了……哎呀，怎么这个都说了，姐姐你好坏……”
吃得正香的黄裳看到众女都笑嘻嘻的听得很有味儿的样子，才想到怎么把昨晚的
事情都给说了……娇嗔着用小手儿拍打了碧痕的肩膀……

　　碧痕和众女都笑得不行，暗道这小妮子太好玩了，让她说身体怎么样了，她
把自己昨晚的感受都说了，估计再逗她一会儿还有更香艳的……哈哈……

　　“裳儿觉得现在身上一点都不痛了，而且浑身很清爽，感觉好有力气……头
也不觉得晕了，很舒适……最主要的，我很喜欢吃这些菜肴，觉得都好美味，怎
么都吃不够……而以前我觉得吃饭和吃药差不多……哎呀，真的是太幸福了……
哥哥回来的时候，我要好好的亲亲他……”黄裳开心的说着，越说越开心，最后
干脆也忘了害羞，想着要好好的亲亲白云来表达自己的美丽心情和对哥哥的感激
了……其实她也有没说的，就是以后要在那样的时候，给哥哥更多的快乐，她知
道自己以后就真的是哥哥的人了，一切都是，永远都是，这让她觉得幸福和快乐
……

　　这次众女没有笑她，她们都能感觉到小丫头心里的开心和激动……

　　姐姐和你的情况一样，也是只一晚就好了……哥哥真的是太神奇了……我们
遇到哥哥真的是上天最大的恩赐……碧痕也深有感触的说道……

　　“恩……所以我以后要让哥哥开心，只要他喜欢的事情，裳儿就会开心的去
做……我希望哥哥成为世上最幸福的男子……”黄裳认真的说道……

　　众女也都纷纷的点头，都说要让哥哥成为世上最幸福的男子……一时间席上
气氛热烈，众女又开始讨论“爱云计划”的细节问题了……她们那大胆露骨的话
听得那些未经人事的小侍女和小女孩们俏脸绯红，娇羞不已……不过她们还都是
愿意听这些夫人的安排，成为尊主和哥哥的女人……

　　好在娇娇小美女跑出去和雪儿霜儿去玩耍了，否则这话题可就有教唆小孩子
学坏的嫌疑了……

　　白云还不知道，无数的温柔和香艳在等着他，桃花运可能就是他人生永远不
变的主题了……

　　白云此刻也正和三位大哥及岳父岳母正坐在院子里吃着午饭……

　　“岳母，您再尝尝这个……”白云微笑着把一条在石锅里用油炸成金黄色的
银鱼夹给了岳母，那四位是不用他招呼的，吃得一个比一个快……

　　银鱼在尊主府的水塘里的繁殖生长速度非常快，简直可以用匪夷所思来形容，
比在忘忧谷的水潭里繁殖的速度还快，白云记着在黑龙城里的住处它们的繁殖速
度也没这么快……

　　这才一个月没留意，今天早上白云去水塘中捞鱼时发现已经满池塘都是鱼了，
白云甚至都觉得这有些恐怖……白云猜测可能是太玄庄的水土更好些，非常适合
它们生存繁殖……当然这样也好，他就可以多带些给三位大哥和岳父岳母……

　　白云除了让护卫给三位大哥的府邸都送了些外，多送了一些给岳父岳母，今
天中午吃的就是多出的部分了……

　　“恩，真是美味……云儿，这鱼可真是稀有的品种啊……”岳母吃得很开心，
当然最主要的是白云这个女婿很孝顺，不时的给自己夹菜，这让她都忘了女儿不
在家的不习惯和寂寞，更加的觉得这女婿出色……

　　第一百四十五章未雨绸缪“夫人说的是，这银鱼是我有生以来吃得最好的东
西……如果不是吃到了，真难以想像世间会有如此的美味……”黄十一一边吃着
白云烤的鱼，一边激动的说道……

　　“恩，想我也自诩吃过天下美味，可是天下美味和这清水煮的银鱼比起来什
么都不是……白老弟真是厉害啊，连吃都能比别人境界高……就说咱们现在这吃
法，我想都没想过，更不用说听过，看过，吃过了……”李运唐感叹道……

　　“真是……我遍游欧雅玫大陆，见识过的吃法和珍馐美味不计其数，可是也
没见识过这么奇特的吃法，石锅蒸煮烹炸，石板烧烤，再配着鲜榨的果汁，真的
是独一无二的吃法……这银鱼的味道就不用说了，世上怕是没什么可以比拟了…
…”唐子正叹息着，吃了一口水煮银鱼，闭着眼睛感受那鲜香嫩滑入口融化的动
人味觉……

　　“白老弟，你是在哪里发现这么好的东西啊……这吃法又是什么人教给你的
呢？”司马中流抑制不住好奇，嘴里咀嚼着模糊的问道……

　　白云微微的一笑……把手中在火上烤着的银鱼翻了个身……

　　“这鱼是我在一个不知名的山谷中发现的，我把它们都抓了回来……这鱼的
吃法其实是我想的，实际上也是因为没有别的炊具，所以就只能用火烤，用石板
和石锅来烹煮煎炸，但这样吃我觉得是最好的，因为如果用别的方法来吃，都难
免沾染尘俗之气，这样吃是最大的保留了银鱼的鲜香……鲜榨果汁的方法是我自
己想到的，因为没有酒，就只能弄点果汁了，不过现在看来这倒是绝配，呵呵…
…”白云微笑着说道……

　　白云没有说的那么详细，不是因为对三位大哥和岳父母不信任，而是说出来
他们也不会相信，而且也会让他们觉得惊惧，因为世界并不是像他们想的那样…
…那会打破他们有生以来所有的关于这个世界的观念，会给他们带来困扰的……
白云说银鱼都被他抓了回来，也是免得他们没事惦记再问自己那山谷在什么地方，
那自己就不好回答了……所以白云就半真半假的这么说了……

　　众人对白云都佩服的不行，这么别致的吃法竟然是他自己创造的，真是太厉
害了……

　　“不瞒三位大哥和岳父母，我在‘火焰天工’开业和紫金首饰拍卖大会之后，
我将开一家饭庄，主要的特色就是银鱼和这独特的吃法还有鲜榨果汁，如果能成
功，我将推及到全大陆，和‘火焰天工’一起……我以后会定时的给各位的府里
送银鱼，当饭庄开业后，大哥们和岳父母可以随时去吃，一切免费……”白云微
笑着说道……这是他以前就有的想法，现在条件成熟了，他就说了出来，也是争
取大哥们和岳父母的支持……

　　“好，老弟，你这个想法太好了……我相信只要你这饭庄一开，天下第一饭
庄必然是你的……谁能挡得住这般美食的诱惑？大哥愿意为你摇旗呐喊，开分店
的事情就交给大哥好了……我回华京后会求父皇赐一块御匾给你，你这可是为我
们华唐树了一块大招牌啊……哈哈……”唐子正首先兴奋的表态道……

　　唐子正可以想像白云把这饭庄和商号开起来以后的影响，那将使华国的名声
和到来的游客大增，那就意味着华国的影响力和饭庄商号所在的城市都将收入大
增……不止是他们本身的赋税，而是对其他行业的直接影响……所以无论是从什
么角度来说，唐子正都要对白云全力的支持……

　　“这可是是件大好事，大哥也全力支持你……”司马中流喜悦的说道，这对
于黑龙城绝对是件大好事，他无论是从哪个角度来说也是要支持的……

　　“老哥就帮你做做宣传吧，你倒时印一些有关饭庄的介绍给我，我让下面的
铺面给来的客人都发几份带走……”李运唐微笑着说道……

　　“我就帮你在风月场中做长期的宣传，那些姑娘们可是很乐于为你做些事情
的……哈哈……”黄十一笑着道……

　　黄夫人白了他一眼，说他没个正经……黄十一尴尬的笑了笑……众人都微笑
起来……

　　“那白云就谢谢三位大哥了和岳父了……有你们的帮助，我相信‘香灵饭庄
’一定可以名扬两大陆，成为天下第一饭庄……我敬三位大哥和岳父岳母一杯…
…”白云举起了手中的葡萄酒，几人都干了下去……

　　开饭庄和开饭庄与首饰分号的事情就算敲定了，剩下的就是时机的问题了…
…

　　时间过得很快，转眼就到了天下花魁大赛决赛的日子……

　　神宗五零六年五月二十五日晴空万里今天是这次闻名两大陆花魁大赛的最后
一天，也是最精彩的赛事，今天的人比平日多了一倍，虽然这不在黄十一的计划
之内，不过既然人都来了，他就又安排了一些座位，整个赛场的气氛非常的热烈
……人们都在期待着看究竟是谁能摘得本次大赛的桂冠，能获得花王神手白云的
紫金首饰和花冠……

　　白云这几日的中午都在岳父母家和三位大哥还有岳父母一起共进午餐，众人
的感情也越发的融洽深厚起来……

　　白云在比赛的第五天把黄裳带回来住了一天，看到黄裳那变得粉嫩晶莹的肌
肤和焕然一新朝气蓬勃的精神状态，几人都大叹奇迹，几天不见，原来那个病弱
苍白的小女孩儿已经变得千娇百媚了，特别是那少女的纯真和少妇的妩媚风情融
合的动人气质，看白云时那让人心动神摇的闪亮美眸，让众人都觉得心嘭嘭之跳，
就连黄十一和黄夫人都不例外，反倒是白云只是对她温柔的笑笑，把黄裳的柔嫩
小手儿轻轻的揉捏着……惹得黄裳就在众人的面前亲了他一下，把众人惊得差点
把眼睛掉出来……

　　吃午饭的时候黄裳那大吃的谗猫相更是让众人大开眼界，他们都想不明白，
这么小的一个人怎么能吃这么多的东西呢……不过他们都是非常高兴的，看来黄
裳的病真的是好了……黄氏夫妻高兴的都忘了吃，只顾着给女儿和女婿夹菜……

　　银鱼是白云这些小妻子的最爱，自从白云在二十日晚上带着她们美美的吃了
一顿后，她们每天午餐和晚餐必吃银鱼，黄裳更是对银鱼热爱的疯狂……

　　看着女儿健康快乐的样子，黄十一和夫人彻底的放心了……看着黄裳和白云
甜蜜无比的模样，众人都叹服白云真是厉害，不管是哪个女孩儿，到他身边都是
一付贤妻良母的温柔模样……不过他确实是很会体贴女孩子，就说给黄裳把鱼刺
剔净，放到她的小碟子里，又不时的给她倒果汁，帮她擦嘴角的那付自然和疼爱，
让他们都觉得感动……所以黄裳总是拉着他的手，不时的“偷”亲白云的举动，
他们也都很可以理解……白云确实值得身边的女子去珍爱，因为他本身也实在是
对她们太好了……这或许就是那些和白云一度云雨的姑娘们对他念念不忘的原因
吧……众人想道……

　　第一百四十六章谁夺花魁白云早上先去了一趟铺面，看到铺面的装修已经结
束了，装得很大气……白云暗叹李元逢的办事能力真强……

　　李元逢看来早就起来了，正在核算着账目……因为太入神，都没发现白云进
来……

　　“元逢，昨晚是不是没有睡好啊，眼睛这么多血丝……”白云坐了下来，温
声的问道……白云心中为这小弟的勤奋感到高兴，同时也觉得有些心疼……

　　“大哥啊，吓我一跳……大哥你可真厉害，这些天满大街都是你的传闻，我
还没怎么宣传呢，你就已经成了黑龙城最热门的人物了……尤其是大哥你不畏权
贵，将二王子弄得灰头土脸，又将天下闻名的‘出尘音’寒烟大家的芳心俘获，
让她当日随你离去的事情，现在不但整个黑龙城知道，听‘坦途’车马行的人和
从外地来的商人说，现在几乎整个大陆都知道了，我怀疑怕是轮回大陆都流传着
关于大哥的美谈……大哥，小弟算是佩服了……”李元逢心悦诚服的说完，开心
的笑道……

　　“我以后要小心些才行，这关于寒烟的事情也就罢了，关于我打了二王子的
事情不是好事情，虽然我不怕他，但是也不能不防着些……”白云沉思着……

　　“元逢，我想以后你不用担心黄世人会来找麻烦了，司马城主已经保证会保
证我们的安全，同时免了我们的税赋，不过我想以后我们还是照交，我们也别太
特殊……”白云微笑着说道……

　　“大哥，司马城主怎么这么照顾你啊，你和他认识？”元逢好奇的问道……

　　“是的……”白云也不多说，免得元逢震惊……

　　因为几人这些天都是悄悄的来，悄悄的去，所以没有人知道白云和那几位大
人物关系这样密切……避嫌还是有好处的，因为让人知道的时机还没到……

　　“大哥，铺面装修已经结束了，货物的采购我也办完了，造势的事情现在看
来就已经成功了，我想就单是现在黑龙城来的这些富豪权贵们，就可以让我们把
紫金拍卖大会办得风生水起了……我算了一下花销，一共花了不到三十万两，剩
下的银子我就留做采购货物用了……”元逢对白云认真的说道……

　　“好的，银子不够再找我……”白云笑着说道……

　　“还找你要，我要再找你要我就没脸再活着了……我以后只会给你银子，不
会再从大哥这里拿银子了……我想这次首饰拍卖大会会给我们带来难以想像的财
富……倒时大哥怕是要找那种最大的马车来拉银子了……哈哈……”李元逢自信
豪迈的笑道，现在可以说他是信心十足了，因为成功已经是种必然……

　　“好，那我就准备好马车准备拉银子了……哈哈……元逢，过几天我传你一
套心法，没事你就勤练练，以后就是几天都不睡可能都没事了……不过我可不是
抓你做苦力啊……哈哈……”白云笑着说道……

　　“大哥那咱们就说定了，我可是也很想成为高手的……呵呵……”李元逢笑
着说道……

　　白云一进绮梦楼的院子就不停的有人和他打着招呼，有的他认识，有的他不
认识……这些人都是看这次大赛的观众，因为都想和他结交，所以就主动的和他
打着招呼……至于那些熟悉的都是贵宾区里的，包括那些王室的人，这几天下午
比赛结束后已经被他们请去参加了不少次宴会……因为他们都不知白云的府邸在
哪里，所以只能利用在赛场遇到的机会找他，而白云中午又总是悄悄的走，所以
能利用的只有下午比赛结束了……

　　这些人有的想和白云做首饰生意，有的想以后向他私下订购首饰，也有的是
邀白云去他们的国家开首饰商号，也有的是因为仰慕他，想认识一下……反正是
各种原因的都有，白云也基本来者不拒，只要觉得不错的，就和他们去了宴会…
…

　　看到白云应酬这么多，三位大哥和岳父都调侃他，说他比一国的君主都忙…
…同时也为他高兴，这样可以很快就拓展开他的人际关系……白云能做一番大事，
对于他们来说也是会感到骄傲的……另外的一点就是，白云的发展对于他们本身
也有好处……当然，现在这一点不是最重要的……因为他们是把白云当作自己的
兄弟和儿子（黄十一）来看的……

　　白云走进包厢时，三位大哥和岳父都用敬佩的目光看着他……让他不好意思
的摸了摸自己的头……四人看到他孩子气的动作都不禁笑了起来……

　　“唐大哥，你觉得今天谁会获得花魁的桂冠……”白云问唐子正……

　　“我觉得是飞雪，因为她的气质外貌和才艺都是第一流的……”唐子正微笑
着说道……

　　“李大哥，司马大哥，岳父你们认为会是谁？”白云又笑着问那三位阅历丰
富的老风月中人……

　　其他三人意见各有不同，有的认为是秀水，有的认为是明蝉……

　　“我的看法和你们不同，我认为最终获得花魁的一定是那个来自悬空国的玉
魂姑娘……”白云微笑着说道，很自信的样子……

　　众人现在对白云的话一向都是很信服的，听到他不同的想法，不禁问他为什
么认定是那个玉魂姑娘得到花魁的桂冠……

　　“这几日三位大哥和岳父都没有看到玉魂的真面目吧？但是根据我对面相方
面的了解，她是这些选手里最美的，飞雪也要逊上她几筹……而且如果我判断的
没错的话，她今天不但会揭开面纱，更会首次献声，那一定会是震撼人心的声音，
因为我看得出她实际上对场上的选手都不屑一顾，因为她很骄傲，她自信可以让
所有人都匍匐在她的脚下……所以，她一定会是本届的花魁，并且是最美歌喉…
…如果她没有夺魁，原因只会有一个，那就是她本无意于此……”白云微笑道，
众人看得出他的自信……

　　众人都无语，因为他们根本看不到玉魂的面孔，也猜不到她长的如何……不
过他们想白云这么说一定有根据的，那就等着结果吧……看白云的判断是否准确
……

　　第一百四十七章献女神舞参加决赛的一共有四个人：轮回大陆轻寻国晚香楼
的飞雪，轮回大陆双罗国丽人岛的明蝉，欧雅玫大陆悬空国的玉魂，绮梦楼的秀
水……

　　如果玉魂不揭开面纱，三女各有胜算，但试想一下戴着面纱都能闯进决赛的
女子如果让人一窥真容将是怎样震撼的场面……

　　其实玉魂能闯进决赛也未尝不是她的神秘让人遐想，满足了人们对于什么事
物的探奇心理……凭着她动人的体态和一双惊人的美眸，还有出色的才艺，她就
走到了今天……白云很佩服玉魂的智慧，因为只有智慧的人才能想到这么妙绝的
巧计……同时不知道为什么玉魂给白云一种很熟悉的感觉，是她的眼睛还是她的
气质，白云说不清……他倒是宁愿相信是自己胡思乱想，不可能总是碰到美女就
感觉熟悉，这要是说出去好像是登徒子和女子搭讪的老词一样……所以白云让自
己相信这次的感觉是一种错觉而已……

　　但是当心动了的时候，是不会还如原来的那般的恬然，有些东西，已经悄悄
的埋进了心田，只等待一场甘霖，萌发出嫩芽来……

　　第一个上场的是轮回大陆轻寻国晚香楼的飞雪……正如她的名字一样，飞雪
明眸皓齿，玉肤黑发；她体态轻盈，罗衣如雪，那种清逸出尘的气质真的宛如冬
日里天空中飘飞的雪花儿，没有一丝的尘俗气……

　　场上的人先是一阵静寂，然后爆发出惊天的喝彩声……白云这见惯美女的人
也不得不承认飞雪的绝美……这样的女子出于风月场，白云也暗自惋惜……白云
看出她还是个处子，希望她将来能找个好的归宿吧……如果遇人不淑，那她这出
尘脱俗飞舞的雪还会再相现在一样的动人心魄吗……白云想到这些不禁有些伤感，
世间不如意事实在太多了！

　　决赛没有规则和时间的限制，选手自由发挥，拿出她自己最擅长的……全部
表演完毕由评判和在场的所有观众共同选出……这样是为了规避评判不能公正评
判而设定的评判方法……

　　飞雪表演的是歌舞，这是她一直没有显露过的技艺，看来就是为了到最后关
头博得满堂彩的压轴好戏……

　　在后台丝弦动人的乐音声中，她翩翩起舞……长发与裙裾飞扬间，玉臂与美
腿伸展间，她灵动得像一缕不羁的风，飘逸得像一朵恣肆的云，让众人都随着她
美妙的舞姿时而心潮澎湃，时而恬静自在……那偶尔从裙角飞扬间露出的一截晶
莹雪白的小腿，更是让众人魂为之消，神为之夺……白云也不例外，只是没有众
人那般的痴狂罢了……

　　白云知道飞雪跳的不是一般的舞蹈，而是一种失传很久的“翩然舞”……

　　这种舞蹈与其说是舞蹈，不如说是一种仪式……

　　“翩然舞”如果要追溯起历史那该有四千多年了，也就是说地球有史以来就
有了这种舞蹈的存在……它最开始的名字是“献女神舞”……

　　顾名思义，“献女神舞”是一种祭祀时跳的舞蹈，据说是由第一代女神祭祀
巫颜由蒙昧女神指引而创造的……以后女神教的每代女神祭祀都会传承这种舞蹈，
因为据说这种舞蹈可以和蒙昧女神进行沟通，从而获得无上的神力……

　　后来随着女神信仰的慢慢衰颓，女神教渐渐式微，到了两千年前，女神教就
消失在了人们的视线之中……代之而起的是佛教和道教的兴起……

　　冰火洞的典籍中最后推测，女神教并没有消失，而是转入了秘密的活动，在
寻找时机再次崛起……

　　不过白云当时就不解的是，这么神秘古怪的舞蹈这典籍中竟然有完整的图谱
和文字注释，那这神秘的舞蹈作者是怎么得知的呢？白云现在也弄不懂……

　　白云看飞雪本身没有什么功力，但是这套“翩然舞”却跳得很好，已达到了
典籍中所说的翩然如仙的第三层境界……按照书上所言，飞雪至少也该跳了十四
五年这种舞蹈才能达到这样的境界，看她年龄不过十七八岁，也就是说她从小就
学了这舞蹈，一直跳到现在……如果真的是这样，那么她的身份就不该是风月女
子了，而有可能是女神祭祀了……

　　但是女神祭祀都是有精深的武功和巫术在身的，飞雪是没有功力在身，还是
自己看不出来？巫术那是很神秘的所在，自己看不到倒是正常的很了，如果她有
功力自己却看不出来，那她就只能用深不可测来形容了……因为自己修习的“慧
眼”秘术据说已是世间最神奇的观察之术，说它神奇是因为这种功夫修成之后无
论对方武功高低，都会看到他的功力波动……而现在自己却看不到，这是白云从
没遇到的情况，所以只能是飞雪的功夫深不可测，或者是“慧眼”秘术没有典籍
中说的那么厉害……

　　其实“献女神舞”出现在一个女子的身上，或者说女神祭祀的出现都并不是
什么稀奇的事情，那只能意味着女神教力图再起……兴衰起伏，本是常事，就像
自己要重振“天工门”和“逍遥门”一样，都是很容易理解的事情……

　　但是一个很可能是女神祭祀的女子以风月女子的身份出现在了黑龙城，并且
跳着“献女神舞”来作为表演的节目，这是什么意思？这里面是否有什么关联和
秘密？她出现在这里是为了什么？她跳这个舞是不是一种暗示或者信号？

　　白云已经忘了去看飞雪的“翩然舞”，完全沉浸在思考之中，因为他觉得这
事情很不寻常……女神教已经消声灭迹了两千多年，今天女神祭祀却突然选择在
这么一个盛会上出现了，这里面一定有什么不可告人的秘密和目的……

　　白云想着最近有什么重大的事情要发生，有两件：第一件就是七天后自己的
紫金首饰拍卖大会；第二件就是二十多天后的“容古斋”拍卖大会……飞雪和女
神教不可能是冲着自己的紫金拍卖大会来的，因为那没有什么意义，像女神教这
样的历史悠久的教派，绝对不会穷到要打自己首饰主意的地步……那么最大的可
能就是“容古斋”的拍卖大会，岳父不是说有一幅“江山社稷图”是各国王室争
夺的目标吗？想来这是一件非常不寻常的东西，女神教很可能是为了它而来的…
…

　　第一百四十八章美人明蝉白云在自己的脑海里搜寻着“江山社稷图”的相关
资料，可是最终一无所获，只能放弃了寻找“江山社稷图”和女神教之间的联系
和渊源……看来自己只能暗中观看事态的发展了……相信就会有好戏看了……白
云微笑着想道……同时他也提高了警惕，现在这局势就有些混乱了，千万别让人
有了可乘之机——既然三位大哥都知道太玄庄的事情，别人也未必就不知道，小
心为妙……

　　看着众人被飞雪的舞姿迷得如醉如痴的样子，白云忽然想到其实并不是因为
她跳得这样美才让人如此沉迷，而是这舞蹈里暗藏着某些奇怪的韵律，会让人不
由自主的被它所迷惑甚至控制……不过看来她没有什么恶意，众人也只是沉醉而
已，并没有被她所控制心神，否则白云就不会让她再跳下去了……白云也欣赏着，
清醒的欣赏着，看她的舞姿中究竟蕴藏着些什么……

　　飞雪边跳边观察着场中众人的表情，看到他（她）们沉醉的表情，她轻轻的
笑了，笑得缥缈而恬美，使她看起来越发的美丽出尘，而众人的迷醉就更深沉了
……

　　不过飞雪马上就觉得有什么好像不对，终于她发现贵宾席上有个男子目光炯
炯的看着自己，她感觉自己的一切都被他看穿了一样，飞雪忽然觉得有些羞涩和
恼怒，他为什么这样的看着自己？为什么他没有被自己迷倒？他不就是那个风流
的花王神手白云吗？难道他真的身怀绝技？她决定要试探试探他……

　　飞雪的笑容越发的美丽了，她不在把目光转向别人，而是只注视着白云，动
作也越发的轻灵美妙起来，更不时的有雪白的美腿玉臂展露给白云，她在跳舞给
白云一个人看……因为那些人早已经沉浸在了各自的幻梦里，所以这段舞蹈其实
他们都没有看到……

　　白云虽然有心想看看飞雪究竟有多厉害，不过看她那薄怒的表情觉得还是别
惹她为好，免得招惹不必要的麻烦……白云对飞雪真诚灿然的一笑，拱了拱手，
意思是在下很佩服，姑娘果然厉害……

　　飞雪看到白云的笑容和深深的眼神，心中忽然一动，舞蹈就跳得不那么连贯
了，再看到白云讲和的拱手，就没法再和他斗下去了，于是就好看无比的瞪了白
云一眼，与其说是瞪，倒不如说是抛送媚眼给白云，白云觉得她瞪得很好看……
真差点想再惹怒飞雪，看看这清逸出尘的美女瞪人的可爱表情……

　　飞雪又跳了几个美妙无比的动作，白云觉得这是结束的动作，也是将众人唤
醒的动作……

　　果然，音乐停了，舞蹈也停了，众人都醒了过来，先是都摇晃着脑袋沉寂了
一会儿，然后欢声雷动……这时，飞雪早已经去了后台……临走的时候，还深深
的看了白云一眼，白云对她微笑了一下，惹得美女又瞪了他一眼，让他高兴不已
……这个媚眼可算是意外的收获了……白云微笑着暗想……

　　三位大哥和岳父也都清醒过来喝着彩，没有人注意到白云那笑得有些神秘和
得意的样子……

　　下一个出场的是轮回大陆双罗国丽人岛的明蝉……明蝉也是一个绝美的女子，
身着鹅黄衣裙，玉步轻摇，风情万种却无尘俗气……

　　明蝉没有像飞雪一样披散着长发，而是将金色的长发梳成美丽的发髻，使她
本就纤长优雅的身姿衬托得越发出众……也让她天鹅般的玉颈和领口微露的雪白
酥胸更显的颀长圆润，动人无比……

　　明蝉的肌肤是雪白到几乎透明的柔嫩可人，鼻梁高挺，红唇丰润娇嫩，她的
轮廓很深，双眸湛蓝如海，一颦一笑间，眸波闪动，勾魂摄魄……

　　明蝉的美是和欧雅玫女子不同的，她看起来给人的感觉更加优雅而生动，也
更加有诱惑力……因为她的身体曲线美得让人有犯罪的冲动……她是矛盾的，也
是和谐的，她同时能够给人两种截然不同的观感，一面是不可侵犯的女王，一面
是引诱你的尤物……这样的女子，对于男人的吸引是致命的，也是无法抗拒的…
…

　　白云也在欣赏着明蝉的美丽，她的这种美丽是家中缺乏的，昨天晚上诸女又
对自己重复要自己在花魁大赛上多俘获几个美女回去，最好是轮回大陆的不同种
族，这样她们的队伍就更完美了……白云很感动，因为妻子们都对自己太好了…
…不过想想也是可行的，因为自己的精力实在过于旺盛，她们十一个一起来服侍
自己也需要自己控制和双修来补充她们的体力她们才能受得住，否则一会儿就挺
不住昏厥了过去……

　　娇妻们的体质都在飞快的提升，而自己的体质和那方面的能力提升更是疯狂，
要是功力也提升得这么快就好了，不过这段日子功力提升的也着实不慢，比坐下
来修炼要快的多，所以以后自己也就用云雨双修的方法来练功了，同时对自己的
那些娇妻们也好处多多，更能增进彼此的感情……白云心里胡乱的想道……

　　白云对这个明蝉有些意动，她是一个处子，虽然白云并不苛求每位妻子都是
白璧无瑕的，但是如果能遇到这样的，他自然是很高兴，因为男人的占有欲白云
也有……

　　白云想着赛后有机会是不是试探她一下，看能否将她纳入自己的娇妻的队伍
里……白云微微的笑了……

　　明蝉觉得有人在看着自己，那目光很热烈，让她觉得仿佛是有一团小小的火
苗在灼烧自己一样……忍不住去寻找那目光……只一抬头，她的脸就羞红了……

　　是他在看自己，他为什么要这样看自己啊，是喜欢自己吗？明蝉想到这个念
头，她感觉自己的全身都灼热起来，因为眼前的这个男子是她心中最崇拜的人…
…

　　台下的观众和贵宾席里的人都看到了明蝉抬头看着一个地方发呆，同时俏脸
和脖颈以及微露的酥胸也因为娇羞而变得红艳欲滴，眼睛里更是闪动着无比的柔
情……她在看谁，众人都顺着她的目光看去……

　　第一百四十九章天籁之音众人顺着明蝉美女的目光望去，看到了一张英俊得
近乎邪异的脸庞，尤其他幽深如苍穹般的双眼和眉间那一点朱红闪亮的痣，让人
生出自惭形秽的感觉……此刻，他正注视着娇羞欲醉的美女明蝉，众人都知道，
这世界上又将有个美女成为他爱情的俘虏……可是众人也都无可奈何，因为他就
是，花王神手白云……

　　所有人都有这样的一个问题：天下间还有哪个女子能挡得住白云深情热烈的
目光，温暖灿烂的微笑？怕是真的没有了……他们失望的想……

　　唐子正，司马中流，李运唐和黄十一四人一看明蝉那娇羞无限的样子，知道
她是跑不掉了……唐，司马，李三人对白云是佩服得不行了，如果一个男人只会
弄些风流韵事那他是没有什么大出息的，但是一个男人能把很多的绝色美女甚至
让天下男子都梦寐以求的女子都能投入他的怀抱，那只能说他实在是太厉害了…
…男人也不一定非要通过征服世界来征服女人，也可以通过征服女人来让世界都
臣服在他脚下……这样的男人或许有很多人不屑一顾，但其实他们是嫉妒，因为
那个男人不是他们……

　　而白云不是靠征服女人来征服世界的，他不但有足够的能力让世界为他欢呼
（现在就已经是这样了），更可以让绝世美女心甘情愿的为他的一个微笑和眼神
倾心……这就是他的魅力，可怕的魅力……

　　黄十一也不因为白云的多情生气，因为他知道像白云这样的男子身后必然是
娇妻美妾成群的，他听黄裳说白云家里本来也不少，再多些也没什么问题……反
正他也有那个能力让她们都快乐……他也乐于看个热闹……

　　白云见明蝉对自己的注视有些失神，虽然心下很高兴，但是他也不想美女为
了自己让众人当成笑话看……

　　“蝉儿，赛后我去驿馆找你……别发呆了……我说的话只有你能听见，别担
心……”白云把声线聚拢，用传音之法温声的对她说道……

　　明蝉对于白云的仰慕是由来以久的，到了这里之后更是见识了白云的风采，
芳心早就暗属，只是无缘和他相识……现在听到白云这么叫自己了，俏脸上不但
有了娇羞的艳色，更是多了幸福的小女儿神色……她朝白云抛了一个温柔深情的
媚眼，就盈盈的走到舞台正中竖琴的前面，坦然的面对众多的观众……

　　观众一阵沉寂，因为明蝉确实是太美了，俏脸上绯红的艳光未去，美眸里的
情波未静，此刻的她美丽得让人窒息……随后她抬头对众人微微颔首，轻轻的一
笑，场内众人爆发出惊天的叫好声……

　　明蝉坐到了雅致的竖琴后面，纤手如流云般拨动琴弦，清澈如溪水，仿佛透
明晨露般的美妙音色流淌到赛场的天空中，然后更高，更远，更美妙……

　　这动人的乐音让人仿佛进入了一个纯净明亮的世界里……这个世界里有湛蓝
的天空，有清亮恬静的湖水；有悠悠的几朵白云，也有奔流欢畅的潺潺小溪；湖
畔是碧绿的草地，小草柔嫩但生机盎然，仿佛还是清晨，阳光明媚却不刺眼，晶
莹可爱的露珠儿还在草叶花朵儿间滚动嬉戏；最远处是高山，远处是茂密的森林，
仿佛可以看见，美丽的小鸟儿在枝头唱着动人的歌……

　　一切的一切，都是那么的唯美和生动，都是那么的恬然与安宁……如果生命
就在这一刻停止，停留在这样一种情境里，那应该是最大的幸福吧！

　　所有人都沉浸在这美丽的音乐之中，心灵被这纯净的声音净化着，变得温柔，
恬静……不再有争名夺利的痴念，不再有醉生梦死的颓唐，只有一颗静静跳动的
心，在胸腔中慢慢的，轻轻的跳动着……

　　这一刻如此美丽，只有美妙的音乐和碧空如洗……

　　琴声歇，众人仍沉浸在由明蝉俨然天籁般的音乐营造出的美妙境界里……琴
声歇，余音袅袅……动人的旋律仍然回响在众人的耳畔脑海……

　　众人静寂了片刻，然后是惊天的喝彩和掌声……比刚才给飞雪的喝彩和掌声
更热烈……

　　明蝉站起身对众人微微一礼，然后对坐在侧面的白云甜甜的一笑，宛如媚阳
照春，百花初绽，让看到的人都不禁有些失神……

　　白云对明蝉也灿然的一笑……

　　“蝉儿，等着我……”白云传音道……

　　明蝉又对白云嫣然一笑，俏脸飞红，给了他一个风情万种的媚眼，才款款的
走进了后台……

　　看到这一幕的人都暗自羡慕和嫉妒白云的桃花运，可是他们也知道这是可遇
不可求的……也有在场的女子暗自羡慕明蝉，如果自己也能让他喜欢自己，该有
多好……

　　可是她们也知道这是不可能的，因为自己和明蝉容貌上的差距太大了，虽然
身份是要比她高贵得多……

　　其实她们也想错了，白云并不是以貌取人的那类男人，只是因为他遇到的都
是绝美的女子而已……如果能够和白云有共同语言，他是不会在乎她的长相的…
…可惜她们并不懂得这一点，而白云给她们的印象也实在是高不可攀的，因为她
们没有看到白云平易近人的一面……

　　唐子正四人都微笑看着白云，白云也洒然一笑，这次他不再抓头了……

　　“佩服，佩服啊……白老弟真的是世间少有的奇才啊……”唐子正微笑着说
道，半真半假……

　　“好了，唐大哥，不要取笑小弟了……”白云微笑着说道……

　　看到众人都有意思要说自己两句，白云赶紧笑着向众人拱手，让众人不好意
思再调侃或者夸奖自己……

　　第三个出场的是绮梦楼的秀水……秀水亦人如其名，清秀高雅，灵动如水…
…给人的感觉是秀逸盈眼，灵气扑面，让人有种大雨倾盆后的晴朗与清新，涤荡
人的心灵……

　　秀水和白云有一夕之缘，第二次因为要准备参加这次天下花魁大赛错过了…
…白云对她的印象是很深刻的，因为她的动人气质，也因为她在把贞节给了自己
的那一刻，溢满泪水的眼神，好像是幸福，又好像是悲伤，让白云到此刻也难忘
怀……

　　第一百五十章公孙剑舞由此也看得出黄十一真的是对白云不错，那时他们还
不是翁婿，却也把秀水这镇楼的美女给了白云……当然，秀水也是自愿的……

　　秀水到了舞台上，首先是对着白云甜甜的一笑，让她宁静的气质忽然变成了
甜美可人，白云也对她灿然一笑，让她芳心一暖，给了白云一个深情的媚眼……
然后转过头去，对观众轻轻一礼，掌声如潮……

　　秀水的大名他们很多人都是听过的，只是无缘得见，今日一见，果然名不虚
传……秀水那与众不同的清新气质让众人眼前一亮……

　　他们没有看到秀水对白云的微笑和眉目传情，否则他们真会有杀了白云的冲
动……

　　白云这边贵宾席的人却注意到了秀水的微笑，他（她）们一看她看的方向，
就知道自己没机会了，又是白云……不过他们都是身份尊贵的人，虽然有些吃味，
却还能够很理智的看待这样的事情……毕竟白云的价值是巨大的和不可估量的，
他们结交还来不及，有机会他们也会送上美女给他的，更别说和他争风吃醋了…
…

　　贵宾席里的女子们越发的对白云又爱又恨了，他怎么就让这么多的女子对他
微笑，对他情根深种呢……她们是女人，看得出秀水那含情的媚眼中情有多深，
爱有多浓……她们都要为白云疯狂了……

　　“云儿，比赛结束后你就把秀水接回去吧……”黄十一说道，其实他前几天
就想过了这件事情，秀水把身子给了白云，而且也一直对白云念念不忘，由己思
人，他也是有女儿的，自然明白秀水的心思，所以早就决定要把让秀水跟白云去
……

　　可是这几天太高兴了，就把这件事情给忘了，看到秀水和白云眉目传情，这
才想了起来……

　　现在对于黄十一来讲，白云就和自己的亲生儿子一样，而白云也对他们夫妻
从不见外，他们夫妻自然看得出白云是把自己当作父母来看的，他们知道白云是
个孤儿，也越发的对白云疼爱起来……

　　这绮梦楼和所有的家产早晚都是白云的，虽然白云未必会当回事儿，但是黄
十一夫妇有这个心理准备……所以就算把秀水这个镇楼之宝送给白云，黄十一一
点都不心疼，反倒是很高兴……

　　“谢谢岳父……”白云微笑着说道，也没有说太多客气话……他现在早就把
黄十一夫妇当作了亲生父母，他们也把自己当做亲生儿子，彼此都是真心实意的
……这没必要客套了……

　　秀水表演的剑舞，随着后台琴声的悠悠响起，她持剑肃立，美眸轻闭，绿色
衣裙随微风轻轻飘舞，黑亮及腰的长发也盈盈飘飞，她仿佛是旷谷静静水潭旁的
一株剑兰，枝桠俊逸不群，花朵美丽娇媚……在风中静静挺立，等待一场绵绵春
雨或者惊雷霹雳……

　　琴声忽然爆出几个高亢的音符，让乐曲忽然走向激越……

　　秀水忽然整开美眸，如星河般闪烁的眸子里忽然放射出动人的光芒，左手陡
然指向天空，右手长剑如闪电般挥出指向身后，随着长剑的动作，她纤美的娇躯
忽然灵动的翻跃，变成长剑平指前方，左手指向后方……这一连串的动作在电光
火石间完成，偏偏众人却都清楚的看到了秀水每一个灵动优雅的动作，那动作如
行云流水般自然和谐，让众人有无比惊艳的感觉……

　　琴声又变得缓和，秀水保持这个动作……众人先是一塄，继而掌声如雷，让
那动人的琴声几不可闻……秀水仍旧以那个姿势静静的站立着，仿佛千年不变的
晨星……

　　琴音忽然又爆出一串高亢的音符，秀水忽然又和那激越的琴声一起动作了起
来……

　　秀水先是连续前翻，然后高高跃起，空中旋转身体，同时，一条和她衣服同
样颜色碧绿的绸带飘飞了出来，舞动得如同让天空失色的一抹流云，剑光则如同
划破长空的闪电，柔与刚，完美的结合在了一起……让众人目不暇接，忘却了一
切，只盯着舞台上那一团游动的绝美云霞……

　　这一刻，天地失色，这一刻，目眩神迷……只有一把剑和一根碧带拥有鲜活
的生命……

　　白云此刻又一次的吃惊了，因为他不但看到了震撼人心的剑舞，更看到了这
剑舞背后的事物……

　　秀水这套剑舞不是一般编排的那种表演性质的剑舞，而是曾经名闻天下的一
套绝世武功……

　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方……”这是一句古老的诗句……这个诗
句中的公孙氏，就是这套神奇武功的创造者，也是使公孙家族显赫于世的第一人
……她是公孙家族的家主……

　　公孙家族几乎和女神教一样古老，同样也和女神教一样在两千多年前消声匿
迹了……这曾经是个让天下人景仰和爱戴的家族，因为她们让天下人沉迷痴醉的
绝美剑舞，因为她们的不可匹敌，因为他们经营着可以让天下震动的各类生意…
…这个家族最辉煌的时候，几乎暗中主宰着两个大陆的经济……

　　可是这个家族也慢慢的衰颓了，因为种种的原因，渐渐就消失在了人们的视
线之外……也没有人还会想起有这样的一个家族，因为史书上也不过寥寥的几笔
……

　　如果不是白云看过冰火洞里那些珍贵的典籍，他也不会知道这一切的……白
云看过那剑谱，发现秀水并未得到其中精髓，这也可能是因为这剑舞本是绝世武
功，所以没有功力和心法的辅助，这剑舞中就缺乏了一些很重要的神韵，纵然是
表演，也实在不够完美……

　　但白云也知道的是，虽然秀水跳得不完美，甚至还只是流于表面，也会让这
些看她表演的人痴迷和震撼了……白云现在不敢再肯定玉魂会得到最终的胜利，
因为前面这三位都超乎了白云的想像，不在他的意料之中……

　　白云看得出秀水这一套剑舞应该也是从小学起的，否则以她没有任何功力的
柔弱体质，不可能将这套别致的剑舞跳得如此娴熟优美，虽然无原来的神韵，但
是却也是非常有难度的……

　　白云不知道秀水是否公孙家族的后人……相信不久就可以知道这事情的原委
了……

　　今天临时有事，少传了一章……抱歉……

　　第一百五十一章后台故事白云知道秀水跳的剑舞是与公孙氏甚至她的后代们
都无法相比，但是他也仍然很欣赏秀水的表演，这套剑舞她跳得几乎混若天成，
抛开公孙家族的原剑舞不说，秀水已经达到了很高的境界，但这个境界是属于舞
蹈的，不属于武功……而剑是武器，这套舞蹈的不完美就在于这里……

　　白云觉得这套剑舞应该是被秀水自己更改过，否则很难跳得这么流畅，因为
她舞蹈里的动作和姿势是不完整的，如果不是她自己融会贯通过，这舞蹈根本就
没办法跳下去……当然，也有可能是别人教她的时候就改过了，但是她又融入了
自己的理解和思想……没有她自己的思想在里面，她不会跳出如此的惊人境界…
…

　　琴音忽然于最高亢处停止，在琴音戛然而止的同时，秀水也作完了最后一个
翻腾旋转妙不可言的优美动作，收剑静立，碧绿的绸带在收剑的同时消失不见…
…

　　片刻的沉寂后，赛场上响起惊天动地的叫好和喝彩，久久不曾停歇……而秀
水早在施礼之后给了白云一个甜美的微笑和深情款款的眼波儿之后，袅娜的走进
了后台……

　　白云传音给秀水说这几天就把她接走，她怎能不开心和欢喜，对自己的未来
男人甜笑媚眼呢……

　　白云也满意的笑了，自己的艳福可是着实的不浅啊！不由得他不笑……

　　最后一个出场的是玉魂，她并没有像白云想的那样揭开面纱，而只是抚琴唱
了一首哀婉动人的歌……虽然也博得了满堂彩，却不如先前三女那样的热烈……

　　众人的目标都是看到玉魂的容颜，看不到自然都大失所望……不过，这也让
她更加的神秘和耐人寻味了……她蒙着面纱来参加比赛，究竟是为了什么？这个
疑问不止是白云一个人有，很多稍稍有些头脑的人都会有这样的考虑……

　　玉魂是参加决赛四女中唯一一个没有看白云的女子，她依然是那付冷漠神秘
的样子，让人难以捉摸……白云倒是不介意她对自己的忽视，因为自己又不是万
人迷……只是他一直奇怪的是，为什么一看到玉魂，自己就有非常亲切和熟悉的
感觉……他开始怀疑玉魂是不是和自己有什么关联……他现在不知道，但他相信
自己一定会知道的……

　　经过一个小时的计等核算，最后出人意料的是，玉魂竟然获得了本次大赛的
花魁……这让白云都大吃一惊，不过仔细一想，众人还是没有抵挡住神秘的诱惑，
把荣耀给了一直未露真容的玉魂……

　　最终，玉魂获得“天下花魁”的桂冠，秀水获得了“才艺之花”的称号，明
蝉获得了“风采之花”的称号，飞雪获得了“优雅之花”的称号，还有一个华国
的选手获得了“天籁之花”的称号……

　　自此，本次大赛全部结束，在黑龙城城主讲了一些场面的话以后，黄十一宣
布这次大赛以后将每年举办一次，让天下更多的美女可以凭借自己的实力功成名
就……这次只是一个开始，只有花王神手亲手打造的紫金首饰一套以及紫金花冠
一顶，以后将有更多的奖励来激励那些参赛的各国美女……希望以后有更多的美
女来参加比赛……

　　最后，黄十一宣布本次大赛到此结束……众人开始退场……至于白云的紫金
首饰拍卖会，自然不需要再宣传，这些人早就知道了……

　　白云早就溜进了后台，四个大美女正在一起闲聊着，因为这些天的接触，彼
此也都熟悉了，所以气氛还算热烈……

　　看到白云进来，四女停止了聊天，变得静悄悄的，表情各异的看着这个冒然
的闯入者……

　　秀水是欣喜的，眼睛里满是浓情蜜意，毕竟是有过云雨之欢的，那种看着白
云的妩媚和温柔还有淡淡的春情想隐藏起来怕是都不能……

　　明蝉是幸福而羞涩的，因为她知道白云是来找她的，这是她盼望的，但是面
对心中崇拜热爱的男子，她还是免不得不好意思，因为人太多了，而且她也没有
经历过这样的事情……白云是她爱上的第一个男子，也是崇拜的第一个男子……

　　玉魂没有说话，只是用深邃的眼眸好奇的看着白云，好像是在观察他，看他
究竟是怎样的一个人……

　　“你这个人怎么这么没礼貌，不敲门就直接进来了……万一我们在换衣服怎
么办？”飞雪还对白云不为她的“翩然舞”沉醉而耿耿于怀……

　　“我想没有这个可能……如果真是如飞雪小姐所说的话，我愿意对你们负责
……”白云微笑着说道，伸手将秀水和明蝉的纤腰搂在了怀里，让二女又惊又喜，
纤手抓着他的胳膊，脸红得娇艳欲滴，浑身都有些发软，但是却都没有挣脱，而
是低头靠在了他结实温暖的胸前……

　　她们也没有吃彼此的醋，因为她们早知道白云这样的男子一定是有很多妻妾
的，她们在爱上他时，自然就有了这个准备，虽然她们俩突然变成了这样的关系
很突然，但是也能够接受……

　　“你这人怎么这样？……”飞雪没想到白云竟然这样的放肆，在自己的面前
就将秀水和明蝉搂在了怀里，而且看两女那娇羞幸福的样子，就知道她们根本就
是很高兴他这样做，所以把飞雪后面想说的话硬生生憋了回去……

　　这让飞雪很不爽，真想现在就把白云这个她眼中的淫贼杀了泄愤，可是她自
己也不敢说就有这个把握，而且这也不过是自己的一时不忿而已，还不至于要了
他的命……更何况他也没对自己怎么样，更没有作奸犯科，虽然没把自己放在眼
里放肆了些，但是自己也真拿他没什么办法……

　　不知道为什么，飞雪一看到白云笑就很生气，就想一拳头把他的笑容打成涕
泪纷飞……

　　想到白云涕泪纷飞的模样，飞雪禁不住就笑了起来……让白云和玉魂觉得很
迷惑，真是个奇怪的女孩子……他们不约而同的想道……

　　“玉魂小姐，如果你明日有时间，我明日上午会去驿馆接你，给你打造首饰
和花冠……”白云微笑着对好奇的看着自己的玉魂说道……

　　第一百五十二章潮生情动“那就谢谢白公子了，我明天上午在驿馆等着公子
……”玉魂微笑着道……她笑起来很美，美眸异彩涟涟，动人极了……虽然看不
到她的笑容，但是白云仍然觉得她笑得比飞雪要美一些，也更让自己怦然心动…
…

　　是的，白云知道自己心动了，一看到玉魂，自己就会有亲切的感觉，还有心
动的感觉……为什么会是这样？白云有种预感，这个谜底离自己越来越近了……

　　“哼！”飞雪生气的闷哼着，拉起了玉魂走了出去，此刻的她，就像个因为
游戏而生气了的小女孩儿……

　　白云笑了笑，觉得飞雪这个女孩子真的挺有意思的……

　　“水儿，蝉儿，你们今天就随我回去吧……蝉儿，哥哥一会儿就带你去赎身
……水儿就不用了，岳父已经将你许配给了我……”白云看人很有自信，他觉得
两女都完全可靠，所以也就没有什么隐瞒……

　　“岳父？”秀水幸福却又不解的看着白云……

　　“就是黄老板……”白云笑着说道……

　　秀水这才恍然大悟，同时也更佩服白云的厉害，不知道什么时候就成了黄老
板的女婿了……

　　“哥哥，蝉儿不需要赎身的……实际上蝉儿并不是丽人岛里的女子……蝉儿
是双罗国国王的小女儿……因为父王也听说了江山社稷图的事情，所以就派大哥
过来看看……蝉儿觉得家中很无聊，又听说你就在这座城市里，所以想来见识见
识……父王本不想让我来，但是被我央得没办法，才让我随大哥来了……我听说
这里有个花魁大赛，就替下了丽人岛的那个选手参加了比赛……没想到就真的见
到了哥哥，还让我梦想成真……哥哥，你不会怪蝉儿吧？”明蝉可怜兮兮的看着
白云，生怕白云生气……一双小手儿则环上了白云的脖子，好像怕白云跑掉似的
……

　　“这有什么可怪你的……只是蝉儿，你父王会同意你的婚事吗？”白云微笑
着问道……另一只手把秀水向怀里更用力的搂了搂，秀水也亲昵的更加贴近白云，
双手抱着白云的腰，小脸儿在白云的身上爱娇的磨蹭着……

　　“父王会同意的，即使他不同意蝉儿也要跟着哥哥……我今天就跟着哥哥去
……”明蝉呢喃着说道，但是语气很肯定……

　　“我看这样，蝉儿，你哥哥不是在驿馆吗，你先回驿馆去，我下午去见他一
面，向他提亲……这样也免得让你家里为你担心或者不高兴……”白云微笑着说
道，在明蝉光洁的额头上吻了一口……

　　“不，我不要……我今天就要跟你走……哥哥，你是不是不喜欢我啊，嫌我
太麻烦了……”明蝉说着说着就觉得委屈了，她也不想自己是公主的啊，哥哥干
嘛不带着自己走呢？说完眼泪就从盈盈波光的大眼睛里流了下来，哭的伤心委屈
极了……

　　“好了，好了，蝉儿别哭了……我这不是怕你将来和你家里闹别扭吗……我
带你走就是了……怎么刚才还阳光灿烂的，现在就阴雨绵绵了，蝉儿的天气变化
可够快的了……”白云怜惜的吻着明蝉脸蛋儿上的晶莹泪珠儿，慢慢就吻到了她
红润娇嫩的芳唇边……

　　明蝉被白云的火热的双唇和灵动柔软的舌尖舔吻得浑身发烫，颤抖的不行，
要不是靠白云的搂抱和一双胳膊吊在白云的脖颈上，怕是她就要瘫倒在地上了…
…

　　明蝉忽然用尽全身的力量，紧紧搂住白云的脖颈，闭着美眸将俏脸扬起，花
朵儿般的红润小嘴儿贴在了白云的唇上，却只是贴着，不知道下一步该怎么办…
…因为她没有这方面的经验，她会的就是奉献自己给眼前心爱的男人，无论什么
……

　　白云见明蝉一付任自己采摘的诱人模样，心中的爱怜之意更浓……他温柔的
用舌尖舔触着她香甜柔润的唇瓣儿，那酥痒难耐的感觉让明蝉浑身剧烈的颤抖，
娇躯顷刻间就变得滚烫绯红，一股热流自身体深处涌动了起来，侵袭着全身的每
一处……

　　“唔——”明蝉终于忍不住微张檀口，发出一声诱人已极的娇吟，同时白云
的舌头已经顺势钻进了她的小嘴儿里，纠缠逗弄她香滑甜濡的小舌儿，双唇更是
温柔的含着她的娇嫩唇瓣儿……

　　舌头纠缠碰触的一刻，白云和明蝉都有一种飘飘欲仙的快感袭上心头，然后
波及全身，他们觉得自己全身的毛发都在那一刻竖立起来，每一个毛孔都在那一
瞬间张开，唱着欢快的歌——只因为这无比消魂的快感……

　　明蝉搂得白云更紧了，白云也抱得她更紧，并且更痴缠的逗弄……酥麻痒的
难耐感觉自他们的身体里迸发出来，两个人的肢体不由得摩擦了起来，白云的下
体已经蓬蓬勃勃的耸立起来，鼓胀的抵在明蝉潮热的下体上，那刚与柔的碰触虽
然隔着几层薄薄的布料，可是正因为这阻隔，越发的让触感生动敏锐……明蝉呼
吸越发的急促，玉体烫人的温度让白云可以清晰的感受到，含糊不清的“咿唔”
呻吟声回荡在春潮涌动的更衣室里……

　　秀水也早被白云和明蝉的激情感染，她已经和白云有过欢爱云雨，更是经不
得这般的火热场面，一双小手儿紧紧的拥住白云，娇躯火热的贴在白云身上，胸
前双峰早因摩擦而鼓胀挺立，那丰挺圆润上的两点也水灵肿胀娇娇的站立着，摩
擦着白云的身体……

　　秀水这不由自主的扭动摩擦，就像干柴遇到了烈火，让她的身体更加的春情
流漾，在一阵急促的呢喃般的娇哼声中，秀水忽然紧紧的抓着白云的腰背，浑身
剧烈的抖动着，一股温热粘滑的液体自她早就展开的花朵儿中喷涌了出来，顺着
薄薄的亵裤不断的流淌了下来，甚至顺着绣鞋躺到了地板上，一股幽香弥漫了更
衣室……秀水到了快乐的巅峰，已然丢了……

　　白云虽然和明蝉缠绵，却也知道秀水的变化，见这小妮子对自己如此的情动，
竟然只是抱着自己就已经到了巅峰，不禁暗暗感动和无比的怜惜，把她牢牢的拥
在怀里，以免她瘫倒在地上，同时也发出一缕悠然气，让享受余韵的美女可以更
舒适和快乐……

　　第一百五十三章总是缠绵白云、秀水、明蝉三人在这后台的更衣室里缠绵得
春潮如涌，秀水更是情难自抑的靠在白云身上丢了，弄得地板上一大片闪亮的水
痕……

　　在明蝉的一声长吟和剧烈的颤抖后，白云觉得自己的下体感受到了湿滑的暖
意，还有明蝉柔嫩处的剧烈蠕动，知道是明蝉因为自己的下体摩擦了她柔嫩的花
朵儿和微露敏感的珍珠而到了快乐的巅峰，也丢了……

　　白云继续用唇舌抚慰着明蝉，同时也给她输了一道悠然气，让她可以更美妙
的享受那极乐快感带来的动人余韵……

　　白云知道女子在这时是最需要男人的关爱和体贴温柔的，这个时候她们最脆
弱，但也是最快乐的时候……他要让她们快乐得完美无瑕……

　　过了许久，白云帮娇弱无力的二女换过了衣裙，自然免不了对两具纤美娇嫩
的玉体大饱口舌眼手之欲，让二女娇吟不断，又喷涌了几次蜜液让他大快朵饴…
…

　　同时秀水和明蝉也更加体会到了作为白云女人的快乐，他用双手和唇舌怜爱
了她们每一寸肌肤，更是像珍宝般的把她们的花朵和珍珠含在温暖的嘴里用唇舌
温柔的怜惜，那温暖感动和消魂难耐的滋味，让她们心甘情愿的把自己身体里芬
芳香甜的蜜液流淌给哥哥吞食享用……

　　这时候，秀水和明蝉是幸福得落泪的……她们此刻才知道，原来，女子是可
以这样的被宠爱的！她们深信自己是世界上最幸福的女子……所以她们以最大的
热情把自己奉献给了白云，而白云以更温柔疼惜的怜爱给她们……

　　这仿佛偷情的感觉让三人都极度的兴奋，春意越来越浓烈……

　　一时间蜜液的芬芳和火热的玉体暖香充塞了这间雅致的更衣室……

　　白云虽然一直都在激情当中，但神识一直对赛场附近的一切都清晰明了的…
…其一是因为他觉得现在处处都有发生意外的可能，其二他是不想三人激情被别
人撞见……后来他知道了黄十一命令守卫不得放人进入后台，就知道这老岳父知
道自己到后台来了……

　　最后白云也没有挺枪冲刺，而只是用双手和唇舌让自己和秀水明蝉都满足了
一番……替她们清洁了身体，穿好衣裙……白云又给她们输了悠然气帮助她们恢
复体力，她们恢复得都很快……

　　白云和三位大哥以及岳父打了声招呼，就带着两女飞回了太玄庄……

　　秀水和明蝉发现白云竟然是带着她们飞翔的时候，都惊得眼睛大大的，她们
没有为身在高处而担心害怕，因为她们相信自己的丈夫和哥哥……她们觉得新奇
和刺激，更觉得幸福和快乐，她们没有想到哥哥是这样神奇的，竟然会飞，而且
还是带着两个人飞，这种翱翔于天地之间的感觉实在是太美妙了，她们越发的对
白云爱意深浓了，她们觉得哥哥就是世界上最厉害，最出色的男子，她们要把一
生都献给哥哥……

　　白云也是第一次带着自己的爱人飞翔，他今天一是为了节省时间，二是为了
给两女一个惊喜，同时也可以验证一下自己轻功到了什么程度……白云发现这段
时间自己进步了很多，带着两女也可以很轻松自如的飞得比以前快，只是他没有
飞得太快，为了让两女好好的欣赏一下脚下的美景……

　　白云知道了最适合自己的修炼方法就是双修，这也是他以后决定要走的修炼
之路……白云为了这个发现和决定而兴奋，因为这无疑是最美妙，也是他最喜欢，
爱人们最喜欢的修炼方式，可以说是一举多得……白云忍不住微笑，对两女送来
的香吻一一回应，让她们幸福满足得俏脸美眸间荡漾着动人无比的风情……

　　白云真是忍不住觉得自己是个天才，才会找到这么好的修炼方法……想不笑
出声来都难哪！

　　白云把秀水和明蝉介绍给诸女……听说不仅秀水会剑舞，明蝉会弹竖琴，众
女开心的不行，都嚷着以就可以大饱眼福和耳福，再加上众女本来就都是有才艺
在身的，就开始商量以后编排一些曲目歌舞给白云看……

　　白云自然是感动得把众娇妻一阵亲吻怜爱……亲热之后，黄裳这个变得娇媚
清纯的小美女，还有星辰、寒烟、碧痕几个新来或者爱娇的小美女都围着白云撒
娇痴腻……满屋都是她们娇嗲甜昵的声音，弄得白云腹下火起，但又没时间干点
什么……只好大逞手足之欲……让一众美女发出动人的娇喘和呻吟，满室皆春…
…

　　好在娇娇这个小美女去睡觉了，否则白云只能干上火了……

　　吃过午饭，白云哄十几个美女睡午觉……睡觉之前自然是把众女都温柔的挞
伐了两次，明蝉也在羞涩不已的情况下把自己的身子给了白云……白云和明蝉云
雨双修了几次，让美女丢了好多，才放过了她……

　　白云帮众女洗过澡，帮她们盖好被子，又亲吻了她们甜甜酣睡的洋溢幸福满
足的笑脸，这才轻轻的走出房间……

　　这些是白云每次都必做的事情，也是让她们觉得幸福甜蜜的原因之一……她
们有时候还会装睡等待白云亲吻，给她们盖被子，还有深情的看着她们……

　　至于白云给她们洗澡，那就是她们最觉得幸福和温暖甜蜜的时候了，因为那
时她们都还沉浸在快乐的巅峰后的慵懒和满足里，而白云这时给她们温柔的洗澡，
抚慰怜爱她们变得敏感的身体，让她们不但有难言的快感，更会心中充盈着感动
和幸福甜蜜……

　　白云的爱人们现在如果没有白云的这种宠爱，已经是难以入睡了……因为她
们已经习惯了这种巨大的幸福……

　　白云神清气爽的走下楼，和媚儿兰雨说要去黑龙城里办些事情，让她们乖乖
的看家……两个女孩都点头答应着，并且都抱着白云热吻了一会儿，这段日子尊
主府里的女孩子们都热爱上这种迎接和告别的方式……让白云大享艳福……

　　白云又碰到了几个玩耍的女孩子，都腻着他亲吻了一会儿，才依依不舍的放
开白云，像小妻子似的让他路上小心，早些回来……让白云心中温暖怜惜得不行
……这群可爱的小女孩儿……白云叹息着……

　　第五卷天下惊闻

　　第一百五十四章自我剖析在去黑龙城的路上，白云考虑以后慢慢就都把她们
收了吧……现在这些女孩子都对自己深情得不行，无时无刻不对他展露柔情蜜意
……而自己对她们也都有怜惜之情，也很喜欢她们，而且妻子们也都想让自己把
她们都收了……

　　白云想着收了也好，这样以后大家相处的更融洽，而且也免得让她们心中悲
伤……虽然自己并不能说爱她们，但是自己对她们的关爱和疼惜都是真实的，喜
欢她们也是真实的，感情是需要时间来验证的，自己会尽自己的能力让她们幸福
……

　　如果有一天她们不再喜欢自己的时候，自己可以放她们走，并且会尽最大的
可能去让她们幸福……总之，白云是希望她们幸福的，在和她们把关系确定之前，
一定要让她们都考虑清楚……

　　其实，白云是有自信让她们幸福的……凭什么拥有这自信，因为他是白云…
…第一，她们爱上了自己，而自己给她们爱自己的机会，并且给她们想要的爱，
她们就会幸福；第二，她们和自己的妻子们都相处的非常融洽，和姐妹一样，她
们跟着自己会把这种关系升华得更美好，所以她们会幸福；第三，自己能给她们
安稳平静却多姿多彩的生活，也能在她们的欲求方面完全的满足，所以她们会幸
福；第四，自己几乎拥有女人想要心爱的男人拥有的一切：权势，名誉，地位，
豪富，英俊等等，所以她们会幸福……

　　白云想到这些，就越发相信自己会让家里那些没有和自己有亲密关系的小美
女们得到幸福……既然做出了决定，心情自然愉快……不自觉的就微笑了起来…
…

　　白云过会儿又在审视自己刚才的想法，是不是太狂妄和骄傲了些？可是白云
仔细剖析了自己，发现自己并没有骄傲和狂妄，而只是把自己看得更清楚了，自
己更加自信了……自己不曾轻视过别人，也不曾认为自己无敌，还是那样的警觉
和谨慎……想到这里，白云轻松了下来，考虑着一会儿的事情要怎样去处理才能
达到最佳的效果……

　　进了黑龙城，白云直接去了驿馆，白云用神识已知道明蝉的哥哥在哪里……

　　驿馆外的守卫竟然也是认识白云的，直接将他放了进去，白云这才知道名声
还有如此的好处，估计以后吃饭买东西也不用花钱了……白云想到这里，觉得自
己有些好笑，怎么会想到那些事情上面……

　　驿馆规模很大，建得也是富丽堂皇，作为黑龙城对外的门面，这驿馆凸显了
黑龙城的富有和大气……

　　驿馆共分为两层，但房舍连绵，院落层次分明……院落中碧树参天，枝叶虽
然还没那么茂盛，但是已经很给人生机盎然的感觉……更有一些草坪和花卉，池
塘和假山，回廊和凉亭，将整个驿馆装扮得生动而别致……

　　双罗国王子江傲住在里面的一处院子里，白云走进去的时候，还遇到很多其
他国家的王室及权贵，还有一些陪同他们的客商，彼此都熟络的打着招呼或者寒
暄几句……问及白云的来意，白云只说是见个朋友……众人见他无意细说，虽然
心中狐疑，不过也只能作罢，挥手而去……

　　白云到了院门口，自然有认识他的侍卫让他稍等片刻，说完急忙去里面禀报
江傲了……

　　白云现在的身份绝对是要比各国的王室还要尊贵了，因为白云不但代表着一
代首饰巨匠，一个传奇，更是一块巨大的招牌，他把店开到哪里，那轰动的效果
是可想而知的，尤其是现在……这真的算是一个异数了，一个首饰巨匠和商人竟
然可以让天下王室都低眉顺眼，真的都可以载入史册了，白云现在比他的师父当
年要辉煌的多，而事实上，他也不过向世人展示过一套首饰而已！

　　但世上的事情就是这样的，一旦别人都认为你厉害，那么你说不厉害别人说
你是谦虚，你表现的不厉害别人说你是真人不露相，最终真的发现你确实不厉害，
他们还是会说你有难言之隐的……什么叫众口铄金，三人成虎，舆论的强大就在
于它轻易的可以将一个伟人说成是盗贼，更可以将一个凡人造就成一个伟人……
白云适逢其会，被造就了，当然他是有这个实力的，只是要凭正常的途径来成名
的话，怕是还有很长的一段路要走，但是因为元逢的造势计划，让白云的名声一
下子就提前响了若干年……

　　白云现在是很感谢元逢的，如果不是元逢的奇思妙想，恐怕自己还是会低调
几年的，那么自己的事业进程也会慢上太多，而现在的自己凭借着原有的名声加
上这些天的一系列事情，已然让自己的声名大噪，更是让无数权贵富豪刻意来结
交自己，这一切都是由最初的一条巧计带来的，元逢正是始作俑者……

　　现在的白云，虽然做事要更多的注意分寸，同时，也可以放开手来做，只要
他不做什么明目张胆的违禁之事，他尽可以大胆来做……没人敢来找他的麻烦，
因为他的一句话带来的后果都可能是巨大的，更不用说他的愤怒了……

　　“哎呀，白公子，快快请尽……您来可是让这里蓬毕生辉啊……”双罗国王
子江傲惊喜的迎了出来，急忙把白云望里面让……

　　白云让他先行，他让白云先走，最后两人干脆就一齐走了进去……

　　江傲身材傲岸，相貌英俊，他皮肤雪白，眼睛蔚蓝有神，一头金色长发，这
是他们那个种族的特征，明蝉也是这样的……

　　江傲给人的感觉就是王室中人，因为他有那种天生的王者气质，不是颐指气
使，而是平易近人中带着让人尊敬和仰视的气质……这样的人是天生的王者……

　　而白云则不同，他是复杂的，他平易近人让人产生亲近之心，但他同时还有
一种雄霸之气，会让人有匍匐跪拜的想法……他不是天生的王者，但他现在却拥
有王者和霸主的气质，更有惊人的实力……所以说，他们差不多可以算是一类人
了……

　　白云第一次看到江傲时就很欣赏他，因为他和唐子正一样都没有王室和贵族
的那些纨绔轻浮气，都是君子，也都很真诚，白云喜欢真诚的人……所以他早就
有意和他深交了，白云一向都是相信自己的判断和选择的……

　　第一百五十五章正中下怀“白公子，喝茶，这是我自家乡带来的上等好茶，
看味道怎么样……”江傲微笑着亲自把茶递给白云……他虽然不知道白云的来意，
但是他对白云是非常有好感的，当然，他更希望白云能够到双罗去做首饰生意，
那会给双罗带来无限的商机和好处的……

　　双罗在轮回大陆只能算是一个中等的国家，不算富有，也不贫穷……因为他
们是一个以农业为主的国家，矿产资源不是很丰富，工商业一直不是很发达，这
些成了制约他们经济发展，迈向经济大国行列的最主要原因……

　　其实双罗近几代国王都在试图将工商业发展起来，可是因为周边邻国不欲使
他们太强盛，所以在工商业方面一直在抵制和打压着双罗……因此，发展工商业
成了双罗国王室江氏家族的一个遥远难以实现的美梦……

　　他们也曾试图邀请几个商业大家族到他们双罗去做生意，可是那些家族都对
双罗国的现状和周边政治环境不满意，不想因为赚些钱就得罪其他的国家……就
这样，一直到现在，双罗还是靠着农业支撑着国家的经济……好在他们水资源还
算丰富，也没有旱涝等大灾情，否则国家的经济就真的是很危险了……

　　白云在花魁大赛上一出现，江傲在敬佩白云的同时，也知道双罗国发展工商
业的机会来了，那就是他——花王神手白云……只要白云肯到双罗国去开一家首
饰商号，凭借白云的号召力，一定会让天下富商趋之若鹜，那时他们就可以顺势
发展相关的商业……商业发展起来之后，工业的发展必然也是指日可待的，可能
这个过程的时间会很长，但是一定是有希望的……

　　另外，以白云的名气和他的特殊性，双罗的邻国也不好说什么，更不会冒然
去动他，因为他是天下舆论关注的焦点，他万一发生什么事情，那没准儿谁就成
了众矢之的……

　　后来，江傲找机会和白云认识了，并且也表达了自己对于邀请他去双罗国开
首饰商号的诚意……白云当时没有说什么，但是江傲觉得白云对自己印象也不错，
正如自己对他印象很好一样……

　　后来听说各国的王室以及豪富们都宴请了白云，也都邀请他去做首饰生意…
…不过听说他也没有作过正式的回应……

　　江傲觉得自己是很有机会的……现在，白云来了，是不是真的如自己所想同
意到双罗国开首饰商号了？想到这里，江傲的心里忐忑得很，虽然他表面很正常
的样子……

　　“王子殿下是在猜测我的来意吧？”白云啜了口茶，微笑着说道……

　　“哈哈！不错……其实说句实话，我现在的心情很不平静……”江傲笑着说
道，其实他的意思就是坦白说自己的心情比较紧张……他觉得白云好像也看出来
了，他看得出白云的眼睛绝对是可以洞察一切的那一类……白云不是个寻常人，
这大家都知道……

　　“既然江兄这样坦诚，我也就不拐弯抹角了……我是来向王子提亲的，我要
娶明蝉做我的妻子……”白云微笑着平静的说道，但他知道江傲怕是不会那么平
静了……

　　不过白云觉得江傲和双罗国王反对自己的可能性并不大，因为自己虽然是平
民身份，但是这天下的王室还不是对自己恭敬客气，虽然这并不值得吹嘘，但却
可以说明自己的价值……

　　以自己现在的身份娶明蝉或者任何一个国家的公主，都不能算是委屈了她们
……况且，还有那巨大的利益放在那里，相信没有几个人能经得住利益的引诱…
…

　　虽然对于自己来说感情不能用利益来衡量，但是对于一个国家的王室来说，
牺牲几个人的幸福换来大利益不是什么新鲜的事情，更不用说只是成全一段姻缘
了……

　　江傲先是一愣，大脑好一阵都是空白……后来才想明白，白云是要娶自己的
妹妹……

　　江傲觉得白云完全是配得上明蝉的，只是妹妹一向很任性，别人很难左右她
的事情，即使父王母后也不行，更别说别人了……婚姻是两个人的事情，更是一
件大事，自己要问问妹妹之后才能答复白云……如果真的能成，对于双罗国绝对
是件大幸事……

　　而且相信对于妹妹也不是坏事，白云的风流威猛天下皆知，但他对于女子的
怜惜也是谁都知道的，能让和他有一夕之缘的女子都对他念念难忘，对他赞不绝
口，可以想见他对女子该是如何的好了……妹妹嫁给他，绝对是不会吃苦的，而
且凭着白云的本领，只会让她有享不尽的清福……

　　江傲决定今晚去绮梦楼见见妹妹……因为明蝉一直扮做参赛的选手，所以没
和自己住在一起，而是和其他选手一样住在绮梦楼……那里很安全，他倒也不担
心……而且也有两个武功很好的宫女跟着她，有什么事情也可以应付，及时的来
找自己……妹妹要是同意了，父王母后自然是没问题，白云的大名他们也是听过
的，再说，他们都一直在为明蝉的婚事担心，虽然她长得很美，也很有才华，可
是她的脾气真不是一般人能忍受的……如果明蝉同意嫁了，父王和母后只会非常
高兴，而且还会送上一大份厚重的嫁妆……那可是去了一大块心病啊，他们以后
就可以不必担心妹妹的终身大事了……

　　江傲现在还不知道，自己的妹妹已经在白云的尊主府里了，除了一个结婚的
形式，她现在已经是货真价实的白云夫人了……如果他知道，怕是要惊得跳起来
吧……

　　不过这也不能怪江傲对明蝉不关心，而是明蝉走前告诉两个宫女说她和秀水
去玩耍几天，要她们不要跟着……因为明蝉一向任性，两个宫女也没有办法，又
听她说并不离开绮梦楼，而只是想安静的玩耍几日……何况，秀水也和明蝉公主
在一起，两个宫女也就不得不信了……所以江傲自然是不会知道妹妹已然跟着白
云回家了……

　　第一百五十六章双罗分号“呵呵……白兄能看中小妹是她的福分，可是我要
问过她的意见才行……白兄，你怎么会知道明蝉身份的呢？”江傲忽然想起自己
竟然忽略了这个重要的问题，妹妹的身份除了自己人这里没有人知道的，即使那
些邻国的王室也都没见过也没听说过自己这个妹妹的……白云又怎么会知道呢？
好在他并没有什么恶意，否则……想到这里，江傲的冷汗都流了下来……

　　“江兄，不要紧张……蝉儿的身份是她自己和我说的……我说句实话江兄也
别生气，蝉儿现在实际上已经到了我府上……我来的时候她正和我那些夫人午睡
呢……”白云微笑着说道，眼睛看着江傲……

　　江傲又被白云说得一愣，好半天才回过神来……

　　“白兄，你说的可是真的？”江傲怀疑的问道……白云说的实在让他难以置
信，自己的妹妹是从来都懒得和男子说话的，就是女子她也是不太爱理会，除非
对方很对她的心思……可是白云却说她已经到了他府上，和他的妻子们一起睡午
觉……那意味着明蝉不再是明蝉了，更像是别人……江傲很怀疑白云是不是弄错
了，可是白云却还知道妹妹的身份……难道是真的？

　　“是真的……这样的玩笑我能随便开吗？蝉儿已经答应了婚事……我想听听
白兄的意见，还有皇帝陛下的意旨……”白云微笑着慢慢说道，眼睛仍是探询的
看着江傲……

　　“哈哈！既然是小妹都同意了，其实我和父王母后都只会替她高兴，为你们
祝福了……那这婚事就可以定下来了……那婚期我们是不是定一下……”江傲听
到了白云肯定的答复，心中按捺不住喜悦，大笑了出来……同时也趁热打铁，免
得旁生事端，早些把事情都定下来为好……

　　“婚期什么时候都可以……我就叫你大哥吧，大哥，蝉儿的意思是不想离开
我，所以你看这婚事……当然，蝉儿想家的时候，或者我去双罗开分号的时候就
会带她回去探望大哥和岳父母……”白云已经决定在双罗开个“火焰天工”的首
饰分号，还有其他的，现在他还不能随便说……

　　“小妹的脾气我知道，她一但决定下来的事情别人很难改变……那我就回去
和父王母后说一下吧，看他们准备怎么办……这些事情其实也不过是走个形式，
最主要的是小妹能如此倾心于你，而你也喜欢她，这就行了……我相信小妹跟着
你能够很幸福的……云弟，那你就等着我的消息好了……等你的紫金首饰拍卖大
会结束之后我就回国去办这件事情……对了，云弟，你说分号，那总号在哪里啊？”
江傲也十分的爽快，将事情就这么定了下来……一改了称呼，两个人仿佛突然就
变得近了，亲切了……

　　江傲现在已经不想再参加“容古斋”的拍卖大会，一张图对一个国家能有什
么用处？还是实际些好……但是白云的紫金首饰拍卖大会他是一定要参加的，因
为这是自己妹夫的事情，作为大舅哥的不捧场就实在是不应该的，他必须要去，
而且要尽最大的能力来捧场……

　　“总号就在黑龙城，在首饰珠宝大会开始的同时，‘火焰天工’珠宝首饰商
号开业……”白云微笑着道……

　　“云弟，你真的是个经商的奇才……就说你这次的紫金首饰拍卖大会，还没
开始，就让天下人都已经把它和你当成了最时髦的话题……你又选择在拍卖会的
当天商号开业，那必然会造成无比轰动的效果，让你一下子就把商号的名声打响
了……高明，实在是高明啊……”江傲感叹不已……

　　“大哥过奖了，其实这都是我兄弟的主意，我不过是听从他的指挥罢了……
大哥，我听说双罗国的土地很是肥沃，适合各种作物的生长，真的是这样吗？”
白云微笑着问道……实际上他不是听说的，而是从典籍中看到的……

　　“确实是这样，可惜我们种的大多是粮食，没有什么特别有价值的作物……”
江傲叹了口气，遗憾的说道……

　　“呵呵，大哥，以后我会给你带去一些有价值的作物种子，不过这事情还要
一步步的来……现在条件还不成熟……”白云笑着说完，呷了口茶，在想着家里
试种的那些作物不知道能否顺利的结出果实……

　　“云弟你实在让大哥太惊奇了，我真不知道你是作什么的，好像还没有你不
能的事情……”江傲看白云笑得很神秘，但也看得出他的神情不是开玩笑，肯定
他是有才会如此说的……这番夸奖赞叹的话是发自内心的，因为白云确实是太让
人看不透了，也真好像他什么都精通一样……

　　首先白云是天下第一的首饰巨匠；然后他是连御百女的花王神话，他好像可
以让任何女子倾心于他；他深谙经商之道，紫金首饰拍卖大会还没开始就已经让
全天下的人都以此为话题；他武功高深莫测，华国的大内高手都挡不住他一招；
他还精通琴艺，并因此得到了天下闻名的琴艺大师“出尘音”寒烟的垂青，还当
日就和他回府了……现在他又说有珍贵的种子，这让江傲对白云越发的敬佩和好
奇，他真想知道白云究竟是怎样的一个人……

　　“其实也没什么，都只不过机缘巧合罢了……”白云淡然的微笑……他知道
虽然自己实力也不俗，但是得来今天所有的一切，最主要的原因还是自己的运气
很好，并且也把握住了机遇……他这么说不是谦虚，是有一部分事实根据的……
当然，江傲是不会这么想的……

　　“云弟太过谦虚了，即使是巧合，也要你有实力才行……对了，云弟的你的
住所在哪里？府上还有什么人？大哥想这几天去拜访一下……”现在白云已经是
自己妹夫了，而且他也看出白云是豪爽的人，所以就想着去看一下……妹妹都嫁
给他了，自己不可能连他住在哪里，家里都有什么人都不知道……那自己就实在
也有些荒唐了……

　　第一百五十七章探望二老“我也正要邀大哥去府上一聚，正好这几日我要接
我岳父母去我住所，倒时我们就一起去好了……至于我家里，只有一群妻子和一
个女儿……我是个孤儿……”白云说到自己是孤儿的时候神情有些落寞，虽然他
不曾为此伤怀，但是却总觉得缺少些什么……

　　不过白云随即又想到岳父母，他们现在就和自己的父母一样……还有自己的
两个师父，也都对自己恩同再造……再加上那一群可爱的小美女们，自己实际上
已经太幸福了，什么都不缺少……白云随即又幸福的笑了……

　　江傲看到白云的落寞神情本来觉得很歉意的，正要安慰几句，却发现白云又
灿然的微笑了，眼中满是幸福和柔情……不由得他感叹白云的表情可是够丰富的
了，转变的也真是够快……他认为这也是做大事的人该有的素质，能够很快让自
己乐观起来……

　　“好的……大哥就等着你的消息了……”江傲微笑着说，本来他还很好奇白
云的岳父母是谁，还有女儿多大了，可是一想到时候就知道了，自己也不能太聒
噪了……

　　两人又闲聊了一会儿，白云就起身告辞了，江傲一直把白云送到驿馆的门口
……看着白云远去的背影，江傲微笑着……

　　白云出了驿馆去了福满街上的铺面……

　　李元逢正在整理各类的首饰，看到白云来了，就停下来休息了一会儿……

　　两人坐在院子里煮着茶，白云呷了一口浓香的茶水，舒服的叹息了起来……
李元逢见大哥享受的样子，不禁笑了起来……

　　“元逢，你说我们是不是该也找一批工匠啊，不能总是从别人那里进货啊，
光靠我的首饰虽然会让我们赚很多钱，但是想作大的话这样肯定是不行的……”
白云说着自己心里的疑虑……

　　“是啊……大哥说的很对……所以小弟早就开始物色有潜力和有实力忠诚的
工匠了，估计开业后就可以到位了……不过我觉得他们的技艺和大哥比起来差距
实在太大，大哥你觉得到时候指点一下他们怎么样……”元逢知道大哥不是那种
普通的庸人，才会提出这个建议……一般来说，是没人会把自己的技艺随便教给
别人的，这就是天下各行业都只有极少数人才能达到登峰造极的主要原因，而各
人的天赋并不是最主要的因素……

　　“可以……小弟你也可以好好的物色一下好点的苗子，如果我觉得合适，可
以收为徒弟……这样无论对于我们的长远发展，还是振兴我的师门都是一件好事
……元逢以后就多留意下吧……”白云温声说道，这样的想法其实他也是这几天
才有的……白云觉得师父也会同意他这么做的，毕竟一个门派想要崛起人才是最
重要的，出一个自己这样的高手固然可以让天工们名震天下，可是一个人的力量
毕竟是有限的，很多事情靠一个人是难以完成的……所以想要振兴师门，广收门
徒，让他们都成为首饰珠宝界的大师和巨匠，才能真正的让师门兴盛起来……

　　“大哥能这样做实在是太好了，想我们火焰天工的技匠如果都能在首饰打造
界呼风唤雨，那么以后首饰界的天下就是我们的了……哈哈……”元逢想到得意
处，不禁开心的笑了起来……

　　白云和元逢又说了一些话，太阳就有些偏西了，白云就起身回太玄庄……

　　出城前给诸女带了些美食，被店铺的老板激动的盯着看了半天，如果不是白
云走的快，怕是那老板就打算去叫人来好好瞻仰一下白云了……

　　白云到家的时候还没到黄，天还没有黑下来……

　　被众美女一阵香甜的热吻后，白云把那些吃食拿出了一部分，然后又拿了些
其他东西，白云才带着星辰去看望岳父母……

　　这几日一直都很忙，也没顾得上去看看两位老人家……

　　两人甜蜜的牵着手，慢悠悠的走着……

　　一直没有机会独处，突然只有两个人在一起，这种感觉是很特别和美好的…
…

　　“辰儿，你越来越美了……”白云忽然停住了脚步，捧起星辰的俏脸说道…
…

　　星辰确实是越来越美了，气质也越来越好……现在的星辰要比以前的她更加
高贵秀雅，妩媚动人……更加出尘，却也更加有幸福女子才有的娇媚慵懒的艳光
……就像白云那些妻子一样……

　　“还不是哥哥的功劳……辰儿觉得以前的日子都白活了，只有跟着哥哥，成
为了哥哥的妻子之后，辰儿才真正的体会到了生活的意义和生命的动人，辰儿才
知道原来做女子是这样美好的……哥哥，辰儿好幸福啊……”星辰轻声呢喃着，
环上了白云的脖子，把热烈的香吻献给了白云……

　　这消魂诱人的吻中有星辰对白云的浓浓情意，对白云带给她美好人生和甜蜜
爱情的感激，有很多很多，但是不论什么，都是让她觉得要把自己完全奉献给哥
哥才好的，才能让他更贴近自己，让彼此更快乐……

　　两人缠绵了一会儿，继续漫步的走在去星辰父母住处的路上……路上很静，
没有什么人……只有偶尔飞过的蝴蝶，在空中快乐的舞蹈着……

　　见到岳父母，白云发现两位老人生活的很好，因为他们的精神状态和脸色都
非常的好……可以看出他们对这里的生活很是满意……

　　廖适夫妇看到自己的女儿越发的美丽了，还有那掩饰不住的甜蜜幸福和满足，
以及和白云一直紧紧相扣的手和不时对视的柔情眼神，他们就知道自己的女儿过
的很幸福……他们也是过来人，自然可以看出星辰和白云很和谐美满……

　　夫妇俩都为女儿幸福开心的不行，嘴角都笑得一直合不拢……不时的给白云
拿水果，这个女婿可是真让他们舒心啊……

　　白云还给他们送来些银鱼，很岳父母又说了一下吃法，听得他们都谗虫大动
……心情好生活又无忧无虑，好吃的东西自然是他们比较喜欢和关注的……

　　白云和星辰回到府里时正是吃晚饭的时候，因为白云很星辰都习惯了回府和
大家一起热闹的吃饭，所以刚才两人就没有留在二老那里……两位老人也没有因
此不高兴，实际上能让女儿得到幸福，他们就已经觉得是最大的幸福了……

　　********书名已经改为< 无上风流> ，还请大家多多关注……**********

　　第一百五十八章学习设想“若儿，娇娇呢……怎么这几天都很少看见她？”
白云吃饭的时候没有看到娇娇，难怪自己觉得好像是缺少了什么……

　　“她这几天不知道怎么了，总是喜欢睡觉……一天也就起来玩一小会儿，精
神也很好的，可是说困了就必须去睡觉，连叫她都叫不醒……就连那两只小狗也
和她一个样子……没事儿就就和她呼呼的睡懒觉……可能是贪长吧……不像是生
病的样子……”萧若笑着说道……

　　想着娇娇和两只小狗那可爱的睡姿，诸女都不禁莞尔，她们这几天是都很喜
欢看那可爱的样子的……

　　“吃完饭我去看一看……”白云微笑着说道，他实际上是真怕娇娇生病……
虽然在她这个年龄有时贪睡也很正常，不过听萧若说的，娇娇几乎都是整天都在
睡觉的，那就有些不太正常了……

　　不过白云也并不太担心，其实所谓生病也不过是经脉淤塞，有些地方血气不
畅而已，这对于他来说都是小问题……对于白云的悠然气来说，改造经脉都能够，
更不用说是疏通经脉了……只不过改造经脉提高对方的体质需要双修大法才行…
…

　　“哥哥，你能不能找些书给我们看？我们没事情的时候想学一学……”梦眸
柔声的对白云说道……

　　“好啊……我刚才也和星辰在路上也正好说道这件事情……我明天给你们找
一些珍贵的典籍看看，让你们也好好的长长见识……只是你们要有心理准备，我
要你们每人都挑选一些来学习，如果学不好的话，哥哥可要打你们的屁股……”
白云微笑着说道……

　　回来的路上星辰说姐妹们都想学些知识，一来以后没准儿可以帮助白云，二
来也可以过的更充实些……

　　白云先是告诉星辰等待一段时间，自己会给她一个商号来让她经营……

　　星辰则幸福而甜蜜的说她现在不想什么丰功伟业了，只想伴着哥哥，让哥哥
好好的疼爱自己，自己也给哥哥快乐和幸福……说完就给白云一阵热吻……

　　两人都被星辰的话说得心情激荡，一吻比平日里更加消魂快乐……

　　白云听到小妻子们的想法自然很高兴，因为这证明自己的小妻子们都不是只
有美丽，更有强烈的求知欲和上进心……人的一生是不该只有爱情和家庭的，否
则就显得过于单调了，还应该有其他精彩的内容……

　　所以白云就决定去冰火洞把那些珍贵的典籍拿回来，让自己的一众妻子都挑
选一些她们喜欢的来学习……还有就是白云要教她们一些武功和秘技，自己总有
事情，不能在家保护她们，而凭借太玄庄的守卫，挡一般的高手还行，如果真遇
到自己这个级别的人物，那就什么作用都没有了……所以白云要让自己的妻子们
都变得强大起来，以防意外……

　　现在看来好像一切都是风平浪静的，可是白云却隐隐的有种预感，如果一旦
乱起来，必将是来势汹涌……自己不得不提防……

　　同时白云也决定要挑选一些庄里的精英和有潜力的人，传授他（她）们一些
比较厉害的武功和密技，这样自己才能让太玄庄有些保障……

　　“我们就喜欢让哥哥打屁股……”黄裳说了句让众人绝倒的话……众女都被
她这句话说得俏脸绯红，小妻子们都眼睛水汪汪的看着白云……白云知道她们是
想到了自己让她们跪在床上，自己从身后疼爱挞伐时动人情景和那快乐无比的感
觉……

　　“裳儿真不害羞……”碧痕娇声嗔道，嘴里说着，却还给黄裳望碟子里夹着
菜……

　　“我才没有，你们不都说喜欢的吗？”黄裳一脸的无辜，把诸女私下里的话
都说了出来……

　　这让众女更是芳心乱跳，娇羞不已……心道这个小妮子真的什么都不知道，
随便什么都胡乱的往出说，还好没有外人，不然可是羞死了……

　　黄裳和碧痕是她们最宠爱的小妹妹，因为她们俩是最天真无邪的……都可爱
极了……像娇娇一样……

　　“我算是拜给你了，小宝贝……”芊芊一向是比较看得开，很大胆的，没有
像诸女羞得那么厉害……一脸佩服的表情……

　　众人都被芊芊的话说的微笑了起来，气氛也就不再那么暧昧了……众人继续
吃晚饭的大业……桌上的银鱼和菜肴在迅速的减少……

　　黄裳也不再乱说，而是专心致致的对付桌子上的菜肴，让诸女和白云都忍不
住被她可爱的吃相打动，不停的给这个一日美似一日的小美女夹着菜……

　　“真怀疑裳儿的美丽是吃出来的，你看她最能吃，也变化得最快，几乎每天
都要漂亮一些……”寒烟微笑着说道……

　　“是啊，这小妮子刚来的时候大家还记得吧……黄黄瘦瘦的，除了眼睛哪里
都不漂亮……可是你看她现在，美得都不行，身材也好得让人不敢想像……我觉
得我们变化都够大了，也算得上是哥哥创造的神奇了……可是和她一比，就是天
渊之别了……”柔儿笑着说完，给白云夹了一口菜，温柔喂到了白云的嘴里……

　　这也是白云最近新得到的幸福权利，众女会轮流坐在他身边不时的喂他吃饭
……白云很自然的接受了，因为这样的事情以前自己也和香香有过……这让白云
除了幸福和甜蜜外，是深深的感动，因为自己的妻子实在是太宠溺自己了……

　　白云也不时的喂着身边的美女，反正是轮流的，也不会有谁因为没有被自己
喂到或者喂自己而不开心……

　　白云这基本是过着帝王般的生活了，更确切的说，是比帝王还幸福，因为即
使是帝王也没有像他有这么多艳绝尘寰的妻子，更不用说这些妻子都对自己这般
的柔情似水和宠溺了……

　　“是啊，妹妹变得我们都认不出来了……就连声音都变得好听极了……”怜
儿兴奋的说着，她们姐妹和裳儿从小一起长大的，一直是情同姐妹……看到黄裳
不但病好了，还美成现在这个样子，她们的高兴是可想而知的……她们要不是来
到这里，是想像不到哥哥是这样神奇的……这让她们对哥哥更是崇拜的不行……

　　书已更名为< 无上风流> ，请各位朋友多多关注……今日电脑故障，少传了
一章，抱歉……

　　第一百五十九章探脉查因“恩，现在的裳儿可真的是个大美女了，不，是小
美女……”惜儿也笑着搭腔说道……

　　“裳儿真的很美，我想像不到以前她是怎样的，不过从现在来看，裳儿的美
丽将来是难以想像的……”明蝉眼里闪动着光芒，微笑着说道……

　　“是啊，裳儿妹妹真的好美……”秀水说道……

　　“姐姐们，你们还让不让裳儿吃饭了……我都被你们说得不好意思了……眸
姐姐，芊芊姐姐，柔姐姐，若姐姐，各位姐姐，你们都说说看，裳儿真的有那么
美吗？”黄裳抬起头对众女眨动美丽的大眼睛，哀求的问道……

　　众人绝倒，这还叫不好意思，真的佩服死她了！

　　吃过晚饭，白云就和萧若媚儿还有兰雨去了她的房间，说是萧若的房间，其
实现在一直是娇娇和媚儿或者兰雨在住，萧若和那些小妻子一样都住在白云那里
……本来众女也要跟过来看看娇娇是不是真的生病了，可是白云说人太多怕吓着
娇娇，再说她们白天也总是来看这个小小宝贝的……众女一想也是，就不再跟来
了……

　　在夜明珠光的映照下，娇娇的可爱的小脸蛋睡得红彤彤的，可爱极了……白
云忍不住轻轻的亲了亲娇娇……小小宝贝睡得很香甜，一点都没有察觉……

　　娇娇的旁边睡着那两条小白狗儿雪儿和霜儿，也是憨态可掬，睡相可爱无比
……这个可爱无比的酣睡阵容，让四人都微笑着，心里面都觉得温馨和甜蜜……
可爱的小宝宝和可爱的小东西……

　　白云放出神识，在娇娇和雪儿霜儿身上都没有感觉到什么异常……

　　白云握住了娇娇粉嫩漂亮的小手儿，把一缕悠然气缓慢的输到她的身体里，
一边疏通着她经脉，一边用神识探查她身体和经脉中的情况……

　　柔和无比的悠然气在娇娇的体内运转了三十六周天，白云没有发现什么异常，
只是觉得娇娇的体质要比常人好，经脉也比一般人要通畅和宽阔，她不但健康，
而且是非常的健康……

　　白云想着以前的医学典籍上所说的各类症状，觉得娇娇应该只是因为长身体
才会这样的，不是什么坏事……

　　“看来我们的小小美女是迫不及待要长成大美女了……”白云微笑着悄声说
道……

　　三女本来很紧张的，现在听白云这么一说，就明白了没有什么问题，娇娇只
是有些贪长……白云说得好玩，三女也都禁不住莞尔……

　　白云很奇怪这两只小狗儿为什么也会这么贪睡，难道她们也在长身体……白
云觉得是没有这么简单……事实上就是娇娇他也不敢断定究竟是怎么回事，但他
想应该不会有什么大问题……因为无论是娇娇，还是这两只小白狗，她们的来历
都不简单……不能从常人的角度来看待她们身上发生的事情……

　　娇娇是萧若碰到神秘的花神芳尘吞了红珠才怀上的，而且那花神芳尘说的话
好像又暗藏什么玄机……无论怎样，娇娇甚至萧若都不是寻常人，至于将来发生
什么，那是白云无法预料得到的……

　　而雪儿和霜儿是白云在冰火洞的冰火池中遇到的，是在小黑龙和小红龙都被
自己的悠然气所化之后出现的，白云其实很怀疑她们两个是龙，可是她们为什么
变成小狗儿的模样就不是白云可以猜想得到的了……总之，她们两个也不是寻常
事物，没准儿什么时候就弄出让人大吃一惊的事情来……

　　白云仔细想想自己身边的妻子们发现一个问题，那就是她们大多同正常女子
不同，这不是指她们的美丽和气质，而是指她们的遭遇……

　　或许都是冥冥中的安排吧……只是不明白这安排都是为了什么？但无论怎样，
白云还是要感谢这安排，这命运……虽然现在还有些缺憾，但是比起天下人来，
自己已经幸运太多了……正因为这样，白云才要更加的努力，以面对后面不可知
的命运……

　　都说是福祸相依，白云也觉得自己不会总是这么的走运，所以在背运到了之
前，要让自己变得足够的强大，以面对将来的可能来临的危险和困境……

　　白云心中想着，手上却没有停顿，把雪儿的前爪握住了一知，让悠然气进入
她的经脉疏通探查着……

　　狗的经脉自然是不同于人的，好在悠然气在现在的状态是很柔和的，不会伤
及经脉，而只是会像水一样沿着经脉游动，白云并不用力，而只是让悠然气自然
的在雪儿的经脉中游动疏通着，而白云的神识也随之探查她的身体和经脉的状况
……

　　白云确实有了发现，他发现雪儿的经脉中有一种不明的真气在流动，这种真
气和自己在冰火洞里熔炼的龙气很相似，但是又有些不同，那就是那些龙气是分
为阴阳属性的，而雪儿体内的真气确实无属性的，同时也少了那种威凛天下的霸
气……

　　照理说雪儿是雌性的，体内的真气改属阴性才对，可是除了觉得这真气很柔
和浓淳之外，并没有看出这真气的属性来……

　　这种真气对于悠然气很亲近，白云的悠然气一进入她的经脉，这种银白色的
真气就主动的靠拢了过来，和白云的悠然气融为了一体……

　　走过三十六周天后，白云发现雪儿经脉内的真气变成了隐隐的金色，而不再
是原来的银白色，而且也比没运转前浑厚了许多……

　　白云猜想自己的悠然气可能是对雪儿的身体有帮助，如果她要是会修行的话，
自己对于她的修炼应该是助益非常大的……

　　当白云将真气和神识从雪儿的体内撤回到自己的体内时，白云惊奇的发现，
因为刚才自己的真气和她的真气间的循环运转，自己的真气的颜色竟然变得更加
深了，也要比刚才给娇娇探查经脉时要浑厚了好多……看来雪儿的真气对于自己
的修炼也是非常有益处的……以后要经常做这样的修炼才行……

　　三女都好奇的看着白云给雪儿这只小狗儿看病，都觉得白云握着雪儿小爪儿
的情形有些好笑，当然更多的是惊奇……她们想不到白云竟然连小狗儿的病也能
看，哥哥可是太给人惊喜了……

　　请大家多多关注本书< 无上风流> ……

　　第一百六十章粉红真气白云看到三女惊奇的表情，忍不住笑了笑……把她们
三个亲了亲，萧若自然是很欣喜的热情的逢迎着白云，把自己的小嘴和丁香小舌
都送给白云品啜……媚儿和兰雨虽然也非常的欢喜，也热烈的回应着，可毕竟还
没有和白云有云雨之情，有些害羞，不过这也更让她们显得诱人……让白云好好
的疼爱了她们一番……

　　或许是因为在娇娇的面前，虽然娇娇熟睡着，可是三女还是有些偷情的刺激
感觉，虽然只是亲吻，却都被亲得浑身滚烫，媚眼如丝，看白云的眼神都充满了
勾引的味道……如果白云不是还有事情没办完，真想直接将她们找个房间就地正
法了……

　　白云放开了三女，又握住了霜儿的一只前爪，开始疏导探查她经脉和身体状
况的任务……

　　白云赫然发现，霜儿和雪儿的情况是不同的……不同处在于，霜儿经脉内的
真气是粉红色的，这倒是很说明了她的性别……

　　这种真气也没有属性，只是其柔和程度不仅比雪儿的要高出许多，就算是白
云的悠然气也比不上……

　　这样疏导的工作进行的就容易得多了，很快这粉红色和红金色的真气就在两
个身体间流动起来……

　　同给雪儿一样，白云在真气回流时是单独把悠然气抽离出来的，在自己的体
内循环一周后再进入霜儿的体内，汇同她的粉色真气在她的体内运行一周，再抽
离出来回到自己的体内……

　　这样做是为了防止把她们体内的真气一同抽离出来后，再进入她们的身体时
悠然气必然是占绝大多数，这样的真气以后停留在她们的体内怕会不适应，如果
要都抽离出来又怕会有危险……所以虽然现在这样有些麻烦，白云还是这样小心
谨慎的进行着探查和疏导……

　　三十六周天后，白云发现霜儿体内的真气比雪儿的变化要大，真气的颜色变
成了红金色，而浑厚的程度却增加了几倍不止……这让白云很是吃惊……

　　白云回头再内视发现自己的受益也比刚才给雪儿做探查时要大的多，但是没
有霜儿快得这么夸张……

　　不过白云确实坚定了以后要多和这两只姐妹狗，或者应该说的姐妹龙来多多
的修炼才是……这样修炼虽然没有和诸女双修那么动人和效果明显，但是白天没
有什么事情的时候还是可以做做的……没准儿会有什么惊奇的发现呢……这可是
真的说不定的，毕竟她们是不同于一般的人和动物的，她们是个特殊的传说中的
神奇种族啊……

　　因为娇娇睡得很沉，另外她的独立性也是很强的，所以白云干脆决定将三女
都带到了楼上……

　　大厅里已经没有人在，只有夜明珠的光辉还不知疲倦的亮着，火烛都已经熄
了，所以光线不如先前那般的璀璨……但是仍然很明亮……

　　白云觉得这尊主府里最奢侈的就是屋顶这些夜明珠和自己卧室里的那个浴池，
都是价值连城的宝贝……结果却是当作普通的生活用品来用……

　　白云真的很为太玄庄里这些逍遥门徒们感到骄傲，因为他们都可以视这些如
无物……萧若她们到这里就没见她们感叹过，反倒是对于自己从外面带回来的东
西惊奇不已……

　　白云有时很怀疑她们的价值观念是怎样形成的，很是有些离谱，和正常的人
比起来……虽然白云很喜欢这样的离谱……

　　萧若微笑着走在前面，兰雨和媚儿都俏脸绯红的随着白云上了二楼，进了白
云住的大套间……

　　一进到里面的大卧室，兰雨和媚儿就惊呆了……

　　因为她们俩看到了毕生难忘的震撼情景，十几个绝美的雪白胴体都在卧室里
的大床上或者雪白的地毯上横陈着……这惊艳和诱人的场面让她们两个女孩子都
觉得怦然心动，想要好好的把她们抱在怀里，那感觉不知该有多么的美好，这些
身体实在是太美了……

　　其实这些小妻子们自从黄裳来了之后就开始这样的让自己的丈夫大享艳福了
……她们第一次这样的时候，彼此还多少都有些羞涩，可是当她们看到白云那如
醉如痴、眼睛都不舍得眨一下的表情时，她们都很高兴自己这样做了……而那晚
白云和她们的云雨和双修要比以前不知要消魂和快乐多少，她们就更坚定了这样
做的决心和信心……

　　在自己的丈夫面前展露自己的身体，让自己的丈夫为自己发狂发痴，她们觉
得很骄傲和自豪，同时也满心的喜悦和宠溺……

　　她们都喜欢梦眸姐姐的一句话：我们不仅是哥哥的妻子，还是他的姐妹，他
的朋友和知己，他的恋人还有最重要的，我们还是他的母亲……

　　梦眸刚开始说这句话时，她们有的对于最后一句话还不是很懂……可是在她
们按照事先约定好的将自己的双峰送进白云的嘴里时，看到白云那感动和孩子般
孺慕的神情，她们的心理突然就多了些东西，她们将他紧紧的抱在怀里，任由他
吸啜和抚摸着自己的双峰和樱桃，这时的她们心中虽然也有欲望，但更多的是一
种母性的情怀……

　　她们想要宠溺他，让他高兴放任和恣肆，她们要奉献自己的一切，因为他，
不禁是一个男人和丈夫，更是一个孩子……他也和她们一样需要呵护和撒娇，需
要温暖安全的怀抱……那一晚，她们都懂了……也都知道以后自己要怎样做白云
的女人……

　　她们是幸运的，遇到了白云……白云是幸运的，遇到了她们这样一群可爱可
敬的妻子……像这样的夫妻，真的可以说是旷古绝今的吧！

　　诸女都刚刚沐浴过，雪白诱人的玉体都还泛着粉嫩的动人光泽，秀发也都随
意的披散着，诸女都在聊着天，卧室里弥漫着她们身体的幽香和肉体的暖香……
这香气让人痴迷和疯狂，就像这些绝美无瑕的胴体……众香国，说的就是这里吧
……

　　见到白云和三女进来，诸女就迎了上去，等媚儿和兰雨醒悟过来的时候，已
然身无寸缕，两具优美动人的玉体不设防的展露在众人面前……

　　就在她们害羞的不知该如何是好的时候，白云已经飞快的将她们抱到了浴池
里，白玉浴池里，有四具年轻滚烫的身体……

　　请多多关注< 无上风流> ……

　　第一百六十一章采补之说当雪白的肌肤变成粉红的颜色，当如水的双眸闪动
欲望的光泽，女孩儿，她们在这馨香温暖的浴池里动了情……

　　女人的一生中有许多美丽的时刻，最美的时刻有很多，但最诱人的，无疑是
她双眸含情告诉心爱男子我渴望你怜惜的那一刻……

　　没有哪个男人会经得起这样的诱惑，除非不是男人或者是女人……

　　白云现在就面临着这样的诱惑，但这诱惑的成因却不只是女孩子本身，更因
为他温柔的双手和火热的舌与唇，还有他那让女孩子无法不深陷其中的深情眼神
……

　　为了这样的男子，这样的温柔的怜惜和这样深情得令人心碎的眼神，多少女
子一生都付与了空虚的岁月和无望的等待，拥有过的，就已然是幸福……那么无
尽的在其中沉醉与沉沦，就应该是至福……

　　萧若早就在享受这种至福，所以她愿意为白云奉献上一切……媚儿和兰雨虽
然还没有，却也有了即使白云是火焰，她们也扑上去让他更光亮的决心和勇气，
更确切的说，有这样的机会与幸运……

　　在温暖的池水里，兰雨和媚儿像春天里的花朵儿一样盛开了，随着两声长长
叹息般的哀吟，她们把自己白璧无瑕的身体奉献给了白云……

　　一夕风流，满室春香……其间缠绵香艳只有白云和他的十几个小妻子才知道
……

　　神宗五零六年五月二十六日清晨，白云给小妻子们洗过澡，放到了那张刚换
过床单却仍然蜜香四溢的大床上……白云深情的亲了亲这些睡相甜美满足的小妻
子们……

　　白云给她们盖好被子，悄声的走出了房间……

　　想起昨夜的温柔和甜蜜，刺激和狂野，白云禁不住心中柔情荡漾，这些可爱
美丽的小女孩儿啊……

　　白云出了尊主府，现在是凌晨五点，天还没有大亮……

　　白云伸展了一下身体，只觉得浑身满盈着力量，不禁深深的呼吸着空气……
其实他更想仰天长啸，可是那样会惊醒还在睡梦中的人……

　　四下里静悄悄的，田野里也一片宁静，那种泥土和植物的清新让白云本来就
很好的心情更加的愉悦……

　　昨夜的双修让白云的功力有了大幅的增长，比平时要好出很多，而且和众女
的欢爱也分外的激情快乐，那种动人的感觉超越了以往……小妻子们都被自己无
数次送上了快乐的巅峰，她们也把无数的香蜜喷涌给自己享用，这些香蜜不但很
甜美芳醇，还对自己的功力增长很有好处……

　　白云从典籍中知道，只有女子在只有面对自己心爱的人，把自己完全放松和
奉献时，才会有这种香蜜产生……而且也不是什么女子都有香蜜的，只有体质特
殊的女子才会有，但一般人很难让她们达到情欲合一，完全放开身心的境界……
自己拥有这么多让天下男子垂涎的媚体的妻子，更得到了她们对自己全身心，完
全奉献自己的爱意，自己无疑是太幸运和幸福了……

　　而自己能让这么多心爱的妻子们得到快乐和满足，白云觉得自己可以骄傲和
自豪了，因为大多数人即使有缘遇到体质佳的女子，却也未必可以像自己这样给
她们这般的快乐，也更不会享受到心爱女子奉献的甜美花蜜，就更不要说彼此的
灵欲交融了……

　　白云从冰火洞里的典籍中知道，武林中人鄙视却又害怕发生在自己家眷身上
的“采阴补阳”之术，其实也不过是用药物或者调情手段让女子忘乎所以，在交
合或者狎戏的过程中达到欲望的巅峰，流淌出阴精供采补者享用或者炼化……女
子的阴精里含有女子的阴元，对男子的身体有很大的益处，尤其是修炼采补之术
的男子来说……这种采补之术属于邪术，为天下人所不齿……他们常常会让女子
脱阴而死，所以凡是这样的淫贼大多很难长命，大多是人人喊打，死于刀兵之下
了……

　　其实这样的采补之术不但与人有损，而且有违天合，所以是人神共愤的下作
手段……

　　这样的下作手段配不上“采补”之名，不过是偷盗罢了……不足道也……

　　能够称得上“采补”之术的应该是修炼双修大法的人，修炼这类功法的人，
无论男女，不管对方是否愿意，大多不会对另一方身体产生伤害，而厉害一些的
大多是对双方都有益处……有采有补，而不是光采不补，这才可以称得上采补之
术……

　　而达到双修和采补最高境界的就是像自己和香香这样的境界，不但是让对方
的身体完全的放开，更可以达到彼此交合时心意相通，灵欲交融，共赴极乐……
更可以在长时间的修炼后达到心心相印的境界，至于对彼此身体的好处自不必说
了……

　　白云现在可以让自己所有的妻子都能为自己流淌喷涌出最珍贵的香蜜，也就
是书中所说罕见的“灵香元阴”，是男女间达到完全心灵契合，彼此完全信任没
有隔阂，为对方奉献身心一切的地步时，女子在灵欲交融的最深远处，因为感动
和幸福满足才会流溢喷涌的蜜液……

　　这几乎是传说中才能够拥有和得到的珍奇，白云却已经享用了无数次，这其
实都不能简单的用幸运来描述了……简直他就是惜花人群中的旷世奇才……

　　白云心中喜悦而满足，如果能让灵犀和香香在自己身边，自己再把废除奴隶
制度的事情做完，他就想和娇妻们退隐安居了……至于什么争霸天下，富甲当世，
长生不死都没有那么重要……能和妻子们白头到老才是真的……不过白云也知道，
越是觉得简单的生活，越是难以获得……不努力，怎么能行？

　　白云施展轻功，片刻间就到了忘忧谷里，在泛白的天色里，忘忧谷一如既往
的平静，但是不安静，因为有瀑布的水声……

　　来到这里，看到这里熟悉的一切，忘忧谷还是可以让人忘忧的，如果香香还
在身畔，灵犀还在身边，妻子们都在身侧，白云确实是可以忘忧的……但是如果
的条件并不成立，白云的心虽然愉悦，却也有哀伤，不能够真正的乐而忘忧……

　　喜欢的朋友请到起点来支持< 无上风流> ……

　　第一百六十二章冰火依旧白云进了镶嵌明珠的冰火洞，这里也一点都没有变
化……书籍及其他物品都还是原样的放着，而且都一尘不染，不过白云知道这不
是有人打扫过了，而是这个洞本身就是这么的奇怪……

　　白云在洞里走动了一圈，想起了自己在这里修炼的情景，不禁有些唏嘘，仿
佛还是昨天的事情，可是今天的自己和那时的自己已经如此不同……人生真的是
奇妙啊……

　　那张黑色的大床带给白云的美好记忆最多，因为自己和香香“春眠”后的两
次相逢，都曾在这张床上痴缠疯狂过……这里是他的甜蜜，也是他的忧伤……

　　白云不忍再多想，因为他怕自己忍不住落下泪来，他实在是太想香香了……
在所有妻子中，香香是白云心中藏得最深，也是最爱的，因为他们的感情是真的
可以称得上相濡以沫，那些矿洞里艰辛却甜蜜的日子，是他们彼此心里最珍贵的
宝藏……

　　白云失去这些妻子中的一个都会伤心不已，都会成为一生的遗憾，但是如果
失去了香香，白云就相当于死去了……即使他的人活着，但也是为了那些妻子而
活了，他也不再会是他……

　　感情在白云的心中有分别吗？肯定是有的……只是有些事情不能比较，也不
能较真儿，否则就没有那份美感了……所以白云从来不去想究竟谁是最重要的，
而只是思念或者怜惜……而诸女也不会去问他谁在他的心里更重要些，只要知道
他对自己好就够了……这就是相处相爱的艺术……

　　白云拿出准备好的布袋，将洞里所有的典籍都装进布袋里……白云又仔细的
看了看冰火洞，走了出去，飞身出了忘忧谷，向太玄庄笔直飞去……

　　回到尊主府时天已经大亮，美侍女们正在准备早餐，看到白云回来，都扑上
来给白云一阵亲吻，看着她们青春可爱的俏脸，还有那眼中浓烈的爱意，白云不
得不一一满足她们的芬芳小嘴儿，让她们一个个轻哼着动人的小曲去继续工作…
…

　　美好的清晨，美好的人们……

　　估计妻子们今天不到中午是不会起床的，白云悄悄的把书放到房间里，又看
看小娇妻们海棠春睡的甜蜜笑容，帮她们把露在被外的粉腿玉臂都放回到被里，
轻轻的盖好被子，亲吻了她们一会儿，才满怀柔情的去了楼下……

　　白云到萧若的卧室里去看了看娇娇，小娇娇依然楼着雪儿和霜儿睡得香甜，
白云看着娇娇可爱的脸庞，心中洋溢着父爱……亲亲她柔嫩的小脸儿，把被子给
她盖好，才走出屋去……

　　想着娇娇的可爱，白云不禁想香香腹中那一对宝宝，将来一定也是和娇娇这
般美丽可爱的……想起香香，想起灵犀，想起身体里的小昭，白云有些黯然消魂，
不过他马上又振作了起来，因为光是忧伤是没用的，还是要勇敢的去获得和追寻，
才能拥有想要的一切……

　　白云幸福的和小美女们吃过早饭——早饭是荫儿和萌儿在旁边不时的喂白云
吃的，看着她们俩那小母亲一样宠溺和关爱的眼神，想着一众美女对自己的温柔
和放纵，白云倒真觉得是被宠爱的孩子……白云喜欢这样的感觉……

　　其实哪个男子不喜欢被心爱的女子或者喜欢的女子宠爱着呢？正如哪个女子
不希望被心爱的或者喜欢的男子宠爱？都希望，却不是都有希望……既然自己和
这些妻子有这样的机会，就都不必一定要恪守一个呆板的角色……

　　彼此可以是朋友，兄妹，父母，甚至是情人……只要大家都开心和喜欢，那
比什么都重要……这是生活的艺术……

　　小美女们亲吻完白云，都依依不舍的叮嘱白云路上小心，早些回来……白云
也微笑着答应，才和她们挥挥手洒然而去……

　　十几个小美女都目送着白云远去，才彼此三两成双像小鸟儿一样欢快的去做
各自的事情了……她们的心中都是无比幸福的……

　　飞雪和玉魂没有像一般选手那样住在绮梦楼，而是住在驿馆里……黑龙城中
只有一所驿馆，自然就是白云昨天来找双罗王子江傲的地方……

　　飞雪和玉魂住在驿馆之中，可见身份的不同……也更让白云对她们产生浓厚
的兴趣，或者说是好奇心……

　　“白公子，您来了……”门口的守卫恭敬的和白云行礼……

　　“恩，诸位辛苦了……”白云微笑着说道，进了驿馆的院子……

　　“真的是让人心生崇敬，他这样的名人，却这样客气……”侍卫们都因为白
云这句问候心中暖暖的……除了白云，还哪里有人会对他们如此的客气……

　　白云不用问路，放出的神识自然已让他找到了玉魂的住所，还有飞雪的……
她们住的不远……

　　玉魂的门口有两个彪悍的侍卫把守着，白云看出他们不是本地人，应该是玉
魂带来的……悬空国王子的身边也是这样的侍卫……玉魂看来在悬空国的地位不
仅仅是一个风月女子那么的简单，因为白云在上次宴会的时候听出悬空国王子对
玉魂流露出的尊敬，不是那种倾慕的尊敬，而是真正的尊敬……就像凡人对伟人
那一种……

　　侍卫通报之后，玉魂让白云进去，却没有出来迎接……

　　白云越发觉得玉魂不简单，因为以自己的身份即使各国王室也都要出来意思
一下的，可是她却没有……白云倒没有觉得受什么屈辱或者心里不舒服，他对这
类礼节并不是很注意，他注重的是内在真实的事物……

　　“白公子早，恕玉魂身体不适没有出去迎接……”玉魂一身白衣，白纱罩面，
颤巍巍的给白云行礼，声音有些嘶哑……好像是生病了……

　　“玉魂姑娘身体不适，还要见在下，真是让白云心生感动和愧疚……快快坐
下……”白云急忙伸手把她扶住坐下……

　　虽然隔着衣衫，可是白云还是感觉到了玉魂那嫩滑无比的肌肤……更嗅到了
她身上幽幽的香气，好熟悉的香气啊……白云不禁想着在哪里闻到过……

　　玉魂被白云搁着衣服握着手臂轻轻的一颤，眼中闪出复杂的神色，却也没有
抗拒，让白云扶着坐了下来……

　　请喜欢的读者到起点来关注< 无上风流> ……

　　第一百六十三章神秘玉魂白云看玉魂面色苍白，身体气息很弱，确实像是生
病的症状……

　　“玉魂姑娘，既然你身体不适，就找个郎中看一下吧……在下不便打扰，就
先行告辞了……”白云歉然的说道……

　　“没关系的，白公子……能得白公子前来，是玉魂的荣幸……我身体不要紧
的，只是有些虚弱头晕，没什么大碍……”玉魂声音娇弱不已，让白云怜意大生
……

　　“白云也略懂医术，如果玉魂姑娘不弃，在下可以为姑娘看看……”白云心
中怜惜，微笑着说道……

　　“想不到白公子如此渊博，那就有劳公子了……”玉魂的表情有些惊奇，但
更多的是感激……美眸中有一闪而过的欣喜……

　　“请玉魂姑娘把手给我……”白云微笑着道……他要给玉魂把下脉，顺便用
悠然气查探一下她的经脉和身体的状况……这样既可以给她看病，又可以试探她
一下……

　　玉魂把手搭到了桌子上，纤手如素，指若笋尖，露在雪白衣袖外的小手儿雪
白晶莹，美丽无比，仿佛艺术品一般……

　　白云不是登徒子，自然懂得分寸……右手指间隔着衣衫轻轻的搭在玉魂的脉
搏上，一脸的认真和郑重……悠然气也随之进入了玉魂的经脉，神识也随之进入
……

　　玉魂看到白云的架势确实是懂医的，她还没见过白云如此认真郑重的神情，
不像他平时微笑那么平易近人，而是给人一种深沉稳重的感觉，让人感觉很放心
……不过她随即感到一缕暖流由白云的指间进入了自己的体内，虽然没有什么不
适，可仍是神色一变……

　　“玉魂姑娘不要惊慌和抗拒，这是在下的查脉之法，如果发现姑娘的经脉中
有淤塞和气息不畅的地方可以直接疏通开，对姑娘有利而无害……”白云看到了
玉魂的神色，微笑着说道，虽然他未必不是别有用心，但说的也不是假话……这
悠然气在现在这种情况下只会对人有好处，当然，要真想要人命也只需劲气一吐，
非常的简单……

　　玉魂听了白云的话，又觉得他确实没有恶意，才放松了下来……悠然气带来
的舒适感觉让她有种飘飘然的美妙感觉……玉魂不由得对白云刮目相看，看来，
他真的不是只会风流啊……

　　“想不到玉魂姑娘看起来弱质纤纤，竟然有高深的武功在身啊……”白云微
笑着道，眼睛望着玉魂的美眸……

　　白云在玉魂的体内感受到她经脉的宽阔和经脉内蓬勃的真气，这种真气很阴
寒，但却不凶猛，很是柔和，让白云的悠然气轻易的就和这淡绿色的真气融合在
了一起，慢慢的运转了起来……

　　天下真气种类繁多，因为修炼的方法都各有不同……白云并不知道这种真气
属于哪个门派的，不过白云觉得这也很正常，因为冰火洞中的典籍也不会面面俱
到，有它没有记载到的也很是正常……

　　白云觉得玉魂的真气虽然没有自己的浑厚，不过也绝对可以称得上是高手了，
以她这样的功力绝没有可能是风月女子的，这是可以肯定的了……

　　同时玉魂的真气给白云一种熟悉亲切的感觉，说不出的熟悉和亲切，就像是
……可惜就是想不出这熟悉的感觉和谁相像……

　　不过玉魂身上的淡淡幽香却让白云忽然想到了为什么觉得这样熟悉，因为在
师父逍遥花帝李太玄和开天堡主练如仙的身上都是这样的幽幽暗香，也就是那堡
中大厅里奇异树花的气味……这个发现让白云有些吃惊……

　　白云到现在也不能从自己脑海中的典籍里，找到一种和那开天堡相似的树种
……那究竟是什么树呢，那蓝色的花朵儿又有什么样的秘密呢？白云不禁想到了
师父，练如仙，神秘的开天堡，那个诡异的梦境，那个神秘的身影，他们都是那
样的神秘，直到现在白云也没有看见过师父的真面目，练如仙的真面目还有那神
秘古堡里究竟有什么不可告人的秘密，那个可怕的面孔很神秘的身影究竟是谁？
她那晚在自己的身边究竟是要做什么？白云一想到这些，就觉得如迷雾般无法看
得真切……

　　现在，这又有个叫玉魂的女子身上出现了这熟悉的暗香，那她究竟是什么人
呢？她来到这里干什么？她究竟和师父还有练如仙有什么关联？这一切的后面是
不是隐藏着一个惊天的大秘密？……

　　“玉魂姑娘，你的身体并没有什么异样，其实你要比一般人要健康得许多…
…至于你的头晕和虚弱，恐怕是心中所想吧……”白云心中所想没有流露出来，
微笑着语带机锋的说道……

　　白云收回了悠然气和神识……他很怀疑玉魂装病的目的，不会是试探自己吧？
可是她应该是不会知道自己懂医术的啊……那她究竟想干什么？……白云的脑海
中瞬息闪现许多的疑问……

　　“应该是吧，我只是觉得不舒服……玉魂想不到白公子武功如此神秘莫测，
难怪可以在眨眼间将大内高手制服……果真是厉害……”玉魂对于白云语带双关
的话不置可否，却说起白云的武功来了……

　　“哪里哪里，如果白云遇到的是那等庸手，如果遇到玉魂姑娘这等高手，怕
是早就束手就擒了……呵呵……”白云微笑着说道，眼睛注视着玉魂的神色……

　　“白公子太谦虚了，以玉魂的微薄之技，怎么敢在白公子面前出丑，怕都不
够公子一只手打呢……”玉魂也隐有深意的说道，毫不畏惧的看着白云，美眸中
彩芒闪现，颇是动人……

　　“玉魂姑娘想来也是非常人了，绝不会是现在的身份吧……是了，既然姑娘
无恙，我也好履行诺言了……现在就给姑娘量下尺寸，之后姑娘再说些要求，就
把这首饰和桂冠打造出来吧……”白云忽然话锋一转，说到打造首饰上了……不
再去提玉魂身份的问题……其实他知道问是没有必要的，有些事情到时自然会清
楚，问是问不出来的，反倒是惹得对方怀疑或者敌视……自己没有必要惹这个麻
烦……反正自己的目的已经达到……

　　请各位喜欢本书的读者到起点来支持< 无上风流> ！

　　第一百六十四章黯然消魂听到白云说自己的身份，玉魂确实有些不悦，可是
还没等她的不悦表现出来，白云马上又说到了给她打造紫金首饰的事情……女子
没有几个是不喜欢首饰的，尤其是世间少有的珍品，玉魂一听到首饰很是欣喜…
…

　　这不悦和欣喜之间的快速变化，让玉魂觉得很是别扭……这也让玉魂觉得白
云很邪恶，他分明是在故意逗自己……可恶！可是他打造的首饰自己却还是喜欢
的，那可是稀有的紫金打造的！就饶了他这次！玉魂暗暗的想道……

　　实际上手腕和脖颈白云是不需要测量的，只用眼睛一看就知道是多大的尺寸
了……但是因为还要量玉魂的腰和脚腕，所以要让她有个适应过程，于是就从脖
子开始了……

　　白云是带了一把精致的软尺的，这是师傅林清原送他的，由各色的小珍珠穿
缀而成的，非常的精美雅致……

　　“我要量一下玉魂姑娘的玉颈，姑娘能否……”白云还未说完，就惊呆了…
…

　　玉魂听说白云要量自己的脖颈，就大方的把面纱摘了下来，好方便白云度量
……可是她发现白云吃惊的痴痴的望着自己，让玉魂有些不好意思……她的这张
脸还没有给男子看过呢……他是第一个……如果不是为了心爱的首饰，她才不会
让他这个风流的男子看到自己的真容……

　　玉魂知道自己很美，可是她知道白云也是该见过无数美女的，怎么看到自己
这么吃惊呢？她看得出白云是吃惊，而不是好色……她觉得他的眼神好古怪，那
眼神里的东西让自己的心有些乱，脸也更红了……

　　玉魂低下饿头，不敢再去看白云的眼睛，这在她可是从没有过的事情……这
都是怎么了？她不明白……

　　“香香……怎么是你？”白云看到这张熟悉得魂牵梦绕的俏脸，先是一愣，
然后情不自禁的走上前去，捧起了她的俏脸，看着她那熟悉的芬芳红唇，白云无
法抑制疯狂的吻了上去……

　　她正低着头，心里乱乱的，脸突然被一双温软的大手捧起，接着就看到了白
云热烈有着无限深情的眼睛……那眼睛里的深情竟然浓烈至斯，只一眼就深深的
吸引住了玉魂的心神……

　　接着，她在恍惚间就感觉自己的双唇被火热绵软濡湿的事物亲吻舔啜着，一
种酥麻还有痒痒的感觉让她禁不住浑身颤栗，这颤栗的不止是身体，还有灵魂…
…

　　这是在干什么，她神智不清的迷糊着，她感受到了那火热温软和濡湿的吻啜
间有种淡淡的香气沁入了心脾，让她觉得飘飘的，感觉好奇怪啊……她感叹着…
…下意识的张开了小嘴，把那已在牙齿外面徘徊已久濡湿灵动的柔软放了进来，
它轻轻温柔的扫着自己的嘴膛，更把自己的舌头纠缠着，这感觉好美妙……

　　于是她也让自己的舌头和他的纠缠着，双唇也下意识的和他允吻着，更把舌
头学着白云送到他的嘴里，灵活的扫动纠缠着……一时间无数甘甜的津液都被彼
此吸啜吞食着……

　　好一场疯狂热烈的长吻，仿佛要将彼此融入到对方的身体里才最好……

　　迷离情深处，消魂一时间……

　　唇分时，好一会儿，她才省悟过来他对自己做了什么……

　　“啪！”的一声，白云的脸上多了一个红红的手掌印……白云只觉得脑袋
“嗡”的一声，嘴角流出了鲜血……

　　上一刻在天堂，下一刻是地狱……

　　还沉醉在重逢的喜悦之中的白云，怎么也不会想到刚才还和自己深情长吻的
爱人现在却给自己一个嘴巴……这个嘴巴打得他有些懵了……这是为什么？香香
她怎么了？

　　“你流氓，无赖……”玉魂浑身颤抖的说着，眼泪止不住的流下来……那凄
婉的神情显然伤心已极……

　　玉魂在和白云疯狂的热吻之后，才想到刚才他对自己做了什么，而自己又对
他做了什么……想到自己的清白就这样毁在了他的手里，他还蛊惑自己做了那么
无耻的反应，她又羞又恨……伸手就给了白云一个嘴巴……

　　白云好半天才回过神来，看着眼前熟悉的面孔，也看出几分陌生和不同来…
…

　　白云舔着嘴里腥苦的味道，摸了摸已然麻木的脸颊，长长的叹了口气……原
来她并不是香香，而只是相似罢了……要是香香，或者是换成其他的爱人，又怎
么会如此的对待自己呢？她们只会给自己缠绵的拥抱和温柔的吻，让彼此都体会
到对方的爱意……不会是这样疼痛的一巴掌……

　　“玉魂姑娘，对不起，我认错人了……我以为你是我远方的一个妻子……”
白云歉然的颤声说道，把身上带着的丝巾递给了他……

　　其实白云的心里比她还难过，如果真的是香香，就算她打了自己一巴掌，甚
至给自己一刀又有何妨呢，自己终究是看到她了，可惜她不是啊……想着那张刻
在心底，总是浮现在眼前的面孔，白云的心像被刀子一点点切割着一样的疼痛…
…

　　无声哭泣的玉魂其实一直都抬着泪眼恨恨的看着白云，想知道他为什么这样
做……当她看到那伤心欲死的眼神和满是失望的表情，看到他是勉强的装做了平
静，把一条丝巾递给了自己……

　　玉魂虽然又羞又恨，但还是羞的成分大一些，因为她觉得白云亲吻了自己就
没经过自己的同意，让自己做出了那么热烈的反应就更是不该……这让她心里觉
得不平衡……他为什么要这么做？她要弄明白……即使是他好色，也要说出为什
么来……

　　玉魂听到白云突然变得嘶哑的声音，他那黯然无比的神情和伤痛的眼神，再
看到他脸颊上那红红肿起的掌印和嘴角那触目惊心的鲜血，她有些后悔自己有些
太冲动了……同时有什么轻轻的触动了她的心，让她忽然觉得心里变得异样的柔
软……

　　玉魂接过了丝巾，却鬼使神差的没有擦自己脸上的泪痕，而是温柔的擦去了
白云嘴角的血迹……

　　手收回来的时候，玉魂忽然醒悟到自己又干了什么，自己今天这是怎么了？
她下意识的用丝巾擦着自己脸上的泪痕，暗暗的问自己……

　　喜欢本书的朋友请到起点来支持< 无上风流> ……

　　第一百六十五章走火入魔白云被玉魂这突然温柔的动作弄得一愣，她的眼神
竟然也和香香的那么相似……白云的心里颤动了几下……不过他马上冷静了下来，
相似她也不是……

　　“谢谢……”擦完脸的玉魂和平静的白云同时说道……

　　两人同时笑了起来，刚才的不愉快仿佛都忘记了，或者，根本就没有发生过
……

　　白云给玉魂量了脖颈，手腕，蛮腰和脚腕的尺寸……当白云的指尖不经意的
碰触到玉魂雪白纤细圆润的脚腕时，两个人同时颤了一下……不过谁都没有说话，
不知道是无话可说，还是不愿意破坏了此时微妙的心境……

　　“玉魂姑娘喜欢什么样的花饰和宝石？”白云恢复了以往的微笑，喝了口侍
女奉上的香茶……

　　“白公子觉得我适合什么花饰和什么样的宝石？我想听一下你的意见……”
玉魂巧笑嫣然的问道……那样子让白云又想到了香香，事实上她即使不笑也让白
云会想到香香，毕竟还是长得太相像了……纵然她和香香的神韵差了一些……

　　“这里可有纸笔，我给姑娘画出来看一下吧，这样要比说的准确些……”白
云微笑着说道……

　　“那就劳烦白公子了……”玉魂叫过门外的侍女，让她准备笔墨纸砚来……

　　玉魂磨着墨，看着白云用细细的毫尖画出一幅幅生动的画面来……只是转眼
间，一整套的首饰加上花冠的样式就出现在了雪白的纸上……逼真的感觉仿佛那
不是画，而是真的首饰，虽然只有一种颜色，却给人变幻莫测，七彩斑斓的感觉
……

　　白云是第二次动笔，第一次是在冰火洞中学习的时候……他确实有别人难以
比拟的悟性，学什么都很容易精通……

　　“白公子画得太好了，真想不到白公子如此渊博……能告诉玉魂这首饰上的
花饰是什么花卉吗？”玉魂被白云的绘画技艺震慑了，此刻她才真的相信外面流
传的他博学多才的传闻，只看他的画就知道他确实很非凡……

　　只是这美丽无比的花饰，玉魂怎么也想不到这是什么花卉，这样的奇丽……

　　“此花名为不忘，四季常开，芬芳常在……”白云微笑着说道，其实他选这
种产于九幽境的花卉主要是为了表明自己对香香的心意，不过这种花卉很美，也
很符合玉魂的气质……

　　“不忘，不忘……”玉魂听着这名字，刚刚还喜悦的神色忽然大变，她明白
了白云的意思，他分明是在表明对他那个与自己相像妻子的爱意……他根本就没
想过是不是真的适合自己……想到这里她心里忽然涌上了不悦，他怎么拿送给自
己的首饰来表明对另外一个女子的心迹？他这分明是轻视自己……

　　“算了，玉魂微贱之躯，当不得白公子的贵物……白公子，请回吧……”玉
魂忽然面冷如冰，声音冷漠没有半点温度，只说了这句话就转身而去……

　　白云先是一愣，忽然心中也不是味道，自己这是怎么了？

　　白云知道玉魂为什么这么生气，她是个冰雪聪明的女子，怎么会想不到自己
用这花饰的深意……她是骄傲的，所以容不得自己这样的敷衍，或者她是觉得自
己是在羞辱她吧……想到这里，白云觉得自己是太自私了，怎么就没有顾及到她
的感受呢……

　　今天来到这里，自己已经两次伤害了她，她能原谅自己一次，这一次确实是
万万不该的……白云有些懊悔，怎么自己就想到了用“不忘”这种花呢……这实
实在在是自己的错了……白云觉得歉疚得很，心中越发的难受了……

　　白云收起了那幅画有花饰的白纸，落寞的出了房间，有些失魂落魄的出了驿
馆……

　　白云走进了师父林清原的工坊里，找了把椅子坐了下来，却不知道该干些什
么……

　　恍惚间，白云仿佛沉入了梦境……

　　“哥哥，你怎么了……”一把甜美的声音响起……

　　“哥哥你的情绪波动怎么会这么大呢？小昭还从来没有见过你这样……你知
不知道你现在很危险，如果再这样下去你就会走火入魔……如果你走火入魔小昭
倒是不怕和哥哥一起走，可是那些姐姐们怎么办？”小昭的声音里透出无尽的伤
感……

　　“是啊……我今天是怎么了？”白云悚然惊醒……可是却发现自己躺在一张
床上，身畔坐着一脸泪水的小昭，她是那样的伤感……

　　“小昭，为什么哭得这么伤心啊？哥哥不是没事儿吗？我怎么在这里，这里
不是你用法术造出的房间吗？”白云把小昭搂在怀里，一边亲吻着她脸上的泪水，
一边柔声的问道……白云经历的古怪事情太多了，所以也不是非常的惊讶……只
是看到小昭这样伤心让他很心疼，他还是喜欢看她开心的模样，因为她原本的伤
心往事已经够了，自己再让她流泪就实在是种大大的罪过了……

　　小昭忽然紧紧的抱着白云，伏在了他的身上，疯狂的吻着白云，白云也被她
的狂野带动了起来，两个人在床上翻滚着，忘情的亲吻着，吸啜着……

　　这一刻，没有天，没有地，没有万物，只有忘情相拥热吻的彼此……

　　这一刻，没有悲伤，没有欣喜，没有任何的情绪，只有融合的灵魂……

　　唇舌相遇的这一刻，是动人无比的感受……仿佛在唇舌相遇的时候，灵魂也
同时的相遇了，那种深情和热恋一起的涌上了彼此的心头，浓烈得让他们觉得自
己都融化了……然后，再没有彼此，你就是我，我就是你，再没有什么分别……

　　彼此的心灵在这一刻一下子敞开，所有的往事，或喜或悲，或怨或念，都在
瞬间让彼此感受得通透……但是却没有被人窥视心中秘密的不适感觉，而是那种
心灵无比契合的感动和温暖……

　　爱情，在这一刻升华到了一种全新的境界，是心灵的契合与相吸相融……

　　到了这种境界，再没有什么可以让彼此分离，即使是死亡和消没……

　　因为爱，已经深入了彼此的灵魂，永远的存在着……就如同亘古不变的永恒
……

　　喜欢本书的朋友请到起点支持< 无上风流> ……

　　第一百六十六章娇甜如梦“小昭，为什么我会在你这里，而我们亲密的感觉
又如此的真实？”白云问着躺在自己怀里的美女，大手在她光滑诱人的娇躯上游
动着，惹得小女孩儿不时发出勾魂的呢喃娇吟……娇躯也变得滚烫绯红起来……
胸前的双峰和樱桃更被白云逗弄得骄傲的鼓胀挺立了起来……

　　这一切是这样的真实，没有一点虚幻的感觉……实在是有些匪夷所思……

　　“恩……哥哥因为情绪过于激动，又动用了真气，所以就走火入魔了……我
感觉到你的神识有游离的迹象，就用聚神之术将哥哥的神识召唤到了这里……并
且也把你体内的真气引导到了正常的走向……现在哥哥已经安全了……刚才可是
吓坏小昭了……唔……”小昭娇哼一声，浑身颤抖了起来，因为白云正用唇舌和
大手逗弄着她敏感的双峰和峰尖儿……

　　口中和手上的滑嫩和圆润樱桃让白云爱不忍释，不停的用舌头嘴唇吸啜，用
手指揉捏捻动，让樱桃和玉峰在自己的嘴里和大手里变得鼓胀浑圆得让人心跳，
樱桃水灵圆润得仿佛一碰就会破，溢出芬芳香甜的汁水来……

　　白云现在也不再急于知道为什么会有这样的状况发生，他只想让彼此快乐…
…自己一直最亏待的就是小昭，因为自己很少来和她聊聊心事，更是一直不能给
她抚慰和快乐……现在有机会了，白云最想的就是让她快乐，让她真正的体会到
做自己女人的快乐……他知道这也是小昭一直以来的心愿……今天，就痛痛快快
的疯狂一场吧……

　　白云想罢，开始更疯狂的疼爱身下的小昭，让她获得无尽的快感，让她娇躯
乱颤，娇吟急喘，一会儿就到了第一次快乐的巅峰……

　　这不过是极乐曲最开始的几个音符，精彩无限还在后面……

　　白云伏在小昭完美的纤长双腿间，吞食着她奔涌不息的芬芳花蜜……

　　白云把小昭黑色丛林中的嫣红盛开花朵和微露的水灵珍珠，都含在双唇间的
温暖嘴里，唇舌灵动温柔的逗弄着柔嫩芬芳的花朵儿和肿胀的珍珠，并在吞食芳
甜香蜜的同时，把舌尖探入那翕动的湿润柔嫩花径，和那柔嫩的腔壁紧密的接触
着……

　　每当白云这样的时候，小昭就会忍不住再次到达巅峰，把汹涌的香蜜奉献给
在腿间蜜处疼爱自己的爱人……她觉得自己幸福快乐得就要魂飞魄散了，如果真
的是那样的后果，她也是甘之如饴的……一个女子一生中有一次与自己爱人灵欲
交融，那就不枉此生了……

　　只有爱的感觉是最真实的，其余都是虚幻的，不重要的……

　　小昭爱死了这种被哥哥含住花朵儿和珍珠的感觉，而他将舌尖探入自己花径
的那种幸福流溢快感无边的感觉让她几乎疯狂眩晕，这一刻，她觉得自己是世上
最快乐幸福的女子……

　　所以她总是难以抑制，也不想控制的不停爆发着，流淌着香蜜来回报带给自
己无穷快乐和幸福的爱人……想着他吃着自己香蜜的贪婪模样，都会让小昭一次
又一次的到达快乐的巅峰，汹涌的流溢花蜜……

　　说女子是感性的动物，这话确实是正确的，小昭就是这样的，只是幸福感，
就让她把自己送到了快乐的巅峰……也是情太浓，爱太深的缘故……

　　白云用唇舌和双手从小昭珍珠般浑圆可爱的小巧脚趾开始亲吻舔噬，把她们
含在嘴里疼爱怜惜……小昭的一切都是那么的娇嫩芬芳和甜美，如同一个至美的
传说和童话……

　　白云深深的爱上了这种娇嫩芬芳和甜美的感觉，他往往都会因此而痴迷，此
刻也是这样……

　　小昭沉醉在爱人无微不至的疼爱中，那温柔消魂的感觉让她不时的蜜如泉涌，
而爱人总是会再一次的温柔爱惜的含住自己的花朵儿和珍珠，把那些香蜜吃掉，
再用唇舌带给自己无穷的快乐……爱人那怜惜的唇舌和温柔的动作，仿佛她的花
朵儿就是世上最珍奇的宝物，他小心的爱惜着，却给她带来了无穷的心灵和肉体
上的不尽欢悦和满足……

　　小昭真想一辈子就停留在这一刻，有这一刻，就是永恒了！

　　当白云蓬勃的龙根要进入时，小昭忽然娇慵的握住了白云的分身，将他推倒
在床上……到她为他带来快乐的时候了……

　　柔嫩的芳唇如同拂过水面的微风，带起点点的涟漪；柔滑的香舌如同浸润大
地的甘霖，唤醒万物的生命；编贝的玉齿如同盎然的生机，将所有的美丽释放到
大地……

　　小昭更用柔嫩的小手温柔的抚弄，让白云快感如潮……

　　像白云疼爱小昭一样，小昭也用唇舌和小手儿将白云的每一寸皮肤都温柔的
舔噬吻啜爱抚了一遍又一遍……那温柔消魂的感觉让白云浑忘了一切，只剩下了
幸福和快乐……

　　白云能带给小昭的快乐，小昭能够更多的给予白云，她是能带给男人无尽快
乐消魂的小女神和小魔女……

　　小昭用唇舌逗弄着白云的唇舌，一会儿将白云的唇瓣儿含在她芬芳的小嘴里
用舌尖儿扫动拨弄，快乐得让白云浑身颤抖；一会儿用舌尖探入白云的嘴里挑逗
着她可以碰到的一切，更不时把白云探出的舌尖含在嘴里允啜或者用细细的小牙
齿轻噬着，让白云又痛又麻，快活无比……

　　白云这下才知道拥有小昭会拥有怎样的幸福，这样的幸福是他以前难以想像
的，或者说没有奢求的，但是现在这个满脸圣洁清纯的小女孩就如同调戏自己一
样给予了……这种感觉很新奇，但更多的是热爱和渴求，就让她不停的这样吧…
…

　　白云感受到了幸福和满足，因为小昭这无微不至的温柔让他感受着她对自己
的深深爱意，那种恨不能将自己吞入腹中的贪婪和渴求，就像自己刚才疼爱她时
一样……这样，真的实在是太美妙了……

　　小昭用舌尖缠弄白云的乳头，并且不时的轻咬吻啜，这难言的酥麻感觉让白
云几乎疯狂，不停的颤抖和急促的呼吸……

　　男人的这里和女子的玉峰樱桃一样的敏感，白云的妻子们也都这样做过，可
是没有谁能像小昭这样让白云快乐得几乎疯狂……

　　小昭的双修术和她的天赋都是她们无法比拟的，她是上天赐给自己无比珍贵
的礼物，让她带给自己无穷无尽的快乐……白云想着，不过这个想法马上被下一
波强烈的快感淹没了，仿佛从来没有出现过……

　　喜欢本书的朋友请到起点来支持< 无上风流> ……

　　第一百六十七章生财有道当小昭再次用小嘴抚慰着白云的分身时，白云凶猛
的爆发了，小昭如同白云吃她的香蜜一样把他的精华一滴不剩的吃了下去……在
小昭温柔小嘴和灵动小舌的关爱下，白云还没有来得萎缩，就又蓬勃了起来……

　　小昭跨坐在白云的身上，一只小手儿扶着白云的坚挺分身，一只小手儿分开
自己的小巧花朵儿，在一阵哀吟声和一声长长的嘶喊声中，白云穿过了小昭珍贵
的屏障，深深的进入了她狭紧柔滑的身体里……两个人为这第一步的胜利紧紧的
拥抱和亲吻着……

　　云雨双修之后，白云搂着小昭躺在床上，身体还保持着最亲密的状态……

　　“小昭，这感觉怎么会这样的真实呢？”白云问着怀中慵懒满足的小美女…
…

　　“因为我施的这种法术就是这样的，只要是来到我用法术造的这房间里，一
切的感受都是真实的，而且不可逆转……”小昭说着有些羞涩……因为她以后就
真的是哥哥的人了，即使以后重塑真身的时候也和现在的身体一般无二……

　　“小昭，哥哥会疼你的……你是哥哥的妻子，哥哥是小昭的丈夫，这是永远
都不会变的……就算小昭想变哥哥也不会答应的……”白云深情的吻着小昭柔嫩
的唇瓣，两个人又纠缠了起来，下体也开始挺动着……又一次春潮开始涌动……

　　白云睁开眼睛，发现自己还坐在椅子上……白云内视了一番，如小昭所说，
真气更加的充盈了，有了很大幅度的增长……

　　这是因为得到了小昭天魂之体的处子元阴还有和她双修的结果……小昭的功
力也因为和白云的云雨双修有了很大的进步……

　　正如小昭所说，白云和她是最合适的双修伙伴，因为她们都对双修之术非常
的精通，而且心灵契合也达到了几乎合一的地步，而且她们虽然一魂体一神识体，
但因为真气流转，所以同真人在一起没有区别，而且可能还要略胜一筹……

　　白云和小昭相约以后每三天就双修一次，还用这次的方式……这在以前是很
难办到的，但这次机缘巧合，让小昭无意间找到了这个美妙绝伦的方法……既然
是天赐机缘，又彼此情根深种，更可以迅速提升功力和增进彼此感情，那就没有
理由不珍惜这样的机会了……

　　白云升起炉火，放上天铁熔架，放入紫金，又从怀中拿出几颗“凝视的眼神”，
开始给新来的妻子们和玉魂打造首饰和花冠……

　　白云打造完首饰，装在小包袱里面，去铺面找李元逢，看看会场准备的怎么
样了……

　　到了铺面，只有侍女在家里，说是元逢和伙计都去了天龙广场的会场了……

　　距离白云紫金首饰拍卖大会还有五天时间……白云紫金首饰拍卖大会将在下
月一日举行，地点是黑龙城的天龙广场上……

　　白云到天龙广场一看，场地都已经搭建好了，正在做报名登记售卖入门贴的
工作，这些已经被李元逢安排的很妥贴，虽然人潮汹涌，但是秩序井然……这场
面可是真够大的了……听身边的人说，就这场面，黑龙城就从来没有过……

　　白云看到黑龙城的士兵也在现场维持治安……李元逢正在会场里面指挥人手
在布置场地……

　　元逢说那些士兵昨天开始就来了，说是城主大人亲自下的命令……白云自然
也猜到是司马大哥的意思……一个是为了给自己帮忙，另外那么多人也确实需要
官兵来镇场面，否则不定出什么乱子呢……

　　而这里面的人元逢说是李矿主派过来帮忙的……

　　外面售卖入门帖的人是黄老板派来的，还有铺面的伙计和侍女在收银子……

　　“我猜大哥和这三位关系应该都很好，所以我也就没有客气……呵呵……”
元逢笑着说道，很有些得意的样子……

　　白云听罢微笑着点头，说确实是不错……看到有这么多人帮忙，就好办多了，
不过倒时白云还是要派些人手过来帮忙才放心……

　　看到白云承认了，元逢更加高兴了，看来他得到的消息很准确，那以后的生
意可就是好做太多了……想到这里，元逢都有些晕晕的感觉了，实在太兴奋了…
…

　　元逢指着场地说，原来贵宾区一千多个席位已经满了……贵宾区里的席位元
逢说他是亲自派人送的请柬……可是看来还不够，因为还有很多的豪商巨贾权贵
人士派人到登记处来要贵宾区的请柬……所以元逢又增加了一个贵宾区……

　　元逢估计到六月一日的时候，最少也会有三万人坐在拍卖场内，场外的就无
法计算了，没准儿有多少呢……

　　元逢狡猾的笑着道，这次的贵宾请柬是免费入场的，但是普通区的入门贴是
按座次售卖的，最前面的是一百两银子一张，最后面的是五十两一张……

　　白云吃惊的问这是不是太黑了些……元逢笑着说已经太便宜了，现在前面的
座位帖黑市上已经炒到了翻几倍的价格，但还是有人疯着要买，价格还在上涨…
…

　　白云听元逢一说很是吃惊，真是想不到自己这拍卖会还没开始，银子倒是进
帐几百万两了……这小弟也真是够厉害的了……

　　“大哥，这还不算，你再看看这个……”元逢拿了一张入门贴给白云看，只
见这雅致的帖子后面写着“美食居”“爱晚楼”等字样，字体很漂亮，看起来很
美观……

　　“这是？”白云不解的问道……

　　“这是给他们做的宣传，其实我也没有想到，是店里的伙计想到的……结果
我就给各家酒楼和青楼一类有名档次高的地方发去了拜帖，问他们是否需要借这
次拍卖大会宣传一下，结果他们就疯狂的找我来了……大哥，你知道光是给他们
宣传赚了多少吗？”元逢微笑着问白云……

　　“多少？”白云实在想不出来就印这么几个字能赚多少银子……

　　“连同后期的礼品赠送，还有其他各类的宣传，一共赚了三百万两……哈哈
……”因为是在会场里面，元逢就放声的大笑起来……让白云都有些害怕他高兴
得疯掉……

　　“小弟你是真行，大哥我算是服了……既然这是你赚的，大哥就都送给你了
……”白云微笑着说道……白云不是开玩笑，而是觉得既然是元逢想到才赚的意
外之财，就不妨都送给他，也算不枉他如此的尽心竭力……

　　元逢愣了好半天，才缓过神儿来……

　　喜欢本书的朋友请到起点来支持< 无上风流> ……

　　第一百六十八章史无前例“大哥我都佩服死你了，送银子都几百万两的送…
…可是你这也太离谱了，不说这方法不是我想的，就算是我想的那也是因为这大
会才能赚到这钱啊……大哥，以后别总拿这样的事情来吓唬我，你的心意我明白，
但是说实话，现在我也不是那么看中钱了，这些天我看那一堆堆的银子都腻味，
更别说给我了……我还是喜欢跟大哥好好作些大事，运筹帷幄，决胜千里，这才
是我的追求……至于钱财，你从来就没让我缺过，要那么多我心里反倒不踏实，
不过要说替大哥保管，我倒是还勉强凑合……”元逢微笑着说道，虽然说的诙谐，
但是他是认真的……

　　元逢以前没见过像现在手里这么多钱，其实连想也没敢到会这么容易就赚到
这么多……他也喜欢钱，刚把白云给他的六十万两拿到手里的时候心都直跳，虽
然他表面是很镇静的……可是当他看到几百万两银票就在短短的时间内拿到手里
的时候，就没什么感觉了，或许是来得太容易了……只是觉得能给大哥赚到这么
多银子很高兴……

　　更让元逢高兴的是赚到银子的过程，那种俯瞰众人的感觉，不是说轻视他们，
而是可以按照自己的意愿来控制他们的情绪，这是元逢喜欢的……

　　元逢最喜欢的莫过于看着大哥白云打造的那些首饰，都是精美无比的神物…
…让他觉得拍卖都有些舍不得，不过他也知道这就是用来卖的……

　　银子现在对元逢来说已经没有了意义，但是赚银子是很有意义的……

　　“元逢，我看你很喜欢首饰，有时间我教你打造首饰……”白云微笑着说道
……他知道这小弟并不是太在乎银子，既然他不收，等他需要时再多给他些就是
了……

　　“呵呵，还是大哥了解我……对了，大哥说教我一些武功的事情别忘了……
对了，大哥，我给你留了一些贵宾席……”元逢听说白云教他打造首饰就高兴的
很，那比银子更让他上心……

　　“元逢想的很周到……你把城主他们安排到了什么地方？”白云微笑着问道
……

　　“自然是把传说中大哥您的好朋友都安排在了一个包厢里……司马城主，李
矿主，唐王子，黄老板以及他们的家眷都在一个包厢里……其他各国贵宾的安排
都是以国家划分的……基本上是一个国家的一个包厢，如果不够就用相邻的包厢
……大哥你放心吧……小弟的安排不会出什么差错的……”元逢微笑着说道……

　　“元逢你可是真够厉害的了……唐王子和我的关系你是怎么知道的？”白云
对元逢对自己的情况如此了解很吃惊……

　　“大哥，小弟虽然并没有什么厉害的朋友，但是消息一向是很灵通的，这是
我一个朋友无意中发现的……呵呵……”元逢微笑着说道……

　　“很好，元逢，做事情应该这样……你以后把你这些朋友都聚拢在你的麾下，
建立一支情报网，至于开销和安排都由你来决定，这次卖的入门帖和宣传赚的银
子都放在你这儿吧……如果你能把情报网建成遍及两大陆的话，就是再出十倍的
银子大哥也愿意……元逢，你真是个大大的人才，大哥以前都有些小看你了，没
想到你不但对首饰在行，对别的也如此的有想法……好好干吧……需要什么和大
哥说，我无条件的支持你……呵呵……”白云高兴的拍着元逢的肩膀，这个小弟
真的是自己的臂助啊……

　　“好的，大哥，你放心吧……这个我绝对有信心可以作到……但是时间可能
要长一些……”元逢很郑重的说道，言语间是对白云的敬服……

　　白云的这点是元逢最佩服的，能够放心的让自己大展拳脚，还有就是绝对的
支持……这让元逢更是死心塌地的跟随着他，因为这样的大哥值得跟随，他给你
一双翅膀，让你任意的翱翔，而且从来不怕你独自的飞向远方……这不是盲目的
信任，而是有惊人的气度和胆量与魄力，跟随这样的人无疑是幸福的……

　　“大哥，这次首饰拍卖大会可是史无前例的啊，两大陆基本上每个国家能赶
到的人都赶到了，包括各国的王室，权贵，还有声名显赫的名人，豪富无比的巨
贾，还有著名的美女才女，哈哈，大哥，我做梦都想不到会一下子来这么多的上
流人物……比刚结束的天下花魁大赛用热闹隆重得太多了……对了，我安排了许
多的节目，不过遗憾的是并没有请到著名的人物……”元逢先还是很兴奋，说到
最后就难免有些遗憾，因为这么大场面的拍卖会，竟然连一个大大有名的人物来
表演都没有，实在是很丢面子的事情……

　　不过这个元逢确实没有办法，因为他虽然是这次大会的负责人，可是名声不
够，而且时间也过于短促了……如果不是坦途车马行连飞鸽传书都用上了，再加
上大哥这些日子的名声远播，也不会有如此之巨的人来这里……

　　其实元逢还是对有些事情不了解，白云知道这次的人来的如此之多和容古斋
的拍卖会有很大关系，否则不一定会有如此惊人的场面……

　　“元逢这个你教给我吧……你把那些著名的才女，大家的住处给我，明天我
亲自去请……我要让这次拍卖大会成为史无前例的绝对盛会……”白云微笑着说
道，言语间是无比的自信……他还不相信有什么人是他现在请不动的……而且就
算是请不动，家里的妻子对付这样的场面也绝对不会逊色于天下任何的大家和美
人……

　　本来白云是要请元逢吃饭的，可是看到他这样的繁忙也没空吃饭，自己也帮
不上什么忙，好在几位大哥派来了不少的人手，应该是没什么问题的……不过白
云还是决定明天要派些人过来帮忙……

　　已然接近傍晚，白云本来是要把首饰和花冠给玉魂送去的，但是现在去未免
有些不方便，就打算直接回家了……

　　虽然是接近傍晚，可是广场上依旧是人山人海，多的要命……看来这次的紫
金首饰拍卖大会注定是要天下闻名了……

　　所谓时势造英雄，古人果不欺我！白云微笑着感叹着自己的好运气……

　　请喜欢本书的朋友来起点支持< 无上风流> ……

　　第一百六十九章因材施教吃过晚饭，众美女围着白云坐在大厅里吃着水果聊
着天……

　　“妹妹们，还有五天就是紫金首饰拍卖大会，你们都想去吗？据说这次是史
无前例的盛会，光会场里的人数现在看来最少要三万人以上，外围的就无法估计
了……两大陆很多国家的王室都会参加，还有无数的权贵名人，豪商巨贾，才女
名家都要出席这次的大会……妹妹们要去看看吗？”白云微笑着问道，实际上他
现在就已经是在蛊惑她们去看看了……

　　白云也希望带她们出去走走，只要注意安全也就是了……其实他也知道现在
还真没几个人敢向他动手的，因为他是个贵人，代表无数巨大财富的贵人……这
不是自夸，而是不争的事实……

　　“哥哥，我们早就商量好了……反正现在也不像以前那样不能暴露我们的身
份，所以到时候大家就一起去，而且我们还准备了一些节目，可以为大会壮壮声
势……”梦眸一直是诸女中最大的，也是最沉稳最像姐姐的一个，所以一般的事
情众女都喜欢听她的……

　　“好啊，我的妹妹和小妻子们都可是才华横溢的，这次正好是展露的机会…
…”白云微笑着道，深情也歉疚的看着自己的这些小娇妻们，实际上她们真的都
是秀外慧中的才女，这样整日的让她们憋在庄里确实是太委屈她们了……

　　“哥哥不要乱想，实际上我们是喜欢呆在庄里的，这里环境优美，空气清新，
而且姐妹们在一起都无比的快乐，而且，还有哥哥来疼我们呢……”身边的芊芊
看到白云歉疚的神情，就甜笑着说道，还顺势给了白云一个热烈的香吻……

　　诸女早就习惯了这样亲热的场面，因为刚刚她们也这样和白云激吻过，这样
的欢迎和送别方式早就是家常便饭了……但是没有肯定是不行的，因为她们需要
这样……

　　“哥哥，姐姐们都商量好了，以后我们每天都会练习一些歌舞曲目，哥哥回
来的时候表演给哥哥看……”黄裳碧痕明蝉秀水这些小美女都轮流的腻在白云身
边，拉着白云的手，一会儿就亲亲白云，或者送上热吻，让白云大享艳福……

　　“对了，我拿回了一些书放在房间里了，我去拿过来……”白云忽然想道这
件事情……

　　“我们已经看见了，并且我们都已经按照各自的喜好分好了……只是武学之
类的我们大多不懂，就放在芊芊那里了，只有她懂些武功……”萧若微笑着说道
……

　　“哥哥，真想不到哥哥竟然有这么多珍贵的典籍，随便哪一本都可以说得上
是珍宝……难怪哥哥可以如此的渊博，原来是看过了这些书的……”星辰兴奋的
娇声说道……她是从小就酷爱读书的，也有很多珍贵的书籍，可是她还没见过这
么多的奇书……

　　“恩，烟儿家里的藏书可以说是在两大陆都很有名的，可是比起来哥哥拿回
来的那些珍贵的书籍，就简直是天渊之别了……哥哥，你怎么有这么多的珍贵典
籍啊……”寒烟惊奇的问白云……

　　“这是我师父逍遥花帝李太玄让我学习的书籍，我学完了之后一直放在冰火
洞中，昨天我才拿了回来……”白云微笑着说道，亲了亲寒烟她们的美丽小脸儿
……

　　她们干脆就抱住了白云，一阵狂吻……直到气喘吁吁，两颊绯红才放开换下
一个人……

　　白云的这些娇妻和美丽侍女们发现越是和他亲密，就越想更亲密一些，恨不
得整日都挂在他身上才好……

　　就像现在，她们就一个接一个的和白云亲吻着，而且一个比一个痴狂，如果
不是在大厅里，怕是早就让白云来要她们了……

　　即使现在是在大厅里，可是她们的身体也都灼热了起来，双峰鼓胀樱桃挺立，
花朵儿更是湿淋淋的开绽了……她们现在就想要白云来痛快的怜惜与疼爱……面
对哥哥，她们总是情难自抑……

　　白云相对来说要比众女的定力好的多，不过也是被她们刺激得分身暴起……
让坐在他身上的黄裳呢喃不已，满是春情的美丽大眼睛里都要滴出水来……不过
白云还是没有把众娇妻带上楼的打算，因为还有事情没有说完……

　　“我想让妹妹们以后都学些武功或者秘术，这样我有时候出远门也会放心些
……宝贝们，你们愿意学吗？”白云微笑着征询娇妻和侍女们的意见……

　　众女一听白云要教她们武功，都雀跃起来，疯狂的拥抱白云，说白云对她们
好……这热烈的场面让他很高兴，同时也很诧异，没想到这些娇滴滴的小美女们
这么好武……女人心，海底针啊……白云暗自感叹着……

　　芊芊她们把那些书都抱了出来，放在大厅的桌子上……等待白云来给她们分
配适合学习的典籍……

　　“芊芊，这几本书给你……”

　　“眸儿，这几本适合你……”

　　“柔儿，这几本是你的……”

　　…………

　　“痕儿，这几本适合你的体质，也是精神控制方面的……”

　　“若儿，这几本适合你来修炼……”

　　…………

　　“水儿，这几本是你的……这本最适合你，是公孙剑舞的图谱和心法……”
白云给所有的美女们都分好，最后把几本典籍给了秀水，指着其中的一本书和说
道……

　　“哥哥，你是不是怪水儿没有和你说她的身世……”秀水握着白云的手哀婉
的看着他，好像是怕白云责怪她……

　　“水儿，小傻瓜……这有什么可怪的，你也没有瞒哥哥啊……这不是和哥哥
说了吗？”白云疼爱的亲了亲她的小嘴儿，秀水听到白云没有怪她兴奋的抱着白
云送上疯狂的热吻……

　　那狂野的模样让众女都惊叹不已，想不到秀水还有这么狂野的一面……不过
看起来好像挺舒服的，下一次也要试一试……众女心里嘀咕着，都津津有味的看
着白云和秀水的激情热吻……

　　“水儿从小就跟随母亲学习这套‘公孙剑舞’……母亲是公孙家族三个嫡系
之一族长的女儿，因为家族纷争，还有父亲出身不高不被家族所重视，所以父母
就离开了家族……远走他乡……

　　公孙家族的剑舞都是只传女不传男的，家族的族长也都是女子……可是到了
母亲这代，因为外祖父母早逝，母亲当时还年幼，所以剑舞的内功图谱一直都在
母亲的哥哥手里掌握着……“秀水叹了口气……

　　白云握了握她的小手儿，知道后面就是些不好的事情了……

　　第一百七十章公孙往事秀水会意的向白云笑了笑，继续讲述那段往事……

　　“母亲一直向她哥哥索要内功图谱，可是她的哥哥总以种种理由来推托，他
以为母亲想要按祖例做族长了……其实母亲并不想当什么族长，只是很喜欢剑舞，
也是为了完成外祖母的遗愿……

　　母亲后来遇到了父亲，因为父亲是平民出身，家族里的人都看不起，坚持不
让母亲下嫁，母亲对他们的话早就不当回事儿，一些在母亲临终前发过的誓言都
可以忘记的人还有什么资格说什么对错……母亲成婚以后就随父亲离开了家族，
隐居到了山村里……

　　母亲教水儿的剑舞只是外祖母为过事前教给年幼母亲的一些动作和招式，内
功部分根本没有，但母亲聪慧过人，把那些零散的招式动作加上她自己的理解，
连贯了起来，就成了教给水儿这套剑舞的雏形……

　　水儿从三岁就开始练这套剑舞，也非常的喜欢……可是在水儿十岁的时候，
和父母上集市的时候被人贩子抓到了一个不认识的地方，后来展转被贩卖，最后
到了黄伯父那里……

　　因为水儿自幼随母亲学习琴棋书画，所以虽然展转被卖，倒是也没有吃什么
大苦，他们都觉得我能卖上大价钱，也没有动我……

　　黄伯父待水儿很好，一直让我好好的练习这套剑舞，并且许诺我可以只卖艺
不卖身……后来那日哥哥去了绮梦楼，姐妹们实在抵挡不住，水儿因为一直对哥
哥很仰慕，听姐姐们一直说哥哥的种种好处，而且水儿也不知道将来会遇到什么
样的人，还不如就给了哥哥，这样最起码可以留下个美好的回忆，将来就索性不
再嫁人，守着剑舞和与哥哥在一起的回忆过一辈子算了……

　　想不到上天还是待水儿不薄，把水儿给了哥哥……至于父母，水儿都不知道
那时住的是什么地方，怕是难以找寻了……有了哥哥，水儿就已经别无所求了…
…想不到哥哥竟然还让秀水有了实现母亲夙愿的机会……哥哥……“秀水激动的
说完，再次抱着白云一阵狂野的热吻，仿佛要将自己揉进白云的身体里一样……

　　白云知道秀水心中的激动，也用技巧热烈的回应着，一时间真个消魂……

　　众女想不到除了柔柔，秀水还有这样的伤心往事……想她平时一付恬淡的神
情，不由得都很佩服她的心胸，也佩服她的乐观……

　　同时也都想着以后都要对她更多些关爱，不给她伤心的机会……既然大家都
是哥哥的妻子，就要相亲相爱，让哥哥安心……

　　又聊了一会儿，夜就有些深了……白云让娇妻们都上楼准备休息，小美女们
都纷纷抛给他诱人的媚眼，相携着笑闹着上了楼……美侍女们也都亲了亲白云，
依依不舍的回去睡觉了……白云则走进了娇娇的房间，看看她的情况和昨天有什
么变化没有……还有那两只小狗儿……

　　娇娇穿着粉红的小睡裙，睡得很香甜……望着这张可爱甜美的小脸蛋儿，白
云轻轻的亲了又亲，真是好可爱的小宝贝啊……白云心底满是柔情……

　　白云握着娇娇柔嫩美丽的小手儿，悠然气轻轻的沿着她的小手儿进入了经脉
中，白云的神识也随着悠然气在娇娇的体内游动着，仔细的探查着，看是否有异
样的地方……

　　白云确实发现了不一样的地方，昨天娇娇的经脉内是正常的精气，可是现在
白云发现这无色的精气之中多了一些微红的丝络，它们很细微，如果不是白云仔
细探查了三周天都根本看不出来，这些微红的丝络没有给白云什么特别的感觉，
但是白云觉得这丝络好像没那么简单……

　　三十六周天过后，白云没有别的发现，娇娇体内的器官都很正常，除了那些
精气中隐藏的微红丝络没有什么不正常的地方……白云也看不出那些是什么，想
找个人问问，可惜怕是很难找到比自己再高明些的人了……白云只能看事态的发
展了，不过他还是觉得娇娇不会有什么危险，这是直觉告诉他的……

　　又给雪儿和霜儿探查了一下经脉，没有什么变化，只是探查后彼此的真气都
有了增长……白云做完这些，夜已然深了……白云走到了楼上……

　　十几个小娇妻都赤裸着雪白诱人的玉体在等着他……看到白云走进来，就都
围了上来，把白云的衣服很快就脱个精光……

　　白云想起给寒烟六女打造的首饰，于是就拿了出来给她们，在诸女赞叹欣赏
的时候……碧痕萧若和芊芊就把白云推到了浴室里，和他洗着鸳鸯浴……今天是
三女陪白云洗澡的日子……

　　诸女已经计划好了各自陪白云洗澡，吃饭的日程，所以白云只要坐享齐人之
福就可以了……

　　白云先是在浴池里将三女数次送上快乐的巅峰，然后又把她们报回卧室，和
众女开始无比香艳狂野的云雨双修……

　　一室皆春，醉人无限……

　　神宗五零六年五月二十七日依旧晴朗又是新的一天，小娇妻们今天早上都神
采奕奕，风情无限的出现在了餐桌上……一看她们那娇慵诱人，温柔妩媚的动人
仪态，那些小侍女们就知道这些姐妹们昨晚又满足的不行，现在她们也是懂得了
这些事情，因为她们总是交流的……她们想昨晚哥哥是和她们双修了，才会都这
样早就都起床了，否则肯定要中午才行……

　　小侍女们想到白云疼爱这些姐妹们的情景，都幽怨又勾魂的看着白云，怨他
怎么还不把她们都收了……

　　白云自然是看到了美丽侍女们那水汪汪的眼睛，她们最近这样的眼神越来越
多了，看来是要找机会收了她们了……否则就怨声载道了……

　　“妹妹们，今天下午我可能带几个客人来，有蝉儿的哥哥、裳儿的父母还有
黑龙城主、黑石矿主、本国唐王子……你们有些准备，如果不愿见生客，可以出
去玩耍……”白云微笑着对一众妻子和侍女道……

　　让明蝉的哥哥江傲和裳儿的父母黄氏夫妇是他早就做好的决定，至于司马城
主他们三位大哥是他昨天才做的决定，既然他们本来就知道，而且白云对自己的
识人之术向来很有信心，所以就干脆一同请来，让他们看一下……

　　越是弄得神秘，别人越是好奇，真看过了，也就没有什么了，既然是早晚的
事情，就趁早不趁晚，还能把握着主动权……所以白云决定将他们一同都请来，
也好让彼此的关系再进一步……

　　请喜欢本书的朋友到起点来支持< 无上风流> ……

　　第一百七十一章目眩神迷听说有客人要来，而且都是哥哥的朋友和姐妹的亲
人，众女都很高兴的答应着，想着下午的时候都准备些什么来待客……

　　白云来到了驿馆，先去了玉魂的住处……白云今天要把首饰和花冠送给她，
同时也要道个歉，毕竟是自己对不起人家，不道歉就不像话了……

　　侍卫见白云来了，尴尬的拦住了他……

　　“白公子，玉魂小姐吩咐过了，您来的话不必通禀，着您直接回去就行了…
…”其中一个侍卫抱歉的说道……

　　“我看这样吧，我也不想为难你……你们两个就休息一会儿吧……白云手指
轻弹，封住了两个人的穴道，然后施施然走了进去……

　　玉魂此刻正在二楼画着画，可是因为心神不宁，画到一半就有些画不下去了，
伸手就想把这画撕掉……

　　“画的很好，为什么要撕掉呢？”一把磁性的男声响起在她的耳畔，手也被
一只温暖的大手握住了……玉魂先是一惊，然后就有些愤怒，他怎么又来了……

　　侍卫和侍女都在干什么？

　　她愤然的转过身来，看到了一张灿然微笑的面庞和一双流露歉然与真诚的深
邃眼眸……

　　刹那间心怦然的一动，心神就被他深邃的眼神吸引了过去，原来，男人的眼
睛也可以表达这么丰富的含义！她有些惊异……连被白云握着的雪白纤美的小手
儿也忘了抽出来……

　　白云却主动放开了玉魂的小手儿，他可不想再被打一巴掌，事后还要运功消
掉掌印，而且这次如果再误会的话，就很难解释了，所谓事不过三，这个道理白
云是懂得的……

　　白云拿起画笔，行云流水般把这幅雨后灵荷图画完……放下画笔，欣赏了一
下，露出了开心的微笑……作画是种很陶冶情操的事情，白云忽然发现自己竟然
是很喜欢作画的，以后要和家中娇妻们切磋一下才是……白云心中想着……

　　玉魂醒悟了过来，想到他刚才竟然握了自己的手，这手还从来没有被男子碰
过，这个无耻的家伙……

　　刚要发怒，却发现面前未完成的画已经被他画好了，雨后灵荷图，这正是自
己心中所想的，只是他画的比自己画的要好的多……他怎么能从自己那寥寥的几
笔看出自己要画什么呢？是相知还是偶然的巧合？玉魂的心乱得不行……怎么一
看到他，自己就再是自己了呢？她不明白……

　　“玉魂，看她适不适合你……”白云拿出一个精致的首饰盒，将精美无比的
项链拿在手上……

　　玉魂刚刚苏醒的心神马上又被这条奇丽眩目的项链所吸引，那项链上镶嵌的
不是被誉为神物的“凝眸的眼神”吗？

　　他竟然给了自己这么珍贵无匹的宝石……他……他怎么这样……玉魂懵了…
…她发现自己真的很难理解这个男人，昨天把自己气得要死，今天又让自己惊喜
的要疯狂，他是不是故意要这样的？他是不是就是来折磨自己的？这个可恶的男
子，说他可恶，可是他又让自己欣喜无比……他……哎！

　　玉魂想要恨他，却发现自己却是高兴的，这矛盾的心理让她觉得要疯掉……

　　白云却再次对玉魂做了亲昵的动作，他轻轻的解下玉魂的面纱，在玉魂还来
不及反应的时候，已经将那条紫金项链戴在了她雪白纤美的颈项上……

　　“玉魂，你真的是很美……她很适合你……”白云不知在哪里拿出了一面镜
子，一边在她耳边轻声的说着，一边给她举着镜子让她看……

　　“美人如玉，紫氤出尘，凝眸未语，相思可深……”白云悠悠的慢声道……

　　玉魂被白云的声音所迷，痴痴的看着镜中的自己……那镜中绝美的女子是自
己吗？那雪白的颈项和一抹酥胸上紫氤缭绕、眼眸深沉，更衬得她玉肤娇嫩、清
逸出尘……她身边的那个男子是谁？他英俊中带着一抹不羁，豪雄中有着真诚，
那双眉间一点耀目的朱红好像在说明他有一颗火热的赤子之心……

　　他深邃如梦境的眼睛中满是惊艳和怜惜，他在深情的看着她……她……她…
…她不是正是自己吗？想到镜中的美人正是自己，而白云正深情款款的看着自己，
玉魂的俏脸瞬间就变得粉红，连颈项和那抹动人的酥胸也变成了这诱人的颜色，
美丽的眼眸也波光盈盈，迷离蒙胧起来，此刻的玉魂，娇艳不可方物……

　　玉魂此时的美丽真的和香香一般无二，让白云也失神的望着她发呆……一男
一女就这样以这样暧昧的姿势站在这香闺里相对无言，发着痴……

　　许久默默无语，良多暗暗心声……

　　仿佛什么都没有发生，你还是你，我还是我；又仿佛什么都发生过了，你不
再是你，我亦不再是我……

　　白云先醒悟了过来，忽然间想到她并不是香香，香香还在遥远的花灵，而自
己此刻在干什么？是在寻找她的影子吗？

　　白云忽然觉得意性阑珊，长叹了一声……悄然的放下了镜子，决然而去……

　　玉魂发现那相依的人影没有了，才幡然醒悟，可是屋内已空无一人，只有那
画，那盛着首饰的盒子，那刚刚让自己失神的镜子，被解下的面纱和颈项酥胸上
的凉意告诉她，这并不是一个梦，而是真真实实的发生过了……

　　他为什么忽然就去了，那声长叹为了什么？他就是自己要找的人吗？……一
切的一切，都让玉魂心下迷惘……她痴痴的拿起镜子，看着镜中美丽的自己和那
条堪称神物的项链……手指轻轻的抚摸着细细精致的链子和清凉圆润的宝石，她
再次的失神……

　　侍女清醒了过来，看到玉魂没事，只是颈项中多了一条绝美的项链，才安下
心来，挥退了侍卫……她看着主人颈项上那让她目眩神迷的项链，发起呆来……

　　白云走在驿馆的回廊里，望着池水中的游鱼，心中慢慢安静了下来……最近
自己的情绪太过激动了，要注意克制才是……

　　白云想着，走向了双罗王子江傲——自己大舅子的住处……

　　请喜欢本书的朋友到起点来支持< 无上风流> ……

　　第一百七十二章黄家兄弟远远的，轮回大陆轻寻国晚香楼的飞雪和几个华服
男子走了过来……白云不想招惹这个对自己一直不顺眼的女子，正要避过，飞雪
已经出声叫他了……

　　“这不是大名鼎鼎的白公子吗？什么风把您吹到这偏僻的地方来了？”飞雪
冷嘲热讽的声音响了起来，声音很大，让附近路过的人都停下了脚步，诧异的看
着她……

　　白云心下不悦，自己并没有得罪过她，而且还刻意的让着她，可看她这意思，
是不把自己放在眼里了，在这么多人的面前折辱自己……白云刚刚平静的情绪又
因飞雪的嘲讽沸腾了起来，不过白云还是压了压，男人不该和小女子一般见识…
…

　　白云转身就想让过，身前忽然却多了一个华服男子，看他年纪在二十岁左右，
面带轻浮不屑，白云不认识他，知道他这是在找茬了……不由得心下暗怒，真是
给脸不要脸……

　　“白公子，飞雪小姐的话你没听见吗？”华服男子歪着嘴角说道，没有让白
云过去的意思……

　　“让开……”白云压抑着心中的愤怒，轻声道……白云看到，周围已经有很
多人在看热闹……

　　“我说的话你没听见吗？你知道我是谁吗？在黑龙城里还没有人敢不给我几
分薄面……”华服男子得意的说道……

　　飞雪几人已经来到了白云的身后，准备看热闹……

　　“废物……”白云忽然冷笑，右手一挥，一股大力袭向华服男子，华服男子
想要抗拒，可是却发现根本没用，眼睁睁的看着自己飞向了旁边的池水……

　　忽然人影一闪，另一个华服男子接住了空中的华服男子，正想飞回到回廊上
来，白云屈指一弹，一缕劲气袭到了他的膝上，腿上一麻，真气一乱，两个人一
同掉到了水池里……狼狈的扑腾着……

　　旁观的人都大笑，暗道这两个人不知深浅，谁都知道白云武功高绝，偏偏还
有送上门的……

　　白云忽然感到身后有劲风袭来，也不回头，一个旋风腿踢了过去，“扑通扑
通”两声，又有两个人跌进了水池里……

　　“飞雪小姐，我是给你脸面，你要懂得些进退……更要知道这是在什么地方
……”白云杀气忽然冲天而起，让附近的人都不由得一哆嗦……

　　飞雪也脸色煞白，一句话也说不出来……看着白云微笑着擦肩而过……此刻
她才知道，白云是多么的强大，不是她想像的那么易与……

　　白云穿过让出自动道路的人群，看到一队官兵走了过来……

　　“白公子，不要紧吧？”那官兵的头领很明显认识白云，关心的问道……

　　“你别走，你们抓住他……你个贱民敢把老子扔到水里，真没有王法了……”
那华服男子叫嚷着走了过来……

　　“我没事儿，这里就劳烦统领了……”白云微笑拱手道……白云说完也不回
头，转身洒然而去，那官兵也并没有阻拦，因为他们不用问也知道是怎么回事儿
了……

　　“你们怎么不去抓他，你们这群废物……”黄世义叫嚷道……

　　“黄公子，你注意一下你的用词……你父亲也不敢这么和我说话……什么东
西……”驿馆守卫统领司马飞云冷然道……一队官兵都“嚓”的一声拔出了腰刀
……

　　“你们，你们想造反不成？”黄世义和他那个弟弟一个德行，吃软怕硬的东
西……

　　“啪！”的一声，司马飞云给了他一个大嘴巴，打的他直愣……

　　“这次给你父亲个面子，下次再让我遇到你惹是生非，别怪我司马飞云无情
……你们几个，不管你们是哪里的人，记住这里是黑龙城，不是你们撒野的地方
……都给我老实点，否则我可不管你们是谁……”司马飞云冷声说完，转身而去
……

　　黄世义被打得有些发懵，后面的那几人则大感没面子……不知道这官兵头领
是谁，这样猖狂，连税务官的儿子都敢打……周围那些人则暗暗发笑，这可是够
好看的了……

　　司马飞云忽然又停下了脚步，转过身来，双眼有如实质的看着这几个人，看
得他们心里一阵发虚……

　　“还有，你们记住了，别去招惹白云公子，他不是你们可以招惹的，就算是
你们的父亲也不行！千万记住了！”司马飞云朗声说完，转身带着官兵扬长而去
……

　　围观的人都含笑而去，留下四个水淋淋的人发呆……飞雪不知道什么时候已
经走了……

　　“白云，我要你不得好死……”黄世义显然没有把司马飞云的话放在心上，
咬牙切齿的说道，那狰狞的模样像条疯狗……

　　其他三人倒是冷静了下来，觉得自己该小心才是，以后还是别招惹那位大名
鼎鼎的花王神手了，看来他不止是名声大那么简单，更有可怕的背景……这样的
人还是躲着点好，同时他们都有些后悔今天的冲动了……

　　不过他们并没有去劝黄世义，因为他们也希望黄世义真能教训教训白云，那
样他们也能出口气……如果不行，他们也没什么损失，反正他们又没参加，找也
找不到他们头上……众人都暗自等着看戏……

　　而黄世义这个傻子还不知道自己已经走上了绝路……如果他稍微有些智力，
也该明白一个天下闻名的人是碰不得的，更别说他有惊人的武功和可怕的势力…
…他是傻子，所以他不懂，即使是丢了性命！

　　黄世义和黄世仁这对兄弟，都已经在生死之间徘徊了，而他们还浑然不觉…
…

　　白云其实在走出人群的一刻，心下已经平静了，气出了，自然就不再愤怒…
…

　　走到大舅哥江傲的住处，侍卫给白云行礼后直接就放他进去了……

　　“大哥，好字啊……”白云微笑着赞道，喝了口乖巧侍女奉上的热茶……

　　江傲正在厅中写着字，一幅字写的龙飞凤舞，意境高远，劲透纸背……所以
白云出声赞美道……

　　“哈哈！云弟，你什么时候来的？”江傲见白云来了，高兴无比，亲切的问
道……

　　“刚到没一会儿……大哥，我是来请大哥去我那里一聚的，同行还有我岳父
母、司马城主、李矿主、唐王子，大哥不介意吧？”白云征询着江傲的意见……

　　“哈哈……想不到云弟交游如此广阔，这可都是大名鼎鼎的人物啊……很好，
我也正想着要去拜会他们而苦无机会，这下倒是托云弟的福了……什么时候走？”
江傲兴奋的问道……

　　“很快，现在才八点钟，我估计九点钟我就能到这里来接你……大哥就等我
一会儿好了……”白云微笑着说道……

　　江傲自然是欣然许诺，白云也不多逗留，告辞了江傲后就出了驿馆，去了离
这里最近的李矿主的府第……

　　请喜欢本书的朋友到起点来支持< 无上风流> ……

　　第一百七十三章李氏二哥白公子，您请进……“门口站着的侍卫还不待白云
说起，就躬身施礼道……白云的长相还是太特殊了，而且名声也太大，所以侍卫
一眼就认出了是他……主人已经下过命令，如果是白云来了，无须通禀直接放行
就是……这可是很少有的事情，足可以看出这位白公子和主人的关系非同一般…
…所以他们自然是不敢怠慢……

　　进入宽阔幽美的庭院中，自然有家丁过来给白云过来带路……先是宽阔道路，
然后就是小径同幽，走了片刻，才到了一座雅致的楼宇前……

　　白云坐了下来，侍女送上了香茶……白云因为刚在大舅哥江傲那里喝过，所
以也没动……而是站起身来看客厅墙壁上的山水画……

　　这幅山水画得大开大阂，有种雄峙天下的意味，白云看这笔意很熟悉，忽然
想到前代大师甑忘古有幅“山河如虎图”，莫不就是这幅……再仔细的看了整幅
画，再看看画上的题跋印章，果然是珍贵无比的“山河如虎图”……看来大哥才
真的是豪富之人啊……像这样名贵的画别人一定会仔细的收藏起来，可是他却挂
在待客厅中当作陈设用……

　　不过也难怪，他们李家将黑石矿区经营得如此好，除去交给开天堡的部分，
自然也是富可敌国的……这样也很是正常，这都是人家用智慧和辛勤换来的，只
有敬佩，无可指摘……

　　白云这时忽然想起自己第一次来大哥这里竟然没有带礼物，可是转念想大哥
本就不会在乎这些，再说下次也可以补，想着就觉得坦然了……

　　“白公子，主人请您到后花园一叙……”一个管家模样的英俊中年人走了进
来，躬声说道……

　　白云点头称是，请他前面带路……白云总觉得这人怪怪的，又想不出怪在那
里……

　　出了待客厅，走过回廊，穿过假山小桥，进了一个圆形的拱门，前边的景色
忽然一变……是茂密的树林和青青的草地，这就是后花园？白云狐疑的看着这倒
是像太玄庄里田野般的景致有些诧异……这后花园也太离谱了吧，不是整个西山
脚下都是大哥家的后花园吧？白云为自己冒出这个想法不觉莞尔……

　　“白公子是不是觉得这后花园和您想像的有些不同？”一路上没有说话的管
家忽然微笑着问白云……

　　“呵呵……其实我是在想是不是整个西山脚下都是大哥家的后花园……这么
大的后花园可是真够大的了……”白云微笑着说道……

　　“白公子您真的猜对了，这整个西山脚下真的都是我们的后花园……”管家
显然是知道白云和李运唐的关系，所以也没有隐瞒……

　　白云以为只是自己随便想想的，没想到这竟然是真的……那这个后花园就占
地方圆一里左右了，那这就不能说是花园，而是庄园了……看来自己真的孤陋寡
闻了，竟然这样的事情都不知道……

　　“其实白公子不知道也很正常，因为虽然整个西山脚下都是属于我们府上的，
但是我们只用围墙围起了不到一半，剩下的那一半给‘静心庵’用了……所以外
人是不知道这个秘密的……白公子是知道这个秘密为数不多的人之一……”管家
微笑着道……

　　“谢谢……请问先生贵姓……”白云觉得这管家看起来不简单，而且给他的
感觉很好，就想结识一下……

　　“免贵姓李名运时……”管家微笑着说道……

　　“那您和我大哥是……？”白云听说他叫李运时，这应该是大哥的兄弟啊，
只是不知道是兄还是弟……

　　“我愿是孤儿，是老主人收养了我，因为不知名姓，老主人就按照他子侄辈
的排序给我取了这个名字……我是老主人的义子，主人的义弟……”管家言语之
间充满着感激和崇敬之情……

　　“那我就叫您李二哥吧……”白云微笑但是却认真的说道……对于那些忠诚
和满怀赤诚的人，白云总是乐于结交的，而且他细细看来发觉李运时很不简单，
所以就越发坚定了他结交之心……

　　“哈哈……大哥说你与众不同，现在我是信了……”李运时忽然笑着说道，
口中的主人也变成了大哥……

　　“原来李二哥是在考验小弟……哈哈……”白云马上知道了这位二哥刚才是
故意装成管家的模样，看他的眼力和反应如何，看他是否凭着身份看人……

　　“白老弟不要怪罪二哥，我这个人平时就喜欢开玩笑，没个正形……这些天
总听大哥说你的出色，我一直想看看你究竟如何的出色……今天正好你来了，我
就开个玩笑……哈哈……相信老弟是不会见怪的，我看出你很是雅量……”李运
时不再像先前那样恭谨的模样，变得豪放不羁、风采慑人……这才是他的本来面
目……

　　“哈哈……我说一开始见到二哥时总觉得怪怪的……这就是了，二哥就该是
这样豪放不羁才是，否则就和你英俊的外表有些不符……”白云忽然想到为什么
自己一开始就觉得他有些怪了，原来是他这样俊逸的外表却偏偏装出一付恭谨的
模样，所以自己才会觉得不对劲……一个人的气质是很难改变的，隐藏也隐藏不
了……

　　两人说话间，已经穿过了草地和树林，又走过了一道拱门，前面是个宽阔的
练武场……白云看到场里正有一群人在比试着……

　　李运唐见白云走了进来，微笑着迎了过来……

　　“老弟，你可是贵客啊……”李运唐微笑着说道，亲切的拍了拍白云……

　　“瞧大哥你说的，我是你兄弟，是自家人，是什么贵客……”白云微笑着说
道，言语之间满是恳切……

　　“好！好！是大哥见外了……哈哈……”李运唐听白云这么一说没有觉得肉
麻，倒觉得心下一暖，他也看出白云是真诚的……

　　“大哥，我是来请你去我府上的，正好二哥也在，就一同去吧……”白云微
笑着邀请他们俩……

　　“老弟你动作可够快的了，这么快就变成二哥了……你可是真行啊，大哥佩
服……那就这样吧，老二，你也就一起去吧，反正你现在也闲着无聊……”李运
唐先是对白云佩服得不行，然后对李运时说道……

　　第一百七十四章异美凤霄“好啊……早听说太玄庄风景如画了，我也要见识
一下……什么时候去啊？”李运时高兴的答应了，还急不可待的问时间……

　　“我还要去请司马大哥和唐大哥还有我岳父母……对了，两位哥哥，我还请
了我的妻兄，你们不介意一起吧？”白云问道……

　　“这有什么介意的……老弟，你妻兄是谁啊？你莫不是什么时候又娶了一个
妻子？”李运唐好奇的问道……

　　李运时也是一脸期待他答案的表情，他也知道这位老弟是花中圣手，出手惊
人的……

　　“不是，就是明蝉的哥哥——轮回大陆双罗国的王子江傲，明蝉是双罗的公
主……”白云微笑着解释道……

　　“老弟你可真行，公主都让你娶到了手，还有什么女子是你娶不回家的……
天生好命啊……”李运唐叹息着道……

　　李运时已经彻底的佩服白云了，连公主都能娶回家的人，怎么说都应该佩服
的……如果他们要知道白云的妻子里还有四个公主，还有一个是神女，他们怕是
要吐血的……好在，白云是不打算说这些的……

　　“那我就过会儿来接两位大哥吧……嫂子们也不妨带着……”白云笑着说道
……

　　“你不是就打算这么走吧……你先等一会儿，给大哥个面子，老弟和那些年
轻人比试一下怎么样？”李运唐微笑着问道……

　　“既然大哥开口了，小弟还能说什么？大哥，你的笑容让我觉得这里面好像
有什么阴谋……”白云微笑着说道，他觉得这位大哥笑得神秘兮兮的……

　　“咳！咳！看老弟你说的，我能有什么阴谋……”白云一句话说的李运唐咳
嗉了起来，脸色很尴尬……

　　“哈哈！”李运时见大哥少见的尴尬表情，不由得大笑了起来……惹得那些
正在看比试的年轻人纷纷侧目……不知道他们在笑什么……

　　正在比试中的人更被李运时笑得慌了心神，破绽百出，好在双方都是破绽百
出，否则就有人因为他这一笑而败北了……

　　李运唐瞪了李运时若干眼，后来已经是威胁了，他才停住了大笑……不过还
是小声的笑着……

　　李运唐带着白云走了过去，让白云直接参加射箭组的比试……

　　白云看了一下四周，大多都是些衣着华贵武服的年轻男子和女子，还有一小
部分是精壮的侍卫……

　　众人一见李运唐亲自带来个蓝衣男子，都有些嫉妒，纷纷猜测他是谁……有
的人想到了，有的人没想到……想到的人知道自己没希望了……没想到的人想给
白云点颜色看看……

　　上一组比试结束了，两个人都射中了红心，虽然偏外一点，也都得到了热烈
的叫好声和鼓掌声……两个年轻人都很得意，给了白云一个挑衅的眼神……白云
微笑……

　　这就轮到了白云和另外一个年轻人上场了……

　　“这样比没有意思……我们这样来……”白云看也不看前方的草耙，微微一
笑……

　　因为白云的声音很大，所有人都想看他想耍什么花招……

　　白云拿出了小娇妻们给自己绣的蓝色丝帕，折叠好丝帕，闭上了眼睛，将丝
帕蒙在了眼睛上系好……

　　其实这蒙等于没蒙，因为白云的神识会让他看到这方圆几里内的一切，更别
提箭耙了……白云这么做就是想直接震慑他们，免得麻烦……李运唐也就是这个
意思……

　　白云潇洒自如的拿起弓和箭筒，转身走到一百步外，“看”着远远走开惊呆
的众人，包括两位大哥，白云微微一笑……他们想不到他蒙着眼睛还可以这样自
如的行走，而且还要比别人远上一倍的距离来射箭……

　　“诸位小心了，我可只射过一次箭，如果不小心伤了诸位还请海涵……”白
云欲不惊人死不休的笑着说道，他“看”到除了两位大哥和那些侍卫，几乎那些
人的脸都白了，纷纷的又走远了些……

　　“哈！哈！哈！”白云大笑……

　　众人被他笑得有些发懵，更有些不知所措……他不是疯子吧……

　　白云弯弓搭箭，特意向各个方向多瞄了会儿，把他箭头所指方向的人吓得脸
色煞白……

　　白云倒不是故意取笑他们，只是看到他们惊惶的模样觉得好笑，童心忽起，
就逗逗他（她）们……

　　白云终于停住了箭头所指的方向，弓拉满，厉箭如闪电般飞射而去，“扑”
的一声正中红心……众人惊呆，都傻傻的看着那在红心正中深深插入的箭……

　　还没等诸人反应过来，白云的箭如飞蝗般汹涌而至……

　　等众人醒悟过来，发现白云已经停了下来，解下了丝帕……微笑着走了过来
……

　　十个煎耙的红心上都已经满满的插着羽箭，那羽箭组成的形状也是浑圆……
而这一切，只是顷刻间的事情……

　　“好啊！神箭，神箭啊！”一个侍卫头领模样的人大喊着，其余的侍卫也都
醒悟过来，高声叫好，鼓掌……

　　众人这才都醒悟了过来，大声的喝着彩，大力的鼓掌……

　　众人这才知道什么是射箭，什么是神箭手……而白云，也只不过用了最平常
的快箭术罢了……

　　白云放下了弓和箭筒，和兴奋惊奇不已的两位大哥向练武场外面走去……

　　“父亲，等一下女儿……”三人刚走了没几步，一把清脆动听的声音在他们
的身后响起……

　　三人都回过头去，白云见一个身穿黑色武士服的绝美女子仪态万千的走了过
来……这个女子身材修长，皮肤不是那种普通女子的雪白，而是象牙黄的颜色，
但这样的肤色更增加了她独特的魅力……

　　她瓜子脸型，修眉凤眼，额头宽阔光洁，鼻子挺直，菱形朱唇诱人无比，总
之她给白云的观感是从来没有过的……

　　她秀美无比的面容中带着股英挺之气，给人英姿飒爽的独特感觉，同时，她
还给白云一种很诱人的感觉……因为白云看出她是天媚之体，好一个独特的美女
啊……

　　“凤霄见过白公子……”绝美女子盈盈的施礼道，神情羞涩，脸色绯红……
让她本就独特的美丽更增添了几分风情……

　　白云有些尴尬，他不知道该如何称呼这大哥的宝贝女儿……为难的看着两位
大哥……

　　第一百七十五章男女通杀“看来我也要长长辈分了，哈哈……你先叫凤宵就
好了……”李运唐语带双关的说道……

　　白云也被李运唐说得面色一红……李凤霄更是羞不可抑，低着螓首不说话…
…

　　“凤霄，我邀请两位……两位大哥去我那里作客，如果你不介意人多，就一
起去吧……我家里有很多和你年龄相仿的女孩子，她们可以陪你游玩一番……”
白云现在就觉得这大哥叫得特别扭，因为这大哥的女儿和自己一样大……

　　“恩！”凤霄的声音低得几不可闻，但是她点头三人是都看见了……

　　李运唐和李运时互相望了一眼，都会意的笑了……

　　他们平时都是看着凤霄这个丫头冷冰冰的，对谁都不屑一顾，何曾向今天这
样的主动和一个男子打过招呼，还一脸娇羞的模样，而且还答应了去白云家里作
客……

　　这可都是破天荒的头一遭，看来好事近了……

　　他们也终于不用为她的终身大事操心了，可以轻松的过日子了……这样的好
事他们不偷笑才怪……

　　男人因为爱而崇拜女人，女人因为崇拜而爱一个男人……

　　李凤霄之所以到了十九岁还不曾许配人家，就是因为她要找一个能让自己真
心敬佩甚至崇拜的男子，哪怕他长得老丑，只要能够让自己倾心，她都愿意嫁给
他，而且谁都无法阻挠她的决定，即使代价是失去生命……

　　当然，是不会有人来阻挠她的，只要她想要的，父亲和二叔甚至爷爷都会给
她，只要她高兴就好了……

　　李家这一代只有她这一个女子，其他四个都是哥哥，所以她从小就是家里所
有人的心尖儿，谁都不敢去招惹她……她也从不调皮，只是性格比较冷漠……其
实不是冷漠，是因为觉得曲高和寡，有些寂寞罢了……

　　被爱包围着也会寂寞吗？会的，她就是这样的……不是她不懂得亲情，而是
亲情不能代表一切，尤其是在一个对人生充满幻想的女子心中……

　　白云离开了李家又接连的赶到了唐子正的住处，黄氏夫妇的住处和城主府…
…白云在司马中流那里弄了一辆大马车，终于在上午十点钟的时候出了黑龙城，
向太玄庄进发……

　　白云在外面赶着车，六男二女在车里聊着天，同时看着外面春天的景色……
一路上欢声笑语，江傲因为性格豪爽，又和白云的关系很密切，所以很快就和几
个男子熟络了，同时也都有惺惺相惜的意思，言语上就很亲切了……

　　李凤宵则是和黄夫人聊着天……司马中流等人看到李凤宵也同行都很诧异，
因为这小姑娘向来是不给男子好脸色的，想不到却给了白云这么大的面子……都
猜到大概是这小妮子也是动了心，又让白云这小子走运了……

　　江傲看到李讽霄的第一感觉是惊艳，不过他猜测这女子怕是对白云有意思，
一看她不时的向车前面看那神色就知道了……不由得羡慕白云的艳福……

　　进了太玄庄之后，众人才知道这庄园有多大，这么大的庄园，即使是像唐子
正和江傲这样的皇族子弟，也惊讶得不行……

　　而且他们也看到了那守卫的士兵都很精悍和训练有素，一看就是精锐之兵…
…这样的士兵显然不是短时间内可以磨练成这样的，也不是一般人可以训练得出
来的……这让五个男子心中同时都觉得这太玄庄非常的不一般……

　　而且他们也看到那些士兵对白云无比崇敬的神情，都整齐的喊着尊主，眼睛
里都满是热烈的目光，可以想见白云在他们心中的地位有多高……

　　进了通天堡，众人都被这满眼仿佛火焰一样的红色所震慑，纵然是李运唐见
过开天堡那样宏伟惊人的古堡，但也不得不被这里生动的红色所震惊……

　　司马中流几人都有些失神，就像白云第一次来第一眼那样，他们虽然也见过
很多的城堡，却没有见过哪里的城堡像这里这样充满生机，让人心情舒畅的……

　　黄夫人和李凤宵更是眼睛都不眨一下的看着外面的一切，这里就像故事里说
的世外桃源一样让她们惊艳，对于女子来说，这里无疑是一个理想的乐土……她
们第一眼就喜欢上了这里……住在这里的人该有多么的幸福啊……她们都暗暗想
到……

　　到了尊主府的门前，白云的一众娇妻和侍女都围了上来，因为知道来了客人，
也只是和白云轻轻的亲了一下脸蛋就好了，但也仍是让下了马车的几位看得差点
惊爆眼球……

　　一是这初来的七人怎么也想不到白云有这么多妻子，他们也分不出来谁是谁
不是，看她们那含情送吻的样子都像是他的妻子……

　　二是七人没想到白云的妻子都这么美，就算是那些侍女服饰的女孩子，也都
是青春可人，更别说这些千娇百媚的绝色佳人了……

　　三是都佩服白云对女孩子真的是有一套……能让这么多女孩子乖巧得像小鸟
儿似的给他投怀送抱，献吻痴缠，绝对不是一般人可以办到的，看到眼前的一切，
就让人无法不相信白云可以让那些和他春风一度的女子念念不忘……

　　众女和白云亲热完了，白云把站在那里笑着看他们的七人介绍给众女，诸女
都施礼问好后，众人就走进了别墅里……

　　美丽侍女们送上香茶和水果点心，让众人先吃着，然后就去准备午餐……白
云的娇妻则是簇拥着黄夫人和李凤宵聊着天儿……

　　白云这六个男子则由白云带着出去领略一下这里的风景……

　　“老弟，大哥以前就很佩服你在情场上的厉害，可是今天看来，你根本不是
厉害，而是恐怖了……我也算是去过很多的国家，可是我看这两大陆怕是也找不
到一个人有你这般的艳福，就是皇帝也比不上你啊……”唐子正有感而发，既佩
服又羡慕，可是这样的事情绝对是羡慕不来的，可遇不可求的事情，即使光有实
力都没用……

　　“小弟运气好些罢了……不过她们倒真的是对我很好，我也很珍惜她们每一
个人……”白云微笑着，脸上是柔情和幸福的神色……

　　白云这幸福微笑的神情看得几个男人都一愣，都有一种好像是“惊艳”的感
觉……不由得都觉得有些荒谬，怎么会有这样的感觉呢？他又不是绝色美女……
都以为是错觉……

　　其实他们并不是产生了错觉，这是白云双修大法更加精进的表现，此时的白
云，已经对男女都有吸引力……只不过他对女子的吸引力是致命的，不可抵挡的，
而对男子的只是会让他们有亲近或者尊敬的感觉……而那惊艳的感觉，是因为白
云心中情丝涌动，无意间透出了媚惑之意，让几人小小的迷醉了一下而已……

　　第一百七十六章怜惜之心“白老弟，你这太玄庄可是块宝地啊……你看外面
草刚刚长出来，而你这太玄庄里却已经是生机盎然了……而且这庄里和城堡里也
处处风景如画，就说你这府邸吧，是我见过最美的……我那个庄园和你的比起来，
简直不值一提……”李运唐笑着说道……

　　“是啊……这几年我也算是足迹遍及两大陆，老弟这太玄庄的风景绝对是顶
尖的……”李运时也赞美道……

　　“其实小弟不过是叨了师父他老人家的光了……”白云忽然想到了师父，不
知道他老人家最近怎么样了……白云心里很是想念那自己未曾见过真容的花帝…
…

　　“那也要老弟有这个资格才行啊……对了，白老弟，你们这些楼房的窗户都
用的是什么，如此的透明光亮？”司马中流忽然想到这个他早就想问的问题……

　　“哦，那是我们庄里的矿山产的一种天然水晶，经过加工和打磨之后就是那
样了……”白云笑着介绍说……

　　“贤婿，我发现你这别墅可是不简单啊，屋顶照明都是用的夜明珠，估计怕
是天下有名的富豪也不敢和你这里相比啊……对了，刚才那些水果都是从哪里买
来的？好多我连见都没见过……”黄十一好奇的问……

　　“这水果是我们庄里自己种的，用的是温室密法，四季都有水果吃的……庄
里的住户每隔几天就会分到一些水果……以后让庄里定时送些给你们，和银鱼一
起……”白云笑着允诺道……这不是他有私心，随便拿庄里的东西送人，实际上
就是从庄上的利益来说，这样的投资也是必要的……何况，这太玄庄的主人还就
是他……

　　“哈哈……还是老弟豪爽，那我们也就拖老弟的福好好的享受一下了……”
司马中流高兴的道……

　　对于享受生活，像他们这样久居人上的人物都是很在行的……

　　“这湖里的鱼就是银鱼……江大哥，二哥，你们还没吃过这美味吧……今天
中午我们就好好的吃一顿……”白云对江傲和李运时说道……

　　这时正好媚儿和萌儿过来捞鱼，白云就娴熟的用网捞帮二女捞鱼，因为鱼非
常的多，所以很快就捞够了……二女和白云亲了几下，才红着美丽的小脸儿跑掉
了……

　　司马中流六人都大笑了起来……白云倒也没尴尬，因为这本就是平常事了，
今天还收敛了很多呢，要是平时，非要热吻到脸红心跳不可……

　　这是一种爱的表达，她们都喜欢，白云也喜欢……

　　“我是真羡慕老弟你啊，怎么能让这些女孩子都温柔乖巧成这个样子呢……
我看她们一看到你眼睛就发亮，都变得神采奕奕的，能够看出她们因为你是多么
的幸福和甜蜜……你再说她们这一见面就要和你亲密一下才行的亲昵劲儿，是那
样自然而热情……最让我佩服的是她们都相处的非常好，没有什么争风吃醋的，
如果不是我知道，真以为她们是亲姐妹……

　　大哥我是见过不少惜花、懂花之人，可是能达到老弟你这个境界的人，实在
是凤毛麟角，少得可怜……就算是有，在人数和美艳上，也无法和你相比……你
能告诉大哥有什么秘诀吗？让大哥也好好享享这样似水的温柔，齐人的艳福……
“唐子正微笑着看着白云，等着白云的答案……

　　众人也都想听听他究竟是怎样办到的，能让这么多倾国倾城的美女死心塌地
的跟着他，而且一个个都是幸福甜蜜的样子……

　　“其实，也没有什么秘诀可言……只是我认为既然要了她们，那我就用真心
去对待她们……我不要求她们按照我的意愿去作些什么，我只要她们快乐就好，
我给她们足够的自由和选择……同时，我也关心她们，用心和她们交流，随时关
注她们的情绪，如果有不开心的时候，我会去哄哄她们，逗她们开心，如果她们
愿意说出来，我更会和她们分担……所以她们也喜欢和我说些心事，这样彼此就
没有什么隔阂，都很贴心……其实我觉得一句话就够了：女人是用来疼爱和怜惜
的……”白云说话时眼前浮现着小娇妻和美丽侍女们那惹人疼惜的动人模样，声
音不自主的就温柔了起来，眼睛里也溢满了柔情蜜意以及幸福……

　　六人都被白云的话和他的神情所感染和震动，好久都没有说话，陷入了沉思
……

　　女人是用来疼爱和怜惜的！这句话说得真好……让他们都觉得心头一颤，想
来要是女子听了这话，怕是立刻就要投入他的怀抱了，这比任何的誓言情话都更
让女子感动……

　　女人是用来疼爱和怜惜的！哪个女子会不渴望心爱男子的疼爱和怜惜呢？谁
都希望一辈子被人宠着，疼着，只是这样的事情大多都像美丽的梦境一样难以得
到……但是一个男子真想要给予，却又是那样的简单，只要用心就能做到……

　　“对了，白老弟，我们一直都想问你，你这些娇妻和侍女身上戴的首饰都是
紫金的吗？”李运时很明显对首饰很敏感，因为他本身经营的黑石就与首饰脱不
开关系……

　　“是的，正是这样，我给她们每个人都打造了一套……哈哈……”白云笑着
说，外面把他的首饰当作无价的珍宝，但他却可以让自己的侍女们每人都有一套
首饰……

　　白云这话让六人都听得咝咝直吸凉气，都暗道你可真够行的了……

　　“云弟你可真行，别人都把你打造的首饰当成价值连城的宝贝，你却可以让
自己的侍女每人都打造一套首饰……也难怪她们对你这样痴心了……要我是女的，
我也愿意找你这么懂女人心思的……”江傲笑着说道……

　　众人听江傲说的有趣，都一起大笑了起来……

　　“爸爸！”一声娇嫩的童音响在众人的耳边……

　　“娇娇！”白云惊喜的把几日都只见她睡觉的小宝贝抱在怀里……亲着她美
丽的小脸蛋儿，心中满是幸福和欣喜……

　　“爸爸，娇娇好想你哦……”娇娇搂着白云的脖子，眼睛里蒙上一层水雾，
小嘴巴开始不停的亲着白云……

　　请喜欢本书的朋友到起点中文网来支持< 无上风流> ……

　　第一百七十七章道出原委白云看娇娇马上就要滴落的泪水，心疼的不行，大
手温柔的拍着女儿娇娇的后背……

　　六人都惊奇的看着娇娇这个美丽得不像话的小姑娘，想不到一个这么小的女
孩儿，竟然也可以美丽得让人迷醉……看着穿着雪白可爱公主裙的小娇娇，六人
都眼馋羡慕得直吞口水，自己要是有一个这么可爱的女儿或者孙女外孙什么的，
那让自己少活几年都行……

　　六人一双双发红的眼睛都紧紧的盯着和白云亲昵得没完的小小美女……实在
是太可爱了……要是抱一抱她该多好啊……六人都强烈想要抱一抱娇娇这个美丽
的小仙女……其实，他们不知道，娇娇都一向被称做小魔女的……

　　娇娇的眼泪终究还是流了下来，白云忙用双唇吻掉这些晶莹的泪珠儿，他知
道娇娇喜欢这样的哄她，每当白云这样亲吻着她时，她就不会难过了……真是一
个敏感的小宝宝啊……

　　“娇娇，你这些天怎么总睡觉啊？是不是身体不舒服啊……”白云柔声的问
和自己贴着脸儿的小娇娇……

　　“爸爸……晚上我单独和你说，这是个秘密哦……”娇娇小声的耳语道……

　　白云被她小嘴里喷出的热气弄的耳朵痒痒的，但是他很享受这样的感觉，这
感觉很幸福，还有一些甜蜜……

　　“好的，那爸爸就等着听宝贝娇娇的秘密了……”白云也悄声说道……

　　“爸爸真好……”娇娇亲了白云的脖子一下，弄得白云一哆嗦，因为一种异
样酥麻的感觉袭上了白云的全身，那感觉就像云雨时那消魂的感觉一样……这让
白云觉得怪怪的，不过马上又忘记了这感觉，幸福的抱着自己的宝贝女儿……

　　“娇娇，这两位你要叫伯伯，这四位你要叫爷爷……”白云给娇娇介绍着自
己的几位大哥和岳父……这次白云是按照六人的年龄来让娇娇称呼的，如果按照
自己的称呼，未免会很尴尬，因为自己的岳父明显就成了他们几个的长辈……唐
子正和江傲倒没什么，反正他们的年纪也比自己大不上几岁，可是对于那三位就
有些吃亏了……

　　“几位伯伯，爷爷好……”娇娇一向是不惧生的，只是不喜欢一般人亲近就
是了……

　　“娇娇好……”六人都欢喜的答应着，更有跃跃欲试要抱一抱娇娇的意思，
可是看到娇娇那只把白云放在眼里的专注神情，只好气馁的放弃了……

　　“这，这是‘凝眸的眼神’！”李运唐忽然瞪大了眼睛盯着娇娇，眼睛里露
出难以置信的神情……

　　白云这才发现，娇娇雪白脖颈上戴的项链露在外面，而那镶嵌着的“凝眸的
眼神”正在阳光下熠熠生辉……

　　那五人一听李运唐说“凝眸的眼神”，都不由自主惊奇的也看着娇娇的项链
……

　　“是的，既然大哥看到了……我也就不瞒你……这确实是‘凝眸的眼神’…
…”白云也知道李运唐早晚会知道这件事情，索性今天就和他说清楚好了……

　　六人都震惊的看着白云和那颗传说中价值连城的宝石……

　　“其实我一直想和大哥你说这件事情了……”白云淡然的微笑着，他说了之
后，结果会是什么样的，无法预料……但是他还是愿意说出来，因为这也是他的
一块心病，去了之后，他将会更洒脱……

　　六人都在期待着白云的下文，娇娇也好奇的想知道爸爸要说些什么……

　　“其实，我原来是李大哥黑石矿区里的一名奴隶石匠……因为我挖到了一颗
‘眼神’，所以得到了自由……其实我当时得到的不止一颗‘眼神’，我还得到
了四十几颗‘凝眸的眼神’……因为我当时还有一个妻子需要照顾，我想让她过
得快乐些，所以就把那些宝石都带了出来……现在我这些妻子身上都戴着这种‘
凝眸的眼神’镶嵌的首饰……李大哥，我确实是很对不起你……不过那时我也并
不认识你，更没想到你会成为我的大哥……”白云淡然的笑道……世上的事情总
是难以预料的，其实他现在也不怪自己贪心，因为珍宝之物，有德者居之……虽
然他得到的手段并不光明，但是却也是自己辛苦获得的，没有什么可以愧疚的…
…

　　六人都被白云的话惊得哑口无言，李运唐则是被惊得有些傻了……奴隶石匠，
四十几颗凝眸的眼神，每个妻子都有……

　　“李大哥，这些‘凝眸的眼神’小弟就不还你了，因为在我的手上它们的价
值更大……大哥说一个价格，我用银子把这些宝石都买下了……”白云微笑着说
道……拿了人家的东西，偿还也是应该的……即使是兄弟，也要明算账……看到
李运唐此刻的表情，白云觉得他和自己翻脸的机会不大……

　　“白老弟，你说这话是看不起哥哥了……我只是很看到了这绝世的宝石很惊
奇罢了……没想到这宝石的后面还有这么多的故事……我更想不到你竟然能得到
四十几颗这样的宝石，我这黑石矿这几百年也不过出了几颗而已……天意啊，这
是天意……白老弟真是天生的大富大贵之命，这些宝石就是命中该有的……珍宝
有德者居之，这些宝石就是你的了……”李运唐笑着说，一点都没有怪罪白云的
意思……

　　五人都纷纷称是，倒是让白云有些意外……

　　“只是一会儿，白老弟是不是让我们几个开开眼界啊……”李运唐一脸渴望
的神情……

　　“大哥都这么爽快了，我还能不让你们看一看？这样吧，大哥，我过段时间
打造一个紫金的托座，送一颗‘凝眸的眼神’给你，你看如何？”白云其实也是
很珍惜那些宝石的，毕竟他是做这个行当的，但是送一颗‘凝眸的眼神’给李运
唐是应该的……即使这样，自己还是要蒙他天大的一个人情，不过既然是好朋友，
就不说那么太多了，以后有机会多多补偿就是了……

　　“好啊，太好了……那可是一举两得了，你这托座怕是要比这‘凝眸的眼神
’珍贵多了……哈哈……”李运唐开怀的笑着……

　　“白老弟，我们可是很期待凤霄也尽快的戴上你这镶嵌着‘凝眸的眼神’的
首饰啊……哈哈……别让我们失望啊……”李运时语带双关的笑着道……

　　请喜欢本书的朋友到

　　第一百七十八章语出惊人李运唐五人也笑的很是暧昧，看来都是希望白云能
将李凤霄娶回家……其实这也是李运唐不计较白云从他的矿区得到宝石的原因之
一，白云将来就是自己的女婿，是女儿的幸福，就算是再珍贵的宝石，他也是愿
意送给白云的……另外的原因就是，白云一点都没有隐瞒自己，其实他完全可以
说是从别人的手上买的，总之有很多的理由，而自己也一定会相信他，可是他却
说出了实话，足见他确实是很重视自己这份情谊的，那自己就没有怪他的理由了
……

　　宝石虽贵，却不一定能换得一颗真心，更何况，他还是花帝的徒弟，本身又
是奇才，将来他将是自己的盟友，所以无论从哪个角度来说，李运唐都只会高兴，
不会生气……有些东西，不是光用价值可以去计算的……

　　“白老弟给人的感觉好像是为创造传奇而生的，自从我认识你还不到一个月
的时间里，你带给我的惊奇和震撼比以往的几十年里还多……看来人的命运真的
是不同的啊……”唐子正这个一国的皇子发出这样的感叹……

　　“是啊……云儿确实是一直在创造着传奇，和他有关系的事情，几乎没有什
么是平常的，都是让世人为之崇拜和惊奇的事情……”黄十一也和同意唐子正的
说法……

　　“就说这次白老弟的紫金首饰拍卖大会吧，已经开了两大陆历史的先河……
从有史以来，这世界上还从没有过这样的盛大隆重的集会，而这一切，也只是因
为白老弟一个人的名声……这不能不说是个奇迹啊……如果白老弟的拍卖会上再
出现这镶嵌有‘凝眸的眼神’的首饰，怕是会激动得让人当场晕倒的……”司马
中流微笑着说……

　　“这次拍卖会不会出现这样的宝石，我要看看只是镶嵌了黑石的首饰价值是
多少，然后再考虑用‘凝眸的眼神’来做些什么……其实不瞒几位，我这次准备
的不只是是十套首饰，而是几十套，只是因为元逢他想物以稀为贵，才只说是拍
卖十套……”白云语不惊人死不休的说道……

　　“什么？几十套……我听说林老先生上次打造一个紫金手镯用了三个月的时
间才完成，那你这些首饰岂不是……？”李运唐不可思议的问道……

　　“呵呵，小弟也不怕吓着你们，我打造了一百套首饰，用了两天的时间……”
白云淡然的说道，打造首饰对于白云来说，不过是小小的游戏而已……现在他用
不上一天时间就能打造出二百套来，而且还会更精致，因为他的功力比以前要强
太多了……

　　众人什么都说不出来了，都是呆呆的看着白云……他还是人吗？这是六人的
集体心声……或许，他真的不是人，而是一个神人了……

　　大半天后，六人才重重的喘着气才缓过神来……

　　白云说的实在是太惊人了，纵然是不懂首饰的人也知道这两天能作出一百套
紫金首饰来说是什么样的一个概念……

　　能做出紫金手镯的林老先生就因此被世人惊为神人，而白云这样匪夷所思的
本领，该称做什么呢？六人实在是难以想像了，为什么他就不能平常一些呢……
他这样的男人出现在世上，还有哪个男人能够抬起头来呢……

　　六人既高兴，又郁闷，心情反正是非常的复杂了……

　　“哥哥，父亲，午饭已经准备好了……大家快回去吃饭吧……”黄赏小美女
风情万种的走了过来，甜美的声音打乱了众人的思绪……也正好让他们又恢复了
正常……

　　众人答应着向回走……黄裳甜蜜的亲了白云几口，然后牵着白云的手，欣喜
的依偎着她，那柔情万种的幸福妩媚模样看得五个见惯美女的大男人都心里蓬蓬
直跳，其中好一些的也只有黄十一这个当父亲的了……看到女儿变得美丽无比幸
福甜蜜的模样，他高兴得真想喊两嗓子，可是他怕吓着别人，只好作罢了……

　　江傲和李运时是第一次吃银鱼，当那鲜香可口的鱼肉到了嘴里就融化成香浓
的汁水流入腹中时，他们惊的瞪大了眼睛，然后是飞快的吃了起来，连众人看他
们俩笑的神情都没有注意……

　　“大哥，这鱼肉好吃吗？”明蝉调皮的问着江傲……

　　“恩……恩……好吃……”江傲也忘了一国皇子的体面，只顾忙着往嘴里咬
着银鱼肉……嘴里含糊不清的答应着……

　　“二叔，你看你的吃相……”李凤霄对狼吞虎咽，风卷残云的李运时提醒着
……她是吃过这鱼肉的，也非常的喜欢，可是二叔这吃相实在是不敢恭维，不知
道他的还以为他多长时间没有吃饭了呢……

　　“恩……好吃……好吃啊……”李运时只盯着桌子上的和手里的烤银鱼，其
余的他都没放在心上……

　　“李二哥，你们回去的时候我给你也带一份银鱼回去，以后我会送两份鱼和
水果到大哥的府上，你去大哥那里拿你的那份就是了……江大哥回国的时候我送
些鱼给你，回去养殖看看，如果能够成功的话，以后你就有口福了……”白云一
边烤着鱼，一边微笑着道……

　　众人是在庭院里的树阴下用的午餐，烧烤很方便，空气也很清新……

　　“爸爸，你吃……”娇娇可爱的坐在一把矮凳上，把一条烤得金黄的银鱼递
给了白云，小娇娇嚷着要和白云一起烤鱼，白云没办法就同意了……

　　别看她人虽小，却聪明得很，在白云的指点下，很快就烤好了第一条鱼……

　　“好宝贝，这么快就知道体贴爸爸了……”白云惊喜的就着娇娇的小手儿吃
着她烤的鱼，烤的很好吃，但更多的是心中漫溢着作为父亲的幸福……

　　“妈妈，你吃……”娇娇又把那条鱼递给身边也在烤鱼的萧若……

　　“乖女儿，你可真贴心，这么快就知道孝敬妈妈了……”萧若幸福而感动的
吃着女儿递到嘴边的烤鱼，笑得嘴都合不拢了……

　　众人见这三口人幸福甜蜜的模样，都开心的笑了……而白云的这些小妻子们
都想着什么时候也能生一个娇娇这么可爱的女儿，让她也能像娇娇这样让自己开
心……最主要的是，那是哥哥和自己的爱情结晶，有了他的骨肉，就会更加的血
肉相怜，同时也更能表达自己对哥哥的爱意……十几个女孩子都想着怀上白云的
孩子……

　　第一百七十九章空山灵雨本来白云是要留几位大哥和岳父母留在这里住一晚
的，可是他们都说来看看就行了，吃过饭就都要回去了，白云只好去送他们……

　　倒是李凤霄在众女的极力挽留下没有走，答应在这里住上几天……那一同来
的几人自然都是很高兴了，因为知道这好事可能近了……

　　白云也很意外，没想到李凤霄竟然真的是对自己有情意，否则也不会第一次
见面就留在这里了……白云也不多想，一切顺其自然好了……但是白云自己也承
认，李凤宵对于自己很有吸引力，因为她的美丽与众不同，那种刚健与柔美完美
的结合很让人神迷，同时自己的妻子中也缺乏一个真正的武者，而李凤霄恰恰是
个功力不弱的武者……这无疑是上天有意的安排了，对于这样的安排，白云不会
抗拒……

　　把七人都送回家，把马车还了……看天气好早，白云就去拜访几个著名的才
女大家，请她们出来为自己的紫金首饰拍卖大会增光添彩……

　　“我姓白，想见锦星夜小姐一面……”白云来到黑龙城四大客栈之一的“如
归客栈”，对独院门口的守卫说道……

　　锦星夜和寒烟一样，也是天下三大名琴之一，人称“空山灵雨”锦星夜……

　　此次三大名琴都到了黑龙城，这也是她们的第一次聚首……但白云不知道除
了寒烟以外，这两位是为了什么而来，可能是为了自己的紫金首饰拍卖大会，也
可能是为了容古斋的拍卖大会……但这背后的原因并不重要，重要的是白云要让
自己的拍卖大会旷古绝今，人数和规模现在已经达到了，差的就是她们的名人献
艺了……

　　“对不起，锦大家有客人在，不方便见客……而且你好像也没有预约吧……”
守卫斜着眼睛看着白云，那意思很看不起白云……

　　“你最好别用这样的眼神看我，否则你很可能永远都看不到任何东西了……”
白云最讨厌这样狗仗人势的东西，白云的眼睛如剑一样的直刺到他的心灵深处，
那守卫立刻吐出了一口鲜血……

　　另一个守卫本想说话的，现在惊得说不出话来……

　　“白云闻锦大家莅临本城，特来拜访，锦大家可否一见？”白云中气十足的
朗声道，声音不是很响，但可以让楼中的人听得清楚……

　　其实白云早就知道这锦星夜和一个男子正在二楼，那男子身上有股阴寒之气，
面目英俊，不过白云却知道此人不是善类……白云猜这门口的守卫就是他的人，
在这里挡驾的……

　　二楼窗户的珠帘突然轻轻的掀动了一下，白云知道她在那里看着自己，而那
个男子也用阴狠的目光盯着自己，应该是恨自己坏他的好事……

　　白云抬头对帘幕后的美眸送上一个灿然的微笑，对那男子则装作没看见……
那双美眸一亮，一会儿，一个美丽的侍女出来将白云请了进去……

　　“公子请进，小姐在里面……”侍女把白云带到了二楼的一扇门前，给他掀
起门帘……

　　白云洒然的走了进去，看见了一个一身蓝裙的窈窕女子带着面纱俏然站立着，
眼睛注视着自己……她的身边是一个身穿绣金华服的男子，面目英俊，身材伟岸，
面露笑容，可是白云早就看出这笑容里的不屑和蔑视，眼睛的阴狠和诡异……白
云觉得这男子一定是练了什么邪门的武功，而且还不是一般的邪门，是很邪恶的
那种……顿时心里就起了警惕之心……

　　“白公子光临暂居寒舍，星夜倍感荣幸……”锦星夜清亮动人的声音响起，
眼眸里波光盈盈……那华服公子一见她的表情，目光中寒光一闪，看白云的目光
自然也就更加阴寒了……

　　“锦大家谬赞了，能蒙大家一见，是白云的荣幸才是……这位是？”白云虽
然对这人很顺眼，却也没有表露出来……不过白云却是看出来一点，这锦星夜对
这华服男子并无好感，否则也不会不把他介绍给自己了……这是很失礼的事情，
想来她不会是不懂礼数的女子……

　　“哦……原来是大名鼎鼎的花王阁下啊，在下左青非可是久闻大名啊……听
说您可是风月场上的著名浪子啊……哈哈！”左青非皮笑肉不笑的道……

　　“呵呵……多谢左公子夸奖……锦大家，久闻大家琴艺出神入化，白云是否
有幸邀请大家在拍卖大会上为世人献上天籁一曲？”白云没有搭理他，直接奔主
题……

　　“能为白公子尽一点微薄之力是星夜的荣幸，白公子将时间安排好告知星夜
就是了……”锦星夜柔声的说道，比先前的时候多了几分亲切……

　　“那白云就多谢大家了……如果大家能多在黑龙城盘桓几日，白云还请大家
能到寒舍作客，内子寒烟一直想与大家切磋琴艺，可是一直苦无机会，这次也算
是天赐机缘了……”白云微笑着说道……

　　寒烟确实和白云说过想与其他两大名琴切磋琴艺，可是一直没有遇到过，还
很遗憾呢……不想这么快就有了这样的机会……

　　“那自然是好了，星夜也在盼望着能和寒烟大家请教呢……白公子，寒烟大
家这次大会上也会献艺吧……”锦星夜的语气里又多了几分亲切，声音更柔和了，
眼睛也满是动人的神采……

　　白云看到左青非的眼神已经可以杀人了，因为两人忽视了他的存在……

　　“寒烟大家也会出场献艺吗？我的兄弟可是一直都想一亲芳泽的，苦无机会
……想不到终于有机会了……”左青非忽然冒出了这么一句……

　　白云大怒，悠然气忽然之间提升到极至，还没等左青非反应过来，已经单手
扼住了他的咽喉，身上的气势更是压得他喘不过气来……锦星夜当时就给吓呆了，
她没想到事情怎么会突然变成这样……

　　“你再说一遍，信不信我捏死你就跟一只蚂蚁一样？”白云微笑着问道……

　　“你知不知道你手里的是谁？你知不知道捏死我你的全家都要陪葬……”左
青非有恃无恐的说道……他想运起功力偷袭白云，可是他发现自己的真气根本提
不起来……

　　“白公子，你放开左公子，他……他是本国左相的儿子……你放了他吧……”
锦星夜怕白云闯下大祸，连忙出声劝阻他……其实她很讨厌这个人……

　　“是左公子啊……误会误会……”白云微笑着用手拂着左青非的衣服，好像
是帮他拂去上面的灰尘，然后，白云放开了他……

　　“哼……锦大家，在下告辞了……”左青非不敢再妄动，恨恨的拂袖而去…
…

　　第一百八十章截脉之手“白公子，你可是闯下大祸了，左青非的父亲当朝左
相左德邦是现下华国的第一权臣，一人之下，万人之上，更是当朝国丈……你怎
么这么冲动去招惹他呢……”锦星夜担心的说道……

　　“我就叫你星夜吧……星夜，谢谢你的关心，你不需要担心……其实我刚才
是不忍心在你面前杀人，怕吓到你……否则，今天这世界上就不会有这个人存在
了……在这个世界上，侮辱我可以，我能够忍耐，但是侮辱我的妻子和爱人，侮
辱我身边的人却不行，不管他是谁，我都要他付出代价……别说他是左相的儿子，
就是左相来了结果也一样……”白云微笑着说道……

　　白云相信凭着现在自己的名声和价值，到哪里都可以活得很好，到哪里都会
赢得尊重……就算是他左相是一国之君白云也未必会怕他，最不济也就是不在这
个国家里呆着了……但是这次还不至于，因为白云已经决定不给左青非找自己麻
烦的机会了……

　　白云刚才已经在左青非身上用了截脉手，想来他是活不过三天的……现在白
云只要再给他安排一场打斗就可以了，那时谁也找不到自己身上了……

　　白云并不是因为左青非一句话就要杀了他，白云还不至于那么嗜杀成性，事
实上他到现在还没杀过人……白云要杀左青非的原因是发现了他身上的武功是很
邪恶的“阴魔功”，这种功夫只有采九十九个童女的元阴和鲜血才能炼成，而白
云发现他已经炼成了，也就是说他害死了那么多无辜的生命……白云岂能容这样
的人活下去？

　　想左青非也是够倒霉的，本以为练成这邪功就可以横行无忌了，却没想到在
白云的手里连还手之力都没有，或许这就是天意吧……只能怪他多行不义，天地
不容他再活下去……

　　“星夜，恕我交浅言深……听寒烟说你是渤海国人，家族也是两大陆上几个
大家族之一，而左青非是华国人，你为什么对他一付不敢得罪的样子？”白云不
解的问道……寒烟就是大陆几大家族之一，连各国王室在她面前都不敢放肆，可
是同样是大家族之一的锦星夜，却让一个小小的左相之子在自己的面前张狂，这
实在是让白云很难理解……

　　“既然白公子问起，星夜也不便隐瞒……因为我的家族实际上是出了些问题
……白公子应该知道我们家族是从事畜牧业的，因为从事这个行业的人越来越多，
竞争的越来越激烈，我们的家族已不像以前那样的辉煌了……近十年来因为渤海
国连年干旱，我们更是损失惨重，而且……现在家族打算把产业转移到华国来，
而主管这方面的正是左相左德邦，所以家族就打算把我许配给左青非，可是我…
…”说到这里锦星夜很是难过，实际上她只想找一个心爱的人终老一生，可是为
了母亲和妹妹，她又没有办法……哎，今天是怎么了，怎么把这些和一个陌生人
说了……可是，他真的算是陌生人吗？为什么自己感觉他很熟悉……

　　“星夜，恕我直言……我虽然知道很多大家族甚至皇室都要靠缔结婚姻来达
成合作的关系，但是我还是很瞧不起利用一个柔弱女子的爱情和终身幸福来作为
获取利益的砝码……如果你家族的族长真的是一个光明磊落的人，就不该用你来
作为获得支持的条件……天下的路何止千万条，为什么一定要死认准一个方向…
…”白云最不喜欢听到这样的事情，一个家族的幸福要靠一个女子的眼泪来换取，
实在是可耻……要是自己的话，白云宁可让家族散去……何况，要活下去并没有
那么难，他们只怕是为了自己的荣华富贵罢了……真够无耻的……白云越想越生
气……

　　“谢谢白公子对星夜的关心，星夜已经决定了下嫁左青非，订婚的日子就在
三个月后……”星夜感激的说道，神色黯然……为了母亲哥哥和妹妹，她也顾不
了那么许多了……但眼前这个男子为什么对自己这样的关心，自己怎么这样的感
动呢……

　　“星夜，我觉得你好像有什么难言之隐……华国的大王子可以帮到你这个忙
吗？”白云看星夜的大体面相和眼睛知道她是一个心地善良的姑娘，就又起了侠
义和怜惜之心，想要帮帮她……白云觉得自己应该可以帮到她……

　　“白公子真的认识大王子吗？”锦星夜惊喜的问道，眼睛都随之一亮……

　　“是的……他可以吗？”白云觉得是可以帮到她的，禁不住微笑了起来……

　　“星夜觉得白公子是个可以信赖的人，就不妨和你说说吧……白公子，如果
你没有急事，我们坐下来谈好吗？”锦星夜的目光中满是企盼……

　　“好啊……”白云在锦星夜的示意下对坐着，锦星夜好像很难为情似的，面
纱外的脸庞都是绯红娇艳的颜色，很是动人……

　　“枫儿，沏一壶好茶来……”锦星夜对门外柔声道……

　　“好的，小姐……枫儿马上就来……”门外清脆的答应着，语气里满是欢欣
……

　　“其实今天我已然对左青非有些施礼了，以他的性格，一定会对我怀恨在心
……不过要是白公子真的能帮到我，那也就无所谓了……”锦星夜还是担心的，
因为白云是否真的认识大王子，大王子又是否真的会帮这个忙还无法预料……如
果真的不行，也只能把自己出卖给左青非了……

　　“星夜，今天的事情是因我而起，你放心吧，我一定会给你把问题解决……
即使大王子都帮不上忙，也还有其他的办法的……我说过，天下可以走的路不会
只有一条……”白云自信的微笑道……

　　“那星夜就多谢白公子了……”锦星夜不知道白云究竟有什么背景，如此的
自信……锦家也算是交游广阔了，可是临到事情的时候还是没有办法，这也只能
怪那个败类……锦星夜心中暗恨……不过马上又让自己冷静了下来，她今天要赌
上一次，如果白云真能帮上自己，那一切都好办了，如果不能，自己就认了，只
当从来没有活过，也没有见过眼前这个男子……

　　第一百八十一章锦氏家族白云含笑点头，这笑容让锦星夜很是温暖……她这
时才想到自己今天为什么这么反常，因为遇到了他……他是第一个这样称呼自己
的男子……

　　“白公子，请喝茶……”锦星夜亲手端了杯茶给白云，让退出门外的侍女枫
儿很是吃惊……她还没看见过小姐给人端过茶呢……而且她先前还隐隐听到这位
大名鼎鼎的白公子叫小姐“星夜”，这可是从来没有的事情……难道小姐……她
不敢再想了，脸蛋儿也红了起来……

　　“我父亲是锦家现任族长的哥哥，可是因为我父亲在就任族长的前一年里突
患重病而逝，所以族长就由我二叔来担当了……我家中还有母亲和一个哥哥、一
个妹妹……二叔一直视我们为眼中钉肉中刺，因为大哥很有经商和管理的才能，
而且按照族规，哥哥是下一任族长的继承人……而他却想让他那个不学无术的儿
子来当族长，再加上我名声又大，所以就更惹他的嫉恨……”锦星夜露出气愤的
神情……

　　“其实按哥哥所说，我们家族根本就不至于走到今天的地步，而叔叔一意孤
行，再加上他那个胡作非为的儿子，才弄到今天的地步……他根本就没有做族长
的才能，他只会些阴谋诡计……”锦星夜说到这里是恨恨的表情……

　　“一年前他的儿子因为要轻薄我的妹妹星甜，被哥哥一怒之下打断了一条腿，
他不去管管他的儿子，却把我们一家都软禁了起来，要不是三叔他们阻拦着，怕
是要将哥哥杀了才如意……后来我从外面回到家里，他就提出要我下嫁左青非才
肯放我家里人出来，他儿子和左青非认识，那时左青非已经纠缠了我快半年了…
…为了家里人，我不得不应付着他，答应和左青非相处着看看……”锦星夜眼睛
里满是仇恨……

　　白云也听得义愤填膺，这样的人还是人吗？如果让他遇到，非要他求生不得，
求死不能……白云现在很怀疑锦星夜的父亲就是被她的二叔害死的……

　　“母亲哥哥和妹妹都不同意我这么做，他们说软禁着反倒好，图个清净……
可是我怎么能忍心自己的亲人一辈子关在这里……但我确实也不想嫁给左青非那
样的人，我早就听说他不是个东西，他还以为我懵懂不知，看不清他的本质……
我一直在想怎样才能把家人救出来，可是因为锦冷随已经将我的行程安排得满满
的，我根本就没有机会去救他们……

　　不久前我回去三叔告诉我说其实华国的大王子就可以办成这件事情，而且其
实这件事情是对华国很有利的，估计锦冷随其实就是想把我往火坑里推，因为左
青非早就有了妻子，而且善妒，想我进入左府会有什么好下场……我心中暗恨，
却苦无办法……这时锦冷随又逼着我作出决定，如果我不同意订婚，就将我家人
软禁到偏僻的荒岛上去，那时我想见也见不到了……无奈之下，我只能答应了…
…但我还抱着希望有奇迹出现，没有让左青非占到我的便宜，他也为了维护他伪
君子的面目，没对我做什么，也是怕我一怒之下将他的丑行公诸于众……在这里，
我就遇到了白公子你了……“锦星夜有些神伤，因为前路还是迷茫……

　　“星夜，我有一点不明白，你也是天下闻名的琴艺大家，应该是认识很多的
皇室子弟才是，为什么你不找他们帮忙呢……”白云对这点觉得很不理解，照理
说凭着她的名气，应该可以有很多的解决方法才是……最不济，也可以找个称心
些的贵胄做丈夫，早就应该把问题解决了……

　　“白公子有所不知，以前我不喜欢与人结实，只想沉浸在琴乐之中，所以没
有结识什么人……而当我想要结识的时候，身边却有人一直在跟着，还是没有结
识的机会……只有这几天是例外，因为跟着我的人去忙别的事情了，而改由左青
非的护卫在这里阻挡着别人见我……但是他因为要装着给我自由的样子，所以我
要做什么他也不过问……和白公子见面其实真的很偶然，因为我来到这里是一时
生气要过来这里排解一下心情，而左青非好像也有什么事情，我才有机会到了这
里的……”锦星夜幽幽的说道，她的眼神里满是希冀……她希望这是上天给她的
一次机会，希望白云能够帮助自己和家人脱离困境……

　　“星夜，你在乎你家族的兴亡吗？”白云认真的问道……其实他现在心中已
有了定计……

　　“我为什么要在乎他们，即使家族不行了，可是他们也仍然可以比普通人过
得富庶……我只关心我的家人……”锦星夜激动的说道……

　　“那好，我现在就有办法救你的家人出来，而且你二叔一定不敢对你家人怎
么样……只是这方法有些极端，但是效果是最明显的……”白云微笑着说道……

　　“白公子你说，究竟是什么办法？”锦星夜迫不及待的问道……

　　“我在首饰珠宝大会上宣布你是我的义妹，大会之后将拜访你的家人……同
时我会和渤海国的王子打声招呼，在渤海国内开我的珠宝分号……让他们施压让
你的家族不敢动你的家人……”白云微笑着说道……

　　“白大哥真的认识我们渤海国的王子吗？这样稳妥吗？”锦星夜还是有些怀
疑……他虽然名声很大，可是影响力真的有这么大吗？她不是很懂这些……如果
她懂，可能就不会是今天这样的情况了……

　　“星夜，你太单纯了，对许多事情都不懂，可能这样对于一个女孩子来说是
件好事……但如果你懂，今天你的家族早就是你哥哥在掌权了……或许正因为你
不懂这些，你才会成为琴艺大家的……其实，我有更好的办法，让你和你的家人
可以很自由的生活，以后再没有什么限制，可是这对于你来说不知道是好事还是
坏事……”白云微笑着说道，其实他是想让这个女孩子以后可以一直这样单纯的
生活着，给她宁静的世界……

　　第一百八十二章未卜先知“什么办法？白大哥，你说啊……”锦星夜等着白
云的答案，现在她的希望都在白云的身上，她忽然间发现自己对他竟然是有些依
赖，虽然她现在也不能确信他真的可以救出家人……

　　“星夜，我看你是个没有什么野心的女孩子，你想要的不过是平静的生活和
琴艺的高境界，这样的生活我可以给你……只要我在首饰拍卖大会上宣布你是我
的妻子，那我敢保证没人再敢来动你，至少他们不敢像现在这样明目张胆的来威
胁你……我可以调动起来的力量，不是你的家族可以抗衡的……

　　星夜，或许你不知道，在所有的国家皇室的眼里，我的名字都是一块金字的
招牌，我在哪里开一家首饰铺，哪里就会风生水起，财源滚滚而来……所以不到
不得已的时候，他们都会想着拉拢我……所以我有信心可以让你和你的家人都得
到自由……如果你的哥哥愿意，他可以帮助我或者我给他提供一笔银子让他自己
去创业……星夜，我们是第一次见面，提不上什么感情，但是相信跟着我你会很
幸福，而且还有烟儿和你志趣相投，你们会相处的很融洽……“白云深深的看着
娇羞不已的锦星夜，一如既往的微笑着说……

　　“可是……可是我们才刚刚认识一会儿……”锦星夜嗫嚅着说道，她自己都
不明白自己没有说他荒唐，而是说了这样一句有气无力的话来……这根本就是同
意了，自己怎么会这样呢……锦星夜脸羞红得要滴出血来一样……

　　“星夜，我并不是想要把你怎么样……其实我是觉得你很单纯，想要保护你，
让你能继续的单纯下去，让你的琴音可以不搀杂尘俗气，可以到达更高的境界…
…即使我做了你的丈夫，我也会给你想要的自由，同时我也可以不碰你，我们只
是名义上的夫妻……我的话你能听明白吗？如果你明白，一会儿我就带你走……
至于你的家人他们现在还不敢动，将来就更不敢动，他们是承担不起动你家人的
后果的……”白云微笑着说道，但是言语间的强大自信让锦星夜相信他说的话…
…同时也让她有些心动，偶然的心动……

　　“那……那好吧……白大哥，我听你的……”锦星夜觉得自己说这话的时候
有些眩晕的感觉，脸烫得有些吓人……她终于还是将自己的未来和希望都寄托在
了这个刚见了一面的男子身上，以后，再没有回头的机会了……

　　如果他帮自己的家人获得了自由，自己就是他的人了……如果他没能帮助自
己，自己就一死以谢家人……

　　这样做是不是太疯狂了？锦星夜暗暗的问自己……可是她隐隐觉得自己的决
定是对的——能让立志独身的寒烟大家见一面就愿意嫁给他的男子，相信不会是
一个很差的男子……而且他给自己的感觉是可以信任和依靠的……相信他没有把
握的事情是不会乱说的……算了，不去想了，让天意来决定这一切吧……锦星夜
放弃了思考，想着轻松惬意的过这段日子，那样即使自己去了，也算是对得起自
己了……至于家人，只有期望来生再好好的补偿他们了……她还未曾给自己活过，
就让生命也绚烂一次，哪怕只是一小会儿……

　　“既然这样，你和枫儿好好的准备一下……我傍晚的时候来带你们走……”
白云知道外面那两个左青非的守卫还在，他也不想太早惊动左青非，更不想下杀
手让他们消失，所以就等傍晚的时候再来……相信左青非也是不敢乱来的……

　　而且就算他想乱来，现在也是不能了……白云的神识一直在注意着左青非，
知道他就住在不远的院落里……其实从左青非出门的那一刻起，他就已经没有活
下来的希望了……此刻白云的截脉手已经发挥了作用，他已经开始觉得困倦，正
在睡觉……如果不是遇到像灵犀或者像火云邪神那样的神人，应该是没救了……
如果真要是有那样的神人救他，那白云也只能怪天道不公，恶人不死了……

　　白云会一直注意着他的动静，反正现在对于白云来说五里之内都在他的神识
探看范围之内，那并不是一件很困难的事情……

　　白云洒然的走出了小楼，路过门口的时候，那两个守卫都低着头，被白云的
气势压得几欲昏厥，把他们主子说要为难一下白云的话都给忘了……事实上这左
青非也是气得晕头转向了，否则他就应该知道像白云这比他都不知道高出多少倍
的身手，那两个只懂些粗浅武功的人怎么敢为难白云……躲都来不及……

　　白云并没有停留下来只关注锦星夜的安危，因为他有信心如果她有了危险，
自己会在两分钟内赶到，因为他去的下一个地方离如归客栈并不远，只要白云展
开绝顶轻功，两分钟已然说得有些多了，怕是可以走一个来回了……

　　离如归客栈不远的大客栈只有一家，那就是和如归客栈同为黑龙城四大客栈
之一的忘归客栈……据说这两家大客栈的主人实际是一对夫妻，这夫妻俩非常的
有意思，那就是他们喜欢没事儿对着干……黑龙城里四大客栈里竞争最激烈的就
是这两家，几乎处处针锋相对，就说这客栈的名字都是作对的，一个是宾至如归，
那一个偏偏就让你流连忘归……但也正因为他们竞争得很厉害，所以生意最好恰
恰也是他们夫妻俩的两家客栈……白云很欣赏他们的经营策略，很聪明……

　　“您是白公子吧？”掌柜的迎上来尊敬的问道……

　　“不错，正是我……老丈找我有事？”白云见这掌柜的已经很老迈，忙扶了
他一把……

　　“看来老朽还未老眼昏花，真的是白公子……是这样，后面有位姑娘让老朽
如果看到公子来了就把这个交给你……”老掌柜拿出一封书信，交给白云……

　　白云看这信封上用秀美的笔体写着“白云公子尊启”和“花无色”九个字…
…白云心中一动，想不到这花无色如此的聪慧，竟然可以算到自己会来找她，看
来不是一般的女子啊……这倒是让白云越发想见识一下这位才女——也是天下三
大名琴之一的“梦幻三生”花无色……难道她真像寒烟对自己说的那样，如世人
所说的可以知道过去未来吗？白云微笑了……

　　本书已更名为< 无上风流> ，喜欢的朋友请到

　　第一百八十三章花若无色白云打开了信封，里面粉红芳香的纸笺上写了四个
大字：如君所愿……

　　白云看到这四个字心中有些颤动，这花无色莫非真的有未卜先知的能力？白
云觉得这个花无色实在是不简单……这更让他起了好奇之心，或者，这也就是她
想要的结果也说不定……

　　白云的神识一直在寻找花无色的身影，已经在后面的一座小楼的雅室里“看”
到了她……她一袭紫衣面罩轻纱，正在神情专注的画着画，一双仿佛能看透世间
种种的深邃眼眸泛着神秘梦幻的幽光……

　　她忽然抬起头来，向白云的方向微微的一笑，那美眸中忽然爆出慑人心魄的
彩芒……她红润优美的双唇漾出一抹羡煞三春的甜甜微笑，双唇微张微闭，白云
赫然心惊，因为那口型所说的是：呆子，莫非你只想这样的看着？

　　白云心潮涌动，一种无法言说的感觉浸透了他的心田……

　　这样的话，好熟悉……是的，灵犀就曾经这样的叫过自己……她究竟是谁，
为什么能知道自己在看她，而自己却一点也感受不到她身体里有真气的波动，只
能找到一种熟悉的感觉……白云不再只是想，朝花无色住的方向走去……

　　掌柜的回到了柜台里，打起了瞌睡……原来生意好的地方，未必都是熙熙攘
攘……

　　花无色收回了目光，嘴角依旧带着那抹动人的微笑……

　　“你，真的有那么好吗？”她轻柔的声音呢喃着，仿佛淡淡的微风拂过水面
……

　　画上远山含秋水，眸里秋水映远山……

　　她知道他进来了，就在她的身边，不是因为那温热的呼吸波及了身体，也不
是因为那怦然的心跳泄露了消息，而是因为他来了，她一定会知道，即使远隔重
山的距离……

　　白云没有说话，只是看这幅画和作这幅画的人……

　　画上烟锁远山露一线，水藏玄机却难言……这画也如同她的人，玄奥的美丽
中透着无限的神秘，想要看清楚，却偏偏看不清楚……

　　花无色紫绸衣裙包裹下的玉体曼妙动人，随着身体的动作，总有扣人心弦的
曲线展露在白云的眼中，但往往是一瞬，想要看清楚的时候，已然消失不见……

　　她的身体也同她的人一样，神秘莫测却又惹人遐想难以忘怀，就像一缕轻柔
的风掠过寂寞的心坎，风已然过去，消逝不见，而那轻轻的，温柔的感觉，永远
的留在她曾经掠过的地方……

　　千年不忘因一眼，遗忘千年毋须时……

　　花无色正如她的名字，花美未必须颜色，暗香雅质醉人心……她的美胜在气
质，让人无法忘怀的气质……她高雅，她沉静，她温柔，她恬然，她神秘，她很
甜美，同时，她又出尘脱俗……

　　那萦绕她玉体的幽幽暗香，更会把人带到神奇的境界中去……这暗香，真的
好熟悉……她应该一直都深藏在心底，却又找不到一点点的痕迹……

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然，不知道是不是就是这样的感受……

　　白云的心在这一刻没有了波动，沉静如千年不变的深海，静静的感受天地，
和她带给自己如风如雨如世间万物的动人感觉……

　　此刻，言语是多余的，只有心灵的交融，才是境界……

　　许久许久，不知道有多久……可能是弹指之间，也可能是万载千年，他们的
眼神忽然碰撞到了一起，热烈的纠缠着，分不开，也不想分开……

　　他们在彼此的眼中看到了一切，又可能什么都没有看到……

　　太清楚的时候，反而模糊了，太明白的时候，反而懵懂了……

　　“为什么你让我觉得这样的熟悉？”白云痴痴的望着花无色白嫩得惊人的隐
约脸庞和让人沉醉的美眸……

　　“因为我们似曾相识，或者相识，相遇过，也或者你把我当作了别人，把别
人当作了是我……”花无色温柔无比的声音幽幽的道……仿佛是梦呓，又好像是
歌吟，每一个字从她的檀口中吐出，都有不一样动人的韵味……

　　白云喜欢听她的声音，因为这声音让他心中有说不出舒适和亲切，让他可以
暂时的淡忘心底的那些痛楚……她的声音真的很像灵犀，让人心灵恬静安然……

　　“你能多些话给我听吗？我喜欢听你的声音……”白云的声音也如梦呓般低
沉和温柔，眼睛里是沉迷与痴狂……他现在只想听她说话，哪怕是一句，也好…
…

　　花无色望着眼前这个痴狂的男子，心里也不由得动了动……刚才看见他的时
候，他还是霸气不羁，可是现在，他宛如一个童稚的小孩子，为了得到心爱的东
西，执着而率真的索取……

　　“他此刻的神情让她古井无波的心也不由得再次泛起了涟漪……他现在还真
的是蛮可爱的……难怪……”花无色想到这里，灿然的微笑了，一笑如灰色的大
地突然绿意盎然，鲜花怒放，一刹那仿佛整个世界都因她的微笑而灿烂起来……

　　白云透过面纱看到她美丽的笑容，而且纵然看不到她的笑容，看到她此刻闪
亮的眼睛，也足以让他知道她在微笑，美丽无比的微笑……

　　这是一双会说话的美眸……或许是她们会说话，或许是因为白云可以读得懂
……

　　“我给你唱首歌吧，好吗？”她的声音愈加温柔，虽然是在征询他的意见，
但是白云觉得自己根本就无法拒绝她如此这般的温柔……

　　这温柔即使是陷阱，他也会毫不犹豫的走进去……在温柔里死去，心是温暖
的，在冷漠中活着，心是冰冷的……一刻的温柔，值得上无数的冷漠……

　　白云没有回答，只是下意识的点着头，眼睛依旧痴痴的看着她……仿佛她就
是灵犀，此刻，他的心中是幸福和满足的，因为相思得到了慰籍……

　　她也不再说话，牵起他的手，像母亲领着孩童一样走向了里面……

　　她神情恬淡，笑容依旧恬然，没有因为第一次握住一个男子的手而觉得羞涩
和难堪……倒是从他轻轻的颤栗中得到了快乐，因为他的敏感和羞涩，这让她忽
然多了一种母亲的情感，以前和现在她都有过，只不过都不是对着这样的男子…
…

　　第一百八十四章为卿痴狂白云的手被那只温暖柔滑的小手儿握住时，无尽的
幸福和感动让他颤栗了，他此刻真的觉得是灵犀在牵着自己的手，她牵着自己手
的感觉，就是此刻这样幸福的感受……

　　放开他的手，她坐在了琴案的后面……

　　琴是焦尾，案是香檀……美人如玉，低眉浅笑，仿佛呢喃……

　　白云乖乖的坐在那里，依旧痴迷的看着她……

　　“叮咚”的几个散乱的音符响过之后，是片刻的宁静……

　　琴声不觉间响起，轻柔如风，飘逸如云……

　　如春风吹过大地，万物滋长；如白云飘过天空，过往处更显苍穹似洗，无限
湛蓝……

　　就在这轻柔的琴声中，一把温柔的女声幽幽的想起，歌声如泣如诉，讲述的
仿佛是一段动人的故事，又仿佛不是……

　　是与不是，或者都不是太重要，重要的是这琴音与歌声都同样让人痴迷沉醉
……

　　白云从这歌声里回到了过去，想起了自己的童年和少年的苦涩点滴；想起了
从人间到九幽境的神奇经历；想起了与香香相依为命却甜蜜无比的日子和她的离
去；想到了和灵犀初遇时那动人的情景与以后种种；想起了和梦眸，柔儿，芊芊，
碧痕等妻子的相识与相爱的过程……往事如潮水般涌到心头，漫过心坎，淹没了
心田……

　　还有诸般的幻像在这些往事沉淀后汹涌而来……

　　幻像种种，却又好似不是幻像，而是真实的人生，好像是他的，又好像不是，
有些纷乱，却又觉得清晰……

　　就在这无数的幻像中，他觉得找到了自己，却也开始找不到自己……

　　……

　　当一切归于沉静时，白云却还没有从纷乱的思绪里挣脱出来，或者说，他根
本就没想过要挣脱……

　　那些伤感的画面，喜悦的画面让白云的心灵如一叶漂浮在茫茫大海中的孤舟，
暴风雨肆虐的挟着巨浪无情的拍打着，心灵就在这滔天巨浪狂风骤雨的无边大海
里载沉载浮……

　　偶尔又会有停歇，皓月当空，波平如镜……平静的水面又不象是大海，而是
哪里美丽的湖面，水中一个月亮，天上一个月亮，静谧的夜色下两轮明月交相呼
应，妙若仙境……

　　一时间欣喜若狂，一时间泪流满面，一时间狂暴如虎，一时间沉静恬然……

　　看着白云变化万千的复杂表情，花无色幽幽的叹了口气，转身出了雅室……

　　“我这是在哪里？刚才发生了什么？”白云清醒过来，看着自己所在清雅芬
芳的雅室，脸上和衣襟上都是湿漉漉的，他皱着眉回想着，试图从纷乱的思绪中
找到缘由……

　　终于的想起，自己是到了花无色的住处来，她带自己到这个房间里，为自己
抚琴歌唱……听着她的琴曲与歌声，看着她让自己十分亲切的容颜，自己陷入了
对往事的追忆，然后又进入了另一个陌生又熟悉的世界……那里有许多从生到死
的人生，有诸般的喜乐苦痛，他有时是男，有时是女，有时是苦痛，有时是欢喜
……最后在一片荒芜的戈壁上，一个赤裸的男子撕心裂肺的大喊，那痛彻心肺的
撕裂感让他忽然的醒了过来……

　　那刚才发生的一切，究竟是幻景，还是曾经发生过的真实？是谁曾经过往的
真实？白云想知道，他要知道花无色，这个神秘的女子究竟是谁……

　　白云起身走了出去，没有在意满面满身眼泪过往的湿痕……

　　外面的房间也空无一人，白云凝起神识去寻找她，只刹那就看到了她……白
云奔跑着下了楼，跑进了她所在的小花园里……如同一个焦急寻找母亲，渴望母
亲温暖怀抱的孩童……

　　花无色看到了奔跑而来的白云，轻轻的笑着，却没有回头，依然闭着美眸沉
醉的嗅着眼前花朵儿动人的芳香……花或许无色，但却有芬芳和气质，或者还有
背后不为人知的悠悠往事，这些更让人迷恋和神往……

　　白云奔跑到花园里，可是看到她闭眸沉醉的享受神情，没有敢去打扰……只
是悄悄的走向她，眼睛眨都不眨的看着眼前让自己有些目眩神迷的女子……

　　目眩神迷不是因为她的美丽，而是因为她美丽背后那无法阻挡的亲切和熟悉
的感觉……

　　白云想要拥抱她，他觉得那样他就可以拥抱住以往，拥抱住灵犀，他的爱人
……

　　可是他最终没有这样做，因为她忽然这样的做了，转身突然拥抱住了他……

　　白云有些眩晕，不明白今天这一切都是怎么了……这一切都脱离了自己的控
制和想象，真的就想是一场梦，可是他又分明的知道，这一切，并不是梦……

　　白云也终于用力的将她拥抱在了怀里，紧了又紧……

　　花无色将脸颊贴在白云的脸颊上，那种温暖和消魂的感觉让她平静的心湖里
又泛起了波澜，而且这波澜越来越大，慢慢竟然波及了整个湖面……

　　第一次，她颤抖了，正如她第一次被一个男子拥抱着，太多的第一次，都奉
献给了这个男子……他，真的有那么好吗？花无色心潮涌动的同时问着，不知是
问苍天，还是问自己，或者是问……

　　如果拥抱就是结束的话，花无色仍旧会让自己的心再次平静，可是原来这不
过是个开始，因为白云的内心澎湃的激情让他控制不住，于是就忽然间的爆发了，
甚至没有任何征兆的爆发了……

　　白云突然的震断了花无色的面纱，一只大手扶着她的下颌，火热的双唇毫无
预兆的亲上了她的红嫩小嘴儿，这突然的碰触，让两人同时都剧烈的颤栗起来…
…因为那唇与唇的接触如同一个晴天的霹雳，巨大的震撼让他们无法抑制的颤抖
……此刻，两人觉得自己的全身毛孔都剧烈的收缩，然后又猛然的张开，那无比
舒适畅快淋漓的感觉让他们忘了一切，只是沉浸在这动人无比的痛快感觉里……

　　白云拼命的用滚烫的双唇亲吻着、允吸着花无色的娇嫩唇瓣儿，那如水般的
柔润让他心动神摇，越发的疯狂迅猛起来，把她整个小嘴都噙在嘴里，用舌头肆
意的怜爱着……

　　第一百八十五章迷失沉醉花无色早在白云震断她的面纱，吻上她小嘴儿的那
一刻就彻底的懵了，再加上唇与唇碰触时那如遭电击的剧烈感觉，心里已经乱成
了一片，而脑海中却是一片空白，她不知也没想到要如何反应，只是睁大美眸傻
傻的看着这个怜爱或者说是亵渎自己的疯狂男子……

　　白云的舌尖恣意的扫动着花无色柔嫩芬芳的唇瓣儿，不觉间就进入了她的唇
瓣儿里面，扫动她编贝般的晶莹玉齿……

　　在一番纠缠后，撬开了她不设防的牙关，钻进了她香甜无比的小嘴儿里，寻
到花无色柔滑甜美的小舌儿，翻卷纠缠着，并把她逗引出来，含在嘴里怜惜疼爱
着……

　　花无色已经完全没有了意识，只是痴痴的任由白云品尝着自己芬芳的小嘴儿
和灵舌儿……她从来没有经历过这样的事情，纵然她懂得，但懂得和经历的差距
实在是太大了，让她一点点的准备都没有，就被白云彻底的击溃了心堤，心乱如
麻……

　　白云纠缠着花无色的红唇和香舌，感觉在这无限的缠绵纠缠中的不是花无色，
而是他苦苦思念的灵犀，那白衣如雪，不染尘俗的神女灵犀；是那个温柔如水，
热情如火的妻子灵犀；是那个分离时流着泪，含着笑的心爱女孩子灵犀……

　　“灵犀，灵犀……就让哥哥好好的疼惜你吧……我们思念彼此已经太苦了…
…”白云低声呢喃着……

　　迷茫之中的花无色没有听到白云的呢喃痴语，而是一味的陷入白云唇舌带给
她的无比震撼和快感之中，挣扎或者放任，都一样的是在不停的沉沦，越陷越深
……

　　就这样无休止的纠缠着，直到一阵脚步声响起……两人忽然间惊醒，花无色
忙挣开了白云的拥抱，走进了里面……

　　此刻，她的脸还是红彤彤的，娇艳得要命，心蓬蓬的跳个不停，身体还有些
颤抖……眼睛里混杂了娇羞，诧异和薄怒……怎么会这样呢……她问自己……这
都是怎么了……

　　白云也豁然的惊醒，想到了自己刚才的疯狂，心底不由得惭愧万分……可是
刚才那亲切甜蜜的感觉，确实是和灵犀在一起时才有过的，唇舌上还有那动人的
香甜气息……白云下意识的吞了一口口水……

　　白云对花无色很是歉疚，因为自己实在是太莽撞和轻薄了，虽然她是先握住
自己的手，可是白云知道她只是对自己有些关爱之意罢了……而自己却对她做出
了这样的事情……这要怎么做才能赎自己的冒渎之罪呢……白云有些气恼自己的
情不自禁，懊悔之下，心中对灵犀的思念，越发的深浓了……

　　“小姐，华国二王子、傲天国王子、红叶国王子和沙群国王子求见……”侍
女清脆的声音在珠帘外响起……

　　白云听到了华国二王子这几个字，眉头不由得皱了起来……他怎么老是阴魂
不散呢？

　　红叶国的王子和沙群国的王子白云是见过的，虽然这两人有些风流，却也不
失为可以结交的人物……

　　傲天国的王子想来是刚来黑龙城，因为白云没有见到过，也没有听人说起过
……这傲天国的王子不正是欧阳兰野和娇妻兰雨仇人的儿子吗，估计也未必是什
么好东西……

　　这四个王子一同来见花无色，确实有些意思……

　　白云知道其实三大名琴中名声最大的实际上就是花无色，因为她的亲音最神
奇，可以让人有重历三生的梦幻感觉，而且她也是三大名琴中最颠倒众生的一个，
虽然她也戴着面纱，但是她温柔如水的气质让世人都趋之若鹜，即使也得不到什
么，人们还是疯狂的追捧她，而有些身份的则是疯狂的追求着她……

　　花无色另一个身份也是天下人追捧的重要原因之一，她是花氏家族的独女，
花氏家族虽然不是两大陆著名的大家族之一，却也是沙群国的豪富家族之一，经
营着沙群国最著名的“富贵花钱庄”和垄断全国的木材生意……有没有银子可想
而知了……

　　这么巨大的财富将来都是花无色的，纵然是皇室子弟也不免觊觎……所以追
求她的人是三大名琴之冠……可惜她虽然总是温柔似水的样子，却从来没有给过
别人机会……当然，别人没有遭遇到寒烟和锦星夜那样的拒之千里，就自然都不
会死心，追求的人越来越多，越来越疯狂了……

　　“就说我身体有恙，不便见客……”花无色温柔的声音在里面的房间响起，
白云从这声音里听出一丝烦躁来，知道是自己的罪过了……看来自己应该走了，
找机会再向她道歉……白云暗道……

　　那侍女一楞，她也听出了小姐的烦躁，这可是稀奇事情，是为了什么呢？或
许，是为了里面那位白云公子吧……她心里想着，正要下去让那四位王子散去，
可是却发现他们自己闯了上来……

　　白云自然是知道那四位闯了上来，是由那个傲天国一脸傲慢的王子带着闯进
来的，他也算是个高手，门口的守卫被他点了穴道……看他的神情，就让白云有
把他踩在脚下的冲动，而华国这位二王子，无疑也是怂恿的帮凶……看来，今天
免不了又要动手了，不过白云还是希望他们别麻烦自己……打他们这种水平的，
白云都觉得很惭愧，可是就这样的人还总是喜欢往自己的手里撞……

　　“四位王子，你们……”侍女惊慌的叫道……

　　“我们知道花大家一定会让我们见上一见的，所以就自己上来了……”傲天
国王子萧龙飞傲然的微笑着，以他一向很骄傲的英俊脸孔对侍女微笑着，他对自
己向来很有信心……

　　“不见得……”白云大喝一声……吓得整个客栈的人都一哆嗦，更别说这四
位走进客厅的王子了……

　　华国二王子唐子轩吓得腿都软了，差点没坐下……一听这声音他就又恨又怕，
再一看，真的就这么倒霉，又让他把白云给碰上了……不过今天他不怕，因为有
萧傲天这位高手在场，还有两位王子也在场，他不敢把自己怎么样的，自己一定
要让他求生不得，求死不能……唐子轩好了伤疤忘了疼的暗自做着报复的美梦…
…

　　第一百八十六章张狂王子“你是谁？敢对本王子大喊大叫？”萧龙飞嚣张的
叫道，从小到大，还没有人敢这样的在他面前这样张狂……他现在就想把眼前这
个人杀掉……

　　沙群国和红叶国的王子一见是白云，虽然也被他吓了一跳，却没有生气，因
为他们两个本来也是不想这样闯进来的，和那两位在一起也不过是偶然遇到罢了
……他们是打死都不想得罪白云的，拉拢还来不及呢……这可是个大财神啊……

　　沙群国王子元少任和红叶国王子丰之秋忙上来打圆场……没想到白云倒是先
开口了……

　　“元王子，丰王子，想不到这么快就见面了……两位请坐……”白云微笑着
站起身来请两位王子落座，那自然的神情，很让人怀疑他是这里的主人……

　　“是啊，正想着再去拜会白公子呢，正巧就遇到了……”元少任见白云如此
客气，自然是很欣喜，觉得以后他在沙群国开铺面是很有可能了……

　　“这就是缘分吧……哈哈……”丰之秋笑着道……

　　两个王子自然是要给白云面子，虽然那两位也很重要，可是却没有白云的价
值大……他们自然是选择站在白云的这一边……他们不会愚蠢到不分轻重……

　　“唐王子，请坐……”白云想了想还是微笑着招呼唐子轩也坐下，这是给大
哥唐子正一个面子，不愿意让他太难看……

　　唐子轩被白云的客气弄得一愣，当然更是对白云和那两位王子的熟悉感到吃
惊……此刻他的心理发生了变化，本来想要报复的心思突然改变了，因为现在他
觉得这事情自己不能这么傻呵呵的跟着他对着干，万一萧龙飞要是败了，自己这
面子就丢大了……

　　虽然白云此刻以主人自居的神态让他有些不舒服，不过他也看得出人家在给
自己台阶下……而且，现在他也不得不重新估计白云的背景，不敢再那么造次了
……算了，还是给他个面子吧……有帐以后算，现在也不是时候……

　　“客气了……”唐子轩也挤出了一丝微笑，坐了下来……他现在可没像白云
能那么轻松自然的称呼他“白公子”……不过这也让唐子轩觉得自己对白云以后
确实要小心点，这个人城府可是够深的……

　　此刻站着的就剩下了两个人，一个气得发疯的萧龙飞，一个是满面笑容的白
云……

　　两个人虽然没有动手，但是那腾腾的杀气却弥漫了整个客厅……杀气是萧龙
飞的，白云虽然悠然气因为杀气自然而然的运转了起来，白云却没有放出气势来，
因为他要给这个人一个教训……一个吃了亏只能吞到肚子里的教训……

　　那三个王子自然也是看到这情况……元少任和丰之秋想要上前阻止，可是他
们也知道萧龙飞那张狂的性子一定越说越来劲，而白云的身手他们觉得未必不是
他的对手，所以还是想见机行事……他们三个都很纳闷，这花大家在哪里？

　　花无色一直很讨厌这些苍蝇一样的这个公子，那个王子的，现在看到这四个
王子更是心烦，是的，今天她的心很烦躁……都是因为他……她也不想去劝阻他
们，她倒是要看看他到底有什么本领，看他是不是除了讨女孩子欢心以外一无是
处……

　　白云忽然想到在这里打斗是不是很不妥，可是他凝神看到花无色的神情是看
热闹的模样，于是就放下心来……只要自己控制好火候，应该也不会波及到其他
……白云笑容忽然的灿烂起来，他是对着那位傲天国的王子萧龙飞笑……白云在
刺激嚣张的王子出手……

　　果然，这位王子经不起刺激……

　　萧龙飞身影如鬼魅般的向白云扑来，一掌一腿先后攻向白云的前心和下阴，
招式狠毒无比，一上来就想要白云的命……

　　白云心中暗怒，看来这萧龙飞和他老爹一样的不是好东西……

　　虽然萧龙飞的身手真的应该说是不弱，那三位王子甚至都没看清他是怎么到
白云身前的，但是在白云眼里，他的动作还是太慢了……

　　白云避也不避，一拳打到萧龙飞的掌上，而右膝则点到萧龙飞全力踢来的脚
上……

　　两人乍合即分，白云站在那里依旧微笑着……

　　萧龙飞高声张狂的笑道：“哈哈哈……你已经中了本王子的‘天罡拳’和‘
天罡腿’，没有本王子的救治，你三日内必死无疑……快来求本王子就你命吧，
只要跪着磕一百个响头……我就饶了你……哈哈……”萧龙飞心情大悦，他没想
到这么容易就得逞了，刚才的不愉快一扫而空，只想着面前这个小子跪在自己面
前求饶的神情……

　　三个王子一听，都有些傻了……他们响不到萧龙飞这么厉害和狠毒，竟然一
上来就下死手，以后可不能和他走的太近，这样的人分明就是野兽，没准儿什么
时候就咬到自己身上……

　　元少任和丰之秋都有些后悔起来，刚才怎么没有阻拦他们，这下白云中了毒
手，以他的脾气怎么会求饶……两人都有些发愁，不知该怎么办……他们知道说
服这萧龙飞也是不可能的，这个人本来就个牲口，怎么能说得服……现在他们都
恨死这个王八蛋了……

　　唐子轩自然也是心中暗暗发誓要离萧龙飞远点了，虽然他也很阴狠，可是他
觉得自己和这个人比起来实在差得太远……他现在倒是很高兴的想看到白云跪地
求饶的模样，可是他看白云那微笑的样子怎么也不像是受伤了……他很怀疑萧龙
飞的话，因为这白云一直都是很深藏不露的，怎么会这么容易被折服……

　　都说最了解的人往往是你的敌人，这话果然不假，唐子轩这次真的猜对了…
…

　　白云自然感觉到了萧龙飞掌腿之间含着的劲气不同寻常，但是他却并不怕这
些，因为他早就有了护体真气，即使是平时不凝运功力，这护体真气也是存在的，
只是没有气机牵引是不会触发的……

　　逍遥术说过，悠然气形成的护体真气能化解各种真气，使之不伤到经脉和身
体……所以白云自然是不怕和萧龙飞接触的……而萧龙飞的狠毒倒是让白云决定
给他一个终生难忘的教训……

　　第一百八十七章薄施惩戒内室的花无色自然看出了白云没什么事情，但是她
没有看出白云阻挡这两下是什么意思，她对这些懂得并不太多……

　　可是她看到白云那微笑的样子，知道他肯定是占到便宜了……笑得很可恶…
…花无色有些生气……因为他刚才就占了自己的便宜……

　　“你真够狠的……那你就别怪我对你狠了……以后记住了，做人厚道些……”
白云微笑着说道，那笑意很深，眼睛却很冷，那滔天的杀意让四个王子都喘不过
气来，心都通通的跳个不停……

　　白云忽然收了气势，在四人复杂的目光中含笑坐了下来……

　　“你死定了……啊！”萧龙飞高声叫道，就想出手……

　　“卡卡嚓嚓”一阵让人毛骨悚然的刺耳声音，从他想要动作的身体上传了出
来……

　　四个王子包括萧龙飞都听到了这种难听至极的恐怖声音，他忽然觉得手上和
腿上一阵剧痛……这是怎么了？

　　“轰”的一声，萧龙飞直挺挺的摔倒在地上……

　　“啊！疼啊！我的手，我的腿……啊！”萧龙飞大声嚎叫着，再没有刚才的
那份嚣张和霸道，而是像一条死狗一样……

　　三位王子都震惊的看着地上嚎叫的萧龙飞，一条腿和一只手都软答答的不成
模样，那一只手和那只交都毫无生气的就像空着的衣袖和裤腿，最可怕的是，没
有坏的地方……

　　那三位坐着的王子都哆嗦起来，身上都被冷汗打透了，这场面实在太可怕了，
他们终于知道白云为什么一直都笑着了，更知道原来他的武功这样深不可测……

　　汗流得最多的，就是唐子轩，他此刻想起以前自己和白云遇到的两次，真是
越想越后怕，如果他当时要杀了自己那群人，怕是也没人知道吧……他终于明白，
白云还是给自己留了太大的余地了，这样的人真的不是自己能惹的，即使自己是
王子也不行，眼前这个王子就是活生生的例子……他同时也很庆幸，自己今天选
择坐下来是对了……他同时也想着以后是不是能和白云结交，因为他也知道白云
是财富的象征，以前作对也就罢了，以后就不同了……

　　现在三个王子考虑这善后的问题该怎么办，毫无疑问，他们要站在白云这边
了，因为那个萧龙飞已经注定要残废了，而且他父亲是篡夺的皇位，国内一直在
乱着，没准儿什么时候就下去了，和他出来玩玩倒也罢了，大家都没有什么交情
……犯不着为了一个没价值的废物得罪眼前这位有价值的大人物……三位王子马
上都统一到了一个战阵里了……

　　客栈里的人，包括街上正在巡逻的士兵都被这凄惨的声音惊动了，一会儿，
这附近就聚集了一大群人，而一队士兵则走了进来……

　　白云一看带头的头领，还是熟人，是自己上午在驿馆里遇到的那个中年人…
…

　　司马飞云走进来一看，房间里的人都认识……躺着这位昨天自己还告诫他不
要闹事来着，那三位王子昨天也在……白云他更认识了，今天上午刚见过……

　　白云早就站了起来，微笑着走到司马飞云的面前，嫌萧龙飞叫得太惨，就伸
指发出了几道指气，封住了他几处穴道，让他不觉得痛了，这叫声才停了下来，
可是因为刚才的疼痛太剧烈，嚎叫了大半天，已然只剩下了哼哼的份儿了……至
于来了什么人，他已经不知道了……

　　“将军，又见面了……这次又给你添麻烦了，很抱歉……”白云微笑着对司
马飞云施礼道……

　　司马飞云苦笑，这个麻烦可是不小了……

　　那三位王子也站了起来，围了过来……看到这小楼已经被彻底的被士兵围了
起来，闲杂人等都清走了……整个院落静的可怕……

　　“白公子，说说这事情发生的经过吧……”司马飞云有些败给白云了，都把
人弄成这样了，他还笑呢……那怎么说也是一个王子啊，还在另外三个王子的面
前做的，这不是证据确凿了吗？而且听说二王子和他还有嫌隙……这怎么替他开
脱啊……司马飞云和二王子施过礼……就等着白云的说法了……

　　“事情是这样的，白云今日来邀请无色大家参加我的紫金首饰拍卖大会，正
要离去的时候……这位仁兄就闯了进来，我说了他一句，他就对我下了杀手，还
要让我跪地求饶，否则三日内必死无疑……可是我正想着怎么办的时候，他就摔
倒了，就这么嚎叫着，我也不知是怎么回事……那三位王子可以作证，我只是挡
了一下而已，可是并没有像他那样对我下黑手……”白云此刻表现得很无辜，不
过他说的也是真话，他确实只是用力的挡了一下而已……

　　那三位王子都连连称是，说他们都可以证明白云说的话是真的……

　　这让司马飞云很诧异，想不到白云这么有人缘，连二王子这和他有过节的都
替他作证，那这事情就好办了……有三位各国家的王子作证，傲天国也就不敢再
说什么了，再者说，也真没人把一个篡夺皇位的人当回事，最主要的是，他不得
人心，皇位岌岌可危……

　　司马飞云也不再多说，找人抬了萧龙飞去诊治……看到萧龙飞那只剩下皮还
连着的胳膊和腿，司马飞云都暗吸冷气，暗道白云也真够黑的，这个王子下半辈
子只能在床上躺着了……不过也肯定是他把人家给惹极了，也是活该……

　　三位王子也都在司马飞云走之后告辞离去了，众人似乎都忘记了来这里的初
衷……

　　“无色，今日我太过莽撞了，很抱歉……希望我还有机会可以表达我的歉意
……”白云收起了微笑的神情，有些落寞的说道……

　　“我没有怪你，一切天意使然，我们都别放在心上就是了……大会的事情安
排好了，告诉我一下……”花无色的声音依然温柔，可是白云却觉得自己和她之
间的距离变得遥远了……

　　“好的……无色，今天发生了这么多事情，你怕是也倦了……我就告辞了，
以后有机会……我告辞了……”白云本想说以后有机会再来拜访她，可是忽然间
又觉得意兴索然，就把话咽了回去……以后的事情以后再说吧，他现在只想回家
……

　　看到白云那有些孤独落寞的身影，花无色的心里忽然觉得有些酸涩，轻轻的
叹了口气，站起身望向远处的天空，又要到傍晚了……

　　第一百八十八章向前一步白云走在路上，发现路人对不停的回头看他，听有
人在议论着他出手把傲天王子打成残废的事情，不过倒是没说他狠，倒是说他是
个英雄，原来这傲天王子在黑龙城没几天，坏事倒没少干……都说白云是孤胆英
雄，不畏惧权势，当然也有人说他是为了护花等等……

　　白云想不到自己没出门，消息倒是传得到处都是了，不过看来对自己是很有
利的……其实就是对于自己名声有损的传言，他也并不是太在乎……他虽然知道
众口铄金，不过他也知道传言好的对自己有利，传言不好他也并不放在心上……

　　这个世界，更多的是要靠实力说话的……有足够的实力你可以将舆论踩在脚
下，任你驱策……

　　看到白云忽然出现在自己的身边，正有些焦急的锦星夜开心的甜笑起来，竟
然也忘了羞涩，给白云一个温香软玉的拥抱……她已决定了要跟着白云，所以也
就不再想着什么男女之防，只要愉悦就好……

　　白云自然是明白她已经放开了自己，于是也就抱着她温存了一会儿……锦星
夜见白云抱着自己，自然是心头甜蜜，原来被人拥抱是这样的甜蜜和幸福……

　　“他的怀抱好温暖，还有好闻的香味儿……”她娇昵的用头磨蹭着白云的胸
口……

　　温存了一会儿，白云抱着锦星夜和她的侍女枫儿，从后窗飞腾而去……前面
门口的两个守卫，还不知道已经人去楼空……

　　两女紧紧的抱着白云，震惊的看着空中的世界，这太神奇了……两双眼睛和
两只小嘴儿都张得大大的……

　　这个过程很短，因为很快就到家了……

　　看到白云又带了两个女孩子回来，众女都又欣喜又吃醋，结果就是娇呢薄嗔
一片……

　　锦星夜和枫儿看到众女和白云一一热吻的情景，既害羞，又有些羡慕……不
管是哪种想法，都已经让她们俩俏脸绯红……

　　白云给锦星夜枫儿介绍给众女的时候，众女都欢呼了起来，都说哥哥好厉害，
又多了一张名琴，以后可就更有耳福了……

　　锦星夜则是开心不已的和寒烟紧紧握着小手儿，不愿意再放开……她们都一
直在等待着见面的机会，今天终于在一起了……

　　锦星夜也终于摘掉了面纱，让众人看到了她的真面目……

　　原来锦星夜是个不折不扣的绝色美女，人如其名，她的容颜是如同星光璀璨
的夜空一样的美妙梦幻，美丽得让人心悸……

　　众人都看得有些惊呆，而锦星夜则是被众人热烈的目光看得娇羞不已，但这
娇羞的神情就更让她多了让人倾倒的风情，看她的目光就更热烈了……

　　那一双双眼睛都像是无赖看到美女一样……可见锦星夜的美丽是多么的震撼
人心了……

　　白云也认真的看着锦星夜的俏脸，想不到她这样的美，和寒烟不相上下……
看来自己真的无意间又遇到了珍宝……上天赐予珍宝，珍惜爱护就不负天意了…
…

　　一夜风情不必细说，自是缠绵恩爱、云雨相欢……白云没有要了锦星夜，等
待时机成熟的时候再去做这件事情比较完美……

　　神宗五零六年五月二十八日阴雨天今天下了本年度的第一场雨，虽然姗姗来
迟，却依旧让人觉得心中欢喜……总是晴朗，人们自然就想念阴雨湿润的天气…
…

　　细雨如丝，仿佛恋人心中无尽的情思，温柔细腻而潮湿，不知不觉，就打透
了衣衫，浸透到身体，进入了心里……

　　白云和众女缠绵一番后，去了废矿场的练兵场……今天，他就要动用第一批
太玄庄的士兵，走出向外扩张势力的第一步……

　　“嘿哈”的声音不绝于耳，纵然是雨天，也没有阻挡住这群来自各个民族的
勇士的训练……他们正在和张笑天练着一套拳法……

　　这套拳法白云见识过，虽然没有自己学过的那些拳法神妙，但是却非常的实
用，对付一般的二流高手只要功力相当是应该没有问题的……

　　逍遥门下，怎么会有糟粕的武技？当然不会有……

　　张跃虎李腾龙也没有闲着，各自在训练一批士兵搏击和短刃刺杀……

　　欧阳兰野也没有闲着，带着一批士兵在练习腾挪之术……

　　白云看到这四批士兵的动作都已经精熟，看来是要进行真正的实战了……虽
然他们平时也进行实战训练，但那毕竟不是面对真正的敌人……白云要他们在真
正的实战中成熟起来，成为真正的虎狼之兵……

　　第一番训练结束，四人都走了过来，把白云让到了兵舍的议事厅里……

　　“再过四天就是首饰拍卖大会的日子，城里比较纷乱，我要派一批人去维持
现场的秩序，防止有人捣乱……另外，我还要派一批人潜伏到城里，准备清洗城
里的黑道……这次我想要五百人，你们都一会儿挑选出来，今天就分批进入城中，
兰野，你对城里熟悉，你带三百人潜入我们原来的宅院……至于如何安排，你自
己想办法……剩余二百人我带到会场去，笑天，会场这批人就交给你负责了……
会场里有个叫李元逢的年轻人，他是自己人，负责这次拍卖大会……我会把他介
绍给你，你们要好好的配合，别让这次大会出现什么意外……住处我会安排好，
我倒时会通知你……”白云说道，看了看了两人，两人都认真的点了点头……

　　“张，李二位将军，我这次给他们两个人一次锻炼的机会，但是也需要你们
的协助，二位将军将在后天和我进入黑龙城，分别协助他们两个，到时我会通知
你们……现在四位就去挑选合适的人选吧……”白云正色道……

　　四人也不多说，领命而去……

　　其实自从和三位大哥认识以后，一直在考虑是不是要放弃以前的计划，司马
大哥就是黑龙城主，自己把整个黑龙城的地下势力握在自己手里是不是有些不合
适……但经过仔细考虑，白云还是决定这么做，因为把势力握在自己手里总比握
在别人手里强，而且这对司马大哥也有好处，可以让黑龙城的治安更好……同时，
万一大哥有什么事情，自己也方便帮忙……总之，自己是没有什么恶意的，问心
无愧就是了……

　　白云决定这一次行动要悄无声息，速战速决……短时间内先不告诉司马中流，
有机会再透漏给他或者根本就不需要说出来……

　　第一百八十九章矿场点兵没有多长时间，张笑天进来和白云说已经都选好了，
让白云过目……

　　白云走出房间，外面的小雨还还下着，仍旧是细密缠绵的样子……

　　看到雨幕中那整齐的队伍，一个个精神抖擞的士兵……白云心中豪情万丈…
…这就要开始自己心中的事业了……

　　“现在就是考验你们的时候了，希望你们都能够表现得优秀，我也相信你们
都是很出色的勇士……这次的任务到时会和你们说……现在你们要做的就是服从
命令，别出差错，我们的成败掌握在每一个人的手上……这次任务如果完成的出
色，我会论功行赏，希望你们都可以用你们的智慧和能力来证明你们的不平凡…
…”白云铿锵有力的说完，就让张笑天和欧阳兰野来给他们分成五十组……

　　虽然白云可以轻易的带个车队进到城里去，可是白云还是不愿意这样做……
因为这样自己的实力就暴露在阳光之下了，白云不喜欢让别人对自己了如指掌…
…即使那几位大哥都知道自己这个有人手，但是自己不想让他们知道到底有多少
……这也是为了以防万一他们不慎走漏了风声，给自己自己带来不必要的麻烦…
…再说他们知道自己拥有这样一支队伍，怕是也会有些不舒服……这不是信任不
信任的问题，而是他们在那个位置和角度自然会有这样的想法……与其让大家都
别扭，还不如闷在自己心里……

　　白云告诉了张笑天会场的位置，张笑天对黑龙城里一切都很熟悉，所以白云
才放心让他带着一队人去……兰野就不必说了，他对黑龙城和周边都很熟悉……

　　白云不再管他们如何入城，让他们自己想办法……只是告诉他们如果出现了
问题，就对那些官兵说是白云家的护院去会场帮忙就行了……

　　白云说完，自己就先去了黑龙城，他今天还有许多事情要办……

　　虽然是阴雨天，可是来往黑龙城的人还是络绎不觉……大街上马车和五颜六
色的雨伞不停的游动着，蔚为壮观……这热闹无比的气氛甚至都让人忘记了这是
雨天，街上的人没少，反倒是比昨日还要多了许多，这也可能是来黑龙城的人越
来越多的缘故吧……

　　白云先是走胡同到了如归客栈附近，凝起神识去探寻左青非的情况……

　　左青非还在房间里睡觉……这和白云预料的一样，这正是中了截脉手应有的
症状……不过他下午就不会这样了，不再会是睡觉，而是欲望大起，精神百倍，
这样对付他的计划就可以实施了……

　　“这次你这个人神共愤的人渣是必死无疑了……”白云心中暗道……他不会
给这种用别人生命来练功的人活下去的机会……天作孽，犹可恕，自作孽，不可
活……

　　白云离开如归客栈那里，走胡同穿小巷很快就到了芙蓉居的后面……白云整
整衣冠，昂然走进了芙蓉居……因为白云有护体真气，雨水根本就没有落到他的
身上，全都被护体真气弹开了，所以白云即使没带伞，雪白的衣服上一点污渍都
没有，进到芙蓉居里自然是让大厅里的众人纷纷侧目……白云本就长得英俊无比，
再加上现在名声这样的大，自然是所有人都看着他，胆子大些的就和他问好，白
云也礼貌的回应着……

　　伙计看到了是白云，没用柳房说，就把白云让到了雅间……众人这才收回了
目光，议论着白云的种种事迹……一个个说得神乎其神，好像他们都亲眼看到了
事情的发生一样……

　　一会儿，柳房走了进来……

　　“尊主，您交代的事情我已经办妥了，这里有黑龙城里黑帮的具体情况……
有几个大帮派都是和本城的黄税务官有关系，其他的和些小官员有牵连……我们
要清洗掉这些帮派，税务官就会知道，然后官府就会知道……您看……”柳房递
给白云一本册子之后迟疑的看着白云，不知道是不是该建议从长计议才好……

　　“柳先生，根据你的了解，这个黄税务官为官是否清廉？”白云问道……

　　“听说他是朝中左相的妻弟，硬派到这里捞钱的……您也知道，照理说这黑
龙城是司马城主家的封地，所有的官员任免都是由他来决定的，可是这个黄税务
官却是上面派下来的，这样的事情是破天荒的事情……

　　听说司马城主对次非常不满，但是因为这左相的女儿是皇帝的宠妃，皇帝也
被缠得没法子才厚着脸皮把黄石派了下来……司马城主也没办法，只好让他留在
了这里……

　　这个黄石还有他的两个儿子都非常的不是东西，反正是不做什么好事情……
司马城主也知道这些事情，警告惩戒过几次，可是没有什么用，也无奈的只能睁
一只眼闭一只眼了……不过他们倒是没敢太张扬的做坏事，但却也应该够死几个
来回的了……属下的都是别人说的，不知道真假，这么说的人可是很多……“柳
房认真的说道……

　　伙计端上来这里最出名的“一品芙蓉包”和“香濡翡翠粥”，柳房让白云品
尝一下……白云就一边吃，一边和柳房谈着……

　　“那就好办了……我们把他们一网打尽就是了……我想个主意，让他们先张
不了嘴，不敢和官府说什么……然后我们再找机会把他们都除掉，对于这样的垃
圾，我们没有留下他们的必要……就当是为民除害了……我今天来是有件事要柳
先生帮个忙……”白云说完，吃了口包子，香得他直叹气，又享受的喝了口粥…
…这才和眼巴巴的看着他的柳房继续说话……

　　“我昨天遇到了左相的儿子左青非，这个人是个十足的人渣……我对他用了
截脉手，两天内他就会全身血爆而死，但是我不想让他那样死，因为太容易被人
看穿了……所以我需要一个罪该至死的流氓去和他打一架，他只要被剧烈的碰撞
之后，碰撞的地方就会骨断流血不止，这样就死得名正言顺了，同时还能为黑龙
城里去一个祸害……有这样不知死活的人吗？”白云问柳房，眼睛很期待的看着
他……

　　第一百九十章阴谋诡计听到白云的话吓了柳房一跳，心道尊主的胆子也真够
大的了，不过也是，连王子都敢打，而且还是两个，一个还打成了终身残废，这
再杀一个左相的儿子也就不稀奇了……他并没有觉得白云残忍，因为他相信既然
尊主要杀那个人，那个人就一定有必死的理由……他知道白云不是一个杀人狂…
…就算是，他也无条件的服从……因为他是逍遥门的尊主……

　　柳房认真的想了一会儿，眼睛一亮……还真让他想起了一个合适的人选……

　　“尊主，还真有一个合适的人选……本城有个外号叫‘滚刀肉’的无赖，他
这个人好勇斗狠，很好色，曾经奸淫了不少女孩子，但是因为家里有钱，私下里
都摆平了，但是官府其实也是有耳闻的，但既然没人告发，也就没人去管他……
他这个人很爱面子，还是个楞头青，总是打架，还不分对象，而且还敢玩命，也
会些功夫……本城的人一般都躲着他……他前些天出了远门，这两天刚回来，正
在家享受他买回来的姑娘呢，如果要是把他给弄出来，估计就行了……”柳房微
笑着说道……虽然是人命关天的事情，可是他现在怎么也感觉不到紧张，因为白
云说得就像一件平常事情……看着白云吃喝的样子，也让柳房很放松……而且，
这样的事情他也经历过，并不算什么……只是这次的人身份稍微尊贵些罢了……

　　“恩……真不错，能不能再给我来一屉包子，再盛碗粥？”白云微笑着说道，
这东西太好吃了，白云早上虽然吃了早餐，还是忍不住要多吃一些……

　　柳房笑着让人又给白云上了一碗粥和一屉包子，看着白云高兴的神情，他觉
得一直如天神般的尊主此刻像个孩子，不过这也就更让对白云多了尊敬，因为怀
有赤子之心的人，才更值得跟随和尊重，这样的人都很真诚正直……

　　“柳先生说的这个人很适合，或者这就是上天安排的吧……你能把他引诱到
花碧楼吗？如果他能出现在花碧楼，这次的计划就基本上成功了……”白云微笑
着说道……

　　白云有办法可以让左青非去花碧楼……花碧楼就在如归客栈的对面……

　　如果两个人渣因为争风吃醋打架死了一个，那就是很理想的结果了……

　　柳房轻轻的笑了笑，道：“尊主请放心，这件事交给属下就行了，我一定会
让他去花碧楼的，一定不会留下什么破绽的……”

　　柳房对此相当的自信，因为他会一种秘术，叫做“惑心术”，可以让人无形
中听从施术者的暗示，还不会发觉是有人对自己动了手脚，而是以为是自己的想
法……用这种“或心术”对付“滚刀肉”，绝对是没有问题的……柳房曾经对很
多人做过试验，他才会如此自信……

　　“那我们就分头行动，柳先生那里有计时器吧？”白云忽然想到这个问题…
…

　　“有的……现在场面上的人都喜欢买一个这东西带着……”柳房掏出一个精
巧的计时器……

　　“现在是上午八点半，我们就让他们十二点的时候在花碧楼相遇……”白云
看了看手中的计时器道……

　　“属下会让他十二点钟出现在花碧楼的……”柳房爽快的答应道……

　　两人也不再多说，柳房马上就出门去了……白云吃好之后也直接去了如归客
栈……

　　左青非忽然从梦中醒来，刚才做了一个春梦，现在还热血沸腾的，有强烈的
欲望让他想找个女子泻泻火……这时他想到了锦星夜那美丽的身体，这么久了，
他还未曾见过她的真容，只是听看到过她面目的女子们说她很美……

　　想到锦星夜，就不由得想到白云，这个人他一定要杀掉……等锦星夜这个美
人儿到了自己的手里，一定要让她好好的尝尝自己的厉害……想到这里，他不禁
淫笑了起来，眼前已经浮现了锦星夜在自己身下婉转承欢，哀叫呻吟的诱人景象
……

　　身体里欲望更加的强烈了，仿佛燃烧了一把大火一样，他现在迫不及待的需
要找一些美貌的女子来消消火……

　　听到他起来，青春可人的侍女走了进来，服侍他洗漱……

　　看到美丽的小侍女，左青非一把搂住了她温软圆润的身体，一阵裂帛声后，
室内响起了女子哀哀的娇吟和男子急促的喘息声……

　　在左青非疯狂的挞伐下，侍女没多久就晕了过去，左青非又蹂躏了昏迷的侍
女一会儿，觉得昏迷的肉体难以让他满足，反倒是让欲火烧得更烈了……

　　左青非也去不管床上赤裸着雪白肉体，下身一片狼籍的侍女了，他起身急匆
匆的穿了衣服，洗漱了一下，就向外面奔去，他知道客栈对面就是花碧楼，虽然
没有绮梦楼那么出名，不过也是可以让自己满意了，现在他也顾不得太挑了，他
只想找些女子来好好的消消火……他以前也有这种情况，今天似乎比往常更厉害
些……

　　“滚刀肉”还在房中搂着两个新买的侍妾睡觉，忽然间坐了起来，想起已经
很久没有上街了……

　　对了，去花碧楼看看，那里还有自己几个相好的……这些天也把这两个侍妾
玩腻了，到哪里看看旧相好，顺便看看有没有什么新鲜的美人儿……想到美人儿，
他满脸横肉的大脸蛋子上的肉随着淫荡的笑颤抖着，狰狞丑恶已极……

　　在两具赤裸的肉体上又抓摸了一阵儿，“滚刀肉”穿好了衣服，洗漱了一番
……出了家门，晃悠悠的向许久没有走过的大街和光临过的花碧楼走去……一路
上熟悉他的人都远远的躲着他……他看到人们都躲着自己，心中得意极了……谁
叫咱是黑龙城的霸主呢？他骄傲的笑着……

　　左青非自恃武功高强，所以很少带侍卫出门，今天在这奔腾的欲火烧灼下更
是顾不得了，急急的就奔进了花碧楼……

　　老鸨还不待说话，左青非就已经不耐烦了……

　　“把这里最好的姑娘都给本公子叫出来，给我准备一间最好的雅间……带我
去……”左青非被欲火烧得全身发烫，说话的时候脸狰狞可怕，看不出原来那英
俊的样子了，倒是像头野兽……

　　第一百九十一章一箭双雕大厅里的客人和姑娘都有些厌恶的看着他，不就有
点银子吗，张狂成这样……

　　老鸨子看他这穿着和气势自然不敢怠慢，忙带着他走进了雅间，然后招呼着
最好的姑娘进去……

　　马上，里面就传出了衣服撕裂的声音和女子的哀叫声……

　　老鸨子暗道这位公子可够急的了，自己这次可是把几十个最好的姑娘都给他
找来了……也不知道他是否有白云的本事……看着手上的银票，她开心的笑了…
…

　　她真希望这是个能和白云有一拼的厉害角色，就算给他出去借些姑娘回来，
她也愿意……

　　老鸨子正想到美处，听到楼下一阵喧嚣，急忙走了下去……一看，哎呦，这
位祖宗怎么来了呢？

　　“滚刀肉”进了花碧楼，好一会儿都老鸨子都没有过来招呼他，一巴掌就把
在他身边笑嘻嘻的龟奴给打到了一边去，高声叫道：“老鸨子，还不快出来迎接
本大爷……他妈的，你这花碧楼想不想开了……”

　　“滚刀肉”撸袖子就准备开砸，客人们一见这位就知道是位不要命的主儿，
都四下躲得远远的，纵然是看不顺眼，也不想这样的人纠缠……

　　“大爷，您可别砸呀……我这不是来迎接您老人家来了……”老鸨子急忙笑
脸迎了上来……

　　“大爷，您什么时候回来的呀……看您这满面春风的样子一定是享了艳福了
……”老鸨子娇嗲着说道，那风韵犹存的脸上倒还有几分动人的风情……她知道
这位爷她惹不起，只能哄着来了，要不然他不定干嘛呢……

　　“滚刀肉”就喜欢别人顺着他，听到老鸨子的话，嘿嘿的淫笑着，捏了捏老
鸨子的脸，让老鸨子一阵恶心……

　　“老鸨子，给我把最好的姑娘都叫来，带我去雅间……要快，慢了我打断你
的腿……哈哈哈！”

　　“滚刀肉”说让老鸨子带他去，实际上他自己已经自顾的走上了楼去……

　　走过左青非的雅间，听到里面传来急促的哀叫声，“滚刀肉”嘿嘿的淫笑着，
说道：“还他们挺厉害的……老子一会儿和你比比……”

　　走进了隔壁的雅间，一会儿一群姑娘走了进去……老鸨子没敢进去，惴惴不
安的站在门外听着里面的动静……

　　“老鸨子，他娘的，你敢耍老子了……”一声吼叫，门被踹掉了一半儿，差
点把老鸨子砸到……

　　老鸨子心道这下子玩了，这祖宗今天是不能善罢甘休了……现在她后悔刚才
不应该贪财把所有的好姑娘都派到了先前那位爷的雅间里，现在想要再让她们出
来，那位爷肯定也不同意，那就是得罪两位了，还不知道那位是什么来头呢……

　　“这可怎么办呢？可要了老命了……”老鸨子心里着急，可是脸上还是挂着
笑迎了上去，就算是挨揍也没办法了，总不能让他把这里给拆了吧……

　　“大爷，您别着急啊……我今天也不知道您来，就给了别的客人了……您看？”
老鸨子可怜巴巴的看着“滚刀肉”那因为愤怒而变形的丑脸，浑身冷汗直冒……

　　“啪！”的一声，老鸨子被“滚刀肉”的一个大嘴巴打得老远，躺在地上直
哼哼……

　　“说，那些姑娘都在哪里呢？”他大吼道，眼睛盯着在旁边哆嗦着的龟奴…
…

　　龟奴不敢说，怕事情惹得更大……

　　“再不说老子砸了这里，宰了你们几个王八蛋……快说……”

　　“滚刀肉”朝其中一个龟奴走去，远处有几个护场子的，可是一看到是这个
不要命的亡命徒，就都躲了开去，谁也犯不着为了钱把命搭上……

　　那龟奴被“滚刀肉”抓住了脖子，吓得都失禁了，用手颤颤巍巍的指着左青
非所在的雅间……

　　“滚刀肉”一松手，他急忙跌跌撞撞的跑了出去，决定以后再也不回来了…
…

　　“就是这里吗？敢跟老子抢女人……”滚刀肉骂咧咧的一脚踹开雅间的门，
走了进去……

　　左青非还在疯狂的耸动着下体，在身下柔弱的身体里进进出出，根本没有注
意到外面的一切，他现在的身体里有种强烈的欲望，这强烈的欲望让他浑身发烫，
脑袋里轰鸣不止，只有不停的欢爱才能让他稍稍的好过一些……

　　沉浸在云雨中的左青非连身后女子的尖叫也没有听到，只顾着不停的鞭挞，
让身下的女子娇吟哀叫……

　　“滚刀肉”不知道左青非此刻已然停不下来，在他眼里这个光溜溜的小白脸
儿根本就没有把自己放在眼里，这越发的激起了他心中的怒气和凶残……

　　“滚刀肉”扑了过去，那些衣衫凌乱或者赤身裸体的姑娘吓得四散奔逃，左
青非却依旧故我的在身下女子的身体里耸动着，根本就不知道有人要向他动手…
…

　　“滚刀肉”上去就是一脚，踹在了左青非站在床边的腰上……

　　“喀”的一声脆响，然后是床上女子的一声尖叫……

　　左青非在“滚刀肉”的一脚之力下深深的进入了那女子身体里，在那女子的
哀叫声中，他身体剧烈的颤动着，抽搐着，伏在了女子的身上……

　　那女子只觉得一股温热的液体不停的喷涌到自己的身体里，极度的快乐让她
浑身颤动着晕了过去……

　　屋内女子早就尖叫着跑出了房间，巡街的一队官兵冲了上来，围住了雅间…
…

　　司马飞云懊恼的看着房间里那赤裸的两具肉体，房间里有股奇怪的腥味儿，
这让他皱了皱眉头……这几天怎么这么多事儿，白云打残萧龙飞的事情还没结束，
这个混帐又跑到这里闹事，也不知那床上的倒霉鬼是谁，都这节骨眼儿了还风流
着呢……真是行……司马飞云暗道……

　　“又是你，你是不是觉得自己活得有些腻味儿了……还敢和我瞪眼儿，你娘
的……”司马飞云见“滚刀肉”在和自己瞪眼，上去就是一脚，把他踢跪在了地
上，不过他也佩服这东西，汗一个劲的流，就是不叫出声来……司马飞云知道自
己这一脚有多重……

　　第一百九十二章新兵进城看了看床上动也不动的两人，司马飞云叫老鸨字把
那两人分开，看看伤得怎么样……他转过了身，不愿意看他们的丑态……一众士
兵都是目不斜视的把房间封锁着，只有老鸨子和几个没跑出去的姑娘在屋里……

　　“啊！官爷，他，他死了……”老鸨子惊叫着，翻过身来躺在床上的左青非
下体上全是白色的和红色的黏稠液体，他睁着眼睛，嘴上都是白沫儿，已然死了
……

　　司马飞云转过身来，看到那床上的女子下体里身下的被褥上还有床边都是白
色和红色的液体，那男子的直挺挺的下体上也满是这样的液体，再一看那男子的
面貌，知道又坏了，这次事情不比昨天的小……因为他知道这床上躺着的是当朝
左相的儿子左青非，是左皇妃的弟弟……虽然他也很讨厌姓左的，可是毕竟还不
愿意主动去招惹他们……现在左青非死在了这里，多少有些难办……不过他是死
在了床上，就好说多了……看左相这次的面子往哪里放？他又忽然想到了好处，
就心中暗笑了起来……

　　司马飞云让士兵封锁了花碧楼，停了业，把“滚刀肉”捆绑到了一边……等
着仵作的到来……

　　那个床上的姑娘知道有人死在了自己的身上时吓得一直哭，司马飞云让她穿
好了衣服等在一边……

　　仵作走了进来，仔细的检查了一番后，就得到了结论……

　　“大人，死者正在欢爱之中，突然被人踢断了腰骨，这本不致命，但是死者
正在高处被猝然的袭击导致精关失守，元阳尽失，因此而死……”仵作谨慎的说
道……

　　“你确定吗？”司马飞云问道……

　　“确定，卑职以前遇到过这样的情况……”仵作认真的道……

　　“来人，将尸体小心带到冰库封存，记得不能弄掉他身上的东西……这个房
间封起来，你们四个换班在这里守着……把这个杀人犯带走，还有所有在场的人，
都一直带回去，录完口供，先关押起来……花碧楼暂时停业，封锁一切消息……”
司马中流下了一连串的命令之后，先行的离开了花碧楼……他要和大哥去说一下
这件事情，商量一下对策……这可真是多事之秋啊……

　　白云在不远处的茶楼目睹了一切的发生，微笑了起来……这次虽然说自己阴
险了些，不过对待这样的恶徒，也没必要客气……虽然事情和自己想像的不一样，
但结果是一样的……只是苦了花碧楼这些人了……将来再补偿他们吧……

　　柳房看到那里面抬出了人，知道计划是成功了……不由得微笑起来……

　　白云和柳房去了原来的住宅，跳进院子里，发现欧阳兰野已经到了，只是看
不见那些士兵的踪迹……白云凝神知道那些士兵都隐蔽院的各处了……

　　“小弟真的是成熟了……”白云笑着拍了拍兰野日益宽阔的肩膀……

　　“小弟，你们也还没吃饭吧……拿着去”醉乡居“定些酒菜来，大家好好吃
一顿”白云掏出一张一票给兰野……他这才想起自己和柳房还没吃饭呢……

　　“大哥我这里有银子，来的时候两位将军给我和笑天大哥拿了银子……”兰
野笑着说道……

　　白云就收回了银子，让柳房在这里先呆着，和兰野一起出了宅院……

　　白云到了熙熙攘攘的天龙广场，在会场里面看到张笑天和元逢在一起还有庄
里的新兵正在吃着午饭，看来也蛮丰盛的……两个人看来相处的不错，有说有笑
的……

　　白云没想到欧阳兰野和张笑天带着人动作这么快，原本说要把元逢介绍给张
笑天的，看来也不需要了……白云笑着向两人走了过去……

　　“大哥！”

　　“尊主！”

　　李元逢和张笑天看到白云来了都站起了身来……

　　“尊主！”

　　那些新兵都站起来躬声道……

　　“大家都坐下吃饭吧……”白云微笑着示意他们都坐下……

　　“没想到笑天和兰野都这么快就到了城里，我还说给你和元逢介绍一下呢…
…现在不用介绍了……元逢不会怪我一直瞒着你吧……”白云微笑着道……

　　“大哥藏得可真够深的了……我没想到大哥有这么雄厚的实力……这可是二
百人啊……”元逢激动的说道……

　　白云知道张笑天是看出来元逢不知道太玄庄的事情，也没有和元逢说太多，
白云从这点上就更加欣赏张笑天……这是个有智慧的人，知道做事的分寸……

　　白云笑了笑，“我是怕吓到你，元逢，慢慢的，你就会知道了……”白云高
深莫测的说道……他不想说太多给元逢，不是因为对他不信任，而是怕他知道了
身后有这么大的势力做支撑，他会没有现在的良好心态……创业之初，没有稳健
踏实的作风是不行的，即使这次造势和拍卖大会，也是经过深思熟虑的，不是冒
进，而是以一种高的姿态来进入……

　　白云希望李元逢不断的成长，即使没有自己的支持……白云这次派欧阳兰野
和张笑天来黑龙城，就是他们可以得到真正的锻炼……只有在面对真正的敌人和
事件的时候，他们才会真正的成长……

　　白云会做一个旁观者，但是在事情做之前他会先确定这么做是可行的……出
现问题的时候，他也会力挽狂澜……虽然不是百分百的把握，但是错过这样的机
会再找就很难了……人一生里总是要赌上几次的……不过白云很看好这次机会，
相信可以心想事成……

　　李元逢觉得白云的意思是自己不知道的事情不止如此，但是他也不会去问，
因为他想做的是就好好的经营“火焰天工”，其余的事情他不会多问……他相信
大哥想说的时候，自然会和自己说……

　　“笑天，是不是觉得我这次派你来这里有些大材小用？”白云微笑着问道，
眼睛看着张笑天……

　　“属下不敢……笑天觉得在会场这边做守卫是一次很好的锻炼机会……十几
万人的场面，我们要做好守卫工作，绝对是次非常好的磨炼……笑天有个想法，
这次大会规模如此巨大，尊主是不是把那些士兵也……”张笑天说道最后就不说
了，他知道白云明白他的意思……

　　第一百九十三章擒龙之爪“笑天说的是，家里那些兄弟也该出来透透气……
我明天会让张李两位将军带他们过来……这次我们来个集体大练兵……”白云笑
着说道……

　　这次确实是个绝佳的练兵机会，白云觉得自己原来的想法太过于草率了，还
好有笑天提醒，否则就白白的错过了……

　　张笑天也笑了起来，元逢听他们说的分析是明天还有人来，心里不由得吃惊，
这大哥究竟有多少私兵啊……

　　“笑天，你带着人去铺面那里住吧……”白云想起住宿的问题来，铺面那里
虽然从前面看不是非常的大，但实际上后面的住宅很大，而且还有个小花园……
应该可以住下这些人……如果他们都对城里熟的话，白云不介意他们去最好的客
栈去住，可是一是他们不熟悉地形，二是人多太扎眼了，容易出问题……

　　“尊主，我们已经商量好了，晚上就在这里睡，一是可以保护这里免得有人
破坏，二是住这里也很方便……我们体质都好，也正好体验一下野营的感觉，呵
呵，其实这里还算不上野营……”张笑天笑着说道……

　　“也好，笑天，晚上多买些酒菜来，大家别闹事就行……”白云帝给张笑天
一张银票……

　　“尊主，我们来的时候已经从两位将军那里领够了银子，够用了……”张笑
天把银票递给了白云……

　　白云暗道自己记性差，兰野不都和自己说过了吗……张李二位将军想的真周
到，白云暗自佩服……自己就总是会忽略一些事情，以后要改正这个毛病才行…
…白云反省着……

　　“好了，这里就交给你们了……我是乐得清闲了……哈哈，我走了……”白
云说完，飘然而去……

　　白云在走过广场的时候，感觉有人在窥探自己，于是凝神探查，看到了四个
武功很高的人，这是他在人间除了太玄庄的几个高手以外武功最高的，他们身上
气息阴冷，白云马上就想到了他们是谁……这几个人是傲天国的人，他们身上的
气息和萧龙飞身上的气息一样，只是要比萧龙飞高出很多，应该是萧龙飞的师父
……

　　白云分析是萧龙飞被自己打伤了，所以他们想要找自己报复……白云不怕他
们，但是他一定会防范或者干脆就做掉他们，白云看他们的面相感应他们的气息
就知道是什么样的人了……

　　白云忽然又返回到会场，他的神识看到那几个人没有靠近……

　　白云没有让奇怪他回来的众人说话，在会场里找来纸笔，白云飞快的把四个
人的画了出来……

　　“元逢，笑天，这四个人都是高手，笑天可以对付一个，但他们是四个人，
我现在也没机会下手……你们两个让弟兄们注意这四个人，别让他们破坏我们的
大会……如果他们敢动手，我们就把他们干掉……笑天，这些弟兄中不是有弓箭
手吗，我想你们应该是带弓箭来了，他们真不要命，就射死他们……后果由我来
承担……记住，我们可以忍小气，却不能让人骑在头上，谁都不行……”白云说
完，转身就去了……

　　李元逢和张笑天把纸上四人的面貌牢牢的记在心里，然后张笑天让那二百个
太玄庄的新兵把这四个人记住，吩咐他们每个五人组如果发现他们有什么异动要
及时报告，如果发现他们意图险恶，叫上全组人一起动手，无论用什么方法，格
杀勿论……众人都轰然应诺……

　　训练了这么长时间，众人早就憋着一股劲儿呢，看来这次是有机会发泄一下
了……众人都兴致高涨……

　　张笑天看出他们的兴奋劲了，马上又告诫他们不可以无故滋事，否则军法处
置……众人仍然是轰然应诺……军法他们知道那是什么，还没人想拿脑袋开玩笑
……

　　白云把神识展到极限，把方圆五里的一切都覆盖在神识的探查范围之内，这
下发现可让他大吃一惊，黑龙城什么时候出现了这么多的武林高手，有很多都是
和那四个人的功力不相上下的，更有的要高出那四人……看来这次黑龙城是无法
安静了……不过白云没有发现和这四个人气息一样的，估计那些人并不是他们的
同伙……

　　但是那些武功高强的人也大都是几个人一伙的，看起来身份不同，种族也不
同……

　　白云怀疑他们是奔着容古斋的拍卖大会来的，应该跟自己的紫金首饰拍卖大
会没什么关系……不过还是要防范着他们，白云决定要让柳房动用他在城中的眼
线尽量把这些人的底细查清楚……

　　对情况一无所知是可怕的，因为那可能导致很大的损失……这让他很没有安
全感……

　　白云神识缩到周围五十丈的距离，发现那四个人在跟着自己……

　　白云冷笑，朝偏僻的地方走去……他决定诱杀他们……

　　白云走进了一片树林里，那四人衔尾追着，白云假装没看到，悠闲的看着风
景……

　　那四人果然上当，从四个方向围了过来，上来就是杀手，似乎无声无息，很
是厉害……

　　白云早就把全身功力运到极至，他要一击必胜，全歼他们……

　　前面的人一腿踢向白云的头，很大胆的攻击……

　　后面的人一拳攻向白云的后心，狠辣无比……

　　左面的人一掌攻向白云的前心……

　　右面的人一脚踢向白云的下阴……

　　四个人都无声无息，力求一击毙掉白云……

　　他们的动作虽快，在白云眼里却慢的很，他很容易就知道了他们攻击的先后
顺序……

　　白云左手一记“擒龙爪”抓住了前面那攻来的腿，悠然气化做“烈火劲”瞬
间就进入了他的全身经脉……在这同时，白云的右手同样用“擒龙爪”握住了左
面人的手掌，用力一拧，烈火劲也立时进入了他的身体里遍及全身……

　　动作几乎是一瞬间的，白云抓着两人跃起，一拧身，双腿如旋风般的踢向了
后面和右面人的面门，同时把那两个早已经被焚毁全身经脉而死的人砸向了这两
人……

　　两人虽然躲过了白云的旋风腿，却没有躲过那两个死人，被重重的砸在了身
上，鲜血狂喷……

　　白云的身影如风掠过两人眼前，他们只觉得眼前一黑，就被白云点了死穴而
去了……

　　这一切从发生到结束不过眨眼之间，四个人都成了没有生命的尸体……

　　白云用寒冰劲将四人的尸体震成飞尘，一袖拂去，了无痕迹……

　　白云叹了口气，转身飘然而去……

　　树林里还是那样的安静，仿佛什么都没有发生过……

　　第一百九十四章四大才女初试擒龙爪，白云觉得其精髓自己虽然已得到，但
是火候还差得太多，远没有天机手那样恣意圆融……

　　寒冰劲和烈火劲已经随心所欲，和天机手一样都是在打造首饰的过程中磨练
出来的……

　　打造首饰看似很简单，其实并非如此……

　　想要把紫金溶液吸扯成线再化做小小等同相扣的细链，或者凌空塑形雕琢，
这需要的是深厚的功力，无比的耐性，精准的眼力，果断玄妙的手法……一样做
不好，都无法打造出精美无比的首饰来……

　　白云打造首饰的过程看似绚丽多姿，潇洒恣意，其实那其中的每个动作和手
法都是经过了以前辛勤的修炼和临场发挥时的悟性和果决……在如同与高手过招
打造首饰的过程中，白云将天机手和冰火二劲真正的练成了……

　　今天的出手，让白云对擒龙爪又有了新的认识……白云现在希望和更多的高
手过招，这样他才能快速的提高，将一身所学都变成自己的东西，而不是作为摆
设放在脑海里……

　　回到老宅，白云看到兰野和柳房已经摆好了酒席，等着自己……心下一阵温
暖……

　　微笑着坐了下来，举起酒杯，三人也没有说话，先干了一杯……

　　那些士兵也都在院落里围成几桌吃喝着，都吃喝得很高兴，却没有发出很大
的声音来，让人看见会觉得这情形很诡异……

　　白云对士兵们有这样的良好素质很高兴，三人也不高声说话，一边吃喝，一
边温声交流着……

　　“柳先生，黑龙城出现了大批的高手，有很多甚至可以和你一较长短，我想
你动用你的眼线，把这些人都查个清楚，越详细明白越好……他们主要都在城里
的几家大客栈和花楼里，柳先生，也是时候建立起情报网了，一个完整的情报网，
让任何一些风吹草动，我们都可以了如指掌……”白云认真的说道……这是迫不
容缓的，但这件事情还偏偏需要一定的时间，所以越早越好……

　　“属下遵命……今天下午我就开始做这件事情，争取在最短的时间内达到尊
主的期望……”柳房说道，神情很郑重，这样的事情不是开玩笑的……

　　“兰野，这次你的任务很重，但是柳先生已经给了你做了很好的准备工作…
…一会儿你翻看一下，今晚我们两个去各处看看环境和地形，还有他们的作息规
律，我们要一击必胜，不然会发生什么很难预料……知己知彼，百战不殆……”
白云把柳房给他的册子递给了欧阳兰野……

　　“恩……”兰野也没有多说话，只是郑重的把册子放在了桌上，翻看了起来
……他知道此次自己任务的重大，不敢马虎……同时对白云想得如此周到很敬服
……

　　白云这种谨慎的作风让柳房对他更加佩服……

　　“大哥，真谢谢你……”兰野忽然抬起头来，眼睛中波光莹莹……

　　“小弟，你无须感谢……这样的人我遇到了就会那么做的……”白云知道兰
野听说了自己打残了傲天王子萧龙飞的事情……拍了拍他的肩膀……

　　“尊主的胆识过人，属下真的很佩服……”柳房知道兰野的事情，也知道这
些天白云的事迹……

　　“我有时还是很冲动，这是我的一个弱点……现在来说这些天做的事情都对
我没有害处，以后却要尽量的避免这样面上的冲突，我的身后还有这么多人的幸
福和安全，我要谨慎一些才行……我们以后做事要把握这样一个原则：假人之手，
不现真身……当然，必要的时候我们也可以让天下皆知，这要看情况而定……在
没有羽翼丰满之前，太出名恐怕不是什么好事……就算是羽翼丰满了，我们也要
懂得韬光隐晦，这才是最好的生存之道……”白云慢声说道，同时也在沉思着，
以后的路，应该如何去走……

　　兰野和柳房都赞同的点着头……

　　兰野知道白云是不想让自己感激他，心中越发的对这大哥死心塌地……

　　柳房则是在思考着白云的话，想到以前逍遥门的败落，不由得对白云的话无
比的赞同……木秀于林，风必摧之，说的不就是这个意思吗……

　　吃过饭，兰雨继续留在宅院里带着这批新兵，白云和柳房则一同离去了，他
们的事情都很多，要抓紧时间才行……

　　白云到了大街之前就和柳房分开了，两个人向相反的方向走去……

　　眼前是馨乡客栈，黑龙城四大客栈之一……

　　白云走了进去，径自走到柜台前……

　　掌柜的一看白云的相貌，就知道是谁了，再说旁边早就有人惊呼“白云，那
是白云！”……

　　“白公子驾临敝客栈，真是本客栈的荣幸……”掌柜恭敬的说道……

　　“掌柜客气了……听说天下四大才女的‘千里明月’华潇潇和‘冰美人’缘
紫衣下榻在贵客栈，是这样吗？”白云微笑着说道，那微笑让看到的人如沐春风，
让来往的女子心乱一片……恨不能都抱着白云，狠狠的亲他一阵儿……

　　“是的……我这就让伙计带公子去……”掌柜的叫来伙计，着他带白云去两
位才女的住处……

　　伙计其实也就是告诉白云她们两个的住处怎么走，自然不会傻的跟他去……
那是很犯客人忌讳的事情……

　　白云来到一处幽静的院落前，轻轻的拍着门……

　　门打了开来，两个虽然不魁梧但是很结实的守卫并排站在门里，打量着白云
……

　　“公子何事？”其中的一位不卑不亢但是很礼貌的问道……白云看他的神态
就知道不是一般的守卫，很显然是见过场面的人物……

　　这两人的太阳穴都高高隆起，很明显是内家高手……两人衣着华贵，却只是
守卫……能拥有这样不俗的守卫，看来这‘千里明月’华潇潇的家族确实非同一
般……

　　白云心里暗自想着，嘴上却没有停顿……

　　“在下白云，欣闻华才女来到黑龙城，特来拜访……”白云微笑着，温声说
道……

　　“原来是白公子，失敬失敬……公子稍等片刻，我去里面通禀一声……”看
起来年长一些的守卫说完，就向里面走去……

　　“白公子比传闻中的更具风采……”留下来的守卫说道……

　　“过奖了，谬传而已……你们是兄弟吧……”白云和这守卫随意的说道……

　　第一百九十四章如梦消魂“公子好眼力，很少有人能看出我们是兄弟……我
们长的并不相像，您是怎么看出来的呢？”守卫好奇的问白云……

　　“你们的长得虽然不同，但是气质有共通之处，最主要的是你们随意的一个
眼神，都有一种异于常人的默契，这样的默契应该是从小到大生活在一起的人才
会有，同时，你们的气息很相近，那是属于血缘相同的人才会有的……所以，我
猜你们是兄弟俩……哈哈，其实是碰巧猜到而已……”白云微笑着说道……

　　“白公子却非凡人可比……有机会一定向公子请教……在下流扬，我弟弟流
展……如果日后公子有机会去韩山国，请务必到流家作客……”流扬微笑着说道，
言语之间满是挚诚……

　　“流大哥放心，日后一定有机会去叨扰的……”白云很喜欢豪爽真诚的人，
不论对方的身份……所以就叫了一声大哥……

　　“白老弟果然不是俗人，就凭你这不以身份待人的真性情，我们哥俩就交定
你这个朋友了……大哥准备好了佳酿等着你来……”流扬朗声说道，神情愉悦…
…

　　“大哥和白公子谈的很投机啊……”流展微笑着道……

　　“二哥叫我老弟好了……”白云微笑着道……流展和流扬一样，给人微风拂
面的亲切感觉……白云忽然间发现他们两人绝对不是守卫那么简单，因为他仔细
的观察才发现他们隐隐有种傲人的气质……

　　白云仔细想着关于两大陆的大家族的信息，却找不到姓流的……白云觉得对
这些方面的了解还是太少了……师父留下的典籍中缺少对这些事情的记载和说明
……白云更加迫切的想要建立起自己的情报网，现在的自己和瞎子差不多……

　　“白老弟，潇潇小姐让你进去……”流展笑着说，笑得什么兮兮，让人觉得
有阴谋……

　　“两位哥哥，那小弟先失陪了……”白云拱手向内院的雅舍走去……

　　“潇潇小姐是不是又打算折磨人了？”

　　“那还用说吗？潇潇小姐最喜欢的就是折磨名人，白老弟这么出名，折磨起
来一定很有成就感……”

　　“那倒是……”

　　两人对视一眼，不约而同的笑了起来……如果白云看到他们此刻的表情，怕
是要仔细考虑是不是要进去了……他们笑得太邪恶了……

　　走过花木芳草间卵石铺就的甬道，穿过一道拱门，甬路的尽头，是纯白色的
房舍，清雅洁净，让白云眼前一亮……白云暗赞这馨乡的老板很有品位，能建造
出这么雅致的宅院精舍来……

　　白云远远的看见，精舍的门口有两个青春美貌的侍女在含笑迎接着自己……

　　白云嘴角含着略带不羁却温暖的笑意，向那两个美女走去，不，应该说是向
两个美女中间的门走去……

　　“恭迎白云公子大驾！”两个美丽侍女一齐躬身施礼，燕语莺声……

　　“两位姑娘太客气了，白云不过一介平民，何敢自称大驾……”

　　白云淡淡微笑……眼睛灼灼的看着两个侍女，让她们的芳心暗跳……

　　不是白云忽然起了色心，而是白云发现她们两个对自己用了媚术……她们用
含羞的眼神，暗暗引诱的动作和娇柔的声音来媚惑自己……

　　这种媚术在江湖中或许算是很高的媚术，可是在白云这精通阴阳之术的人眼
里，就实在不算是什么……

　　迄今为止，白云还没见过可以媚惑他的人……只有被他吸引的女子……

　　白云的双修大法早就臻至大成之境，只要他想，天下间少有女子能挡得住他
的诱惑……因为他的媚术已经达到返朴归真的境界……

　　白云此时的眼神用的是惑心术，两个侍女只觉得眼前一亮，就跌入了甜美的
梦境……

　　“白公子，请进……”屋内响起美妙的女声……

　　两个侍女被这声音惊醒，茫然的望着白云，不知道刚才发生了什么……

　　白云只是微笑，没有说什么，举步走进了雅舍……

　　进去首先是客厅，很是素雅，但是没人……客厅的右面有扇门，珠帘低垂，
有幽香从中飘溢出来，弥漫到厅中……

　　这香味儿如果不细心的人肯定不会太注意，可是白云不同，他的灵觉都比常
人要强千百倍，他不但嗅到了这动人香味儿的出处，甚至还能看到那淡淡的粉红
色薄雾从那珠帘后的门中蒸腾出来……

　　白云知道这不是普通的香气，不是那种焚燃熏香的香料……

　　白云如果没有看错，这是一种叫做“如梦消魂”的香料，点燃之后会发出诱
人的芳香……这确实是诱人的芳香，是诱人犯罪的芳香……闻到这种香味儿后唤
起体内潜藏的欲望，无论男女，只要嗅了一会儿这种香味儿，都会不由自主的陷
入疯狂的欲望之中……中此香者如果没有异性交合，会因为精血沸腾干涸而死…
…

　　这不是一种毒药，却比毒药还要厉害和邪恶，因为这是一种防不胜防的春药
……当年江湖上有个欢喜教就专门用这种香料害了无数的人，采摘了无数的男女
……后来因为造孽太多，欢喜教被愤怒的江湖人所灭，这种独门的香料也就消失
不见了……

　　白云之所以会猜这香味儿是“如梦消魂”，那是因为白云这香味儿和书中描
述的一样，有股栀子花和桂花的香味儿，而且是在变幻着的，还有就是这香味儿
让白云的皮肤上有了温热的感觉，这也是它的特征之一……

　　白云提高了警惕，他不明白这个华潇潇用这迷情春香做什么，相信不会是要
主动献身这样的美事儿，白云没有自大到以为自己有这样的魅力……那她的动机
就很值得怀疑，她的身份就更值得怀疑了……

　　想到门口流展神秘的微笑，好像不是对自己不利，但肯定有别的事情了……
莫非这个华潇潇想开自己的玩笑……

　　白云最后决定将计就计，随机应变，看这个‘千里明月’华潇潇究竟要干什
么……如果真的是对自己不利，那也就没办法了……只是白云不希望和流氏兄弟
弄得不愉快，真到了那份儿上，也就只好对不住了……

　　白云的心中电闪间想到如许多，坦然的走向了那扇珠帘掩映的门……白云不
怕这种迷魂春香，因为他的身体已经不是药物可以伤害到的了，应该说百毒不侵
……

　　第一百九十五章媚惑为何是不是所有倾城的女子都喜欢戴面纱？

　　是不是神秘才能衬托气质和绝代芳华？

　　白云的心中有这样的疑问，因为这个女子也是戴着面纱的……

　　隔着一层薄薄的纱帘，一个女子慵懒的斜卧在香榻上……

　　白纱轻裙不能遮挡她诱人的玉体，反倒是贴在她的身上勾勒出惊人起伏的曲
线……纱太薄，隐隐有肉光暗透，惹人无限的遐思……裙脚处露出一截雪白晶莹
的浑圆小腿，还有两只完美动人的纤巧玉足，因为隔着纱幕，蒙胧中更添媚惑…
…

　　只是看到这些，白云这对美女已经很有抵抗力的人已经心动，是色心动……

　　这些还不是她最诱人的，最诱人的是她衣襟开处露出一片雪白的酥胸，隐隐
可见丰挺的胸乳，但只是隐约，却看不清楚，这才更要人命……这也罢了，她还
一双迷离水汪的眼睛勾着白云，长发稍稍凌乱，胸脯剧烈起伏，让人联想到她轻
吟娇喘……

　　白云发现这屋子里不是只有她一个人，还有一对中年男女，都有一流高手的
功力……而华潇潇也有不弱的功力，她想干什么？她这样诱惑自己想干什么？他
们又想干什么？白云很怀疑她的动机……

　　“白云久闻华才女美貌绝伦，才华横溢……今日一见，看来传闻中略有不实
……”白云在椅子上自顾坐了下来，看着室内的陈设，笑着说道……

　　“潇潇身体不适，不能起身，请公子见谅……久闻白公子大名，早想见识一
下花王风采，今日得见，比传说中更具风采……但不知白公子觉得潇潇和传闻中
有何不实？”声音美妙悦耳，仿佛仙乐……

　　“传闻中华才女冷艳高傲，如寒空冷月，可观不可近……可今日看来，华才
女让白云觉得很亲近……而且，还很诱人……”白云目光灼灼的看着帘幕后的华
潇潇，眼睛在她动人的身体上逡巡，脸上挂着淫荡的笑容，仿佛已经把她剥光了
衣服狎戏一样……

　　华潇潇眼中闪过一丝不屑和鄙夷，虽然只是刹那，白云却看得很清楚……

　　白云假装没看到她的眼神，色色淫荡的目光在华潇潇的重点位置上停留着，
白云那炯炯热烈的目光让华潇潇感觉自己像是有双手在自己身上轻薄一样……她
更加看不起这个人了，果然是个色中恶鬼……不过这样也好……她心中暗道……

　　“白公子，潇潇其实一直是都不屑让那些无聊男子接近的……但是白公子不
同，潇潇不怕公子看轻了，潇潇其实是非常仰慕公子的，所以才……”华潇潇声
音娇嗲，欲言又止，诱人无比……

　　白云知道华潇潇用上了媚术，现在用的就是“销魂音”，通过有一定节奏娇
嗲的声音来媚惑人的心智……

　　白云心中也只是在刚看到她的刹那有些心动，色心动了动而已……现在已经
是古井无波，恬淡自然了……但是戏还是要演的，精彩的部分还没有到……

　　“真……真的吗？那我太荣幸了……潇潇，我这样叫你行吗？”白云一脸的
色狼相，口水都要流出来的样子……

　　“你怎么叫潇潇都愿意的，云哥哥……”华潇潇娇嗲着一付娇羞不已的模样，
声音越来越低……

　　如果不是白云早就知道她在做戏，真的会以为她是个情窦初开的少女，从而
对她怜惜万分的……可是此刻看到她装模作样的娇羞，眼睛里却是不屑和鄙视，
白云觉得她挺恶心的……自己没让她演戏，可是她偏要演给自己看，还要对自己
鄙视和不屑……白云心里很不舒服……但是他还是要看看她的目的是什么……

　　“潇潇，云哥哥能进来看看你吗？”既然是装色狼，就要装得像一点儿，反
正自己也不吃亏，她还是个内媚呢……不过可不是什么处子了……

　　她年龄不过十六七岁，已然不是处子之身，还没有嫁人，白云怀疑她是个水
性杨花的女子，可偏偏还要弄个纯情冷艳的名头，白云心里满是嫌恶……

　　“那……那哥哥就进来吧……”华潇潇的声音如蚊呐般低不可闻，一脸的羞
涩，头低着，几乎埋到了枕上……

　　戏演的真好，比真的还真……白云心中冷笑……

　　白云走了进去，干脆单膝跪到了她床榻前，一把握住了她的小手儿……白云
觉得她浑身一颤手抽了一下，可是白云握的很紧她没有抽出去……

　　华潇潇抬头来看着白云，眼睛里鄙夷愤怒，心中暗道这个无赖如此的色胆包
天，真够下作无耻的……死不足惜……心中起了杀意……

　　白云看到了她眼中和身上发出的杀气，心中大怒……可是脸上却是另外一付
表情……

　　“潇潇，你的身体是不是很不舒服，脸色怎么这么差？我看我还是走了，你
好好休息吧……”白云温柔的说道，站起身来就要走……

　　华潇潇听到白云这句话，马上冷静了下来，想到自己已经被他摸过手了，可
是事情还没有办……一咬牙，决定豁出去了……

　　“哥哥，你是不是讨厌潇潇，不喜欢和潇潇在一起？”潇潇的声音带着哀伤，
有了哭韵……潇潇自己都佩服自己的演戏本领……

　　“潇潇，怎么会呢？哥哥疼你都来不及……让哥哥给你暖暖手吧，好凉啊…
…”白云又跪了回去，握住了华潇潇的小手儿揉搓着，眼睛痴痴的看着她的身体
……她的衣服只有月白色的短亵衣，雪白纤长的大腿和小半的胸乳都隐约可见，
白云不得不承认，她的身体非常美……天生媚骨的女子都是尤物……

　　白云也看出她面纱后面的容颜也很美，甚至清纯而高贵，眼睛也如星河般璀
璨，是个不可多得的美女，只可惜，空有一具好皮囊……白云对她没有一点的兴
趣，只有厌恶……

　　就在这时，白云看到她的手指悄悄的弹出了一缕烟雾，飘在了空中，刚好自
己可以吸入，那还是那种“如梦销魂”，只是更精纯了，白云假装吸了进去……

　　“潇潇，你好香啊……”白云的目光迷蒙了起来，手顺着她的小手儿摸了上
去，白云突然抱住了她，要亲吻她……她想挣脱，可是白云却点了她的穴道……

　　第一百九十六章怒发冲冠就在这时，白云的身旁传来一道阴冷的指风，点向
自己的睡穴……

　　白云假装被点住了，闭着眼睛躺了下去……

　　那两个中年男女长的倒是不错，可是白云从他们的气息和相貌上看出他们不
是善良之辈……都是阴险狡诈狠毒之人……那女的练的是很歹毒的功夫，那男子
练的竟然是和左青非一样的功夫，功力还很高……白云怀疑他和左青非有关系…
…白云已然决定要了他们的性命……至于华潇潇，就看她的表现了，自己不在乎
多杀一个人……

　　那男子解开了华潇潇的穴道，华潇潇起来就踢了白云几脚……

　　“臭无赖……我踢死你……”她的脚很重，把白云踢得老远……如果不是白
云有护体真气，怕是踢的半死了……

　　华潇潇又踢了白云几脚，骂了几声，那男子才拦住她……

　　“潇潇小姐，你别把他踢死了，我们还要他有大用处呢……只要这件事情成
了，左少爷一定会履行承诺的……我们先让他把契约签了，看他这个闻名天下的
花王做奴隶的滋味……竟然敢和左少爷做对，这不是找死吗……不过这次他死都
很难了，我一会儿废了他武功，我要让他求生不得，求死不能……”那男的得意
而阴狠的说道……

　　那女的拿出一张契约，递给了那男的，男的抓住了白云的手指，蘸了些朱砂，
按在契约上……白云看到那契约上的字，怒向胆边生，决定不再演下去了……

　　白云忽然抬手发出三道指劲，将三个人都点了穴道……

　　三个人忽然都不能动了，心里一惊，正要说话，白云一惊跳起来封住了他们
的雅穴……三个人都呆呆的站立着，那男的手里还拿着那契约……

　　白云拿下那张契约，在三个人面前踱着步，看着契约……他身上冷冷的杀气
让三人都惊恐的盯着他……

　　那契约的大意是：白云自愿卖身为奴给左相府，卖价为三两银子……左氏负
责给娶一房妻子，生子女后，白云愿自宫终生为左氏珠宝尽心打造珠宝首饰……
子女和妻子也将终生为左氏家奴……

　　白云的脸色很冷，因为他想不到左青非敢这么和自己玩……他们三个敢这样
的陷害自己……白云现在杀了他们都觉得不解恨，要按照这契约上的来惩罚他们
才行……

　　白云停在了那个男子的身前，盯着他，灿烂的微笑着……

　　这男子被白云身上的杀气和犹如利剑般的目光看得浑身哆嗦，冷汗直冒，而
且喘不过气来……他还没遇到过这么厉害的高手……

　　“你们知不知道我是谁？”白云隔空托住那男子的左臂，仔细的看着……

　　白云那认真的动作和灿然的微笑不知为何让三人都心中发冷，身上直哆嗦…
…

　　白云此刻在想的是要不要把他们三个送到官府去，可是一想到又给司马大哥
添麻烦，就不要了……自己处理就好了……

　　白云此刻不怕外面的人进来，因为他怀疑他们都是同伙……如果他们不进来
就罢了，进来就有些对不住了，只能陪着他们三个一道了……

　　“白老弟，你干什么？”白云正想着，可就有人进来了……白云知道是流展
和流扬进来了……

　　白云回过头来，微笑着看着他们兄弟俩个，他们很诧异的表情，是真的诧异，
不是装的……看来他们是不知道这件事情……

　　“看来你们是不知道，看看这个……”白云微笑着把契约递给了流扬……然
后出手把那两个鬼祟的侍女点了穴……

　　两人见白云竟然隔着这么远点住了两个侍女的穴道，都惊讶不已……他们看
出白云要制服他们好像也不会废什么力气，看来他是没有恶意的，否则他们根本
就跑不了……就一起看着手上的契约……

　　看完契约流氏兄弟两个的脸色气得铁青，他们明白了是怎么回事儿……他们
一直就看着那两个人不是东西，还果真不是善类……看来潇潇小姐也参与了……
这件事情让他们怎么管，做得太过分了，死都应该……

　　算了，不管了……潇潇小姐一直就不听劝告，捉弄人也就罢了，以为她是年
轻爱玩，今天竟然还和这样的人在一起做这样的事情……罢了，不再去管她了…
…两个人原先还以为她只是要和白云耍耍的，现在看来她是早有预谋了……看来
她真的是没救了……兄弟两个都很心冷，决定放弃了，随她自生自灭吧……这怪
不得他们兄弟了，这么长时间也算是对得起他的父亲了……

　　“白老弟，这件事情你看着办吧……你尽量给她留条生路，她父亲是我们的
朋友，也是个好人，只是把她惯坏了……好了，白老弟，我们兄弟回韩山国了，
以后到韩山国别忘了来找我们，我们要好好的喝个痛快……”流扬把契约还给了
白云，解脱般豪爽的说道……

　　“好的，两位哥哥，小弟一定会去的……你们二位一路小心……”白云微笑
着说道……

　　两个人抱抱拳，就洒然而去了，再没有回头看一眼……

　　华潇潇看到那兄弟俩不顾自己走了，后悔得要死，也害怕的不行，可是她知
道什么都晚了……因为她做了不该做的事情……

　　白云没有去看华潇潇，而是再度隔空托起了那男子的左手，微笑着看着他满
是汗水的脸……

　　“继续我们的事情……你们可能不知道，左青非已经死了……你们更不知道
的是，你们也会死……其实我想让你们也签份契约，终生给我做奴隶，子孙世世
代代为奴为娼，可是我又觉得你们不配活着……是人或者畜生都可以活着，但你
们怕是连畜生都不配做，我还留下你们做什么？”白云慢悠悠的说着，他就是要
折磨他们，想死，也没那么容易……

　　华潇潇又气又怕，眼泪不停的流下来，胸前打湿了一大片，纱衣贴在了丰隆
的胸脯上，非常诱人，可惜，现在没人去欣赏她的美……

　　那女子也杀过不少人，可是轮到自己要死的时候，还是怕的要命，如果不是
被点了穴身子硬挺，怕是早就瘫在了地上……

　　这男子一直在哆嗦着，杀人的时候他没这么怕过，反倒很享受，可是别人要
杀他的时候，他就不觉得享受了……他害怕的要死……

　　第一百九十七章挫骨扬灰“你知道我为什么要说这么多的话吗？”白云微笑
着，如大海般深邃的眼睛里满是杀意，他在微笑，可是他的眼睛却在杀人，一刀
一刀，凌迟而死……

　　男子即使想说，穴道被封也是说不出来的，何况他现在即使能说话也是不敢
说的……他隐隐知道了答案，但是不想那答案是正确的……

　　看到男子躲闪惊惧的眼神，白云依然是灿烂微笑……

　　“其实你已经知道了答案，不是吗？我就是要慢慢的折磨你，为死在你手里
的人抱仇……我想把你的肉一片片的割下来，露出骨头，撒上盐，让你疼得死去
活来，然后再用金创药让肉长好，然后再割，再撒盐，直到你老死……”白云邪
恶的微笑着，慢悠悠的说着，他不去看那女子和华潇潇的表情，他只看眼前男子
面部剧烈的抽搐，他知道那两个人的表情一定是一样的精彩……

　　华潇潇的脸已经煞白，她何曾被人欺辱过，一直认为自己可以把天下男子踩
在脚下，可以让天下女子嫉妒羡慕自己……可是此刻，她想要的就是能活着离开
这里，但这成了不可能……白云所说的话让她心惊肉跳，想要呕吐，可是她的身
上只有眼睛和脸是完全自由的，连呕吐都不能……她自怜，自怨，后悔，她想退
一步能够自杀也是好的，总比被这个恶魔折磨要好，就是这，现在也成了奢望…
…她如坠冰河，又如陷火山……

　　华潇潇终于明白了什么叫生不如死，什么叫生死两难……

　　中年女子阴狠的心已经开始塌陷了，她知道再这样下去，这个叫白云的人不
碰自己，自己也会疯狂的……她试着运功冲开穴道，但真气都一丝也提不起来，
用什么冲穴……她绝望了，等待死神的降临，其实是盼望死神的降临……她从来
没有想过，自己有一天会希望快些死去……

　　很快的死去，原来也是一种幸福……

　　幸福往往就围绕着你，在你没有发觉和珍惜时……

　　幸福又是遥不可及，当你已经失去时……

　　“哎，可惜我没那么多的时间浪费在你这种垃圾的身上……”白云说着，寒
冰劲进入了他的身体，然后解开了他的哑穴……

　　“你还有什么想说的，说吧……”白云微笑着说道……

　　“让我和我老婆说句话……”男子知道今天必死无疑，放弃了挣扎，也无力
挣脱……

　　白云这个时候解开了他的穴道，他可以自由的活动了……

　　男子走向那女子，可是眼睛却在转着，因为他发觉自己可以提起功力了，他
的心又活泛了起来……

　　“你去死吧……”男子突然转身向白云扑了过来，就在他高高跃起的身体到
达最高点的时候，“刷”的一声响，整个人忽然间变成了白色迅速的碎裂然后化
作了一滩齑粉，掉落到红色的地毯上……

　　这一切都是片刻间发生的事情，仿佛是一个恶梦，可是偏偏这恶梦的每一个
细节都那样的真实和清晰……

　　中年女子和华潇潇震惊的看着眼前的一切，醒悟后是彻骨的冰冷……她们知
道，眼前这个叫白云的人根本就不是人，而是一个恶魔，邪恶无比的魔鬼……

　　白云知道中年男子这样的人是不知道珍惜机会的，他本来是给了那男子一个
道别的机会……可是他却突然间将功力提至极限，以致于进入他全身经脉的寒冰
劲一瞬间反扑，将他化做了烟尘……

　　他死有余辜，这是作恶的下场……妄杀人者，人恒杀之……

　　白云走到了中年女子的面前，她现在的脸色惨白如纸……

　　“其实我不喜欢伤害女子，但我看你应该害过很多人吧，否则也不能有这么
深的功力……我就不折磨你了，希望你来生做个好人……”白云微笑着说完，寒
冰劲凶猛的占据了她的身体，掌上悠然气一吐，中年女子惊惧的面孔和整个身体
悄然化做了粉尘……

　　活着的时候那么大的一个人，死了的时候不过是一小撮白色齑粉……

　　白云走到这个号称四大才女“千里明月”华潇潇的身前，此刻她害怕加上后
悔，面纱已然湿透了，勾勒出她绝美的脸型，眼睫毛上还挂着晶莹的泪滴，很诱
人……

　　如果是平时的白云，一定会顿时起怜惜之心，可惜现在华潇潇在白云的眼里
什么都不是……

　　白云解开了华潇潇的哑穴，让她可以说话，白云想知道是什么让她来陷害自
己……

　　“你说吧，为什么要害我……如果情有可原，我会给你一次改过的机会……”
白云不再微笑，满脸嫌恶和不屑的神情……

　　这神情很伤华潇潇的自尊，从小到大，她都是被捧在手心里，出名之后更是
一片赞美和倾慕，有哪个人曾这样的对自己不屑一顾，这样的鄙视嫌恶自己？但
是她知道这个人随时都会杀了她，她很害怕，因为她还这么年轻，这个时候她想
起了父母，他们对自己多好，可是自己偏偏一直在伤害他们……如果有机会重新
来过，她一定要行孝膝下，不让他们伤心……可惜，一切都太晚了……回首过去，
一片的空虚……这一生，她是枉过了……

　　“没有什么可说的，你随便吧……”华潇潇忧伤的说道，眼睛闭了起来，泪
水却不停的流了下来，她其实并不怕死，只是如果可以活着，她还是选择活着，
那样她可以重新开始，可以孝敬父母……

　　白云看到她还有稚嫩隐约的脸庞，那伤心哭泣的纯真模样，其实，她也不过
是个孩子而已……白云想到了自己的妻子，想到流氏兄弟说的她还有个很好的父
亲……算了，他也不想追问了，就放她一马吧……

　　白云伸手解了她的穴道，弹指废了那两个侍女的功力……回手一挥，那两撮
齑粉消失无形……

　　“你走吧……看在你父亲和你尚年幼的份儿上我放你一马，希望你以后能好
好做人……”白云说完，飘然而去……

　　华潇潇望着那个消失的背影，泪水不停的流了下来……

　　这一耽搁，已经过去了两个小时，白云走出院落，抬头看了看已然晴朗的蓝
天，呼吸着新鲜的空气，心情愉悦起来，举步向‘冰美人’缘紫衣所住的院落走
去……

　　第一百九十八章三男一女“冰美人”缘紫衣人如其名，冷傲高贵，圣洁出尘，
宛如冰雪女神……

　　白云怀疑她的这个“冰美人”的美名和她的皮肤与容颜也不无关系……

　　缘紫衣露在雪白罗衣外的肌肤晶莹剔透，如同冰玉凝结而成，闪着清冷的艳
光，诱人遐思，让她平添无限妩媚……

　　她的面部轮廓以及身体曲线都如雕塑般不可思议的美丽深刻，让人有膜拜的
冲动……她双眸如夜月下冰川，神秘而纯净，不可触及的美丽……

　　她整个人看来更像是上天无意间遗失在人间的完美雕像，只是，又赋予了她
鲜活的生命……

　　尘世太喧嚣，太脏乱……她本不该属于这个尘世的……

　　但是此刻，这样的女子也要面对一群世俗的人……

　　一群衣着华贵的男子都在这清雅的大厅里坐着，而她手里拿着一管翠绿的玉
箫，美眸微阂，不知在想些什么……

　　缘紫衣的神态很恬然，却又透出无比的冷傲……她的冷傲不是自以为是，而
是她骨子里就是这样的，她天生就是个清冷高傲之人……

　　可偏偏这样的女子，却是天媚之体，白云现在已经很怀疑典籍中所说天生媚
骨的女子很稀少，而天媚者更是万中无一，世所罕见这样的话了，因为他的妻子
几乎都是天生媚骨，更有好几个都天媚之体……

　　莫非自己真这么好运吗，总是会遇到天生媚骨的女子？白云怀疑的自问……

　　白云走进安静的客厅里，看着缘紫衣的入神模样，也没有打扰，坐在了一边
等候着……

　　这一众男子都出神的望着缘紫衣，几乎没一个人注意到白云的到来……

　　白云微笑着打量着在坐的这些人，竟然没有一个是自己认识的，估计都是这
两天才到来的……

　　这些人大多白云都没放在心上，因为他们大多只是一些寻常的纨绔子弟罢了，
不是白云看不起他们，而是他们还不能让白云有结识或者防范之心……

　　但大多不是全部，还有四个人让他觉得必须要重视的……

　　这四个人在他进来的一刹那都回头看了看他，眼神各有不同，但是一样的非
同寻常……白云知道这四个人都不是一般的人物……

　　第一个人是个中年男子，身材伟岸，气势如山，即使坐在众人当中，最让人
注目的也一定会是他……此人相貌英挺，面目线条刚硬，眉毛粗浓，鼻梁耸直，
一看就是性格刚毅豪勇之人……

　　此人看向白云的眼睛先是很淡然，忽然间又闪亮如电……白云看出他身怀高
深武功，内力浑厚，气息很强，这个人的武功绝不会比太玄庄五大主事中的第一
高手萧送差……

　　他练的武功应该是走刚猛的路数，但是白云不识他体内功力的名称……

　　看他的面相，白云知道他将来必然大富大贵，一人之下，万人之上……

　　白云对他的评价是：心胸开阔，豪勇睿智……绝不可轻视，一定要结交……

　　第二个人是个年轻的公子，看白云的目光很恬淡，还向白云微微一笑……

　　这个人貌似手无缚鸡之力的书生，长相好像很平庸，但白云感觉到他有种慑
人的气质，是让万人俯首的王者之气……

　　看他的面相，乃是帝王之相，白云猜他是某个国家的王子……

　　此人心怀天下，悲天悯人，必将是一代明君……

　　而且他还身怀绝世武功，纵然比不上自己，怕是也鲜有对手……他的武功已
经达到了精气内敛，返朴归真的高境界……如果他再加以时日能有顿悟的话，就
可以达到宗师的境界了……

　　白云看不出他练的是什么武功，只知道这是一种介于阴阳之间中性的功力，
这个人白云也是一定要结交的，因为他值得，不是身份，而是人品……

　　第三个人是个相貌粗豪的大汉……

　　如果光看他粗豪的长相一定以为他是个鲁莽之人，如果真的这样以为，和他
交锋一定会吃大亏，因为这是彻底的错误……

　　此人看白云时先是不屑和鄙夷，然后是精光闪烁，眼珠飞快的转动，白云看
出他是个奸诈之徒，而且非同一般的奸诈与狠毒……相信他害人向来都是从后面
下手，因为他的面相隐藏卑劣佞相……

　　他的武功倒是很纯正的阳刚功力，应该是出自原来势力分布两大陆，历史悠
久的白道著名大门派——烈阳宗，地位可能还不低……

　　不过这只是猜测，因为他不知道典籍中说的是什么时候的事情，那烈阳宗现
在怎样他也不知道……

　　这个人白云要提防，以后如果和他交往要加倍的小心……不能成为朋友……

　　第四个人是个俊美少年，他俊美得像个绝色美女般的少女……

　　实际上她就是个女扮男装的绝色佳人，因为她的气息和气质骗不了白云，纵
然白云不能透视她衣内的真相，却可以依靠对她气息和气质断定她是个年龄十五
六岁的少女，还是个处子，而且，还是一个天媚之体！

　　白云觉得自己被这个事实打败了，更被这个疯狂的世界打败了……

　　难道现在拥有天媚之体的女子都已经多得满世界都是了？白云现在越来越怀
疑冰火洞中的典籍所记不实……要不就是自己的眼力有问题……

　　怎么一下子出现这么多的天媚女子呢？白云无语问苍天……

　　这个少女的眼睛看自己的时候电光四射，有如实质……

　　她功力很高，竟然不亚于那第一个男子……

　　她修炼的应该是仙禅宗的“仙湖映月”神功，已经达到了第三重，波光如练
……白云之所以能看出她的功力深浅，是因为他的神识看到了她经脉中隐现的水
波般的光芒……

　　此女面相秀气智慧，善良坚忍，贵不可言……她将来必然是母仪天下的那类
命运……

　　能不能和她成为朋友，就要看缘分了……

　　此刻白云忽然发现，自己的功力确实进步了，而且不止是功力，眼力也和以
前不在一个境界上……

　　白云很遗憾自己看不透自己的命运，或许，自己本就是同常人不同的……

　　他的命运只有他自己才能把握，别人都不可以，无论他是谁……

　　第一百九十九章一声长叹就在白云分析这四个人的时候，“冰美人”缘紫衣
忽然间睁开了美眸，如宇宙般深湛的眼眸里爆出让人目眩神迷的彩芒……

　　在座众人都被缘紫衣的目光所吸引，全神贯注的看在着她……除了正在想着
事情的白云……

　　缘紫衣忽然深深的看了正在神游天外的白云，眼中的彩芒更亮……

　　只有那四个被白云注意的四人注意到了缘紫衣的这个隐晦的变化，四人反应
各异……

　　第一个人，也就是那个中年男子——万人往，他轻轻淡淡的笑了笑……

　　第二个人，那个外貌似乎寻常的年轻公子——千山寻，他眼睛也亮了一下，
露出一抹会意的微笑……

　　第三个人，貌似忠厚实则奸诈的大汉——百里献，他的眉头皱了皱，眼睛中
闪过一抹杀机……

　　第四个人，女扮男装的绝色美女——十颜舒，她的美眸闪动，俏皮的笑了…
…如果有人看见，一定会发现这笑容无比的甜美……

　　实际上这四个人是认识的，因为他们的家族的来往源远流长，可以上溯到千
年之前……至于是怎样的关系，就不是三言两语可以说的清楚了……

　　白云这时从思考中清醒过来，神识捕捉到了四人那不同的表情和眼神，只是
缘紫衣那为他闪亮的眼神，他错过了……

　　缘紫衣优美无比的将玉萧持于纤纤玉手之中，放在幽幽檀口之前……玉箫碧
翠欲滴，玉手雪白娇美，仅是这一箫双手的美妙，就已让人魂牵梦萦，更枉论她
出尘的绝世仙颜……

　　缘紫衣美眸中的彩芒已隐，此刻深邃空灵得像苍穹与深海，皎洁得像明月与
星河……

　　她痴望着门外的虚空，忽然幽幽的一声长叹……

　　虽只是一声长叹，却让那些痴迷的男子心中无限的酸楚，恨不能大哭一场…
…

　　这一声长叹也有反应不同的，就是那万，千，百，十和白云五个人……

　　万人往的神色先是一黯，然后开心的微笑了起来……

　　千山寻的神色也是一黯，之后又仿佛释然了，灿然的笑了……

　　百里献的脸色一变，眼中的杀意渐浓……但是嘴角却挂着笑……

　　十颜舒的脸色黯然了片刻，才又俏皮的笑了起来，但眼睛里却有淡淡的忧伤
……

　　白云听懂了缘紫衣的心事，虽然她不过是叹息了一声……

　　若是知己，本不需要言语；若是缘分，阻挡的不是距离……

　　了解一个人，一声叹息足矣！

　　缘紫衣是个天生傲骨的女子，她看不惯世俗的灰暗与龌龊，想要逃离，却还
因为有着牵绊无法远离尘嚣……身体无法自由，她只能选择让自己的心自由，自
由却也孤寂，因为没有知音……她的这声叹息，是让自己听的……白云是这样的
理解，他相信他的理解是正确的……但是他不知道自己是否有能力让她得到她想
要得到的一切……

　　为这一声长长的叹息，白云愿为缘紫衣做一些事情，只因她把自己当作了知
己……

　　只看了一眼，就把对方当作知己，很离奇，却也很正常，因为他和她本非世
俗中人，不能以常理度之……

　　白云同时还一直在注意着那四人的神情，白云对他们也有了自己的分析和判
断……

　　这些想法只是一刹那间事，时光并未因此而停歇……

　　缘紫衣檀口微张，眼神迷离痴惘，那淡淡的忧伤让观者心碎……也是此刻，
幽幽的箫声如暗夜里忽然吹起的微风，飘到众人的耳朵里，心坎上……

　　暗夜里的微风，不很冷，却有着让人心酸的萧瑟……

　　众人都忽然的想起，缘才女以往都是清冷骄傲如天上明月，为何今天她的情
绪如此的低落忧伤？可这思绪只如风轻轻掠过脑海，就被缘紫衣如泣如诉的哀婉
箫乐所吸引，去梦幻的世界里经历一段生死离别的人生和恸绝惊艳的爱情……

　　都醉了，碎了，痴了，忘记了……

　　音乐源于偶然，却发展于人的诸般情绪……

　　喜怒哀乐，都是音乐……音乐就是为了诉说心声而存在……

　　此刻，缘紫衣就在用这管碧绿剔透的玉箫在诉说她的人生，她的故事，她的
欢喜与悲伤……更多的是悲伤……

　　她不希望谁都可以听得懂，她只希望一个人能够听得懂……他懂，有就够了
……

　　为什么望他的第一眼，心堤就如破碎的梦一样瞬间坍塌了，崩溃了，一任思
潮奔涌？

　　或许根本就没有为什么，或者有为什么的理由，它却藏在心灵和真相的背后
……

　　此时不可见，往日不可寻……

　　或许只有当许多年后蓦然回首时，或欣喜或流泪的发现，原来这就是当初苦
苦思索而不得的缘由……

　　既然不知道，想不出，就索性不去想……

　　她只要自己知道，看到他的第一眼，心怦然的动了；她只希望他知道，她看
他的第一眼，为他怦然心动了……这样，她就满足了，并不会奢望得太多……

　　人生不如意事十之八九，这个道理她很小就懂……

　　希望得越多，失望得越多，她更体会的深刻……

　　所以，她放弃了奢望和希冀，只希望此时，此刻，他能听懂她的心，记住曾
经有过这样的一个人，就够了……

　　然后，他还是做他的花王，她还是那个“冰美人”……

　　仿佛，从来不曾为谁心动，心痛，融化过……

　　白云懂得她心里所想吗？白云未必全然的懂得，却真的在这时而哀婉时而欢
悦，时而激荡时而恬然的箫声里听懂了她的人生，她的喜乐悲伤……

　　悲伤多过喜乐，孤寂多过欢畅……

　　选择用箫来倾诉她的心声，不知是天意，还是巧合……箫所能表达的，恐怕
只有落寞忧伤的情绪，纵然是欢快，也隐藏着淡淡的愁意……

　　白云脑海随着音乐的跌宕浮现了一个女孩子虽然不坎坷，但却很曲折的人生
历程……让人心酸，也让人赞叹……

　　原来在这张冷傲绝美的面孔后面，有着那么多的心酸往事，温情悲情……

　　白云被她感动了，也对她起了怜爱呵护的心思……她这样的女子，如果一生
都得不到快乐，得不到自由，白云觉得那是天大的罪孽……白云既然遇到了，就
要改变这一切……

　　怜香惜玉之心，悲天悯人之意，他这一生是跳脱不开的……

　　门外春光灿然，门内箫声婉转……

　　第二百章诱杀百里在一声仿佛叹息般长长的音符后，缘紫衣放下了手中玉箫，
美眸中滴落两滴晶莹的泪珠，湿了罗衣……

　　这两滴珠泪如流星般瞬间到来，又瞬间消逝，除了非同寻常的五个人以外，
那些痴迷的纨绔子弟，风骚名士们都没有发现，他们还沉浸在箫音所带来的情绪
和意境之中……

　　他们懂得了箫乐里的悲伤，却始终没有懂得，那是为了什么而悲伤……

　　懂了，其实也没有懂……

　　只差一线就有天壤之别……一线的差距注定他们只能是个听者，永远不会是
知音……

　　余音绕梁，久久不绝……

　　“缘才女，白云可有机会与才女合奏琴箫一曲？”白云的声音低沉磁性，但
是却也把那些沉浸在音乐中还未醒来的男人们吓了一大跳，众人都回头对白云怒
目而视……白云视而不见，没有看他们，只是灿然微笑的望着缘紫衣的美眸……

　　白云是故意这样做的，为的只是将一个人激怒，让他对自己下杀手，从而名
正言顺的将那个人废掉……白云已经从那个人的眼里几次看到了杀机，而此刻，
那人的杀机已经浓烈得无法抑制，从他的身体里漫溢到空气中……

　　那个人就是貌似忠厚的百里献，白云还不知道他的名字，只看到了他汹涌的
杀机……这，就足够了……因为那杀机是向着他白云的……

　　万人往，千山寻和十颜舒都感觉到了百里献对白云的杀机，他们没有去阻拦
他，或者说没有想去阻拦他，因为这个人虽然是他们认识多年的，却不是朋友…
…他们都深为他的人品所不耻，只是因为几家都是多年的世交，忍耐着罢了……

　　既然百里献这么想杀人，就由着他好了……估计他这次是撞到铁板了……众
人都心中冷笑……脸上都装作很吃惊白云的样子，和众人一样……

　　“凭你也配！”百里献暴喝一声，装作鲁莽冲动的样子向白云的后心就来了
一掌……

　　他这一掌是十成功力的烈阳掌，相信白云挨了他这一掌必死无疑……

　　“小心……”缘紫衣正在为白云的话震惊，她没想到他提出这样的请求……
正在这时，她看到百里献向白云的背后一掌打去，这一掌迅猛无比，禁不住她担
心的叫出声来……

　　白云向缘紫衣淡淡一笑，假装害怕的一个趔趄，躲了过去……

　　“你……你干什么？”白云惊恐的问道……

　　“爷爷要教训教训你……”百里献本就没把白云放在眼里，他向来眼高于顶，
以为白云这样的人不过是徒有虚名的花花公子罢了……此刻见白云凑巧躲过了自
己的一掌，看到白云惊恐的表情，更相信白云是个绣花枕头，他的杀机更浓了…
…

　　百里献相信即使杀了白云这样的一个首饰匠，凭着自己的家族势力一定可以
摆平这件事情，所以他有恃无恐……可以说他错的实在离谱，也注定他要一败涂
地……

　　万人往，千山寻和十颜舒自然不相信白云会这么不济，他们相信白云的功力
绝对不在百里献之下，那么他这么做的可能性只有一个，就是故意让所有人都知
道，他即使还手也是被逼的，他要出手，一定不会很简单……

　　三人都出言劝说百里献停下来，缘紫衣也大声叫百里献停下来，可是百里献
哪里肯放过这个杀白云的机会……这个可是他的情敌，看到缘紫衣那愤怒担心的
表情，他就更要杀了白云……

　　此刻厅中的众人早就躲到了一边，怕被百里献给打伤了……

　　白云故意被他打到一下，逼出了一口鲜血……

　　“你真的想杀了我？”白云躲闪着他，大声的叫道……

　　“爷爷正是要杀了你……”百里献大声的叫道，拳脚齐飞……

　　“你敢告诉我你的名字吗？”白云大声的叫道，仍是堪堪的躲过他的拳脚…
…

　　“哈哈，爷爷百里献，到了那边也别忘了爷爷的名字……”百里献张狂的叫
道，动作更加的迅猛，他看到白云已经气喘吁吁了……

　　“百里献，你这个龟儿子，白云爷爷和你无怨无仇，你为何非要杀了你白爷
爷？”白云大声的嘶吼，震的屋里的众人耳朵直嗡嗡……

　　事实上白云这一声整个黑龙城都听到了……他就是要让所有人都听到，要把
百里献要杀他的罪名做实，这样即使自己杀了他，也怨不的自己了……

　　“爷爷就是要杀了你……纳命来……”百里献被白云一骂更是火上浇油，大
声的狂叫着，他这声无意间用内力发出的喊声，小半个黑龙城都听到了……

　　“大家都看到了，是他非要杀我，那就怪不得白云了……”白云大声叫道，
突然站定……

　　此时，百里献的拳头正带着劲风打向白云的头，右叫踢向白云的下阴，端的
是狠辣无比……他看白云说完话，突然停了下来，他狂笑着以为白云因为说话已
经没了力气再躲闪……

　　白云的悠然气忽然间提至极点，那庞大的气势让屋里的人都觉得有些呼吸困
难，包括万人往，千山寻和十颜舒这三个高手……

　　百里献也感受到了白云的气势，看到白云脸上的冷笑，心里忽然涌上不妥的
感觉，想要收招，已然不能，已经晚了……

　　白云的擒龙爪握住他先攻到的拳头，猛然一拧，只听得一阵“卡卡嚓嚓”的
刺耳响声，百里献大声的嚎叫着，整条左臂已被白云拧碎……

　　这时他的右脚仍向白云踢去，白云已然放开了百里献只有皮肉相连的左臂，
身子不可思议向后然后向上直直的凌空飞起，照着百里献的胸口就是一腿，百里
献的身子直直的从大门飞了出去，一直落到庭院中心才落了下来，嚎叫声早在被
白云踢到那一刻停止了……

　　白云负手而立，看都不看外面一眼……

　　“各位朋友，白云扰了大家的雅兴了，真是抱歉……如各位不弃，白云今晚
愿摆酒为大家压惊……”白云灿然的微笑着，不顾自己白衣上的一片血红……这
也是他故意留下的证据……

　　那些人自然是愿意和白云这样的名人认识一下了，都纷纷的答应着，并且都
争着要自己做东宴请大家……因为白云这场戏前面铺垫的好，所以这些人都没有
觉得他狠辣，倒是觉得他这个人的确是和传闻中的一样厉害……

　　第二百零一章相约芙蓉原本众人看到白云躲闪受伤的样子还挺看不起他的，
此刻就是真心的佩服了……只道白云能忍，真人不露相……

　　“缘才女，白云太失礼了，明日白云当设宴谢罪……同时要感谢缘才女的关
心……”白云微笑着对脸色还没恢复正常的缘紫衣说道……

　　“恩……”缘紫衣低声的答应着，苍白的脸色忽然泛起了红晕，动人非常…
…

　　因为众人都在讨论晚上谁做东的问题，都没有注意到他们俩……当然，那三
位是注意到了……

　　万人往，千山寻和十颜舒都没有想到白云的功力如此的可怕，只能用深不可
测来形容……而白云的故意示弱和大声的张扬，甚至还故意挨了一掌吐了口鲜血，
最后才一击毙命，他们对白云的评价是深不可测……

　　像白云这样一个深不可测的人，他们就更加重视了，如果能结交就尽力结交，
如果不能也绝不会去招惹他，因为他实在太危险了……无论是名声，还是他的实
力……

　　不过他们相信应该能够和白云成为朋友……白云虽然出手狠辣了些，可是却
已经给百里献留了余地，是百里献自己非要找死，看得出白云是个有分寸的人…
…另外，他们对白云的第一印象非常好……

　　再者说，即使不能和他成为真正的朋友，但是听说他喜欢美女，只要有极品
的美女送给他，也还有机会和他成为表面的朋友，以后可以和他有商业上的来往
……

　　只要是有些头脑的人，谁不知道白云是个聚宝盆，也只有百里献那自以为是
的蠢材才会那么做，结果也就丢了性命……

　　直到此刻，客厅中的众人还没有人想起去看看百里献的死活……百里献真的
是死了都没人可怜，他太蠢了……

　　倒是一队巡逻的官兵跑了进来，是司马飞云……

　　整个黑龙城都听到了白云的大叫声，半个黑龙城都听到了百里献的叫嚣声，
司马飞云就在这附近，又怎么会听不到……

　　急匆匆的带人跑了过来，把那些要看热闹的人都轰走，让士兵封锁了这所院
子，他跑了进来，看白云是否受伤还是……

　　司马飞云心急如焚……白云现在可是黑龙城里最珍贵的事物，如果真有人把
他给杀了，那损失就太大了，不过能杀他的人怕是不多，除非用诡计害他……想
到诡计，他就更担心了，白云可还是大哥的好朋友，真出了事，大哥都会怪罪自
己……

　　司马飞云决定要给白云派些人来保护他，否则实在是太危险了……如果，他
还幸存的话……

　　远远的看到院子当中有个人躺着，他的心猛的一抽，走近一看，不是……不
是就好，他心中暗喜……

　　这个圆睁着双眼死不瞑目的大汉右臂已经粉碎，只有皮连着，和萧龙飞的胳
膊大腿一样，司马飞云暗道白云这手法可够可怕的了……

　　司马飞云除此再没有看到这个大汉的伤痕，但凭着他的经验，知道这个人是
被震断了心脉而死的……

　　这个死者司马飞云认识，因为这个人的家族很出名，不过这次不是什么大麻
烦，因为几乎整个黑龙城的人怕是都知道这位百里献要杀白云，死也是白死了…
…

　　屋里那么多人都在兴高采烈的谈笑着，却根本没有一个人出来看看他，司马
飞云暗叹这个百里献做人实在是太失败了……

　　白云这小子也够阴的了，不过总比他死了要好……司马飞云嘀咕着……走向
那群谈性正浓的人，他要了解事情发生的经过……

　　辞别了缘紫衣，白云和一众人等在客栈附近的“百珍楼”里痛快的吃喝了一
顿，结交了不少的朋友……而这些人中最投契的莫过于万人往，千山寻和十颜舒，
四人在分开前相约明日一起去“芙蓉居”去大吃一顿……

　　已经入夜，月儿弯弯，星斗满天……

　　白云和欧阳兰野把黑龙城黑帮的底细摸完，已然是深夜，这还要说是白云带
着兰野，如果是兰野，那就不好说了……

　　如果是兰野，也只能看看地形，认认人……而白云却用神识将那些黑帮人士
的实力都看了个一清二楚……这下，白云就对这次行动很有把握了……

　　回到家里的时候，已经是后半夜了，明亮的大厅里空无一人……

　　白云悄悄的走进自己的房间，发现房间里亮着，一众妻子衣冠整齐的坐在客
厅里，看到他进来，都疯扑上来，一个个都泪眼婆娑的，让白云这个感动和心疼
……

　　一起去温泉里洗过澡，和众女疯狂甜蜜过后，已经是天亮了……白云亲吻了
众妻子，给她们盖好被子，悄声的走出了房间……

　　白云在小妻子们都泪眼婆娑的扑进自己怀里的时候，更加深刻的认识到自己
在她们的心中有多重要，她们对自己的爱恋有多深浓了……

　　她们不是他的一切，而他却是她们的全部……白云发誓无论如何都要给她们
幸福，要好好的疼爱呵护她们一生……

　　白云也记住了以后如果不回家或者晚回家要提前告诉她们，否则她们都会像
昨晚那样担心得要命……

　　经过锦星夜的房间时，恰好锦星夜和她的侍女枫儿从里面走出来……

　　“哥哥……你昨晚回来的好晚，是不是有什么事情，星夜很担心哥哥……”
锦星夜略带羞涩的问道，眼睛里满是关心和柔情……这是她第一次叫白云哥哥…
…叫过之后发觉自己很喜欢这种感觉，做妹妹和妻子的感觉……

　　“哥哥没什么事儿，夜儿，看你的脸色这么不好，原来是一直在担心着哥哥
……快进去再睡会儿，现在还早……”白云握了握锦星夜的小手儿，她没有躲开，
只是有些颤抖……

　　“恩……夜儿听哥哥的……”锦星夜娇声的呢喃着，俏脸娇艳绯红，让人迷
醉……

　　锦星夜和枫儿刚关上门的时候，白云忽然想到了还忘了说一件事情……

　　“对了，夜儿，哥哥还有一件事情忘了和你说……左青非昨天上午已经在花
碧楼死了……你不用再担心他的事情了……”白云说完，转身朝楼下走去……

　　锦星夜和枫儿听到白云的话先是一愣，然后是忘情的欢呼，两个人都高兴得
像个小孩子，蹦跳着在床上打滚……

　　锦星夜现在真想抱着白云亲一口，可是她打开门看到白云已经走了……就缩
回去和枫儿开心的床上说笑着，后来就进入了梦乡……她还从未有过这样甜美的
酣睡过……

　　第二百零二章美妙初吻今天已经是神宗五零六年五月二十九日，再过两天就
是紫金首饰拍卖大会……

　　李凤宵一袭白裙坐在内院的高墙上，痴痴的看着碧绿的草原和远山上微露的
曙光……金色的晨曦映在她秀美的脸上，更添无比的妩媚与恬然……

　　李凤宵很喜欢清晨坐在高处，居高远眺，清晨的太玄庄美丽得像甜梦，比家
里的景色美丽得太多……

　　虽然刚来到这里两天，她却已经深深的喜欢上了这里……这里的风景优美，
空气清新，还有那么多可爱的姐妹，最重要的是，可以每天看到他，看到哥哥…
…她心里已然是这么叫了，可是嘴上还没勇气叫出来……

　　李凤霄武功超群，自从懂得情事的那一刻起，她就希望能够找到一个懂得自
己，让自己尊敬和佩服的男子……

　　可是这样的男子真的不容易找到，她遇到的总是那些贵族子弟，要不自以为
是，要不人品下流，没有一个能让她看得入眼的……直到白云的出现……

　　看到白云的第一眼，其实她就已经有些喜欢白云了，不是因为他英俊出尘的
外表，而是因为他那灿然笑容里的自信和身上的那股霸气，等他显露蒙眼神射的
技艺之后，她就已经彻底的喜欢上了他，或者说，是爱上了他……

　　因为白云正是她要找的男子，甚至比她心目中的还要好上千百倍……他不但
能够让她佩服和尊敬，也非常的细致，懂得女孩子的心思……他还多才多艺，学
识渊博，谈吐文雅谦和……虽然她并不是非常注重外表，可是他的伟岸英挺，略
带邪异的俊美还是让她怦然心动……

　　他实在是上天赐给自己最珍贵的宝物，她注定是要嫁给他的……她相信这一
点，她也知道哥哥是喜欢自己的，看他的眼神就知道了……想到这里，李凤霄的
脸蛋儿红得要命，越发的娇艳迷人……

　　昨晚哥哥回来得好晚，她一直在担心着，虽然她知道他很厉害，可是仍旧担
心，这就是爱情吧，思念他并且牵挂他……直到他回来她才微笑着入睡，可是又
早早的醒了，因为她希望可以看到他……今天她要叫他哥哥，还要……还要拥抱
他，亲吻他……

　　李凤霄觉得自己都被自己的想法吓到了，可是她还是决定要做，既然已经决
定跟着他，就不需要再那么假装矜持，幸福，才更重要……她暗暗的给自己鼓劲
儿，俏脸上多了一层柔媚的光辉……

　　“霄儿，清晨的风景很美吧……”一把温暖磁性的声音慢悠悠的说着，像一
缕暖风，不突兀，也不会让她惊恐……

　　一件衣服披在了她的身上，暖暖的，有种让她心醉的香味儿……她的心一下
子就柔软得像水一样，甜蜜充盈了整个身心……他太好了……

　　“霄儿，再出来看日出的时候，记得多穿件衣服，容易着凉……”白云坐在
了她的身边，看着远方美丽的风景，温声的说道……

　　“恩……哥哥……”李凤霄小声的叫着，羞涩得低下了头……

　　白云听到李凤霄的这声“哥哥”和她那羞涩妩媚的模样，自然懂得了她的心
思……

　　白云忽然间把李凤霄横抱到自己的腿上，拥在怀里，李凤霄先是“啊”的惊
呼一声，然后就闭上了眼睛，把发烫的脸颊埋在白云的怀里，不肯再露出来……

　　哥哥实在是太大胆了，虽然她很喜欢这种感觉，可是实在太羞人了，她长这
么大连对男子微笑都少有，更别说被男子抱在怀里这么的亲密了……李凤霄紧紧
的抓着白云的胸前的衣服，身体烫的吓人，而且在剧烈的颤抖……可见她此刻的
心情有多么的激动了……

　　白云微笑着看着怀中害羞得不行的美女，她身体现在很烫，白云感觉得很真
切，她的身体在发抖，因为被自己抱着……真想不到她会害羞成这样，白云心中
好笑……

　　白云用手轻轻的握住李凤霄的一只绯红的柔嫩小手儿，温柔的揉搓着，让她
适应和自己的接触……她的身体先是更加剧烈的颤抖，然后慢慢的平静了下来，
不过体温就更高了，肤色更加娇艳红润，勾魂摄魄的艳丽……

　　“霄儿，你看，太阳出来了……很美……”白云柔声的说道……

　　过了好半天，李凤霄才把那张变成玫瑰色的俏脸露了出来，羞涩的看了白云
一眼，看向天边的朝阳，真的是非常的美丽……在火红的太阳下，太玄庄美丽得
像传说中的仙境一般……那条从远方蜿蜒而过的河流闪动着耀眼的光芒，惊心动
魄的震撼……

　　“真的好美！”李凤霄痴痴的看着远方，梦呓般的呢喃着……

　　“霄儿，你更美……”白云在她的耳边悄声说……

　　李凤霄被白云吹到耳朵上的热气吹得浑身发软，心蓬蓬的狂跳着……她转国
了头，看到了白云深情凝视的眼神，那眼神中有柔情，有疼爱，有欣赏，有很多
很多的情感，那眼睛是那样的深邃明亮，让她不由自主的陷落进去，她看到他的
面孔向自己越来越近，于是就羞涩而幸福的闭上了美眸……

　　白云的唇吻上了她菱形娇嫩的唇瓣儿，她轻轻的颤抖着，连睫毛都轻轻的抖
动着，她此刻的模样可人之极，白云忍不住细细的品啜起来，她的敏感，她的香
甜，她的娇嫩，她的羞涩，都激起了他的怜惜之心和更大的冲动……

　　李凤霄再也忍不住伸出双臂抱住了白云的脖颈，疯狂的反应着，索取着，因
为激动而流出的晶莹泪水，被白云吻舔下去，那酥麻的感觉让她剧烈的颤抖，热
情也越发的高涨……

　　此刻，她的心中满是幸福和快乐……

　　在美丽的清晨，在高高的围墙上，李凤霄把自己的初吻献给了白云，直到许
多许多年后，想到这一刻，她的脸还会因羞涩和幸福而飞红……

　　这两天的事情很多，所以白云吃过早饭和一众美女吻别后就飞奔去了黑龙城
……直到他的背影消失好久，一众美女们恋恋不舍的收回目光，三三两两的去做
各类事情……

　　李凤霄和萌儿荫儿还有几个美丽的侍女去了苗圃，她已经和她们相处得非常
融洽了……

　　第二百零三章堂皇迎敌白云今天去的是黑龙城四大客栈的最后一家——“欢
喜客栈”……

　　去欢喜客栈，是因为白云要请到四大才女中的两位——“迷梦”秦霜舞，
“铁马金戈”思绵绵……

　　虽然“千里明月”华潇潇金玉其外让白云很失望，但能请到其余的三位也就
足够了……三大名琴加上四大才女中的三位，再有家中美人助阵，这紫金首饰拍
卖大会也可以称得上盛况空前了……

　　现在的白云名声有多大？白云自己不知道……但是听到街头巷尾说的都是自
己……

　　白云听到现在的名号已经传遍了两大陆，现在大陆有名的情报机构都在关注
着他的情况，据说，傲天国和百里家族已经发出黑道悬赏，能杀白云者可得赏银
五十万两，能得到他四肢五官其一的可得赏银十万两……

　　白云不禁暗笑，他们也太看不起自己了……不过如果他们真能这么快得到消
息，那这情报传递可是够迅速的了……

　　昨天白云才知道原来那个和自己有数面之缘的将军，原来是司马大哥的弟弟
司马飞云，实际上他是黑龙城驻军的总统领，但一般的时候他很少露面，所以不
为人知……因为训练一类的事情都有手下在负责，再加上黑龙城最近一段时间大
的盛会比较多，所以他就亲历亲为带着士兵每日出来巡城，有紧急情况也好及时
的处理……

　　白云知道司马飞云不是外人，就称他为司马二哥，司马飞云也叫他白老弟…
…两人很是投缘，说好有机会一起喝酒……

　　司马飞云要派一队精兵保护白云，白云觉得不方便，婉言谢绝了……于是司
马飞云就给了白云一个兵符，让白云有事情的时候尽管叫人拿着兵符，到城防或
者街上找任何一个士兵或者将官，只要提白云的名字就会有人迅速赶到救援帮忙
的……

　　白云谢过，两人就告别了……此刻，那兵符还在白云的怀里……

　　白云觉得应该不会有人那么傻来刺杀自己吧？除非那个刺杀的人根本就没有
了解过情况……否则绝对不会轻易的动自己……不过也说不定有不要命的人……

　　正想着，白云忽然感觉到附近有杀气，凝神看去，在自己的身前和身后以及
附近的屋顶竟然有二十几个武功高强的人，他们的装扮不一，武功不同，但是看
他们隐隐的杀气是向着自己来的……这二十个人不是自己的对手，但他们的身上
都身怀暗器，很容易伤到无辜的路人……

　　白云很愤怒，竟然有人在这人潮如织的大街上来刺杀自己……白云愤怒不是
因为他们要杀自己，而是他们竟然不顾惜这些无辜百姓的生命……

　　白云决定这次要抓到几个活的，看究竟是谁让他们这么做的，主使的人该死
……

　　白云知道前面不远处有片宽阔的广场，他就到那里去，让所有的人都远些的
看着，他要在众人的眼前将他们打的一败涂地，告诫一下那些想要找死的人，他
白云不是他们能够杀掉的……

　　白云依旧不快不慢的走着，但是身影在人群中穿插着，让那些人无法找到目
标，那些人就跟随着，白云这时发现，他们不止这二十几个，在前面的广场上还
有几十个人，他们都用着不同的身份伪装着，看来他们也是要在广场里杀了自己，
因为自己在那里避无可避……这倒是遂了白云的心愿，不用刻意的去引诱他们了
……

　　白云慢慢的向广场中心走近，那些人开始向他靠拢，广场里的人虽然很多，
都被他们挤到了包围圈的外面，这个包围圈在五十米左右，白云知道是时候了…
…

　　白云忽然一声长啸，啸声惊天动地，震得广场上的人耳朵都嗡嗡响……白云
用的佛门绝学“狮子哄”，他主要针对的是包围他的这百十号人，这些人中功力
弱的当场震的昏了过去，功力好些的也震得脸色发白……

　　如果白云再喊一会儿，估计就不用动手了，这些杀手都被他给震死了……但
是白云并不想让他们死……他要的是震慑的效果，让那些妄图向他下手的人做这
个决定的时候好好想想他自己的脑袋……

　　“诸位黑龙城和外地的朋友，白云杀的是该杀之人，伤的是该伤之人……白
云杀了，伤了人，并不怕人来报复我……但是今日竟然有这么多的人在如此人多
的地方来杀白云，不顾及各位的性命，白云就要让他们知道这么做的下场……请
大家站到百米之外去……”白云的声音依然是用狮子哄喊出的，整个黑龙城甚至
城外的人都听到了白云的声音，所有人听到白云的话都义愤填膺，大骂这些杀手
不是人，同时都说白云真英雄了得……

　　附近的士兵都疯狂的向广场的方向跑来，司马飞云干脆展开了绝顶轻功向广
场奔来，他也是绝顶的高手……

　　万人往，千山寻和十颜舒也向广场奔来……

　　很多很多的人都向广场方向奔来，有的人是为了助拳，有的人是为了一睹白
云的身手……

　　更有许多的芳心牵挂着白云，担心着他的安危……

　　欧阳兰野和张笑天都听到了白云的声音，但是他们没动，因为他们相信白云
可以应付的了……他们是对白云有十足的信心的……

　　众人都退了开去，只剩下那些包围着白云的杀手，他们的脸色都很苍白，因
为白云的狮子哄主要就是对着他们来的……

　　“你看你们这些人，哪里像是武林高手，哪里像是杀手？我白某人不过大声
的说了几句话，你们就吓得小脸儿煞白，还有的晕过去了……我真是很怀疑雇佣
你们的那个混蛋的眼光，像你们这样的，看家护院都不合格……哎，悲哀啊……”
白云依然用狮子哄，他就是要全城的人都听到他所说的话……

　　很多人听到白云的话，虽然没看到，不过都笑了起来，暗道这白云的嘴也够
损的了，把人家说得一钱不值，不过敢和杀手这么说话的，怕是也只有他吧……

　　懂武功的人则都被白云震慑了，都道这白云真的厉害，就说这一嗓子就太厉
害了，能把杀手震得晕过去，这得多深的功力啊……都觉得白云深不可测……

　　第二百零四章立威天下那些杀手终于在白云停下来的一刻疯狂的向白云进攻，
因为他们发现再不进攻，一会儿就被白云给震吐血了，心中都害怕，可是此刻也
只能是希望杀掉白云，然后逃走了……

　　他们先是向白云抛暗器，无数蓝汪汪的淬毒暗器向白云飞来，周围观看的人
都大声惊呼……

　　其实白云是特意让他们动手的，因为不动手又怎么显出他的手段，又怎么能
慑服那些蠢蠢欲动的人……

　　“哈哈哈！”白云放声大笑，身体如陀螺般的旋转起来，瞬间就形成了一股
猛烈无比的旋风，那些暗器没有一只射进去，都随着旋风旋转起来，那暗器越来
越多，这旋风越来越烈，直径越来越大，无数的暗器飞旋在离地三米的空中，那
些暗器本身的蓝光和反射的白光随着旋转灿烂眩目，美丽至极……

　　围观的人们都在呼呼的风中睁大双眼看那空中的奇景，忘了那是杀手在杀人
……就连那些杀手扔到手里空了的时候，也都惊呆的看着眼前的一切，他还是人
吗？这是他们心中的唯一想法……

　　“雕虫小技，也敢献丑……”随着白云一声大喝，旋风忽然停了下来，那些
暗器忽的一下向四周飞射而去，却并没有射向那些杀手，而是射向这些杀手的包
围圈外的一块景观巨石，无数的暗器深深的陷入石中，形成四个龙飞凤舞的遒劲
大字“妄杀者诛”……

　　广场上的人已经越来越多，但是此刻却一片寂静，少顷，爆发出惊天动地的
喝彩声……

　　这些杀手此刻已经害怕得不行了，一个是白云的武功太可怕了，他们知道自
己根本就不是对手，同时他们也看到已经有无数的士兵远远的包围住了他们，想
走很难了……

　　这些杀手已然胆寒，忽然间向四周飞去，想要凭轻功逃出去……

　　白云怎会容他们逃走，想来就来想走就走，他们以为这是在看戏呢……

　　“想走，也要我答应才行……”白云一声大喝，这次他可是用的十成功力向
这些人喊的……

　　这些杀手都被白云的一声大喊震得脑袋如被棒击一样，真气一浊，刚弹起就
又掉了下来……

　　白云一声长啸，如旋风般的飞了一圈，回到原位时，百余人都如被定身法定
住一样以各种姿态站立着，或者跌坐着，脸上的表情也都各不相同，他们都被白
云点了穴道……

　　“谢谢各位朋友为白云掠阵……今日惊扰各位了……等我们知道了谁是主使
者，我们让他出银子来给大家压惊，我们一定要吃喝的痛快，让他为了今天的事
情付出代价……如果还有人敢这么做，我就让他把全部家产拿出来给大家喝酒，
让他没有后悔的机会……”

　　白云笑着向围观的众人抱着拳，大笑着高声说道……这句话也是让全城都听
到了，白云就是要这个效果，想杀他，要先作好准备……

　　众人也都大笑，只有那些心怀鬼胎的人笑不出声来，脸色无比的难看……

　　这时司马飞云看白云也表演完了，就带着士兵把那些杀手都抓了起来，带回
去审问……

　　万人往，千山寻和十颜舒互相对视了一眼，从对方的眼中都看到了震惊和庆
幸……

　　是啊，原本以为昨天那就是他的实力了，可是今日看来，昨天的白云根本就
没用他的实力……这些杀手有很多都并不比百里献弱，甚至要比百里献要强许多，
可是就是这样的百余个杀手，他只是举手投足之间就解决了，他们现在真的是不
知道白云的实力究竟有多强势……

　　他们庆幸的是，白云已经和他们算得上是朋友了，相信将来还会成为好朋友，
而不是敌人……这是最值得庆幸的……百里献死得不冤，因为他真的太缺乏正确
的眼光了，围观的人都蜂拥着跑到那巨石前看那四个大字，发着赞美和感叹……

　　还有无数的女子和男子围向白云，想要仔细的看看他，要是能碰碰他就更好
了……可是有官兵围成一圈阻挡着，他（她）们根本就挤不进来，都高声的喊着
白云的名字，很多都流下了热泪……

　　此刻的白云可是比三大名琴四大才女更受人爱戴和追捧，他已经成了无数人
心中的白马王子和崇拜对象……

　　“老弟，真没想到你武功高到这种匪夷所思的地步，再加上你这智慧，二哥
只能用四个字来形容：深不可测……”司马飞云和白云在官兵的保护下一边走，
一边说道……

　　“二哥夸奖小弟了，不过是吓唬吓唬人罢了……二哥，过几日我给大哥送些
银鱼和水果，你把住址给我，我让人给你也送一份去……”白云笑着说道……

　　“那可是太好了，上次我吃了银鱼，至今仍是想念得很呢……”司马飞云也
是爱好美食之人，一听到白云这么说，高兴得不行……这可比升官发财更让他高
兴，他最大的爱好就是吃……

　　两人一路说笑，到了欢喜客栈的时候，两个人分开各忙各的去了……

　　伙计老远就跑了出来，欢喜的把白云迎进了客栈，掌柜的也连忙向白云施礼
问好……知道白云要找“迷梦”秦霜舞，“铁马金戈”思绵绵两位才女，掌柜的
马上让伙计带着白云去了……

　　白云来到欢喜客栈，掌柜的觉得是客栈的荣幸……老板也是这么说的，还盼
来着，想不到今天他还真来了……这可是位英雄人物啊，听刚才人家那气势……
掌柜的感叹着，嘀咕着……

　　“迷梦”秦霜舞的身份很尊贵，她的身份是迷失大陆大秦国皇帝的养女……

　　白云听寒烟说秦霜舞的身世很是神秘，有许多种说法……

　　有一种说她是大秦国皇帝在做太子时和一民女两情缱锩珠胎暗结，但是因为
大秦国的皇室规矩极严，不能娶民女为妻，所以只好把母女俩在民间养着，后来
民女去世，大秦帝登基，才把秦霜舞从外面接到宫里来，封为明珠公主，据说明
珠这个称谓，就是大秦帝所爱民女也就是秦霜舞母亲的名字……

　　第二百零五章迷梦霜舞有一种说她是天诞之女……何为天诞之女，也就是说
她无父无母，乃是大秦国皇宫里的一棵千年古树突然开满奇异美丽的花朵，百日
不败，百日后花谢之后，树干上突然长出一个硕大光芒四射的果实……大秦帝甚
为吃惊，问及百官而无一人知，却有一美丽女子夜间托梦于他，说果实内乃是天
女下凡，遭人世一番劫难……

　　此番劫难应在大秦国，天女将用己身化解劫难，为大秦国带来祥瑞宁和……
第二日果然果实开绽，内有一奇美的女婴，肤若凝脂，面若美梦，身着五彩霞衣，
竟然已是三岁的模样……大秦帝见她肤色赛雪欺霜，身上穿的类似传说中的霓裳
舞衣，故赐名秦霜舞，封为明珠公主……意思是要奉她为掌上明珠，更有她是大
秦国明珠之意……

　　还有许多的说法，千奇百怪，莫衷一是……不过有一种说法是统一的，那就
是秦霜舞自幼聪明绝顶，三岁就已经被轮回大陆奉为“女神童”，五岁时一手琵
琶已经冠绝天下，长大后更是精通无数技艺，人们私下称之为神女，但因为神女
有些犯忌讳，所以还是她以一手琵琶而得的“迷梦”的名声天下皆知……

　　这是一个神秘，传奇的女子，一个可以与白云媲美的女子……所以白云对她
也很是好奇，秦霜舞，究竟是怎样的女子……

　　马上，白云就可以知道了……因为他已经到了她住处的门前，门内珠帘后的
美丽白色身影，就是她，“迷梦”秦霜舞！

　　“白公子既然已到霜舞门前，为何又要迟疑？”

　　一把低沉柔美的声音从珠帘后飘出，让白云生出一种怪异的感觉……白云不
明白为什么会有这样的感觉……

　　“秦才女果然机敏睿智，洞察秋毫，白云的细微动作也瞒不过才女的法眼…
…”

　　白云微笑着挑帘走了进去，里面是间雅室，空气中有淡淡的幽香扑鼻而入…
…

　　忽然间白云想到了是什么让他觉得怪异，因为这暗香很熟悉，刚才若有若无，
此刻很清晰，和开天古堡练如仙和玉魂身上的香味儿一样……

　　而且秦霜舞的嗓音特别像一个人，那就是开天古堡的练如仙……

　　这事情真透着蹊跷和诡异，难道她就是练如仙不成……

　　白云望着横卧香榻，面罩重纱的白衣女子想道……

　　秦霜舞长的确实和练如仙很相似，脸自然是难以看得真切，但是白云凭着自
己超强的目力也能看到几分，单是这几分就非常的相像……最主要的是，她们的
眼睛是相同的……

　　她们的眼睛都给白云一种奇妙的感觉，但是却想不出为什么会有这样的感觉
……也正因为这样，白云对眼前的女子更是好奇，她究竟是不是练如仙？

　　想到练如仙，白云自然就想到了那次不愉快的见面……

　　白云只见过练如仙一次，那时她也是这样的横卧在香榻上，面罩重纱，也是
露出领人顿起怜惜之心的雪白纤美手足……

　　只是此刻的秦霜舞手上捧了一本古籍，而当日的练如仙没有……

　　或许秦霜舞不是练如仙，因为她的目光很恬淡沉静，如一泓清泉，让人看到
觉得心中顿起宁静之感……

　　而练如仙的眼睛却美丽灿烂得让人眩目，或者忧伤得让人心碎，从没有这般
的恬然……

　　确实，秦霜舞和练如仙的气质是不同的，她们应该不是同一个人……她们之
间应该有一定的关系，是什么白云还是不知道，但他相信世上的事情没有那么多
的巧合，即使是巧合，背后也一定有必然的关联……

　　在开天古堡的那一晚的诡异白云现在想起仍是觉得凉飕飕的，他一直在想着
那古堡中藏着怎样的一个秘密，练如仙和师父之间的关系究竟是怎样的，为何师
父总是那样神秘，练如仙也是……他还没有把那些想通，或者凭着想像根本就无
法想通……

　　现在又多出了两个和师父，练如仙，开天古堡的蓝色神秘巨树拥有一样气息
的女子，一个长得和香香可怕的相似，一个和练如仙相似得惊人，这事情，是越
来越诡异了，也越来越离奇了……究竟这些人之间，都有着什么样的联系，白云
很想知道……他已经被彻底的吸引住了……

　　“白公子为何发呆，神情不断的变幻，是霜舞让公子想起什么了吗？”秦霜
舞放下了书，淡淡的巧笑着，轻启朱唇柔声道……

　　虽然她仍叫白云为“白公子”，可是白云却不觉得他们之间很生疏，反倒从
秦霜舞的话语体会到了一种亲切的感觉，仿佛他们是多年的朋友，从来不曾陌生
过……这种感觉很舒服，让白云心中觉得恬然而温暖……

　　这，或许就是缘分吧……

　　“是的，才女让白云想起一位姑娘，在下只见过她一面，却深为她的芳华所
震撼……才女和那位姑娘很相似，眼睛，声音还有这淡淡的幽香……”白云微笑
着说道……

　　“看白公子目光灼灼，似乎可以看透霜舞的面纱，公子看霜舞长的和那位姑
娘像吗？”秦霜舞依然巧笑，神情恬然自得……

　　“我也未曾见过那个姑娘的真容，只是模糊觉得你们的脸型很相似……”白
云也没有掩饰自己过人的目力，因为他觉得在这样一个睿智的女子面前，谎言根
本不堪一击……

　　“白公子一定很想看到那个姑娘的真容吧？”秦霜舞盯着白云的眼睛，让白
云鲜有的觉得自己的想法和心思在她面前无所遁形……就像是被剥光了衣服一样，
觉得有些别扭……

　　“这……确实想过……”白云忽然间想起那个皈依的梦境，那张可怕的脸，
那个神秘的白色人影……白云现在想起来仍觉得背上凉飕飕的……

　　“白公子的眼神为何如此的怪异，你好像很惊恐，莫不是你想到了什么恐怖
的事情……能让白公子如此惊惧的事情，想来一定是不同寻常的……”秦霜舞微
笑着，眼睛深深的望着白云的眼睛……

　　白云觉得有些窘迫，因为秦霜舞实在是明察秋毫，把自己心里的秘密都看透
了……白云觉得她有些可怕，想要对抗，可是一看到她的那双清澈无比的眼睛，
就无条件的顺从了，那是一双可以让人安静和想与她诉说的眼睛……

　　第二百零六章可怕容颜“……”白云不知道怎样来回答她，所以只能沉默…
…

　　“看来白公子和那位姑娘之间有段故事……白公子，你看我这张脸和她长得
一样吗？有没有她那么美？”秦霜舞说着，慢慢的解开了面纱，美眸注视着白云
的眼睛……

　　“啊！”白云忍不住一声惊叫，因为他看到了让他此生难忘的情景……

　　面纱之下，本该是张倾国倾城的容颜，而白云也一直全神贯注的看着，可是
当面纱掉落的那一刻，他无法控制的尖叫了……

　　这张脸，正是白云在开天古堡中睡的那晚梦到的那张脸……此刻看起来，比
那晚还要触目惊心，他觉得浑身有些发冷……獠牙王都没让他这么害怕……面前
这张脸，实在太诡异可怕了……

　　那面纱之下根本就不是绝美容颜，甚至都不能说是女子的容颜，那是一张诡
异的老男人的脸，可这张沧桑满是皱纹的脸上偏偏有张青春少女才有的樱桃小口，
此刻那张小嘴儿上正挂着一缕恬淡的笑意……

　　如果单独看，那微笑美丽无比，可是配上这样的一张脸，白云的汗毛都竖了
起来如果要是突然遇到这样的人，白云的第一反应肯定是一掌打去……

　　可是此刻，白云只能不断的深呼吸，运起全身功力，默念逍遥心法，让自己
冷静下来……暗暗告诉自己不能以貌取人……

　　秦霜舞看到白云的表情微微一笑，好像并没有放在心上……她重新带上了面
纱，露出的部分，看起来依旧是倾国倾城的美人……

　　“你是练如仙……”这是白云最想知道的……白云已经平静了下来，不是他
的心法起了作用，主要是秦霜舞把面纱带上了的缘故……

　　“看来白公子认识的那位姑娘就是叫做练如仙了，很美的名字，她应该不会
有我这样的容颜吧……”秦霜舞依旧很恬淡，仿佛说的跟自己无关，也更丝毫不
在乎自己的容颜丑陋可怕……

　　白云现在是真的太佩服秦霜舞了，或者应该叫做练如仙，有这样的一张恐怖
可怕的脸，她却可以当做没事人一样，最厉害的是她那恬淡的心境，真不知她是
怎么做到的……白云相信自己是很难做到的……

　　一个男子尚难以坦然面对那样的容颜，她一个女子却可以做到，就不得不让
人心生崇敬了……要知道，几乎所有女子最在乎的都是她那张脸……

　　“我不知道她是不是和你长的相同模样，但是我知道你和我梦里看见的女子
一模一样，而你的一切又和她这样的类似，我无法不把你当做是她……”白云也
盯着她的眼睛，看她的反应……

　　“白公子，不要试探了……我从小到大几乎一直都在大秦国的皇宫里，到这
里来是第一次，更不曾和公子见过，我就是我，不是她……”秦霜舞淡然的说道
……

　　“倒是白公子所说的梦境，真的就梦到我这样的容颜吗？”秦霜舞显然对这
个很好奇，她其实知道白云是没必要撒这个谎的，她又不是美女，看到这张脸的
不被吓晕或者吓跑就已经很不错了，他自然不会是故意那么说来套瓷的，除非他
疯了……

　　“自然是真的……那是我在她的家中坐客，晚上就留宿在了那里……我做了
一个梦，梦中我看到了一扇窗户，窗口有幽暗的一点烛光……

　　那一扇窗户忽然慢慢的打开了，在幽暗的灯光照射下，一个男子侧身躺在床
上，一个白衣披着长发的女子背对着窗口站在床边，似乎正在看那个躺着的男子
……

　　我顺着她的方向仔细的看那个男子，看到了他沉睡着的脸，我觉得那张脸好
熟悉，忽然间我想到了那正是我自己……

　　这个时候，我忍不住“啊！”的一声叫了起来！

　　这叫声似乎惊动了那个女子，她慢慢的，慢慢的转过了头……

　　我忽然间就看到了和你相同的脸，那张脸对我诡异的一笑……突然，那张脸
碎裂了，接着身子碎裂了……

　　于是我就忽然间惊醒了，猛的睁开眼睛坐了起来，看到客厅里的门忽然轻响，
我急忙看去，却只见到一个蒙胧的白色身影闪了出去……“

　　白云说完感觉自己的身上都是冷汗，再想到就在拥有那张可怕面孔的女子面
前说那个恶梦，白云的心跳个不停……

　　如果此刻秦霜舞要是摘下面纱对白云冷笑或者蹦到他的面前，白云一定会崩
溃的用尽全身功力和她拼命……好在没有这样的事情发生，但是气氛也很诡异…
…

　　白云没有完全的把梦境说出来，因为那涉及到开天古堡的秘密，这个秘密他
不想透漏出去，那会让练如仙面临危险，虽然她曾伤到了白云，但是白云却不想
伤害她……因为她也只是一个可怜的女子……

　　“天下间竟然有这么古怪的事情，公子没见过我，却偏偏的梦到了我，梦境
还是那样的阴森恐怖……公子为什么没有追出去看个清楚，看那个女子到底是谁？”
秦霜舞好奇的问道，没有因为自己成为噩梦的女主角而不开心……

　　“我当时没有反应过来，后来才出去看的，自然是什么都没有……”白云看
到秦霜舞依旧是很恬然，心里才稍微的平静了些……

　　不知道为何，白云面对恶梦那件事情就无法像平时那般的冷静……

　　“秦才女，白云可否问你一个隐私的问题？”白云很希望秦霜舞可以答应他
这个请求……

　　“可以……公子问吧……”秦霜舞很爽快的答应了……

　　“秦才女，你的脸是怎么回事儿，应该不是生来如此吧？”白云问出心底的
疑团，他觉得事情不会是那么的巧合，自己为什么会梦到她，她又怎么会和练如
仙如此相似……这一切都该有着一定的联系，他只要找到其中的关联，就可以知
道事情的真相……

　　“十二岁之前我确实是很美的……十二岁那年的夏天，我和母后去山上的庙
里进香……我看到那庙的后山很美，就偷偷跑进山里玩……

　　因为我以前也没有去过那里，更没有自己一个人游玩过，很快的就在山里迷
路了，我也不知道自己究竟走出了多远……于是一边的大声喊叫一边在树上做着
记号，看自己能不能走出去……“说到这里，秦霜舞的的眼中第一次透出惊恐和
无助的神色来，看来以后的经历就很恐怖了……

　　第二百零七章异境迷惘“我就这样一边叫着，一边在书上做着记号……我发
现自己并没有在原地绕圈子，但是好像越走越远了……前面的树林越来越密，于
是我就掉头像回走，可是走了一段时间后发现又到了密林处，不是原来的地方，
却也应该是相距不远……

　　那时我已经有些害怕了，我还从来没有一个人单独呆这么长的的时间，而且
那密林深处阳光几乎都射不进来，阴森森的异常恐怖……我就提心掉胆的继续往
回走，因为看不到太阳，我都不知道自己究竟走了多长时间，总之是觉得时间很
长，很长……“秦霜舞一气说完，喘了口气，可以想见她当时紧张急促的情绪…
…

　　“我就这样转来转去，总是无法脱离密林的范围，它就像一个梦魇，让我陷
落进去，无法挣脱醒来……我尽量让自己冷静，别害怕，可是恐惧还是慢慢的占
据了我整个心灵……

　　就在我要崩溃了，难以承受的时候，前方不远处突然出现了亮光，我以为自
己看错了，仔细的看了看，没错，前面确实有亮光，那是蓝天和阳光的颜色，我
就要走出密林了，虽然我不知道那密林的尽头是哪里，但是我仍然满怀希冀，怎
么说外面也比在这见鬼的密林中要好的多……

　　我加快了脚步，朝前面奔跑了过去，没多久，我就跑出了密林……“秦霜舞
的呼吸急促，仿佛是刚刚奔跑过，然后松了口气，稍稍的放松了些……

　　“那密林的尽头尽然是一大片广褒的土地……一望无际的草原，碧绿的草地
上还有七彩缤纷的美丽花朵儿，映着天空颜色的美丽湖泊，那湖泊即使离得很远
都会让人感觉到她的清澈……有许多不知名的珍禽异兽或奔跑或飞翔，更有数不
尽的美丽蝴蝶在花丛中飞舞，带起一抹抹绚烂的颜色……鸟语花香，人间仙境，
我想说的就是这样的地方……

　　我开心极了，奔跑到了碧绿的草地上，在花海中欢呼跳跃，在草地上打滚…
…后来跑得热了，就跑到那湖水里洗澡，那湖水好清，好美，好凉爽，我欢畅的
在里面游来游去，我从小就喜欢游泳，喜欢玩水……

　　在那湖水里不知道游了多久，看到了无数美丽珍奇的鱼类，却一点都不觉得
疲倦，反倒是越来越精神，越来越有力气，我自己都很差异自己竟然有那么好的
体力……

　　玩够了，我就把衣裙洗了晒在湖边的大石上，我也躺在上面看着蔚蓝的天空，
好蓝好美的天空，我从来没发现天空原来这么美，更没有发现空气是这样的清新
……太阳照在我身上暖暖的，我眯着眼去寻找太阳……“秦霜舞的表情从欢快又
变得有些紧张了……

　　“直到那一刻，我才发现不对，因为……因为我竟然看到了两个太阳，一个
是金色的，一个是深蓝色的，他们都不像我以前看的那么刺眼，而是看着很舒服
……

　　可是虽然看起来很美，但是那也太不正常了……我以为自己的眼睛花了，就
闭上眼睛然后再睁开，还是两个，我掐了自己一下，很疼，我确实不是在做梦…
…

　　那这里，是什么地方？我心中有些害怕……但是想到这里这么美，很快就又
放松了下来……我要先休息好了，再寻找回去的路……想着，我就有些昏昏然了
……“秦霜舞的脸上有了忧伤的痕迹……

　　白云猜想下面的发生事情，怕是越来越糟了……只是不知道是什么让她变成
了现在的模样……

　　“我忽然看到那清清的湖水忽然起了波澜，慢慢的变成了波浪，最后变成了
滔天的巨浪，我站了起来，想要躲闪那扑面而来的巨浪，可那巨浪还没有到我的
身边就像被一道无形的墙壁阻挡着，没有一滴水溅到我的身上……

　　我惊异的用手向前触摸，却什么都没有，可是那滔天巨浪分明就在我面前张
牙无爪，击打到我面前无形的墙上发出轰然的巨响，然后落回湖里……

　　我忽然想到自己还没有穿衣服，可是低头一看衣服分明整齐的穿着，我想看
我是不是做梦，我掐了自己一下，很疼，不像是做梦……

　　那巨浪越来越高，渐渐到了一个可怕的高度，让我觉得天地一片灰暗，因为
它已经遮挡住了迎面的阳光……

　　就在我心惊胆颤就要叫喊出声来的时候，漫天的巨浪忽然的消失了，湖面上
忽然出现了一座巨大的宫殿……

　　这座宫殿是蔚蓝色的，是透明的，好像传说中的水晶宫，只是水晶宫是没有
颜色的，而它有……

　　宫殿美丽极了，掩映在奇花异草之间，美丽得都有些不真实，更像是梦境…
…

　　那宫殿中忽然仙乐飘飘，沁人心脾，无比的动听美妙……我心中忽然有了进
去看看的想法，竟然忘记了那一切的不同寻常……

　　好像是知道了我心中的想法似的，宫殿里走出了两位美丽的少女，我看到她
们远远的走来，心中充满了希望，希望她们是来带我去那宫殿里作客玩耍的……
那时我就像被人下了迷魂药一样，只想着去那宫殿里去看看，完全忘记了这里的
诡异和不正常……

　　‘大月湖圣母恭请仙子到圣宫一游……’那两个美丽的双胞胎躬身施礼齐声
道……

　　‘仙子，仙子是谁……’我不解的问道，心中很是失望，因为我不是仙子，
她们自然不是来请我的……

　　‘呵呵，仙子就是你啊……你是仙界的凌波仙子啊，是圣母的好朋友啊……
’她们齐声说道，好像我说的话很好笑似的……

　　‘我怎么会是什么凌波仙子呢？我是大秦国的明珠公主啊……我才十二岁，
怎么会认识你们的圣母呢？这里究竟是什么地方啊？’我觉得她们说的越来越离
谱，我怎么又成了什么圣母的好朋友……我才这么小，哪里来的什么圣母的好朋
友，那圣母一听就是个很大年纪的女子……

　　‘仙子，您今天开的玩笑可真有意思……这里是大月界啊，我们俩是梦幻姐
妹啊……您不是进来的时候吸了幻尘烟吧……您自己看，您不还是那个仙界第一
美女吗？’那梦幻姐妹的手里忽然出现了一面镜子，我看了一下，天啊，镜中是
一个美丽无比的女子，那婉约出尘的动人气质让我看了心生仰慕之心……

　　可她是谁啊？她会是我？我摸了摸脸，那镜中的美女也摸了摸脸，我皱眉，
她也皱了皱眉，看来，那镜中的美女果真是我……

　　可是我不是一个十二岁的小女孩吗？怎么会变成那样一个仙子呢？“说到这
里，秦霜舞的眼睛里满是迷惘和不解，看来她一直不曾想得清楚明白，不知道那
究竟是怎么回事……

　　第二百零四章奇妙世界白云听秦霜舞说的这种种的情景，怀疑她是去了异界，
但是她是如何过去的，就不得而知了，最大的可能是被那个大月湖圣母召唤过去
的……这样说来，那大月湖圣母的法力绝非等闲，应该可以灵犀那样的神女媲美
了……

　　白云隐隐的感觉这大月湖圣母不象是善类，因为她很明显是欺骗秦霜舞……
看她年纪小，又因刚刚遭遇一番惊险，趁她惊魂未定的时候混淆视听，等她彻底
的清醒过来，可能早就上了她的圈套……只是这大月湖圣母这么做的目的是什么
呢？答案可能不久就会揭晓了……

　　“那梦幻姐妹笑着对我说：”仙子，您今天比往日里还要美，是不是又吃了
什么仙丹妙药了？仙子，我们快进去吧……圣母都等得急了……“她们说着，就
把我拉进了宫殿里，这岸上到宫殿外面花园的那一段竟然是凌空而过的，我又惊
又喜，原来我可以飞了……真的是太神奇了……

　　穿过美丽的花园，看过了无数的珍奇事物，我们到了那宫殿的前面……因为
这湖很宽广，而宫殿在湖心处，所以走到近前和远处看根本是不同的感觉……

　　在这无比宏伟壮观的蔚蓝色透明的宫殿前，我有种畏惧和想要膜拜的感觉，
这宫殿实在太过震撼人心了……

　　要进入宫殿要走过无数的台阶，仰望宫殿，觉得它仿佛直达蔚蓝的穹隆，每
走一步，我多觉得自己的腿在哆嗦，那是一种说不出来的畏惧和激动……可能就
像是佛门弟子看到佛现真身时的那种感觉……

　　不知走了多久，好像就走了一会儿，又好像走过了无数的岁月……

　　奇怪的是这么大的宫殿外面竟然没有一个守卫，而大秦国的王宫没有这宏伟
壮观却有成千上万的士兵守卫着……

　　终于走到了宫殿的门前，这宫殿原来是建在一个无比宽阔的蔚蓝色透明水晶
的平台上，应该是叫做殿基……

　　那无比广阔的蔚蓝色透明水晶殿基上也生长着无数的珍奇树木花卉，最奇怪
的是那些树木花卉的颜色大多是蓝色的，深浅不一，有透明的，半透明的，还有
的不透明……

　　乍看起来好像是用这蔚蓝色的水晶雕琢的，可是仔细看看，再用手去触碰它
们发现是真的，而且那些花卉很多都是开着美丽的花朵儿的，花朵儿颜色不一，
但是都非常的清香……有无数的蓝色透明蝴蝶飞舞在花丛中，美丽得让人心醉…
…“秦霜舞流露出沉醉迷恋的神情，可以想像那情境有多么美……

　　听到这里，有一件事情可以肯定了，那就是开天古堡里的那棵神秘的蓝色巨
树，是来自秦霜舞所说的大月界，从这里也可以想到，练如仙或者说练家和大月
界有一定的关系，还有玉魂，师父逍遥花帝都可能是与这大月界有千丝万缕的关
联……

　　白云心跳得快了起来，因为他终于揭开了开天古堡，练如仙，师父和玉魂神
秘面纱的一角，这让他兴奋不已……

　　“那宫殿的大门宽阔得像是大秦国的城门一样……门内流光溢彩，让人目眩
神迷，我觉得那里面好像是传说中的天宫，否则怎么会如此的绚丽神奇……

　　我被梦幻姐妹搀扶着才跨过那闪动神光的蓝色宝石般的高高门槛，一进入里
面，马上就和外面截然不同了，我仿佛进入了另一个世界，神话中的世界……

　　一踏入门里，我就觉得自己的身体好像变得轻了，身上凉凉的，非常的清爽
舒适；心神也格外的充盈，从来没有那么的充盈过，好像传说中所描绘吃了仙丹
的感觉，眼睛和耳朵还有鼻子都格外的灵敏起来，世界在我的感觉中和以往不同
了，更加的鲜活了……

　　而那宫殿里的世界确实是和外面不一样的，是个非常神奇，宛如梦境一样的
世界……不，应该是梦境中梦境，外面的世界就已经美丽得如同梦境一般了……
这里则更要比外面美千百倍，或者可以说根本就没有可比对比的地方……

　　我进去之后才发现，我的脚下根本是空虚的，只有流动的云气和霞光，七彩
斑斓，那种美丽和奇妙不是用语言可以描述的，没有身临其境的人永远也无法想
到那种美妙……

　　我们就这样的走在虚空中，这宫殿里不知究竟有多大有多高，说是宫殿，倒
不如说是一个花园般的美丽世界，因为这广褒的宫殿里到处都是比外面更加珍奇
古怪的树木花卉……

　　这里面没有阳光，但整个空间却很明亮，没有一丝的黯淡之感……

　　那些树木和花卉好像都按照某种特定的规律种植的，因为它们虽然种类繁多，
数量巨大，但是毫无杂乱之感，给人的感觉是赏心悦目，非常的享受……

　　这些珍奇的树木花卉本身就长得很古怪珍奇，不同凡物，而更神奇的是它们
都凌空生长着……好像那翻腾却不上涌的七色云霞就是土壤，它们的根系都深深
的扎入了云霞之中，云霞翻滚间，可以清晰的看到它们的根系……

　　就在这穷多的云霞形成的表面上，竟然还有和大月湖水一样颜色无数的溪流
在树木花丛间流过，好像是在灌溉它们……

　　这宫殿里弥漫着幽幽的暗香，那香气无比的动人，让人闻到之后会产生美妙
的想像……我就仿佛陷入了梦境中，而这梦境偏偏真实得不能再真实……“秦霜
舞的目光闪动，痴痴的望着虚空，好像那里就是那神奇的宫殿，声音也仿佛梦呓
呢喃……

　　“我们就这样凌空而行，穿过了无数的珍奇花木，不知过了多久，眼前豁然
开朗……在我的面前出现了一个湖，那湖虽然可以看得到边际，却也是非常的广
阔，水面没有一丝涟漪，却分明的感受到了那蓬勃的生机……

　　湖心里竟然还有一座宫殿，这座宫殿如同清澈得离奇的湖水一样，是完全透
明的，如果是因为它有许多的层次看不清它后面的景色，真的很难看到那里竟然
是座宫殿……神话中所说的水晶宫应该就是那样了……“

　　秦霜舞仍旧沉醉在那美妙的情境中，让白云怀疑刚开始时那哀伤和惊惧的神
情从来就没有出现过……

　　第二百零九章大月圣母水晶宫中有仙乐飘出，一群美丽无比的女子正在演奏
或者妙舞……原来秦霜舞一路走来听到的天籁般的音乐都是从这里发出的……可
是奇怪的是，在这里和在外面听到的声音几乎是一样的高低，并没有因为接近它
而变得更加响亮……真的是太奇怪了……

　　这次却不在是凌空而行，而是踏着一座由透明水晶宫到云霞间的七彩拱桥走
过去的，那七彩拱桥像极雨后天际出现的彩虹，美丽而绚烂……踩在拱桥上的感
觉是软绵绵的，让秦霜舞觉得新奇，还有些害怕，因为这拱桥竟然是由云气凝聚
而成的，各种颜色的云气虽然并不互相渗透弥漫，但是本身都是流动的，流动间
发出夺目的神光，让人心为之迷，神为之夺……

　　秦霜舞已经在这里经历了太多的神奇和不可思议，很多的事情她做梦都不曾
想过，而现在，她都一一的经历了……这些经历，她穷尽一生再也难以忘怀……

　　走进水晶宫的大殿，那些歌舞美女和演奏各种奇怪乐器的美女，竟然都在清
澈得让人难以置信的水面上歌舞演奏，而在她们身后蔚蓝色莲花宝座上，盘膝坐
着一个身穿蓝色纱衣的绝美女子，看她的年龄，绝对超不过二十岁……

　　但她的宝相圣洁庄严，美眸蔚蓝深邃如无穷尽的天宇和大海，给人一种历尽
沧桑，洞悉人心的智慧……

　　秦霜舞虽然不过十二岁，可是她一向早熟，又出身宫闱，自然也能看出这个
美丽如仙子，清纯如水的女子是经历过很多事情的……她知道这个女子就是大月
湖圣母……

　　这个美丽如传奇的女子给秦霜舞一种孺慕渴望她疼爱自己的冲动，她很希望
坐在大月湖的身畔，让她纤纤玉手抚摸自己的头，给自己一个关爱的眼神……

　　“幽幽，快到我身边来……”大月湖圣母微笑轻语，那一抹微笑仿佛划破暗
夜的晨曦，如茫茫沙海中的一泓清泉，让观者无不怦然心动，为之痴迷……

　　大月湖圣母的声音很轻很柔，偏偏穿过了悠悠的仙乐，清晰的传到了秦霜舞
的耳中，仿佛耳语一般……那声音柔和甜美，还有深深的关爱与慈悲……让秦霜
舞的心中充满了感动，眼泪不禁流了下来……无法抑制的流泪……

　　秦霜舞忘却了自己是谁，是大秦国的明珠公主秦霜舞，还是仙界第一美女凌
波仙子，还是大月湖口中的幽幽，是谁，已经并不重要，重要的是她想伏在前面
不远处莲花宝座上那出尘美女的膝上，让她给自己母亲的抚爱……

　　秦霜舞不再需要梦幻姐妹的搀扶和牵引，独自痴痴的走过清澈的水面，走向
那个美丽庄严如供奉的观音大士般的大月湖圣母……此刻的她，相信是没有人可
以阻挡她的脚步，如同扑向灼灼火焰的飞蛾，向她心目中的光明和温暖义无返顾
的飞去……

　　“幽幽，怎么每次来圣母这里都要哭鼻子啊……”大月湖圣母慈爱的说道，
虽然她看起来不比秦霜舞大很多，但是秦霜舞没有觉得她以长辈或者母亲的语气，
来和自己说话有什么不妥的，反倒是觉得心中更感动，眼泪如断线的珍珠般流淌
了下来……

　　圣母向秦霜舞伸出晶莹纤美的玉手，秦霜舞也向她伸出了手……伸出手的一
刹那，秦霜舞发现自己已经凌空飞起，向那美丽如梦幻的蔚蓝色莲花宝座和大月
湖圣母飞去……那一刻，她的心中满是感动和欣喜……

　　那莲花宝座看似不是很宽大，实际上却可以承载十几个人……秦霜舞飞到她
的身边，不可抑制的跪伏在大月湖圣母的盘起的玉腿上，无声的哭泣着，好似有
很多的委屈和悲伤，眼泪不停歇的流淌……秦霜舞过去的十二年里不曾流过泪，
而这一刻流的泪，却要比别人十二年流的还要多……

　　大月湖圣母一只温润柔嫩的玉手握住秦霜舞的小手儿，另一只玉手轻轻的抚
摸着她的如云黑发……那正是秦霜舞心中渴盼的关爱和温暖亲切的感觉，眼泪，
越发流淌得汹涌了……

　　“幽幽，傻孩子，仙界人间亦如是，何苦那么执着呢？执着既是着相，着相
便难见本真……失去了本真，就算你获得了，到手的，又岂是你想要的？放下吧，
放下吧，放下了，顺其自然你可能才会真的得到……放下也是一种掌握，失去也
是一种获得……”大月湖圣母轻柔的声音响起在秦霜舞的耳畔，她觉得自己好像
是听懂了，又好像是没懂……朦朦胧胧的，仿佛隔着一层迷雾在看事情的真相…
…那真相很近，又仿佛很遥远……

　　秦霜舞抬起泪眼婆娑的眼睛，满是疑问的看着大月湖圣母美丽圣洁的脸庞，
那一双深邃的蓝色美眸也正温柔的看着她，感觉像两泓清泉，洗去心灵的尘埃，
使之更加纯净空灵……

　　“幽幽，懂了其实可能是不懂，不懂也可能是真正的懂了……真相也许本来
就是模糊的，清晰的反倒只是她的影子……既然你已经选择了，就不要后悔，你
可能得到，也可能失去……但这些或许都不是很重要，重要的是你能不能从中理
解一些什么，或者忘记些什么……无论是前者，还是后者，你都不枉这一番执着，
这一颗痴心……”大月湖圣母的眼中忽然波光闪动，秦霜舞忽然看到了无数可怕
的画面，有杀戮，有妖魔，有各样诡异的脸……

　　她想从中醒来，想要摆脱，可是偏偏无法摆脱和醒来，甚至连昏厥和闭眼不
看都不能，那无数的可怕场面景象就围绕她不停的变幻，越来越诡异可怕，越来
越接近她，仿佛要杀了她，吞噬她……

　　她想要尖叫，却无法发出声音，想要奔跑，却发现浑身脆弱无力，想要用手
去遮挡眼睛，手却不听她的指挥，她只有眼睁睁的看着，无数的鲜血在流淌，无
尽的生命在消逝，那无尽的鲜血和高高抛起的头颅化成诡异的河流和树木花朵儿，
发出刺耳的让人崩溃的奸笑……

　　第二百一十章宝珠成树无数的诡异的生物出没于鲜血和头颅化成的河流与丛
林草地，它们互相的残杀，互相的吞噬，也被那些河流和丛林草地所吞噬，化成
其中的一部分……

　　无数诡异的脸孔在红色的天空中发出可怕的号叫与狞笑，千奇百怪，无所不
包……

　　面对眼前可怕恐怖的一切，秦霜舞想要呕吐，说话已不能，呕吐更是很大的
奢望……她唯一能做的，就是眼睁睁的看着，想要错过都没有机会……

　　秦霜舞的心灵在受着无比的煎熬，却发现崩溃也成为一种不可能……

　　或许是刹那，或许是很久痕久……

　　“醒来吧……我的孩子……”

　　随着温柔慈悲的声音响起，秦霜舞的眼前诸般可怕景象忽然消失，眼前的，
仍是那个纯美圣洁的面孔——大月湖圣母……

　　秦霜舞眼中还有那深深的恐惧和残留的绝望，她迷惘的看着大月湖圣母，不
明白刚才的一切是怎样的一回事……

　　“幽幽，其实你知道的，只是你有些忘却了，但终究你还是会想起的，或者
是面对……”大月湖圣母的话秦霜舞一句都没有听懂，却深深的记在了心里……

　　大月湖圣母纤纤玉手做拈花状，忽然向虚空弹了一指，那些歌舞和弹奏的蓝
衣美女忽然间都消失得无影无踪，如果不是还有余音绕耳，真的会以为她们从未
出现过……

　　是真是幻，看不清，也说不清……

　　那些蓝衣美女的消失并不算完，那无比清澈的水底忽然现出一点幽蓝，那一
点很小，而水面却很大，秦霜舞却偏偏清楚的看到那点幽蓝……

　　那是一颗蓝色的圆珠，闪着幽幽的蓝色光芒，很像是一颗夜明珠……

　　那颗蓝色的宝珠忽然间爆出眩目的蓝光，然后再慢慢变得柔和，秦霜舞惊奇
的发现，那颗宝珠的浑圆珠体上萌出了一根嫩芽儿，这根感觉娇嫩水灵无比的嫩
芽儿正在长大，不是很迅速，却也速度惊人，完全可以用眼睛看到它的变化……

　　嫩芽儿以一种诡异的速度在长大，说它诡异，它很迅速，因为它超出了秦霜
舞的认知，它也很缓慢，因为秦霜舞可以看到它生长的每一点细节和过程……

　　直到此刻，秦霜舞才知道生命的成长原来如此的玄妙和不可思议，如果不是
亲眼见到，怕是穷尽她的一生也难以想像……

　　那颗蓝色宝珠如同一颗种子，当嫩芽儿长成一棵蓝色小树时，它已经消失在
密麻的蓝色根系中……

　　那是一棵蓝色的树，蓝色的树干枝杈，蓝色的树叶，它不停的在长大，最终
长成一棵无比粗壮参天的树木，最奇异的是，这透明的水晶宫仿佛是水做的，它
的枝叶都毫不受阻挡的伸到了宫殿外的虚空，而那些枝叶穿过透明的穹顶时，也
只有一点涟漪可以证明穹顶确实是存在的……

　　这一切，在秦霜舞看来，都无法想像和不可思议，她已经忘记了刚才的可怕
恐怖的场面，出神的看着一颗宝珠变成一棵参天巨树的过程……

　　这棵参天的巨树不再继续长大，而是从枝叶间抽出嫩芽儿，嫩芽儿长成了蓝
色的蓓蕾，绽放成了美丽的蓝色花朵儿，那花朵儿散发出无比动人的暗香，弥漫
整个水晶宫……

　　那暗香沁人心脾，秦霜舞贪婪的呼吸着那奇异的香气，她非常喜欢这种暗香，
她觉得这暗香很熟悉和亲切……因为身边的大月湖圣母的玉体上就是萦绕着这样
的幽香……

　　莲花宝座冉冉腾空，飞到了水晶宫的上空，忽然间，那些蓓蕾同时的绽放了，
拳头大小的蓝色花朵儿几乎是瞬间就开满了枝头……那种无法言表的震撼场面让
秦霜舞的小嘴儿和美眸都张得大大的，吃惊的看着眼前的一切……

　　这还不是结束，而只是个开始而已……

　　那些美丽无比的蓝色花朵儿越开越艳，花朵渐渐发出蓝色的宝光……那宝光
由淡变浓，由暗变亮，由浅变深，慢慢那花朵儿已经看不清楚，只能看到一团团
蓝色的光芒闪烁着，越来越耀眼夺目，万千花朵儿让整个虚空都变得光怪陆离，
奇丽绚烂……

　　那些光芒越来越强，越来越大，渐渐已经看不到枝叶，只有冲天的蓝色光芒
……

　　当光芒已经耀眼得让秦霜舞几乎无法睁眼的时候，却忽然间消逝了，这忽然
间的变化让秦霜舞有些措手不及，真的以为是自己产生了幻觉，她睁开了眼睛，
眼睛和小嘴儿又张得老大……

　　只是这一会儿的时间，枝头上已经挂满了蓝色的圆形果实，那圆形的果实和
那颗宝珠是一模一样，都是晶莹浑圆，只是它们是结在树上的果实……

　　那些宝珠样的果实也在散发着幽幽的光芒，光芒也在慢慢的变亮，秦霜舞无
法猜测到它们最终还会变成什么东西……她只有看着它们变化……

　　那些宝珠样果实却没有像花朵儿那样，只是亮到耀眼的时候，它们的光芒就
不再变强……

　　它们忽然间又变回了原来的颜色，然后再变亮，再变回原来的样子，如是三
次，这些果实都开始颤抖起来，整棵树发出无数“簌簌”的响声，如同有风掠过
一样……

　　蓝色宝珠果实越抖越厉害，好像在挣脱树对它们的束缚……看到这些果实宛
如有生命般的抖动，秦霜舞有些害怕，她害怕有不好的事情发生……

　　这些果实最终挣脱了树对它们的羁绊，几乎在同一时间飞到了虚空之中……
它们在虚空之中飞舞着，变换成一个又一个美丽的形状和图案，这些形状和图案
秦霜舞从来没有看到过，可是她隐隐觉得这些图案和形状似乎在表达某种深刻的
含义……遗憾的是，她并不懂得它们的含义究竟是什么……

　　这些宝珠果实不停的飞舞着，那壮观美丽的景象让秦霜舞震撼不已……忽然
间它们开始两个一组的撞击，接触后两个就变成了一个，体积也变大，然后再次
两个一组的撞击，发出眩目的光辉，体积再次变大……这种撞击与融合不停的进
行着，宝珠果实的数量越来越少，剩下的果实却越来越大，越来越晶莹美丽……

　　第二百一十一章梦萦之果最终这些果实变成无比巨大的一颗，在空中旋转着，
晶莹剔透……

　　大月湖圣母的纤指一点，那巨大的果实以惊人的速度不断变小，直到变成小
小的一颗，她一伸雪白晶莹的玉掌，那颗果实就落到了她的手心之中，浑圆莹蓝，
只有手心大小……

　　“从无到有，从有到无……千变万化，不离本原……幽幽，这一颗梦萦果就
送给你，希望对你有用……”大月湖圣母的笑容仿如亘古的慈悲……

　　秦霜舞好奇的看着这颗形如蓝色宝珠的梦萦果，她伸出了小手儿，那颗幽蓝
水灵的梦萦果就飞到了她的小小手掌中……

　　触感爽凉，柔软如水，用纤纤食指轻轻一碰，它宛若水珠一般的随着手指变
形，拿开手指，又回复到浑圆模样，感觉是颗脆硬的明珠……

　　视觉和触觉，在这颗梦萦果的身上表现为两个极端……

　　“幽幽，拿好这颗果实，你会得到你想要得到的东西……乖孩子……你倦了
吧，睡吧，睡吧……醒来的时候，你就在想要到达的地方了……”大月湖圣母的
声音很轻，很轻，轻的没有一丝的力气，轻的让人飘然欲飞，轻的让人昏昏欲睡
……

　　这是秦霜舞最后听到大月湖圣母的声音，然后就困倦的睡去了，从来没有睡
得那么香甜……

　　醒来时，秦霜舞发现自己已经回到了皇宫……问宫女自己是怎么回来的，宫
女说她睡在了寺庙里的大石上，看到她睡得很香，就没有吵醒她，直接把她放到
了凤辇上抬了回来……

　　秦霜舞问是什么日子了，宫女笑着说还不到傍晚呢……秦霜舞怀疑自己是做
了一个梦，但手里好像有什么东西，张开手一看，果然是那颗晶莹剔透的梦萦果，
她不是在做梦……

　　可是她不明白，自己分明在那森林里和大月界里呆了很长的时间，可是为什
么现在也才是傍晚，好像自己从未度过那段时间一样？她想不懂，在胡思乱想之
中，她又睡去了……

　　睡梦中秦霜舞看到那颗梦萦果越变越大，忽然破碎，变成无数张诡异的脸，
那些脸做着各种可怕的表情，向她奸笑，向她狞笑，向她嚎叫……她想要躲闪，
却发现自己动不了，她想要尖叫，却发不出声音，她想要闭眼不去看，可是闭上
眼他们反而更清晰……

　　秦霜舞大叫着坐了起来，身上被汗水浸透了，她抬起手，发现手中的梦萦果
不见了，她在黑暗中摸索着，可是看不到蓝色的光芒……她有些害怕了，有种不
祥的预感……

　　这时两个宫女听到了明珠公主秦霜舞的尖叫，匆匆的点亮了烛火，想要看她
怎么了……

　　“啊！”

　　“啊！鬼啊！”

　　两声长长的尖叫，一个先到了秦霜舞身边的宫女晕死了过去，另一个尖叫着
跑出了寝宫……

　　宫女的喊叫惊动了住在附近的大秦帝和皇后，他们听那还在发抖的宫女说正
听到了公主的尖叫，她和另外一个公主就进去服侍，可是……可是点亮了烛火之
后却看到了一张可怕的面孔，如同鬼怪一样，她就跑了出来……

　　皇帝皇后还有宫女一起正要去公主的寝宫看看，刚走到明珠公主寝宫的外面，
就看到了一张无比诡异的脸，这张脸是一个皱纹满面的沧桑老者，可是却有一张
樱桃小口，而且自鼻子向上是一双美眸，两道蛾眉，光洁秀慧的雪白额头，那分
明就是明珠公主……

　　这次宫女们没有尖叫，一是人多胆大，二是皇上皇后在身边，乱叫是要杀头
的，三是这次众人都看出了拥有这张诡异可怕面孔的人是明珠公主秦霜舞……

　　但是众人还都是倒抽了一口冷气，这实在是太可怕了，白天还是一个美丽无
比的小美人，晚上就变成了这付可怕的模样……这事情实在是太恐怖和诡异了…
…

　　大秦皇上皇后不愧为国主国母，没有那么惊恐，而是让众人不得胡说，所有
人封口，违令者诛九族，这才让众人散去……

　　皇上和皇后安抚了明珠公主一会儿，就问她今天是不是发生了什么事情，于
是秦霜舞就把发生的事情一五一十的说了……听完女儿的诉说，皇上皇后猜她的
变化肯定是和那颗珠子有关了，也不知道这变化预示着什么，但无论如何，她将
来想要嫁人怕是要难了……不由得暗暗伤心……

　　第二天明珠公主秦霜舞看到了自己的脸，她昨晚就怀疑那个宫女尖叫和晕倒
的事情，现在她明白了……看到这张脸的时候，她也吓得晕了过去……她几度想
要自杀，因为公主太监们一直在看着她，都没有成功……

　　后来在皇后皇上声泪俱下的劝说下，她终于放弃了死的念头，寄情于各类的
知识技艺，在十四岁那年，博得了“迷梦”的美称，次年就被列入四大美女之中
……

　　其实何曾有人见过秦霜舞的真容，看到的不过是她露在外面的一小部分而已
……

　　时至今日，大秦国暗中找过无数的名医，看他们是否有治疗衰老的奇药秘方
……可是结果是可想而知了，如果要是有的话，今日的秦霜舞就该是个倾国倾城
的美女了……

　　听完秦霜舞的叙述，白云不禁对她怜惜不已，本该是快乐美丽无比的女子，
却变成了不能以真容见人，整日带着面纱的隐身人，真的是太可可怜了……她能
够有如此平和的心，更可以看到她的非同寻常，绝非普通人可比……这需要多么
博大的心胸啊……白云对秦霜舞十分的钦佩……

　　“白云对才女的心胸之宽广，心境之高洁十分佩服，才女可以称得上是女中
豪杰……”白云深施一礼，满是敬重之色……

　　看到白云对自己的怜惜和真诚的赞美，秦霜舞心中十分的感激……其实她还
是第一次露这张脸给别人看……其实她是想看他狼狈惊恐的样子的，因为她听说
白云是个十分风流的人，专门喜欢美女，而且已有天下三大名琴的“出尘音”寒
烟投入了他的怀抱，所以心中就不知怎么产生了些情绪，想要他出丑……

　　虽然他是吓了一跳，却没有鄙夷的神情，这已经让秦霜舞对白云另眼看待…
…再听到白云讲起见过和她一样面孔的经历，她生出了一丝希望，于是就把这埋
藏在心底多年的往事说给了他听……

　　试问世间女子哪个不爱美，秦霜舞是个妙龄女子，更想有美丽的容颜……

　　第二百一十二章红粉知己秦霜舞对白云的赞美只是淡淡微笑，当然，这微笑
是白云从她的美眸中感受到的……

　　“秦才女身上的暗香就是那种梦萦花的香气吧？”白云坐了下来，温声的问
道，嘴角挂着招牌的温暖略带邪异的微笑……

　　“是的……”秦霜舞知道白云是闻到过这种香气的……

　　“才女看到的那种蓝色的巨树，应该是叫做‘梦萦树’吧，我也曾经看到过
……只是它是正常生长的，也没有才女看的那么巨大，但是却也开花了……”白
云说道……

　　“真的……真的吗？那公子是否有办法回复霜舞的面容？”秦霜舞听到白云
的话，平和的心湖再次的掀起波浪……

　　“真的很抱歉，我现在还没有办法……但是我会去想办法的，如果我找到了
回复才女面容的方法，我会去找才女的……”白云歉然的说道，秦霜舞已经将她
的隐私往事都说与了自己听，可是自己却没有任何的办法，实在是很说不过去…
…

　　“白公子不必说抱歉，公子能听霜舞说这陈年旧事，更受惊吓看了霜舞的恐
怖面容，让霜舞心中积郁多年的心结也不再那么的压抑，霜舞已经十分的感激公
子了……”秦霜舞是有些失望，不过她也习惯了失望，所以并不是太放在心上…
…反倒是觉得心境比原来开朗了许多，因为终于把压抑多年的心事说了出来，更
是第一次有个男子看到了她的真容，人生，也不是那么的遗憾了……完美的人生，
本来就是不存在的，她习惯了残缺……与其说她心境平和，不如说她已经放弃了
某种挣扎……

　　“秦才女，三日后是白云的紫金首饰拍卖大会，不知才女可否为白云一助声
威？”白云这才想起此行的目的……

　　“当然可以，只要白公子不嫌霜舞的技艺粗浅就好……”秦霜舞微笑道……

　　“怎么会，如果秦才女的无双技艺都叫做粗浅的话，天下还有什么是不粗浅
的呢……”白云微笑着道……

　　“白公子真会夸人，难怪那么多的女子钟情于公子，就是寒烟大家也以身相
许，就是公子这一张嘴，不知道要哄了多少女子心甘情愿的芳心暗许呢……”秦
霜舞俏皮的笑着道……

　　“想不到秦才女还有如此天真可人的一面……白云不虚此行啊……”白云微
笑着说道……

　　“霜舞也不过是十七岁而已，在父王母后的眼里，我还是个小孩子呢……”
秦霜舞美眸中闪动梦幻的波光，可能是忽然觉得自己的话有些撒娇的嫌疑，雪白
晶莹的额头和小巧的耳朵都羞的绯红了……

　　“是啊，你确实也只是个小女孩而已……我比你大，我就做你的哥哥好了…
…”白云微笑着说道，眼神中满是怜惜……

　　“……”秦霜舞脸羞得更红，心中暗道他怎么如此大胆直率，难道他一直就
是这样对待别的女孩子的？不过看他的神情，满是真诚和对自己的怜惜……看到
自己这般模样还能怜惜自己，只是这番情意也是值得珍惜的……

　　秦霜舞也不是迂腐之人，自然是乐得有这样的一个哥哥，说来，她也是太寂
寞了……这么多年一直浸淫于书海艺海，未曾有过知心人……而白云却和她很是
投契，特别是白云那种洒脱阳光的气质和细腻体贴的性格更是让她怦然心动，她
知道自己是没有资格去希望这样的男子爱上自己，但是能有个诉说心事的人，做
他的知己也是幸福的……此生将不再寂寞……

　　白云依然是微笑，他眼光灼灼的看着秦霜舞的神色变化，知道她在考虑，在
犹豫……像她这样的女子，虽然心境比别人要高出许多，但是自卑，她还是有的
……

　　只要是人，就无法不为自己的缺陷自卑和遗憾，不管表现得如何不在乎和自
信……

　　白云是很欣赏秦霜舞的，因为她的过人心胸和超人的智慧，这样的女子既可
以做知己，也可以做妻子……

　　虽然秦霜舞的脸很吓人，但是她不摘下面纱白云是可以坦然接受她作为妻子
的，如果要说摘下面纱也能坦然面对，那多少有些自欺欺人，除非在某些特定的
情况下能够……

　　不过白云也只是想想罢了，他们现在只能做知己，至于以后会怎样，谁又能
说得清，说得准呢……

　　“恩……好的……那霜舞就叫你云哥吧……”秦霜舞想通了，大方的说道…
…

　　“那我就叫你舞儿……舞儿，你不如就叫我哥哥好了……我习惯这个称呼…
…”白云笑着说道……

　　“哥哥……”秦霜舞娇柔的叫了一声白云，那娇痴的模样让白云怦然心动…
…

　　这一声“哥哥”包含了无数的情意，只要懂得些男女情事的人都能听到这叫
声说明什么……白云不是傻子，自然也是听懂了……

　　“舞儿，你这样子哥哥很开心，我喜欢你露出天真可爱的一面……”白云笑
着说道，面上浮现无比温柔的神色，对秦霜舞更加怜惜……

　　“哥哥，你真的是很好……”秦霜舞颤声的说道，她感受到了白云对自己的
懂得和怜惜，其实她最希望的就是做个快乐单纯的小女孩，可以时常的撒娇发痴
……那样的她才是真的她，而被人所知道的她都只是一张为了掩饰缺憾的面具而
已……

　　知己难寻，能遇到是多么大的幸运啊……秦霜舞遇到了，在她不完美的时候，
在她孤独的时候，在这种情况下她遇到了白云这样对于女子来说是致命诱惑的男
子，而他又懂得她，怜惜她，可以想像，她势必会如飞蛾扑火一样的把自己都奉
献给他，至于结果，她不会想，她也不需要想……幸福的时光一瞬，胜过不幸的
一生……

　　“舞儿，如果你不嫌哥哥家的妻子多，可以呆在哥哥的身边……”白云微笑
着说道，眼神中的柔情让秦霜舞心中感动得一塌糊涂，也幸福得乱七八糟，差一
点就要答应他……

　　可是秦霜舞想到了自己面孔，即使他不嫌弃，可是不代表他家中的妻子不嫌
弃，毕竟她们不是皇宫里的宫女们，因为职责必须忍受自己……而且，自己到了
她们的中间，成为他一众妻子中的一个，或许反而和他接触的少了，更会少了谈
心的机会，而且，他的妻子想必都是很美的，很出色的，把自己放在她们中间，
也许他很快就会把自己淡忘了……反倒不如只做他的知己，让他牵挂着……

　　第二百一十三章情思绵绵虽然这样很痛苦，可能对谁都好吧……如果自己也
风华绝代，哪怕是个长相平常的女子，也会毫不犹豫的投入他的怀抱的……人生，
难免有遗憾和悲伤，得到他的怜惜，秦霜舞也就知足了……

　　想毕，秦霜舞已经有了决定……

　　“哥哥，等你把时间安排好，着人告知舞儿就好了……舞儿一定会准时到场
的……”秦霜舞微笑着说道，没有接白云的话，而是改变了话题……

　　白云看到了秦霜舞眼神中那一片黯然，他也是聪明人，自然知道了她的想法，
白云想不到她竟然对自己用情很深……而两人也不过是刚见面而已……心中感动，
同时也很是唏嘘……

　　但是既然她这样选择了，白云也想再说什么，每个人多有选择的权利，他也
不敢保证她这样的特殊女子跟在自己身边是否就真的能够幸福，不受伤害……尽
量这几天多陪陪她就是了，这也是自己唯一能做的了……白云心中也有些黯然，
因为人生的无可奈何……

　　离开了“迷梦”秦霜舞的住处，想到她分别时黯然却又装做微笑的神情，白
云的心里自然也不好受……人生，有的时候就是太无奈了，纵然是公主是绝顶高
手又能怎样？

　　白云迫切思念起香香和灵犀来，心中满是酸涩……纵然百媚千红，但是没有
了她们两个，还一样是遗憾……

　　到了“铁马金戈”思绵绵的住处时，白云意兴索然，差点就掉头回去，可是
想到自己不过刚刚开始前进的脚步时，也只有把苦涩的笑容换上灿烂的微笑，走
了进去……

　　“铁马金戈”是说她的筝艺能让人有如进沙场，两兵对垒时铁马金戈博生死
的激越感觉，而思绵绵这个美丽忧伤的名字才是对这位才女的写照……

　　一袭蓝衫忧思显，两行清泪断肠念……

　　没见过思绵绵，就不知道什么叫做“泪美人”，就不知道什么才是真正的
“楚楚可怜”……

　　白云走进她的香闺时，她正给一只受伤的小鸟儿包扎着伤口，那小鸟儿偶尔
的哀鸣几声，她的眼泪就不停滴滴答答的掉落在檀桌上，那凄婉伤感，悲悯怜惜
的神情，那泪珠还盈盈的挂在长长睫毛上眸波闪动的神态，那弱质纤纤的娇柔体
态，让白云有把她抱在怀中千般怜惜，万般宠腻的冲动，因为她实在是太让人有
呵护她的欲望了……

　　但是白云并没有因此就放松了警惕，他的神识在悄悄的感受她的身体，发现
她确实只是个普通女子，白云才收回神识，看她认真的给小鸟儿包扎伤口，女孩
子认真的神情，是非常可爱的，尤其是她这样一个娇滴滴的美人认真的时候……

　　白云听寒烟说起过“铁马金戈”思绵绵的身份，她是拜月国的公主……

　　拜月国是欧亚玫大陆上夹杂于五大国之间的一个小国，领土面积非常的小，
只有华国这样大国的一个行省的大小，物产不丰富，但是风景很优美，到处是丰
山秀水，有许多大陆上著名的美景在其境内……

　　拜月国的经济主要靠的就是旅游方面的收入，另外拜月人制造的乐器天下闻
名，也是经济收入的重要来源……

　　在夹缝中生存，本来就是很难的，拜月国国力不强，兵力更不强……从有国
以来就是五大国欺凌盘剥的对象，如果不是因为几国都需要有这样一个国家作为
国与国之间的缓冲，怕是早就被随便哪个国家吞并了……

　　作为这样一个傀儡国家的公主，“铁马金戈”思绵绵的处境可想而知……她
几乎从出名的那一刻起，她就是很多人争夺的对象，偏偏她和她的国家都对此无
能为力……

　　她今年十五岁，满十七岁就到了适嫁的年龄，那时她就要嫁给那些竞争者中
的胜利者了……身为公主，却不过如同一件任人抢夺的货物，这是一种无奈的悲
哀……

　　可是为了她国家的名字能够更响亮，她依然是奔走于各国之间，用惊绝天下
的筝艺来博取更响亮的名声……

　　“铁马金戈”思绵绵十三岁既出山，赢得四大才女的称号，是四大才女中年
龄最小的一个，也是出名最早的一个……在这样一个女孩子的身上，究竟有多少
不为人知的悲哀，只有天知道……

　　白云看着她的面相，看出她是个外表柔弱，内心坚忍的女子……想来“铁马
金戈”思绵绵的筝乐之所以有杀伐之音，征讨之意，是她对人生的不平和抗争，
是对那些欺凌她国土人民的各个国家恶行的控诉与反抗……她定是遗憾身为女子，
在这个以男为尊的世界中难以建功立业，如果她是男子，定是个世人景仰的不世
英雄……

　　白云同情弱者，但是他更欣赏和敬佩不甘为弱者，敢于抗争的强者……

　　人的一生固然有冥冥的拨弄，但是结果如何，更多的是取决个人的奋争……

　　我命由我不由天，这是白云心底的声音……

　　将包扎好伤口的小鸟儿放飞，“铁马金戈”思绵绵转过了头，注视着白云…
…她面容秀美清纯，仿佛无比清澈的泉水……她美眸清澈深邃，如两泓秋水，秋
水荡漾，有深深的情意和向往，白云的心灵猛的颤动，因为这眼神太熟悉，其间
含义太明显——她竟然是爱上了自己！而在此之前，他们还未曾见过面……

　　白云不明白“铁马金戈”思绵绵为什么第一次见面就对自己流露出如此的深
情爱意，但是不可否认的是，白云向来是个对女子的情意没有抵抗力的男子，只
要他看出那个女子是对自己真心的，或者是他起了怜惜之心，双方都半推半就，
那女子就估计是跑不掉了……

　　“铁马金戈”思绵绵现在这样的表现，白云已然生了怜惜之心，而她又有情
意，两者之间的气氛就有些暧昧了……

　　白云什么都没有说，直接走到“铁马金戈”思绵绵的面前，捧起她惹人疼惜
的俏脸，二目相对，她的俏脸已然绯红，但是却没有挣脱他的双手，而是眸波含
情的看着白云，仿佛是在鼓励他更深一步的动作……

　　第二百一十四章心事谁懂白云哪里会看不懂思绵绵美眸中的含义，吻上了她
娇嫩的红唇，温柔的疼惜着，她虽然羞涩得俏脸娇红欲滴，身体颤抖个不停，却
仍是灼灼的注视着亲吻自己的白云，两双满含热情的眼睛就这样痴痴的对视着，
纠缠着，仿佛要这样到永远，不离不弃，不死不休……而两人火热濡湿的唇舌忘
情的纠缠着，恨不能把对方吞到自己的身体里……

　　一见钟情，还是冥冥中的注定，不管是哪一种，他们都很喜欢这温暖消魂的
感觉……

　　离开了“铁马金戈”思绵绵的住处，白云走在人潮汹涌的大街上……

　　人来人往，白云都没有看到，他还停留在刚才和“铁马金戈”思绵绵那消魂
的一吻上……

　　思绵绵和白云诉说了她早就对他的大名有所耳闻，并且非常的希望见到他，
非常的崇拜他，甚至还爱上了他，这次来黑龙城其实就是为了见白云，就算白云
不来找她，她也打算找白云的，因为她要为爱人的拍卖大会助助声威……

　　但是她没有想到白云竟然主动的招来了，看到白云的第一眼，心中压抑的感
情就无法控制的喷涌了出来，她要做他的女人，哪怕是一天也好……她知道自己
和他怕是没有未来的，能够和他在一起一段时间，把自己给了他，她就满足了…
…至于以后，她没有想……

　　白云没理由拒绝这样一个痴情的女子，他说晚上来接她，并且告诉她以后她
就是白云的妻子，谁想要抢夺他就让那人付出生命的代价……

　　思绵绵完全被白云说这话时的自信与豪气痴迷了，更被白云说她是他的妻子
感动了，心甘情愿的再次把香吻奉献给了白云……

　　白云到了馨乡客栈门口的时候，已经是上午十点钟……

　　白云昨晚回家之前去了练兵场，让临时在那里执守的张李两位将军今天把剩
下的那些的新兵都带到黑龙城来，他们也对黑龙城的地形很熟悉，白云就让他们
把士兵带到了飞龙广场，找张笑天或者李元逢……白云估计现在他们现在应该也
快到位了……下午他要过去看一下，顺道安排一下今晚的黑帮清洗行动……这是
大事，不能疏忽大意……

　　“冰美人”缘紫衣正在作画，十颜舒站在她的身边欣赏着，两人都是一付认
真沉醉的神情……

　　白云走进“冰美人”缘紫衣香闺的时候，看到的就是这样的一幅情景……两
个美女站在一起，都是娇颜如玉，美眸若星，美丽得让人心醉……

　　虽然十颜舒是一付翩翩美公子的打扮，但是不但无损她的美丽，反倒增添了
一种娇俏动人的感觉，更让人看了之后难以忘怀……和圣洁出尘的“冰美人”缘
紫衣在一起可以说是交相辉映，相得益彰了……

　　白云也未说话打扰沉醉其中的两个绝色红颜，而是悄悄的站立一旁，也认真
的欣赏着……

　　“冰美人”缘紫衣画的是雨后海棠图，海棠已成，洁白娇嫩的花瓣宛如可以
嗅到那诱人的香气一样，尽得花意，她开始画最后的雨水，笔尖恣意挥洒之后，
一幅灵气扑面的雨后海棠图已然栩栩跃然于纸上……

　　“缘姐姐画得真好，比舒儿看到的还要美，而且意境也更要高深……缘姐姐，
什么时候教教舒儿作画，让舒儿也能画出这样美丽的画来，省得爹爹哥哥整日说
我对作画一窍不通，是了，姐姐还要教舒儿一些鉴赏古字画的功夫，我要在爹爹
哥哥的面前抬头挺胸，做个伟丈夫……”十颜舒兴奋的说到，那娇俏撒痴的模样
动人极了……

　　“冰美人”缘紫衣洗好画笔，把画笔放到笔筒里，看了看自己画的画，轻轻
的笑了笑……

　　“舒儿，姐姐早就要教你的，可是哪次你不是找种种借口躲开，我怀疑你的
决心和热情从来都是流于口头的……呵呵……”“冰美人”缘紫衣掩嘴笑道……

　　“缘姐姐，你怎么能这样呢，就知道揭人家的短处，好在没人听见，否则舒
儿都难为情啊……”十颜舒跺脚不依的娇嗔着，那小女儿的可爱模样哪里还有昨
日在众人面前的肃然稳重……

　　“真是很抱歉啊，十小姐，我真不是故意的……”白云带着笑意的磁性声音
在她们的身后响起……

　　两个女孩子都吓得一声尖叫，同时跳了开去……反应都是异常的快，只是缘
紫衣因为不会武功，只是凭着本能的跳开了一步，而十颜舒则是做一付可进攻可
防守的架势……

　　看到是白云微笑着站在那里，两个女孩子都红了脸……

　　十颜舒脸红是因为害羞，自己的糗事竟然被他听了去，让她非常的不好意思
……

　　“冰美人”缘紫衣脸红是因为又见到了白云，心中欢喜，也是因为自己又为
自己这欢喜觉得有些害羞……

　　“你这个人真讨厌，怎么能偷听人家女孩子说话呢？”十颜舒气恼的跺着脚
对白云凶道，那模样不是在找白云算账，倒像是在和白云打情骂俏……

　　“冰美人”缘紫衣和白云对视一眼，都笑了起来，他们觉得这个小丫头太有
意思了，那掐腰气汹汹的样子可爱极了，也好玩极了……

　　“你，你们还笑……你们……”十颜舒竟然被他们两人给气得流出了眼泪，
站在那里委委屈屈的抽泣起来……那哭泣的模样是让人想不到的惹人疼惜，楚楚
可怜……

　　两人一看十颜舒竟然哭了起来，就不好意思再笑了……赶紧哄吧……

　　“哎呀，舒儿妹妹，你的脸哭花了，像个小花猫一样，一点都不漂亮了……”
缘紫衣轻轻的给她擦着眼泪，柔声的哄道……

　　“姐姐你讨厌，你和外人欺负我……呜呜……我回去告诉爷爷……你欺负人
家……把人家的事情胡乱往外说……呜……”十颜舒伏到了缘紫衣的怀里，搂着
她的脖子哽咽着，哭诉着，越想越委屈难堪，越哭声音越大……弄得缘紫衣的衣
服都湿了，脖颈处热热湿湿的一大片，难受极了……

　　“舒儿不是爱哭的女孩子啊，平时就像个男孩子一样，今天怎么就这么大的
一件事情就让她难堪委屈得哭成这个样子？而且就算是委屈难堪依她的性子也该
是动手打过才是啊……莫非……莫非舒儿她喜欢上了他？”想到这里，缘紫衣苦
笑了起来，都说他魅力很大，对于女子来说吸引是致命的，她原本还不信，现在
她信了，因为先是她自己，然后就是怀中这个从不把男子放在心上的小妮子，都
喜欢上了他，而他们相识，也不过才一天而已……女儿家的心事，谁能猜得透？
感情的事，更无法以常理度之……

　　第二百一十五章四大家族十颜舒这一哭起来就像发了洪水一样，无论缘紫衣
怎么哄，都停不下来，反倒是有愈演愈烈的趋势……

　　“十小姐，白云错了……白云愿意在给缘才女打造完一套紫金首饰之后，再
为十小姐量身打造紫金首饰一套，算作我对十小姐的道歉……您老人家看这样行
吗？”白云微笑着说道……

　　“呜……恩……人家才不是老人家呢……你……恩……你说的要算话啊，要
不我倒时找你……恩……算账……”十颜舒像个小孩子似的一边抽咽着，一边断
断续续的说着……

　　十颜舒也不知道怎么了，被白云知道了自己的糗事她就难堪得不行，他们两
个人一笑她，她就委屈难堪到了极点，就忍不住哭了出来……也忘了白云是她要
为家族而结交的人了，更忘了她才见过他三面，就忘记了礼数哭得昏天黑地的…
…

　　缘紫衣越是劝她，她就越委屈，因为她本来就不是因为缘紫衣才哭的，而是
因为白云在场听到了她的隐私她难堪才哭的，可他偏偏不和她道歉，更不过来哄
哄她，这让她心中委屈得要命，哭得才越发稀里哗啦起来……

　　此刻，白云一说要道歉服软的话，她的委屈就忽然没了，听说他要给自己打
造一套首饰，其实心中已经开心得不行了……不说他的首饰是多么的珍贵，就是
他亲手给自己量身打造这一点，她也要开心了……

　　十颜舒就未曾想过，为什么她会对一个只见过三面的男子如此的重视和在乎
……如果她想过，她就知道自己已经把他放在自己心中很重要的位置上了，她喜
欢上他了……

　　中午白云请缘紫衣，万人往，千山寻，十颜舒四人在芙蓉居吃的午饭……

　　他们四人虽然来到黑龙城不久，但是他们也是知道这芙蓉居的盛名的……他
们的身份虽然在轮回大陆很是尊贵，可是第一次结伴而来的时候却没有吃上饭，
因为需要提前三天预定才能吃到，而且他们也知道来这里吃饭的没有等闲之辈，
大多是身份尊贵之人……

　　可是他们和白云来吃饭，却发现白云竟然在这里有贵宾间……而且伙计对他
们是异常的尊敬，没一会儿，就把最拿手的菜上满了桌子，并且送来了最好的美
酒……

　　“白大哥，你和这里的老板很熟悉？”十颜舒好奇的问道……他们上午已经
彼此更加熟络了，五人都很投缘，又都不是拘于俗理之人，早就以兄弟姐妹论称
了，这样彼此的距离就更近了一些……

　　“算是吧……你们以后要到这里来吃饭，直接来就可以，这个贵宾间是一直
给我留着的，记在我的帐上就行……”白云微笑着说道……

　　“那好啊……那舒儿可就不客气了……以后我可要常来啊……缘姐姐，以后
你陪我过来吃饭……恩……真好吃……”十颜舒一边忙着往嘴里送好吃的，一边
娇憨的说道……

　　四人为之莞尔，十颜舒此刻的模样实在天真可爱……

　　“我发现云弟真的是深不可测，无论是你的武功还是你的背景……像你这样
的年纪能达到这种境界的我还从来没有听说过，真不知道你到我这个年龄怕是已
经达到登仙这武功的最高境界了……”万人往对白云的武功是无比的佩服……在
他看来，也就是白云这样的境界怕是才有机会达到传说中的登仙境界……

　　白云笑了笑，他自然是知道自己如果达到的也肯定不会是登仙的境界，而是
成神的境界，只要他修成了神体，他自然就是神……

　　“万大哥真能夸奖小弟，我那有你说的那般厉害，不过是唬唬人罢了……”
白云谦虚的说道……

　　“对了，我还想问四位……你们好像都认识好多年了，莫非四位的家里有什
么渊源？当然，如果不方便说，就无须回答了……”白云微笑着的问道，看着四
人的眼睛……

　　“云弟说哪里的话，这也不是什么秘密，其实在轮回大陆大多数人都知道的
……我们万，千，百里，十家是轮回大陆第二大国韩遥国的四大家族，我们四大
家族历史悠久，几乎从轮回大陆有史以来就存在了，但我们四大家族的情谊却是
在韩遥国建国之前才有的……”千山寻举了举杯，众人喝了一口，吃了几口菜，
他继续说……

　　“我们四大家族原是四个游牧的部落，后来随着文明的发展开始安定了下来，
各自建立了自己的宗族势力……因为我们不满原近南国的暴政，就四大家族联合
起来对抗近南政权，后来势力不断壮大，最后推翻了近南的政权，建立了韩遥国，
因为我们千家是这次联合的主导，声望最高，就坐上了皇位……而万家，十家，
百里家则分别成为我们韩遥国的三大鼎盛权贵家族……我们三个加上百里献，就
是这一代家族的未来家主……而缘才女则是我国三大家族之外最大最富有的家族
缘家的长女……也有可能是未来的家主……”千山寻微笑着说道，嘴上说着话，
筷子却没耽搁，不时的吃着美味……

　　“原来如此……我昨天进到大厅里的时候，除了紫衣，只有你们三位和百里
献让我非常的注意……我说一下当时的观感，看我猜的是否准确……”白云笑着
道……

　　四人都点头示意，想听听在白云这位高手的眼中各人的印象都是什么样子的
……

　　“我当时走进厅中，只有四个人在我进来的一刹那都回头看了看我，眼神各
有不同，但是一样的非同寻常……我当时就觉得这四个人都不是一般的人物……

　　第一个人是万大哥，你看向小弟的眼睛先是很淡然，忽然间又闪亮如电……
我觉得你身怀高深武功……你练的武功应该是走刚猛的路数……我看你的面相，
小弟觉得将来必然大富大贵，一人之下，万人之上……

　　第二个人是千大哥，你看小弟的目光很恬淡，还向小弟微微一笑……大哥貌
似手无缚鸡之力的书生，但小弟感觉到你有种慑人的气质，是让万人俯首的王者
之气……我看千大哥的面相，乃是帝王之相，我猜你是某个国家的王子……小弟
感觉你心怀天下，悲天悯人，必将是一代明君……

　　而且你还身怀绝世武功，应该鲜有对手……大哥的武功已经达到了精气内敛，
返朴归真的高境界……如果大哥再加以时日能有顿悟的话，就可以达到宗师的境
界了……

　　第三个人是百里献……如果光看他粗豪的长相一定以为他是个鲁莽之人，如
果真的这样以为，和他交锋一定会吃大亏，因为这是彻底的错误……他看我时先
是不屑和鄙夷，然后是精光闪烁，眼珠飞快的转动，我看出他是个奸诈之徒，而
且非同一般的奸诈与狠毒……相信他害人向来都是从后面下手，因为他的面相隐
藏卑劣佞相……

　　他的武功倒是很纯正的阳刚功力，应该是出自原来势力分布两大陆，历史悠
久的白道著名大门派——烈阳宗，地位可能还不低……这个人我要提防，以后如
果和他交往要加倍的小心……不能成为朋友……

　　第四个人是舒儿，我看出你是个女扮男装的绝色佳人，我觉得你的年龄在十
五六左右……你的眼睛看我的时候电光四射，有如实质……我觉得你的功力很高，
不亚于万大哥……你修炼的应该是仙禅宗的“仙湖映月”神功，已经达到了第三
重，波光如练……你面相秀气智慧，善良坚忍，贵不可言……她将来必然是母仪
天下的那类命运……

　　这就是我当时对你们的观感，不知道是否准确？“白云微笑着问道……

　　请各位朋友支持新作《波乱人生》……谢谢！

　　第二百一十六章示爱紫衣四人都被白云这番话惊得目瞪口呆，心中只有一个
想法：他还是人吗？

　　白云所猜的一点没错，所以四人才会这样的惊讶，竟然可以看一眼就能猜到
这种地步，他们没办法不对白云的话震惊……

　　白云也正是要让他们震惊，以巩固自己在他们心中的地位……虽然这样对朋
友很不合适，可是他们现在还没到那种地步，如果真到了好朋友的地步，白云也
不需要这样做了……

　　白云这么做是有他的想法的，他自知最近得罪了不少权贵，可能会给自己和
太玄庄带来不少的麻烦，所以他要未雨绸缪，结交一切可以结交的朋友，团结一
切可以团结的力量，这样万一将来和那些权贵们甚至国家彻底闹翻了的时候，他
也不至于孤军奋战……他也知道自己的价值，他要充分利用自己的一切来赢得盟
友和朋友……

　　“白大哥，你是怎么看出我们武功的路数门派的，我们又没有出过手？”十
颜舒好奇外加崇拜的问白云……

　　另外那三个人也是一付好奇的表情……

　　“这其实也没什么，等你们功力到达一定的境界的时候就拥有辨别感应别人
功力阴阳属性的能力，至于门派，是我从一些前辈那里知道的，恰好舒儿和百里
献所练武功的外在体现我听说过，所以我就知道了……凑巧而已……”白云笑着
说道……

　　那四人此刻哪还相信白云是凑巧，都觉得他实在是个看不透的人，高深莫测
……这自然也就让他们对白云更加的敬佩了，更加下定决心要交他这个朋友（更
加倾慕他）……

　　“白大哥，你真厉害……对了，你还没有说看缘姐姐第一眼时的印象呢，说
给我们听听吧……”十颜舒撒着娇道……

　　万人往和千山寻看到十颜舒这小女儿的动人模样，互相看了一眼，会意的微
笑了起来……

　　缘紫衣没有说什么，只是脸儿红红的，既有些羞涩，又很想知道白云对自己
的印象和看法……

　　白云笑了笑，举杯和四人喝了口美酒……然后看着缘紫衣的美眸，缘紫衣虽
然羞涩，却也没有退缩，和他对视着，美眸中满是情意……

　　“我第一眼看到紫衣，我觉得她人如其名，冷傲高贵，圣洁出尘，宛如冰雪
女神……

　　当时紫衣露在雪白罗衣外的肌肤晶莹剔透，如同冰玉凝结而成，闪着清冷的
艳光，诱人遐思，无限妩媚与风韵……

　　她的面部轮廓以及身体曲线都如雕塑般不可思议的美丽深刻，让人有膜拜的
冲动……双眸如夜月下冰川，神秘而纯净，不可触及的美丽……

　　紫衣整个人看来更像是上天无意间遗失在人间的完美雕像，只是，又赋予了
她鲜活的生命……

　　尘世太喧嚣，太脏乱……我觉得她本不该属于这个尘世的，这个尘世不配有
她这样的仙子……

　　那时一群衣着华贵的男子都在这清雅的大厅里坐着，而她手里拿着一管翠绿
的玉箫，美眸微阂，不知在想些什么……

　　紫衣的神态很恬然，却又透出无比的冷傲……我觉得她的冷傲不是自以为是，
而是她骨子里就是这样的，她天生就是个清冷高傲之人……

　　紫衣在吹奏箫曲之前，长叹了一声……

　　从这声叹息中我知道紫衣是个天生傲骨的女子，她看不惯世俗的灰暗与龌龊，
想要逃离，却还因为有着牵绊无法远离尘嚣……身体无法自由，她只能选择让自
己的心自由，自由却也孤寂，因为没有知音……

　　我从箫声中看到了紫衣的一生，悲伤多过喜乐，孤寂多过欢畅……

　　其实，紫衣的那声叹息是给我听的，她希望我能够听得懂这叹息的寓意，那
箫曲也是吹奏给我听的，希望我能够了解她的人生和她喜怒哀乐……

　　我已经听懂了，所以我会在这次大会之后把她留在身边，让她以后都过的轻
松快乐……小弟就要麻烦两位大哥替小弟提亲了……“白云微笑着说道，不再看
缘紫衣满是惊讶欣喜羞涩的眼神，而是看着万人往和千山寻……

　　他们都知道白云风流无敌，却没想到白云如此的大胆，在众人面前向缘紫衣
示爱……

　　万人往和千山寻以及十颜舒先是被白云对缘紫衣的深刻了解而佩服，然后是
对他如此的面不改色赞美缘紫衣而脸红，最后是被他的大胆示爱而彻底的打倒…
…

　　现在三个人的表情用两个字可以形容：精彩……

　　十颜舒的表情里还多了两种味道：酸涩……

　　缘紫衣的神情中则是四种味道可以表达：苦辣酸甜……

　　白云的话勾起了往日的苦辣心酸，同时也让她心中满是幸福的甜蜜……原本
以为爱情遥不可及，此刻，却已然拥有……上一刻还在悬崖边，这一刻已然是在
仙境……

　　白云是看出万人往和千山寻对缘紫衣没有男女之间的情意，他才这么说的…
…而十颜舒这小丫头对自己有意思他早就看了出来，这也在刺激试探她一下，看
她的反应是什么……白云也很喜欢十颜舒这样可爱的女孩子，她很活泼开朗，而
且性格坚忍，武功也很高，让自己可以放心和舒心……

　　既然家中已经是百媚千红，白云自然不介意再多这一种……

　　万人往，千山寻和十颜舒沉默许久，才醒悟过来还没有回应白云……

　　“云弟果然不是一般人，做事豪爽，这个不是什么问题……事实上凭着兄弟
你现在的名声，纵然是娶我韩遥国的公主，我想我父皇都是会很爽快的答应的…
…我们和紫衣的家族也算世交，这件事情就包在我和万兄还有舒儿的身上了……”
千山寻作为三人中最有发言权的人，爽快的答应了……

　　如果白云娶了缘紫衣，自然是会照顾缘家，而千山寻帮了白云的忙，白云以
后自然也好意思拒绝千山寻的一些对双方都很有利的建议……作为未来的国君，
千山寻和白云的交情就是在给自己的未来添砖加瓦，而且不是一般的砖瓦……他
自然没理由去推却……别说这件事情对于他来说并不难，就算是千难万难，只要
是有希望能够做到的，他就会毫不犹豫的去做……

　　请各位朋友支持新作《波乱人生》……谢谢！

　　第二百一十七章颜舒钟情“白大哥你怎么这么讨厌，你又没问过我缘姐姐喜
欢不喜欢你，就这样武断的让千大哥和万大哥提亲呢？”十颜舒十分生气的说道，
漂亮的小脸儿都变了颜色……

　　本来没什么，这倒是让正在幸福之中的缘紫衣很尴尬，暗道舒儿她莫不是吃
醋了？

　　“哈哈哈……”白云大笑……

　　万人往和千山寻却没敢笑，因为他们看出十颜舒有发飙的倾向，脸色已经发
青……

　　缘紫衣用眼睛示意白云不要再笑了，她自然也看出十颜舒的表情不对了……

　　白云微微一笑，他自然也看出十颜舒的表情不对了，如果这都看不出来，他
就白读了那么多的书，白和那么多的妻子美女生活在一起了……

　　接下来，白云作了一件让万人往，千山寻和缘紫衣几乎惊掉眼球的事情……

　　白云本来就是坐在十颜舒的身边的，此刻，他对众人灿然一笑，那笑容中充
满了自信……

　　他突然的握住十颜舒的小小雪白的右手，轻轻的用另一只手轻轻的抚摸着她
嫩滑温润的手背……

　　“舒儿，白大哥是不是又错了，我请我们美丽的舒儿小姐陪你的缘姐姐游玩
一段时间，这样可以原谅大哥吗？”白云低沉磁性的声音温柔的说道，那语调很
轻，很慢，有种让人沉迷的力量……

　　且不说十颜舒的反应如何，就是旁边的三人，都因为他的这些话听得心神恍
惚，如陷梦境……心中都荡起无限的柔情来……

　　十颜舒的小手儿被白云的手握住的那一刹那，就已经忘记了自己刚才的情绪，
一颗芳心跳得七上八下的……再被白云温热的大手抚摸手背，那种酥麻无比的触
觉让她的娇躯乱颤，浑身发热，只觉得有种飘飘欲仙的感觉……

　　心中忽然涌起一股强烈无比的渴望，她希望被白云抱在怀里，被他疼爱，同
时还觉得身下剧颤抖动，一股温热的液体流溢了出来，让她害怕还有些愉悦，那
是一种无法言说的快感……她不知道这是怎么了，她只知道用变得水汪汪，春意
浓浓的美眸痴痴的看着白云，红润的小嘴儿微张，丰满的酥胸剧烈的起伏着，仿
佛在诱惑白云去怜惜和疼爱她……

　　其实这就是天媚之体遇到天刚之体时的必然反应，阴阳相遇，消魂无比……
因为白云的双修功力深厚，所以白云没有什么，可是十颜舒只是个情窦初开的小
女孩，哪经得起白云这般的抚慰，如果此刻白云再用上一点调情手法或者催情香
气，那十颜舒一定会春潮涌动无法自制，让白云在众人的面前要她不可……白云
自然不会让那种事情发生的，那后果是十颜舒以后没法见人了……

　　白云不敢再抚摸十颜舒的手背了，因为他已经看出这小女孩儿已经动了情，
她双眼迷离，神情娇痴，肤色艳红，身下已经流出了花蜜——他超人的嗅觉已经
闻到了那熟悉的诱人芬芳……白云没想到十颜舒这样的敏感，只是摸了摸她的手
就这样，如果要是……白云的心中已经满是她婉转承欢的香艳场景，忙收了收心
神，暗道真是个小妖精……

　　“舒儿，你是不是想让哥哥现在就吃了你啊……别担心，这话只有你能听到
……”白云微笑着用传音之术对还是痴望着自己的十颜舒说道……

　　十颜舒被白云的话一惊，才恍然醒悟，羞不可抑，可是对白云这轻薄的话竟
然没有想到要生气，而是想着白云此刻要是抱着自己那该有多好……对于男女之
事她是懂得的，在修炼的时候曾经看过有关那方面的书籍，师父说那是她必须要
学的，虽然她不知道学那些有什么用处……只是没有经历过像此刻这样的春潮涌
动，浑身燥热……

　　但是十颜舒知道，自己对于他来说，是一点的抵抗力都没有的……如果他想
要自己，只要是抱住了自己，怕是身体就已经把自己给出卖了，而心呢？她说不
清，对于情事她没有经历过，只知道自己喜欢看到他……

　　十颜舒的功力本也不弱，她知道白云是让她清醒过来，以免在众人面前出糗，
很快，她就在本门心法的帮助下冷静清醒了……身下一片潮湿，十颜舒又爱又恨
的白了白云一眼，这眼神很复杂，有太多的情绪在里面……

　　白云微微一笑，她的小脸蛋儿又红了起来，不敢再看白云……

　　这在众人的眼里，就是跌掉眼球的事情了……他们怎么也没想到十颜舒被白
云握住了小手儿轻薄了一会儿，不但没有发怒，反倒是一脸的情意，虽然后来她
冷静了下来，但是三人还是看到了她那情动时的娇态，竟然是美丽不可方物，全
无平时那一付仿佛男孩子的模样……

　　再加上她给白云那风情万种的媚眼（其实本来是白眼），之后这娇羞的美态，
两个大男人的心中都只有一个想法：要命！

　　万人往和千山寻真的是想不到十颜舒竟然有这么动人无比的一面，不过，看
来也只有在某些人的面前才会出现这种情况……他们此刻对白云的佩服已经非语
言可以描述了……能让两个平时不假男人脸色的绝色美女在见了两三面就钟情于
他，他不是情圣，还会是什么？

　　“恩！云弟，在我来的时候，十伯父曾经对我和万大哥说过，他一直在为舒
儿的婚事焦虑……虽然舒儿的年纪尚轻，可是性格如同男孩子一样，怕是长此以
往不好……所以托给找个合适的女婿……云弟，大哥觉得你见多识广，人才了得，
一定认识许多的英雄俊杰，这件事情可就要麻烦你了……”千山寻说完和万人往
对视大笑……

　　“一定一定，以舒儿的惊才绝艳，我一定要帮她找一个好郎君才是……呀！”
白云叫了一声，腰上被十颜舒重重的掐了一下……

　　十颜舒笑着给白云夹了口菜放在他的碟子里……笑意盈盈……

　　“白大哥，舒儿就先谢谢大哥了……”十颜舒娇嗲的说道，给了白云一个娇
媚的眼神，那动人的风情和甜腻的语调让三个大男人都浑身的一阵酥麻……

　　缘紫衣则是微笑，她和十颜舒是闺中密友，看她喜欢白云，自然也是十分开
心的……尤其是看到她小女儿的模样，非常的可爱动人，即使身为女子，她也不
得不承认十颜舒的魅力……

　　请各位朋友支持新作《波乱人生》……谢谢！

　　第二百一十八章准备清洗午宴尽兴而散，缘紫衣和白云约定大会之后就随白
云去他那里，十颜舒也答应随她小住一段时间……

　　至于世俗礼仪，千山寻和万人往都说以后再补也不迟……他们相信缘家对这
样的事情也是容许的，因为这未来的女婿可以给他们的家族带来无限的荣耀，至
于女儿的幸福，怕是要往后放一放的，所幸，现在就已经看到了缘紫衣的幸福和
甜蜜，他们作为朋友和兄长，也就放心了……

　　至于请缘紫衣献艺的事情自然是不用说了，连人都要嫁给他了，那还要说吗
……

　　众人分开，白云为了节省时间，展开轻功飞了过去……因为他的速度非常的
快，又飞得很高，所以也未曾有人发现天空有人飞过……

　　天龙广场的会场附近熙熙攘攘，密密麻麻的全都是在买入门贴的人，白云看
到这场面，真的很担心大会开始那天人们站着会场也站不下……看来这会场还要
扩建，也不知道时间还能不能来得及……白云心中嘀咕着……

　　和昨天一样，白云来的时候张笑天，张跃虎，李腾龙还有李元逢正在会场里
面吃午饭，看到白云来了，都站了起来和白云问好……

　　白云示意他们坐下继续吃饭，白云找了个椅子坐了下来……

　　“元逢，我看这人是越来越多了，这会场好像还是太小了……”白云微笑着
说道……

　　“大哥放心，今晚就能扩建好了，里面的布置也会连夜弄好……现在参加本
次大会的人数按照入门帖来计算的话，已经有五万人，而且这个数字还在迅速的
增长，我们现在都要自己印制大批的入门帖，才能供应上买的……”李元逢开心
的说道……

　　“小弟心中有数就好……张，李二位将军一会儿随我去和兰野会合，行动就
在今晚……这里就交给笑天了，人这么多，你就要多多辛苦了……”白云道……

　　“尊主放心，这些兄弟都很机敏，也都服从命令，二位将军可以放心去办事
……”张笑天说道，白云看得出他是有绝对的信心的，这样他就放心了……

　　“大哥，你这名声是越来越大了，今天你上午大哥你那惊天怒吼，还有你独
服百名刺客的事情让大哥的英名更加响亮了……大哥你是没看到，你怒吼的时候，
整个广场的女子都大声的尖叫，像疯了一样……那些男的也都说大哥英雄了得…
…不过，大哥，你以后可真要小心些了，虽然你今天震慑住了整个黑龙城的人，
以后两大陆都会传扬大哥今日的事迹，可以怕是还是有要钱不要命的亡命徒来找
麻烦……我觉得大哥你该带些护卫，那样能安全一些……”李元逢先是高兴，后
来又有些担心的说道……

　　“尊主，我们三个也认为尊主您该有自己的护卫，虽然您武功盖世，但毕竟
是一个人……我们想在这批兄弟中给您选二十四个护卫，他们都反应机敏，体质
强悍，擅长搏击和弓箭，轻功经过这段时间的磨练也有小成……他们二十四个人
是这批弟兄中最出色的，他们还是您尊主您带回来的……”张跃虎郑重的说道…
…

　　“也好……你说的是那二十四个长得如同兄弟一般的汉子吧……”白云微笑
着问道，他知道他们说的是碧痕的那二十四个侍卫……想起他们健壮结实的伟岸
身影，还有那面孔上带着的坚忍刚毅和忠诚，确实是很好的侍卫……自己再加以
指点的话，他们一定能成为一支恐怖的精兵……

　　“等这次的事情结束之后我们再谈护卫的事情吧……今晚我会和两位将军过
来带人手行动，笑天挑好一千人，让他们晚上早些休息，后半夜也好精神些……”
白云微笑着对他们说道……

　　下午两点，白云旧宅……

　　“现在黑龙城中鱼龙混杂，城里的守卫和巡逻各方面都盯得很紧，所以我们
这次行动的难度很大……我们惟有做得神不知鬼不觉才行，一旦有一处暴露了目
标，我们就等于全盘计划失败了……所以，这次行动可能没有我们原本想象的那
么简单，所以我们几个就都要参与了……

　　其实最理想的计划是分兵多处，把这些帮会同时次清洗完毕，但是我们的人
虽多，可是对地形熟悉的人只有我们五个，能把握局面的也只有我们四个，所以
那样肯定是行不通的……

　　我们退而求其次，采用另外的方式……根据柳先生对黑龙城黑帮的调查所述，
整个黑龙城有七个大帮会，还有十几个小帮会，一共有四千多人……其中七大帮
派共有两千多人，我们先从七大帮派入手……“白云看着张，李，房，兰野四人，
四人都点头称是，等着白云继续说……

　　“我们还是分兵行动，分成五路，目标是七大帮会中实力最强的五个：金钱
帮，斧头帮，青衣帮，红巾会，义气门……

　　我负责清洗人数和实力最强的金钱帮，张将军负责清洗青衣帮，李将军负责
清洗义气门，柳先生负责清洗斧头帮，兰野负责清洗红巾会……

　　这里的人还是由兰野带着，这里离你负责的门派很近……方便行动……

　　张，李两位将军和柳先生我们四个先在这里，天黑后我们去各自负责的帮派
再熟悉一下地形和情况，同时要带些机敏功夫好的兄弟，安排在那里看着他们的
动静……夜里十一点我们去会场带人手行动，我已经让笑天挑选出一千人来进行
这次行动……

　　张，李二位将军每人带三百人，柳先生带三百人，我带一百人……过会儿我
去给兰野买个计时器，我们子夜零点应该可以各自到位，然后统一在零点半开始
行动，争取在两点结束行动……

　　根据我对他们的观察，以我们这些兄弟的实力，再加上我们这次是乘人不备
下手，应该可以毫发无损的完成第一次突击……

　　第二步就是我们在五点之前把那些剩余的帮会全部清洗完……剩下的七大帮
会中的两大帮会小刀会和霸道门由我来负责清洗，那些小帮派的划分我一会儿会
给你们详细的资料，都是在你们负责那些大帮会的附近……我们天黑的时候把他
们的情况和地形都熟悉一下……确保万无一失……“

　　白云扫了一眼四人，四人都会意的点头……

　　请大家多多支持，你们的支持是我前进的动力……

　　请各位朋友支持新作《波乱人生》……谢谢！

　　第二百一十九章清洗行动“本次行动的宗旨是清洗，不是屠杀……所以能留
下的就留下，但是必须把他们处理好，不能让人发现……他们不能允许一个人逃
出我们的掌控，否则我们就将自己置于危险之中……我们行动结束，要留下足够
的人手在那里留守……我要说的就是这些……四位可还有什么补充的没有……”
白云说完了，问其他四人……

　　“尊主，呵呵，用迷药行吗？”柳房有些不好意思的问道，他觉得有些卑鄙
……

　　“当然可以，难道柳先生有地方去弄好的迷药吗？”白云其实也想过用迷药，
可是他没时间自己做，也不知道哪里有卖那种东西……所以也未曾提起过……

　　“尊主有所不知，老柳就是制作迷药的高手……”李腾龙笑着说道……

　　白云还真的是不知道，他对五大主事的本领真的是很不清楚，就像他对太玄
庄也不是非常了解一样……可偏偏就是他这样一个对这些都不了解的人，却是太
玄庄的主人，是这些俊杰敬重拥戴的尊主……世上的事情，真的是太难说了……

　　“那可是太好了，省了我们多少力气啊……柳先生尽管用，最好给两位将军
和兰野一些……你不要觉得这有欠光明，我们要的是结果，他们也都不是善类，
即使都杀了也一点不冤枉，用些迷药又有什么关系……再者说，我们也未曾标榜
自己是英雄啊……只是这些兄弟的锻炼机会就没有了……哈哈……”白云笑得很
卑鄙……

　　众人还是第一次看到白云露出如此卑鄙的神情，让他们觉得心里麻麻的，暗
道原来尊主（大哥）还有这么卑鄙的一面啊……不过，卑鄙也比自大要好……对
付这些人就要卑鄙些……

　　柳房其实已经见识过了白云的诡计，可是还第一次见他笑得这么猥琐……暗
道原来尊主有的时候真的是很卑鄙的，不过卑鄙好啊，自古以来成大事的人都很
卑鄙，这叫“成大事者不拘小节”……

　　当人们死心塌地的崇拜和佩服一个人的时候，看他的一切都是好的，即使不
好的也是好的……

　　子夜，白云坐在金钱帮所在的大片宅院里面的一棵参天大数上，树叶不是非
常的茂密，可是却足以在这没有月亮的夜晚用来藏身了……其余各个隐秘的地方，
是一百个战士……

　　金钱帮，黑龙城第一大帮会，有五百帮众……

　　其实以黑龙城如此众多的人口来说，全城的黑帮只有四千多人口绝对不算多
……不是不多，而是很少……翻开历代黑帮志，黑龙城黑帮人口占全城人口的比
例是很特殊的例子，或者可以说，是个奇迹……

　　大概黑龙城就是创造奇迹的地方，无论是治安，经济发展，平民的生活水平，
都堪称楷模和奇迹……这一切都和司马家族的励精图治有关，可以说，司马家族
是造福一方的奇迹创造者……

　　黑龙城的黑帮如此少，和黑龙城的严厉打击肯定有很大的关系……白云怀疑
如果不是黄家和这些帮会勾结，暗通款曲，怕是黑龙城里的黑帮会更少……

　　这个黄家，一定要早些动手灭掉，省得祸害人间……白云给黄家又重重的判
了个死刑……

　　白云的神识一直处于开放状态，方圆一里之内的所有动静都在他的观察范围
之内……

　　这些黑帮中人的主要收入来源不是收取保护费，而是抢劫外地来的客商和游
客，他们通常是直接杀人灭口，也淫人妻女，因为做的隐秘，所以官府都不知道
他们做了多少坏事……而且他们的手段都极端的卑鄙恶劣，因为他们中间几乎没
有什么高手存在，凭的就是下流手段……白云让用迷药对付他们，算是以毒攻毒
了，更是对他们的报应……

　　柳房得到的资料是他们内部人说的，白云看过他们做过的那些案子之后就想
把他们都劈了……但要是都劈了未免武断，坏人堆里也许有些不是很坏的人，为
了给他们留些机会，白云才让他们尽量不用杀人……而是要弄清楚之后再杀，替
天行道……

　　看了看计时器上的时间，白云如鬼魅一样飘进了院落，开始下手……

　　与此同时，欧阳兰野也看了看计时器上的时间，一挥手，那二十四个森云国
的战士随着他潜入了已被他们包围的红巾会的大院里……

　　二十四个人各自奔着自己的那个或巡逻，或站岗的人而去，一个个轻灵如狸
猫，动作迅速而敏捷，到了目标的身后，迅速的在其脑后重击一掌，目标一个个
的被无声的打倒，拖入了暗处，绑了起来，把嘴都给塞上……

　　行动成功，他们迅速的向墙外弹了一颗小小的包裹着棉花的石子……

　　后面的一批人看到他们的行动成功，迅速的潜了进来，潜到那些帮众住的窗
户下面，把迷药吹了进去，为了稳妥起见，都多吹了进去许多……

　　因为事先已经有兄弟在这里观察了他们的住处，所以不会无的放矢……

　　把第一批房间吹完迷烟，他们马上开始对第二批房间吹迷烟，那二十四个森
云国的士兵在完成自己的任务后，迅速的跟着欧阳兰野到了一幢木楼的附近，因
为这里是一个单独的院落，所以刚才的行动不虞被那两个站岗的发现……

　　这里是红巾会会主的住处，红巾会会主还算是个高手……

　　欧阳兰野运起真气，把迷烟吹了过去，因为是顺风，所以迷烟很快就到了两
人的身边……看到他们一晃悠，两个人迅速的蹿了过去，用带有迷药的大手捂住
了他们的口鼻，拖到了一边的暗处……两人捆绑这两个站岗的人的同时，欧阳兰
野悄无声息的跃上了二楼的阳台，迷烟迅速的从窗缝里吹了进去……

　　一分钟闻者必晕的时间已到，欧阳兰野一打首饰，十几个人轻盈的蹿了上来，
其余的那些人躲在暗处放哨……

　　众人悄悄的用匕首划开门闩，无声的走了进去，借着外面暗淡的星光围向了
大床，可是直到他们把床上的男女绑好，他们也没醒来过……让众人白谨慎了半
天……看来这迷烟是真够厉害的了……有人心里嘀咕着……

　　……

　　请各位朋友支持新作《波乱人生》……谢谢！

　　第二百二十章三堂设想*** 请各位大大多多支持怀香的新作《波乱人生》！
谢谢啦！*** 到了凌晨四点的时候，在迷烟和迷药的大肆使用下，张跃虎，李腾
龙，柳房和欧阳兰野很轻松的把任务都完成了……而白云也凭着他的武功轻松的
把自己的任务完成了，他那一百个战士大摇大摆的把那些被点了穴道的黑帮中人
绑了起来，藏好……这一切都进行的快速而且悄无声息……

　　此时，清洗计划已经成功，剩下的就后面的善后事宜……留下了足够的人手，
白云和那四位去事先约定好的地方会合……

　　在黑龙城里的人们还在梦乡里徜徉的时候，逍遥门已经掌控了黑龙城的地下
势力，或者说，代替了他们……

　　白云在行动之前已经下过了命令，所有进入这些黑帮住地的人一律扣留……
待处理完所有事情以后再放走……想来到这些黑帮的住地的人也不会是什么好人，
谁来就是他不走运了……

　　到了约定的地点，看五个人都到齐了，众人都开心的笑了起来，这说明行动
成功了……

　　白云和四人商量好善后事宜，白云让四人都好好去休息一下，然后就分开了
……

　　剩下的事情那四位说就无须白云来亲自处理了，他们四个就可以完全摆平…
…

　　也是，如果事必亲躬，他这个尊主非累死不可……

　　算起来已经好长时间没有清闲的过日子了，不过白云也实在是闲不起来，因
为一想到香香和灵犀，他就觉得自己清闲是罪过……虽然现在也是没有看到希望，
但是怎么说也是在努力的……

　　白云到了欢喜客栈的时候，已经是早上五点了，本来说是昨天晚上来接“铁
马金戈”思绵绵的，却因为计划的临时改变而失约了……

　　外面的侍卫在走动着巡逻……

　　思绵绵房中的灯还亮着，白云知道她还在等着自己，心下一阵歉疚和疼惜…
…

　　白云悄无声息的进了思绵绵的香闺，灯下的她，站在那里正在一脸忧伤的看
着什么……

　　思绵绵没有看到白云进来，于是白云悄声的走到她的身后，想看看思绵绵在
看什么……白云看到她手里拿着一幅他的画像在看着……

　　这画像很传神，活脱脱一个白云跃然纸上，思绵绵痴痴的看着，眼泪滴滴答
答无声的落在了画像上……

　　“哥哥，你为何还不来呢？是不是觉得绵儿有些轻贱啊……哥哥……”思绵
绵泣声如啼血，拿起那画像，贴在了自己的脸上，泪如雨下……

　　此刻白云如果还能忍着不说话，那他就不是个男人了……而且他本来也没舍
得她哭的，只是没来得及阻止……

　　“绵儿，你真是个傻孩子……”白云柔声的说道，怕太突然吓到她，先和她
说了这句……然后就从背后抱住了她……

　　“哥哥，真的是你吗？”思绵绵此刻怀疑是她在作梦了……

　　“绵儿，看你伤心的……让哥哥心疼死了……”白云把她手上的画拿开，用
舌头和火热的双唇舔吻去她俏脸上晶莹的泪水和黑黑的墨迹……

　　思绵绵知道这不是做梦，因为那唇舌之间带给了她酥麻的感觉，而他的怀抱
也是这样真实温暖的，还有他那独特的气息，思绵绵双手用力的抱住白云的脖子，
把小嘴儿凑到了白云的嘴唇上，疯狂的亲吻着，她的动作很生涩，但是却无比的
热情，白云抱住了她芬芳柔软的身体，两个人忘情的亲吻着，唇舌交缠，相思无
限……

　　神宗五零六年五月三十日黑龙城黑帮清洗计划及其善后工作以闪电的速度完
成，各帮派中大部分罪孽深重的人被逍遥门处死，尸体用化骨水彻底的清除掉，
剩下没有作过什么大坏事的帮众以药物控制住，等其通过了考验之后给解药……

　　各黑帮门派住地一律卖掉，不再使用……

　　柳房在黑龙城中买下三处偏僻相隔不远的大宅，地下开始挖掘相通的密道和
地下训练场，作为逍遥门在黑龙城的住地……挖掘密道和建地下训练场的任务由
擅长此道的丘赫人带领一众新门徒来完成……

　　参与完清洗计划的新逍遥门徒，都已经跟随张跃虎和李腾龙回到天龙广场维
持秩序和安全，那些黑帮成员则由柳房和欧阳兰野暂时训练看管……

　　白云为了逍遥门的发展，拟定把新训出来的一批逍遥门徒和黑帮成员分成三
支队伍……

　　三部分人手由张笑天，柳房和欧阳兰野分别带领……拟定张笑天带领八百人，
由这四百新逍遥门徒、百原黑帮帮众组建为逍遥门烈火堂，负责逍遥门在黑龙城
地下统治以及逍遥门的对外行动；拟定柳房带领六百人，由新逍遥门徒三百人，
原黑帮成员三百人组建为逍遥门暗火堂，负责逍遥门的外部情报任务；欧阳兰野
带领八百人，由八百名新逍遥门徒组建为逍遥门冥火堂，负责私下里的行动，例
如暗杀，突袭……三人分别为三堂堂主……

　　同时为了安全起见，拟定三堂堂主见面时不能有原黑帮成员在场，一个月内
三堂进行集体训练，不准外出……集训后，对所有原黑帮成员进行考验……不能
通过考验的一律送到黑石矿区做奴隶石匠，这也算是网开一面了……虽然他们没
做过什么大的坏事，可是就凭他们助纣为虐，杀了其实也不可惜……

　　设三堂的事情白云将在首饰拍卖大会之后和五大主事以及张笑天和欧阳兰野
共同议定……

　　白云上午去黑龙城把大会的流程基本议定，给一众妻子们留了表演的空档…
…然后白云通知了那些为大会献艺助威的美女们……通知过程中的温柔或者伤感
种种不必再细说，总之是很复杂了……

　　下午的时候白云回到府里，陪着一众高兴得不行的妻子侍女们看她们的表演
……白云的一众妻子可不是徒有其表的，一个个都是才貌双全，没有一个表演的
节目不精彩的……

　　白云此刻对自己的妻子有了更深刻的了解，也越发的疼惜了……这些妻子中
的任何一个站出来，都会让世间男子为之痴狂，可她们却甘愿守着他，这是多么
深浓的情意，做出了多大的牺牲啊！白云再一次郑重的告诫自己，一定要爱惜她
们每一个人，不让她们受一点的委屈，一定要让她们幸福和快乐……否则自己就
不配做男人……

　　第六卷盛会风云

　　第二百二十一章天工要闻请各位朋友支持新作< 波乱人生> ……

　　神宗五零六年五月三十一日天工要闻：明天，也就是神宗五零六年六月一日
的上午十点整，白云紫金首饰拍卖大会将在欧雅玫大陆第二大城市黑龙城的天龙
广场举行，本次拍卖大会是轮回大陆和欧雅玫大陆有史以来最大的一次盛会……

　　据本次拍卖大会的主办者和负责人李元逢先生（先生是对有重要人物的称呼，
以示尊重）的最新计算数字，参加本次首饰拍卖大会的场内人员已经达到了八万
人，而且这个数字还在继续的增长……

　　据李先生的估计，截止到停止售卖入门帖时，也就是今晚十点钟，场内人数
将有可能突破十万人次……

　　参加本次首饰拍卖大会的贵宾包括两大陆各国王室人员，各大著名家族成员，
著名豪商富贾以及知名人士……

　　场外参加的人数现在无法计算，但不会少于三十万人……可谓万人空巷……

　　明晨三点开始，参加本次拍卖大会的场内人员持贴入场……会场共有二百个
入场通道，贵宾区有专设的十个贵宾通道……

　　本次大会将有神秘贵宾临场献艺，以助大会声威……

　　本次拍卖大会将有十套稀世紫金首饰进行拍卖，其珍奇程度非言语可能表达，
相信看过之后，您也想拥有……

　　白云手里拿着满大街发放的“天工要闻”，暗笑这元逢也是有想像力，看来
是发告示发上瘾了……不过这东西宣传作用确实是挺大的……

　　白云翻到背面一看，果然，又是印了许多的商铺酒家的名字，看来是又没少
赚银子……

　　白云到会场和李元逢最后确定了明天的大会流程……

　　“元逢，明天大会的主持是谁啊？”白云问道……

　　“拍卖首饰的主持讲解和拍卖人都是我……是啊，竟然忘了还没有整场的主
持讲解……”李元逢拍着脑袋说道……

　　“没关系，我有合适的人选……就交给我好了……”白云笑着说道，他觉得
妻子廖星辰一定胜任并且喜欢做这件事情……这也是给她一次锻炼的机会……是
金子，就应该让她发光……

　　“那太好了，相信大哥的人选一定是位倾国倾城的绝代红颜，小弟放心了…
…哈哈……”李元逢大笑道……心中暗道以后可不能犯这种错误了，幸好大哥能
够解决，否则随便找个人那一定会影响整个拍卖大会效果的……

　　“白老弟，你送的银鱼和水果真是绝了……好吃……对了，今天我就要带人
在这里维持治安了，你把这里的情况和我说一下……”司马飞云亲热的说道……

　　“司马二哥，这是李元逢，我的兄弟，这里的一切都是由他负责的，让他和
你说吧……元逢，这是我们黑龙城守军的总统领，司马飞云将军……”白云给他
们介绍道……

　　“元逢见过司马将军……”李元逢施礼道……

　　“李老弟不要这么客气，既然你是白老弟的兄弟，也就是我的兄弟了，和他
一样叫我二哥好了……”司马飞云还礼道，他一是给白云面子，相信白云的眼光
；二是看李元逢虽然长相不出众，但是眼光灼灼，施礼问好不卑不亢，又一个人
负责如此繁杂的事物，看来也不是一般人……再者李元逢给他的感觉是个精明但
是真诚的人，所以叫他一声二哥也是应该的，这样的人是值得结交的……

　　“那小弟就叫您司马二哥了……司马二哥，我这里有张会场的图纸，我们一
起看看……”李元逢能结交如此的人物自然是非常的高兴，心中对白云这个大哥
的敬佩之情越发的深了……

　　但他是个内敛之人，也不多说，还是先办正事要紧……

　　两人铺开图纸，研究了起来……

　　“尊主……”张笑天刚从外面巡视了一圈回来，看到白云在这里，很高兴…
…

　　司马飞云和李元逢听到了张笑天的声音，都回过头看了看……李元逢和张笑
天打了声招呼，司马飞云诧异的看着张笑天，之所以诧异，是因为他看出张笑天
的身上有种军人的英挺悍勇之气，而且他看张笑天目光深邃清亮，应该是个智勇
双全的将领……心中起了爱才之心，可惜他也猜道这个人是白云的手下，看那尊
崇的表情，想要把他招揽到手是没指望了……

　　“二哥，这位是小弟庄里的杰出人物，张笑天，这次我们庄里的二千人手都
是由笑天负责的，他可是智勇双全的俊杰啊……笑天，这位是我们黑龙城守军的
总统领，司马飞云将军……”白云介绍道……

　　“张笑天见过司马将军……”张笑天给司马飞云施礼道……

　　“张统领真是好人材啊，可惜你是白老弟的人，否则我一定要把你请到我这
里来……”司马飞云还礼之后，遗憾的说道……

　　“多谢将军夸奖，这次大会的防务笑天听将军差遣……”张笑天心思缜密，
已然猜出司马飞云和白云的关系非浅，同时看到了司马飞云和李元逢在看会场的
图纸，知道司马飞云是来负责本次大会安全防务的……

　　白云和司马飞云都露出了赞赏的神色，李元逢则露出了敬佩的神色，三人都
暗暗称赞张笑天的机敏和洞察力……

　　“笑天，你就和司马将军还有元逢一起商议防务的事情吧……司马二哥，小
弟，我有事先走了……笑天，庄里的人都由你负责了……三位都辛苦了……”白
云拍了拍张笑天的肩膀，转身就溜掉了……

　　“这小子，他倒是落个清闲……”司马飞云嘀咕着，李元逢和张笑天对视了
一眼，暗暗的发笑……

　　************“辰儿……”白云柔声的唤道……

　　“恩？”廖星辰靠在白云怀里，娇腻的应着……

　　“明天的首饰拍卖大会缺少一个全场的主持讲解……”白云轻声的说道，用
手轻轻的抚摸着躺在自己腿上李凤霄和思绵绵的俏脸，两个女孩子都闭着美眸用
自己嫩滑的脸蛋儿磨蹭着白云的大手，像两只可爱的小猫儿……其实已经不该叫
她们女孩子了，因为她们昨晚已经把自己宝贵的童贞交给了白云，现在她们已经
是他的小妻子了……

　　第二百二十二章大会开幕请各位朋友支持新作< 波乱人生> ，谢谢……

　　锦星夜也靠在白云的怀里，不时的用小嘴儿亲吻白云的下颌，那娇痴的模样
让白云忍不住一次又一次的和她亲吻着，结果就变成了一众小妻子轮流的过来亲
吻他……

　　昨夜锦星夜也把身子给了白云，经历过人事后，她变得非常的痴缠，一刻都
离不开白云，不过也不是就她这样，李凤霄和思绵绵也是一样……实际上这里所
有的女孩子都是很痴缠的，她们最喜欢的就是和白云亲近，所以拥抱和亲吻每过
一会儿就要上演一次……

　　白云自然也和她们一样沉醉其中，有什么比绝世美女的香吻更美妙，有什么
比倾城红颜的玉体更消魂的呢……恐怕只要是男子都会喜欢这样的美事，可惜只
有白云有如此的艳福……

　　“哥哥，你是要辰儿主持这次拍卖大会是吗？”廖星辰虽然沉醉在和白云的
柔情蜜意之中，但还是很快就反应过来，这是丈夫在履行他当日的承诺，给她一
个锻炼的机会……

　　“傻孩子，你说呢……”白云宠腻的亲了亲她的脸蛋儿……

　　“哥哥……你真好……”廖星辰感动的抱住了白云一阵热吻，很疯狂，也很
温柔……

　　唇分，两个人甜蜜的对视了一眼，笑着拥抱了起来……

　　这一天的夜晚，因为大家的情绪都十分的高涨，所以情境分外的妖娆……

　　神宗五零六年六月一日，一个注定被载入史册的重要日子……

　　凌晨五点，太玄庄中驶出二十辆火红色的特大马车，前后各是八十匹火红色
的骏马，骏马上都是英姿飒爽身穿轻甲的年轻勇士，火红色的一列队伍在微露的
曙光中浩浩荡荡的驶向黑龙城……

　　这只队伍自然就是要去首饰拍卖大会的白云一行……

　　二十辆马车中有十九辆载的是五大主事的家眷和去看拍卖大会的太玄庄人，
中间的一辆是白云的一众娇妻和侍女……

　　白云和萧送，周尚谋骑着骏马走在一起，谈着庄里的事情……

　　八点半，太玄庄一行随着熙熙攘攘的车马人潮到了天龙广场……天龙广场上
人很多，但是秩序却井然，因为已经严格的分隔出了进入的通道，一队队的官兵
威严的维护着秩序……

　　白云在半路的时候就进了车中，因为他发现已经很多人在向他行注目礼了…
…

　　一行人在护卫的围绕下进了会场，一身白衣的白云一进入会场，里面马上就
沸腾了起来，“白云，白云……”呼声震天，其中以年轻男女的呼声最高，特别
是那些甜美的尖叫……

　　走在白云身旁和身后的小妻子和侍女们都无比的自豪和骄傲，因为那震天的
呼声呼唤的是她们的爱人，是她们的丈夫（未来的丈夫）……

　　一众太玄庄人也被这惊人的场面给震住了，上万人轰天的呐喊可不是谁都有
机会看到的，他（她）们此刻才知道他们尊主的名声有多大，呼声有多高了……

　　这一刻，他们的热血沸腾了，也深深的骄傲和自豪，更加对明天充满了信心，
因为这千万人呼喊的那个人，是他（她）们的尊主，他们的带路人，他们的领袖！

　　白云身后那一群虽然戴着面纱，却依旧可以看到秀色绝艳的美女们让那些男
人和女人都纷纷的猜测，羡慕和嫉妒……

　　十点整，一声无比响亮的锣声拉开了紫金首饰拍卖大会的序幕……

　　美妙的琴声悠悠的在安静的天龙广场响起，响起在众人的耳边……

　　为了能让在天龙广场上的每一个人都能听到广场中间舞台上的声音，李元逢
特意在一个轮回大陆的商人那里定制了一套奇妙的扬声系统，事先已经试过，效
果很好，当然，银子也花了不少——不过对于李元逢来说，那也就是九牛一毛了
……

　　琴声如梦如幻，让人想起往事，甚至恍惚间看到了前生，那种玄妙无比的感
觉让所有的人都沉浸在那婉转跌宕的旋律之中……天龙广场，所有的人都沉醉其
中，不管是愿意还是不愿意，都无法逃离这琴曲的吸引……

　　由前生又到了今生，往事再次如潮水般的涌上心头，忽然在风头浪尖的最高
处，又跌落了下来，去了明天与未来，到了来生……

　　来生是什么样的一种情境，没有人知道，因为没有看到过……但是在这神奇
梦幻的琴音中，众人迷梦般的经历了不同的人生，那真的是来生吗？他（她）们
不知道，此刻更没有人会去想这个问题，只有沉醉其中才是最美的……

　　除了白云，没有人知道过了多久……琴声忽然在最激荡的时刻拖出一个长长
的音符，戛然而止……却没有让众人觉得一丝的突兀，反倒是有种痛快淋漓的感
觉……

　　宽广无比的天龙广场上数十万人没有一个人发出声音，整个广场掉针亦会惊
心，片刻之后，掌声忽然响起，由轻而重，由缓而急，由岩壁滴落的水滴慢慢凝
成水流，由水流汇成潺潺的小溪，然后又变成了奔涌的河流，最终成为浩瀚激荡
的怒潮，响彻天际……

　　没有欢呼，无数的掌声组成了一段赞美的乐章，献给这带给他们无限神奇美
妙感受的抚琴人……

　　掌声久久不停，直到舞台上出现了一个人，说了一句话为止……

　　“各位朋友……”李元逢中气十足的在喊了一声……

　　在李元逢的喊声中，众人很快的安静了下来……

　　“各位朋友，各位尊贵的客人……欢迎各位从四面八方赶来，参加这次史无
前例的盛会……我是这次白云紫金首饰拍卖大会的主办人和拍卖师——李元逢…
…

　　本次紫金首饰拍卖大会是轮回大陆和欧雅玫大陆有史以来最大的盛会，参加
本次大会的场内人数为十万八千人，场外人数为三十一万人，总人数已达到四十
多万人……这次盛会，将被载入史册，而你们，尊贵的客人和朋友们，你们是这
次盛会的见证者，更有可能在史书上留下难忘的一笔……

　　本次大会的贵宾本人就不再一一的赘述，下面请本次首饰拍卖大会的最重要
人物白云先生和本次大会的全场主持，白云先生的爱妻白廖星辰小姐出场！“李
元逢的声音渐渐高昂，最后已经是用喊的了……

　　第二百二十三章施然出场天龙广场一片沸腾，马上就要见识到白云的风采了，
他（她）们很多人都只听过他的名字或者惊鸿的一瞥，而此刻，他（她）们却可
以仔细的看到他了……他的妻子，想来一定是个倾国倾城的美女，众人也都拭目
以待……同时众人也都很佩服白云的独立特行，还没听说哪个丈夫肯让自己的妻
子抛头露面的，可是他就肯，不同寻常就是不同寻常啊……

　　众人对白云这样的做法，有理解的，也有不理解的……但都是一样的渴望见
到白云夫妇……

　　白云一身白衣，牵着同样一身白衣面罩轻纱的廖星辰，漫步走到舞台上……

　　台下一片欢呼，掌声雷动，整个黑龙城都在颤抖……

　　白云伸了伸空闲的右手，示意众人安静下来，立竿见影，声音马上就渐渐的
消失了……

　　会场内外一片宁静，近处的都凝神看着，远一些的和眼睛不好的都拿出一个
古怪的筒筒，筒筒的前面镶着一层水晶，这个叫千里眼，他们是在会场外面花不
少银子买到的……

　　无疑，这都是李元逢的手笔了……

　　白云向三个方向的人扫视了一眼，他那深邃湛然的目光仿佛没有空间的阻隔，
看到了每一个人的心里……白云和盈盈得站立身侧的娇妻廖星辰深情的对视了一
眼，都微笑了起来……

　　众人都被他们的深情对视和会心的微笑吸引住了（廖星辰的笑是从她的眼睛
和面纱的波动看出来的，观察力都挺强的），真的是神仙眷侣啊……他（她）们
感叹着……要是自己能有这样的一个俊伟（美丽）的丈夫（妻子）该多好啊？羡
慕，嫉妒，无奈何……

　　“各位朋友，贵宾……本人白云，这是我的爱妻星辰……白云很感激各位朋
友和贵宾来给白云捧场，甚至不远千里的辛苦奔波而来……大会之后，如果大家
不嫌弃的话，白云愿宴请所有到场的朋友和贵宾，以表达白云的谢意……”白云
停顿了一下，微笑的看着会场内外的人……

　　场内外一片寂静，都因为白云说的这句话——宴请所有在场的人……在场的
有多少人，现在他（她）们都已经知道了，那是四十多万人……

　　宴请这么多的人吃饭，只是这番话，就已经足够让这里所有的人心生景仰—
—纵然他们中间也有无数的人有这样的财力，却没有人敢说自己有这样的豪气…
…

　　“下面，就由我的爱妻来主持整场拍卖大会……请大家相信，你们一定不虚
此行！”白云说完，在众人惊呆的目光中，亲了亲廖星辰的光洁额头，走了开去
……

　　众人忽然的醒悟，热烈的鼓掌，为了白云的那个吻，也是为了鼓励白云的妻
子白廖星辰……

　　廖星辰的美眸中突然爆出亮芒，气质忽然一变，不再是刚才那个白云娇柔的
小妻子，变成了一个让人心折的高贵优雅的女王，而不是公主……

　　廖星辰闪烁智慧之光的深邃美眸扫视场内外一周，所有的人都被她的气势所
震慑，当她伸出纤纤玉手示意安静的时候，众人都下意识的安静了下来……

　　醒悟过来后都有些心惊，自己为什么这么怕这个仪态万千的美女呢……是因
为她是白云的妻子？好像不全是这样，而是因为她的气质和气势……她有仿佛有
种让人俯首的魔力！

　　“各位朋友，各位贵宾……”廖星辰柔美中带着威严的声音在众人耳边响起，
那声音让人听着很舒服，有种让人信服的魅力……

　　“本次白云紫金首饰拍卖大会共有十套巧夺天工的紫金首饰进行拍卖，这十
套首饰无论是花饰还是工艺都是前所未有的……大家可以看到，我佩带的首饰也
是紫金的，是的，这就是和这批将要拍卖的首饰同时打造出来的……相信这十套
将要拍卖的紫金首饰一定会给大家带来惊喜……”廖星辰停顿了一下，又扫视了
一遍黑压压的人群……

　　众人一直被白云和廖星辰的气势所慑，所以没有注意到她的首饰，此刻他
（她）们才发现廖星辰的首饰果然是紫滢滢的精美无比，首饰和红颜相互衬托，
相得益彰，都是绝世罕有……

　　无数的女子都呼吸急促了起来，如果不是会场内一片安静，她们怕是就要兴
奋得尖叫了，不过即使不能尖叫，她们也是热血沸腾了……

　　一直都听说白云的首饰惊绝天下，第一次出手就获得了天下第一神手的美誉，
所做首饰被明月斋以有史以来首饰的最高价格收购，根本无缘得见……那是个的
遗憾……

　　白云再次出山，就惊天动地的要拍卖十套紫金首饰，而在他之前，也只有他
的师父林大师曾成功的用紫金打造出手脚镯，那已经让林大师誉满天下，而白云
却用紫金做出整套的首饰，且一出手就是十套，这是什么样的一个概念？根本就
是颠覆性的观念，也就是说从此紫金已经成为珍贵首饰的原料，虽然只有他可以，
首饰的概念却已然被他改变……

　　此刻她们终于看到了紫金的首饰，果然美丽如梦幻和传奇……她们如何能不
呼吸急促，双手捧心……这，这实在是太美了……她们疯狂了，如果此刻有哪个
男人肯把一套，不，只要一件白云的紫金首饰送给她们，相信她们中的大部分人
多会对那个人产生好感，如果本来有好感的，估计就会芳心暗许了……

　　区区的首饰真的有这么大的魔力吗？有的，如果谁说没有，那是他不懂得女
人，在堪称神物的绝世首饰面前，没有几个女子可以经得起诱惑……即使是男子，
也都被那娇艳的颜色和那不同寻常的美丽所吸引，何论本来就对首饰钟情的女子
了……

　　望着身边那些迷醉的眼神，急促的呼吸，激动的神情，无数的男子都已经决
定今天即使吐血，也要让身边的女子（女儿，娇妻，爱妾，母亲）得到一套首饰，
让她们欢呼……

　　拍卖未曾开始，廖星辰已经成功的让众人开始暗中较着心劲儿了，拍卖时候
的竞争可想而知了……

　　第二百二十四章绝世红颜看到台下男人和女人们的表情，廖星辰笑了，她知
道，她成功了，只用了一句话而已……

　　“刚才为大会开场献上神奇琴艺的嘉宾，就是两大陆三大名琴之一的‘梦幻
三生’花无色大家……无色大家的神奇技艺是本次大会的开始，在下面十套首饰
拍卖的间隙，还将陆续有嘉宾为大会献艺……献艺的嘉宾其中包括‘三大名琴’
其他的两位——‘出尘仙音’寒烟大家和‘空山灵雨’锦星夜大家，‘四大才女
’中的‘冰美人’缘紫衣缘才女、‘迷梦’秦霜舞秦才女、‘铁马金戈’思绵绵
思才女；除了这五位大家才女，还会有神秘嘉宾献艺……请大家相信，这次大会
一定会带给大家无尽的美好回忆……让大家永生难忘的精彩！”廖星辰煽情的说
道……

　　缓慢的语调将所有人的兴致都吊到了高处，听到了竟然是三大名琴和四大才
女中的三位都为大会献艺，众人已经不只是高兴了，而是震惊……

　　“三大名琴”和“四大才女”自出山以来，就未曾有过任何两位碰到一起的
时候，更没有人有那么的面子可以请得动两位，能请到一位就是天大的荣幸和骄
傲了……而这下好，人家一次几乎就都给请到了，纵然少了个“四大才女”中的
“千里明月”华潇潇，也足以让世人震惊了……

　　白云，他究竟是谁？竟然有这么大的面子！这几乎是会场内外所有人的心声
……

　　“下面开始拍卖第一套紫金首饰……”随着廖星辰的话音落下，两个外貌相
同面罩轻纱的红衣美女仪态万方的托着两个精致的水晶方盘走到了舞台上，水晶
方盘里都有一件用红绸盖着的事物……她们把那两个碧玉盘放在了舞台中间的檀
木桌上，然后肃立一侧……

　　这两个红衣美女是怜惜姐妹……

　　李元逢也随后走了上来，廖星辰则和两女一起婀娜的回了后台……

　　“各位朋友，各位贵宾……请看第一套紫金首饰……”李元逢故意说得很慢，
说完看了看众人，微微的一笑，一手托起玉盘，一手将红绸慢慢的揭去，露出了
里面放置在水晶托架上的氤氲流动，紫霞嫣然的紫金首饰，在和煦阳光的照耀下，
那些首饰放射着诱人的光芒……

　　李元逢托着水晶盘让众人看了两分钟，然后放到了拍卖桌上……

　　“相信各位已经看到了这一套堪称神物的首饰……这套首饰全部是由比黄金
还要贵重千百倍的紫金打造而成，分为发簪、耳坠儿、项链、臂镯、手镯、手链、
戒指、腰链、脚镯和脚链共十件……

　　众所周知，紫金虽然很美，但因为是很难熔化的金属，所以迄今为止只有白
云先生的师父林大师成功的打造出了紫金的镯子，开了紫金首饰的先河……紫金
首饰可以说是最珍贵的首饰……

　　大家面前这一套首饰是紫金镶嵌黑石而成，花饰是一种传说中生长在仙境中
的珍奇花卉，名为‘红颜’……

　　在传说中，此花为红色，娇艳欲滴，美丽无比……此花是一种神奇的花朵儿，
凡是长期接触它花朵儿的女子都会越来越美……所以说，‘红颜’是一种吉祥美
丽之花……“李元逢停顿了一会儿，看着台下那些痴狂神往的面孔……

　　“紫金的颜色很美各位都知道，但是各位恐怕不知道紫金还是一种对身体十
分有益的金属，其实紫金的历史很悠久，曾经被认为是神物，被一个民族供奉起
来……

　　当他们生病时，用泡过紫金的水来当作药引，或者沐浴，效果神奇……

　　为了让族里的女子长大后健康美丽，他们也用泡过紫金的水来给女孩子沐浴，
凡是长期使用的女孩子皮肤都非常的好，也要比没用过的女孩子美丽……

　　最后，这种泡过紫金的水所有的人都用来沐浴，事实证明紫金是神奇的，对
延缓衰老和增强体质都有明显的效果，尤其是对于女子，它的好处是巨大的……

　　综上所述，紫金首饰的名贵不只因为它的颜色，更因为它的神奇……而这用
紫金镶嵌黑石的首饰更是无比的珍贵，黑石对于女子的好处我想各位都很清楚了
……

　　这一套紫金镶嵌黑石的首饰名字就叫做“绝世红颜”，底价六百万两，十万
两举牌叫价一次……叫价开始！“李元逢从另外一个水晶盘中拿出一把造型精美
的金锤，敲了”咚“的一声……

　　“七百万两！”一个大肚子华服男子举起手中的木牌喊道，喊完之后朝身边
的美人看了看，美人给他千娇百媚的一笑，以示鼓励……

　　“八百万两！”一个大胖子举牌叫道，轻蔑的看了看那个大肚子所在的包厢
……他也对身边的美女看了一眼，美女也给了她一个千娇百媚的笑容，让他心花
怒放……

　　“一千万两……”一个英俊的男子举牌叫道……对前面那两个人更是不屑一
顾，搂了搂身边的美女……美女幸福的靠进了他的怀里……

　　“两千五百万两……”另一个英俊男子举牌叫道，他的表情淡然，好像根本
就不放在心上……

　　“我说王子殿下，你是不是和那几个人有仇啊，一下子抬这么搞，谁要你坑
谁啊……万一没人再出价的话，你可是要两袖清风了……哈哈……”黄十一说着
说道……

　　司马中流和李运唐，李运时以及太玄庄众人也都笑了起来……

　　“唐大哥是看准了那些人是一定会要的，他才故意让价格升得更快些……我
没想到就这么一套首饰，就能卖到这么高的价格，用这些银子可以为多少的奴隶
带来自由啊……”白云感叹着说道……

　　“贤婿真的是有悲天悯人之心啊，可是你要知道，这个世界上的人大多利欲
熏心，纵然是给了千万人自由，可是再回过头来，又有更多的人成为了奴隶，生
死两难……”李运唐感慨的说道……

　　白云已经给李凤霄，思绵绵，锦月夜三人打造了代表他对妻子爱意，镶嵌着
“凝眸的眼神”的首饰，也对李运唐改口叫了岳父……

　　“我已经向父皇多次说了要废除随意抓奴隶的制度，可惜啊，父皇在朝议时
提了出来，遭到以左相为守的一派大臣的强烈反对，说什么祖制不可改，因为反
对的人太多，最后只能不了了之……当皇帝也是不能左右一切的啊，无奈啊……”
唐子正很无奈的说道，眼神中有些恨意……

　　第二百二十五章宵小初现“说什么祖制不可违，无非是怕他少了财路，阻挡
了他的野心……”司马中流鄙夷的说道……

　　白云看出唐子正和司马中流的神色里透出对左相左德邦的恨意来，看来左德
邦这个人和他的儿子一样，也不是什么好东西，更不得人心……白云更坚定了要
拔除黄氏家族的决心，心想即使大哥他们知道是自己做的也不会怪自己……

　　正在他们说的时候，第一套紫金首饰“绝世红颜”的叫价已经到了四千五百
万两……

　　“五千万两……”一位一直没有叫价的中年人叫道，他语气非常的平淡，和
唐子正一样的淡然……

　　这个人惹起了白云的众人的注意，白云不知道这个人是谁，以前没见过，但
从其面相可以看出他是个帝王……想不到竟然一国的帝王也来到了这里，真的有
些意外……莫非也是为了江山社稷图而来的？

　　白云的神识探查了过去，发现这个中年人功力高深……同时他的面相也看出
不是奸诈之人，所以白云想着有机会要结识他，为自己以后的废奴事业多找个盟
友……

　　不过这个人的底细应该先了解一下才行，白云不知道唐子正他们是否认识这
个人……

　　“六千万两！”第一个叫价的大胖子叫道……

　　这次再没有人喊价了，那个中年人淡然一笑，不再出声了……

　　李元逢叫了三遍“六千万两”，这套名为“绝世红颜”的紫金首饰以六千万
两银子的价钱成交了……

　　“五千万两，就只为博得佳人一笑……”白云并没有因为自己赚了大笔的银
子而高兴，倒是觉得有些荒谬……

　　“对于穷人，百两银子是笔巨款，对于他们这种富豪与贵族来说，别说千万
两银子，就是千万两金子也不算什么……”黄十一也有些感慨的说道……

　　“世上的事情就是这样的，没有绝对的公平，从来都是富的花钱似流水，穷
的卖儿卖女也难得活命……”司马中流看着远处的天空，也很是感慨……

　　众人一片默然，知道司马中流说的是事实……一个几千年不曾改变过的现实
……

　　众人又看向了舞台，李元逢已经走下了舞台，那套“绝世红颜”已经拿到后
台了……拍卖会结束办完手续就可以交付给买主……如果买主着急，也可以现在
就办手续拿走……

　　一身白衣的廖星辰婀娜多姿的和一个摇曳多姿的蓝衣女子走上了台来……

　　台下掌声一片，因为这个女子虽然罩着面纱，可是也看得出她很美……大多
数人都在猜测她是谁……

　　“恭喜轮回大陆的流庄主喜得‘绝世红颜’，流庄主将获得白云先生名下首
饰商号的第一张贵宾帖……作为贵宾帖的持有者，您将获得向白云先生定制首饰
的优先权，拥有商号首饰的优先购买权……同时作为贵宾帖的拥有者，您的名字
将第一个出现在商号的贵宾册中，在各地的分号您都将拥有相同的优先权……”
廖星辰扫视了一下众人，然后看了看那个大肚子富商流桥生……

　　流桥生听到廖星辰的话很是受用，虽然他是个见过大场面的人，但还是满足
了他的虚荣心……同时，以后要给爱妾美人卖首饰和定做首饰也方便多了，很有
面子……看到身边美人那小鸟依人的温柔模样，觉得这钱真是没白花，值得……

　　廖星辰看到了流桥生的得意模样，心中有些欣喜，看来自己的想法是绝对可
行的……

　　“本次拍卖首饰的最终获得者都将拥有白云先生名下商号的贵宾帖，同时也
将拥有和流庄主同样的权利……十位贵宾将成为商号的永久贵宾，每年将获得白
云先生打造的名贵紫金纪念品一份……”廖星辰接着说道……

　　下面一阵沸腾，众人想不到首饰的获得者竟然有这么多的好处……钱他们很
多人都不在乎，可是这些好处很让他们心动……那也是一种身份的象征啊……

　　众贵宾都跃跃欲试，想着下面的首饰应该出手了……

　　“在我身边这位美人是‘四大才女’之一的‘铁马金戈’思绵绵才女，下面
将由思才女为大家献艺……”廖星辰轻轻的捏了捏思绵绵的小手儿，两个人对视
一笑……廖星辰袅娜的走了下去……

　　掌声再次大作，久久不停歇……

　　四个美女抬来一张放有清雅古筝的筝案和一个锦墩，放在舞台上……

　　思绵绵盈盈的坐了下来，轻轻的拨了两个音儿，台下安静了下来……

　　“江湖岁月催人老，沙场征战几不休！”

　　思绵绵幽幽的吟出这两句诗，那声音中所带有的淡淡的悲伤和深深的沧桑还
有一往无前的悲壮，仿佛两只无形的巨手，有力的扼住了众人的喉咙……

　　冰冷，刺痛，让人想流泪；悲壮，奋争，让人想呐喊……

　　就在这时，筝声忽然响起，只是刹那就将众人带进了另一个世界，另一种人
生……

　　筝弦乍拨起狼烟，铁马金戈血泪咸……

　　筝声一起，就把众人带进了铁血的战场……黄的是沙，红的是血；弥漫的尘
烟，纷飞的人头，个人的生命在这里，脆弱无力……

　　争战，杀伐，冰河大漠，金戈铁马，残酷而真实……

　　张笑天也在欣赏着筝乐，这筝声虽然有无尽的悲凉，却也有让人欲罢不能的
激越……在听这筝乐的同时，他的眼睛却在如鹰一样在人群中巡弋着，忽然的他
的瞳孔收缩，然后精芒一闪……

　　张笑天紧紧的盯住人群中的三个人……别人都沉浸在玄妙的音乐之中，可是
他们却在人群里四下的张望，因为张笑天所在的是一处隐蔽的制高点，所以他能
看到下面的人，下面的人看不到他……

　　张笑天看到这几个人虽然是张望，但是动作很小，同时目光冷峻毫无情感的
波动，看得出是久经生死的人，他知道，这三个人是杀手，他们在寻找同伙……

　　“看来是不可能安静了，不过也很久没有真正的出手了，真的是太期待了…
…”张笑天微笑了起来，想着如何将他们悄无声息的一网打尽……

　　司马飞云也边欣赏着音乐边望着人群，忽然他冷冷的笑了，那冷意中带着隐
隐的杀机……

　　“现在的人胆子都大了，敢到黑龙城明目张胆的乱蹿了，今日我就让你们有
来无回……”司马飞云盯着这几个人，看出他们是在找寻同路人……司马飞云考
虑该如何动手，才能不伤及到无辜，不影响大会的进行……

　　第二百二十六章红粉仙子白云听着爱妻的玄妙筝乐，神游身外，整个的情况
了如执掌……他也看到了那些不对劲儿的人，一共有二百三十一个……上次的刺
杀事件还未处理完，这次又有送上门来的了……不过这次不比上次，怎么才能在
不惊动人群的情况下解决这些宵小呢……白云一边观察着他们，一边想着计策…
…

　　在会场之内的，有一百二十个这样的人，会场之外有一百一十一个人……会
场外的人正在向前慢慢的挪动，会场内的人因为都是坐着不方便所以没有动弹…
…

　　白云看到司马飞云和张笑天也在凝神的看着人群，看来他们也发现了不妥的
人……

　　这边三人各怀心思不说，台上的思绵绵的筝声弹出最后的一声长音，余音袅
袅，思绵绵在众人还沉浸在各自的情境之中的时候，已经盈盈的走下了舞台……

　　少顷，掌声如潮，欢声大起……

　　在众人的掌声中，廖星辰又走上了舞台，身后怜惜姐妹又托着两个遮着红绸
的水晶盘放在了拍卖桌上……

　　“下面开始拍卖第二套紫金首饰……希望各位抓住机会，第二张贵宾帖在等
待着签上在座某位贵宾的名字……”廖星辰说完，和怜惜姐妹牵手走回了后台…
…

　　李元逢微笑着站在拍卖桌前，四下的扫视了一遍……最后把目光看向桌上的
水晶盘，眼神中充满了热情……

　　“各位宾客，先请大家欣赏一下这一套首饰……”李元逢托起了其中的一个
水晶盘，慢慢的揭起了红绸……一套紫氤缭绕的首饰呈现在众人的面前……

　　众人一阵倒吸冷气，觉得这套首饰比上一套更精美……

　　其实这就是人们习惯性的想法，以为放在后面拍卖的一定是精品，其实不然，
白云给李元逢的二十套首饰是没有什么好坏之分，之是花饰和样式不同罢了，如
果说有高低之分，那也是因为个人的喜好不同……

　　李元逢托着给众人看了两分钟，把水晶盘放下，环视了一圈，眼光精芒闪动，
心中激情洋溢，他要开始介绍第二套首饰了……

　　“一套唯美的首饰，或者说一件唯美的首饰，如同一位绝世美人，需要我们
懂得欣赏和懂得发现才会发掘出她更多的美丽……

　　一套首饰的珍贵与否，不只在于它的材质和工艺，还在于他是否充分的体现
了对女性的充分关怀，让首饰戴起来不只是美丽，还应该非常的舒适……如果美
则美矣，却会给人带来无限的折磨和痛楚，那不是好的首饰，更不是极品的首饰
……“李元逢望了望虚空，眼睛中满是火热的激情，众人也都看到了他的激情…
…

　　“众所周知，白云先生是怜香惜玉的花王，他对女子的心思非常的懂得，同
时，他对于女子佩戴首饰时的感受非常的清楚，可以说，他绝不会比任何一个女
子对她们自己的了解逊色，或许，还要更深刻清晰……

　　这十套进行拍卖的紫金首饰，都是白云先生在充分体会和了解女子的思想后，
融入了自己的思想，倾入他全部的心血来打造这些首饰的……与其说是打造首饰，
不如说他在圆所有女子追求完美和他自己追求完美的一个梦……“李元逢眼神中
充满了感动，眼睛中满是热切，仿佛是看到了什么让他无比心动的事物……

　　“这十套首饰已经不再是单纯的首饰，能让美人更动人娇艳的装饰……她们
更确切的说是一条条生命，是伟大的艺术品，因为她们是有自己的思想和内涵的
……她们不但有精美动人的外表，更在每一处细节都体现了对佩戴者无尽的温柔
呵护和关怀……

　　每一件作品都经过精雕细琢，力求圆润与光滑，不会损伤佩戴者娇嫩的肌肤
……每一件作品都已经达到最大程度的轻盈，让佩戴者不会觉得是沉重的美丽负
担……每一件作品都是按照标准美人的尺寸来打造的，相信她们的佩戴者会感受
到那如同量体打造般天衣无缝的契合……“李元逢的眼中透射出虔诚与崇拜，让
众人都相信他所说的都是千真万确的，怀疑他是对他人格的亵渎……

　　李元逢所说的这些话，其实不过是在给所有人一个印象和一个设定的圈套，
那就是白云打造的首饰是一种标准和一种高度，如果你不合适或者不欣赏，只能
说是你还不是标准的美人或者说你还不够欣赏这些首饰的高度……

　　其实白云的作品纵然是用了心思和智慧的，却没有他说的那么完美……但是
完美很多时候也是需要语言来体现和烘托的，所有人都说白云的作品是完美的，
那么也就是完美的了……

　　不可否认的是，在现今的世上，白云的这些作品应该是最出色的，因为没有
人有他的无上技艺和天才构思，更没有他对女子的那样刻骨的了解……

　　世界上没有绝对的完美，白云的出现为首饰界提出了一个完美的概念……他
是一座高山，直耸九霄，让无数的首饰匠人叹为观止，却无力攀登……他似乎注
定就是传奇……

　　“在仙境中，有一种美丽的花朵儿，她也是娇艳的粉红色……她生长在清澈
纯美潺缓流淌的仙溪旁，生长在如碧玉般晶莹、娇嫩的青青仙草丛中……她在万
绿丛中一枝独艳，寂寞却不孤独，因为她有颗欢快、恬然的芳心……她在金风的
照拂中微笑，在玉露的浸润下曼舞……当开绽到无限烂漫时，她的花朵儿会漂浮
于仙境的天空，历经九九八十一天后化做惊艳天地的绚烂星芒，让仙草痴狂，让
仙溪沉醉……她是花中的仙子……

　　这一套首饰所用的花饰造型用的就是这种美丽的仙境奇花……

　　白云紫金首饰拍卖大会第二套拍卖首饰，她的名字叫做“红粉仙子”……

　　拍卖底价七百万两，每十万两叫价一次，开始！“李元逢手中的金锤再次敲
响……

　　“老弟，你是在哪里听到的这些花的传说啊，还有这些花的样子，你都是从
哪里看来的啊？”唐子正好奇的问道……

　　感谢大家一如既往的支持，你们的鼓励是我前进的动力……看到我的点击和
推荐一天天的多起来，我非常的高兴……我没有在别的作者那里拉过票，也没有
做过宣传，这一切都是朋友们对我的鼓励和支持……所以我非常的高兴……

　　虽然我也羡慕那些字数和点击成正比的书，但是我的书和那些书之间的差距
一定也是和票数一样大的，我会继续的努力，提高自己，把这本书后面的部分写
得越来越好……

　　非常感谢ｓｒｑｇ，ｄｅｃｌｅｒ，ｏ０ｓｕｋｅｋｉ０ｏ，乔治大帝，冰
之语等各位有名字或者默默无闻一直支持我的朋友……谢谢，我会更加努力的…
…

　　第二百二十七章会场内外白云微笑着，心想元逢这家伙可是真行，如果不是
自己的事情自己清楚，恐怕都让他给蒙住了……不过即使是这样，他还是觉得李
元逢的话很有说服力和煽动力，特别是他那种虔诚真切的表情，让人无法怀疑他
是在瞎编……这就是所谓的天才吧……

　　“大哥，其实我只不过是在一本书里看到的这些花的样式，至于传说，呵呵
……都是我的这位李元逢兄弟自己杜撰的，我都承认，他说的比真的还真……人
才啊……”白云笑着赞美道……

　　众人一听，都露出了傻眼的表情，不过后来马上又释然……试想他打造了一
百套首饰也不过用了两天，那样不可思议的事情他们都能接受了，这个自然也不
再话下……这李元逢是人才，倒是无可辩驳的事实，因为他们也知道这么大的一
次盛会，都是他一手炮制出来的，而白云也只是执行者而已……

　　什么人有什么样的手下啊，强将手下无弱兵……

　　白云在众人争先恐后的喊价时，悄悄的走出了包厢……

　　“笑天，司马二哥，你们看到了那些人吧……”

　　“我从这边看到了六十三个，都鬼鬼祟祟的，但看样子是高手……”张笑天
说……

　　“从我那边看到的是六十五个，确实都是高手……”司马飞云皱着眉……

　　“我看到的比你们加起来的还多，会场内坐着一百二十个，会场外坐着一百
一十一个，一共二百三十一个，这也不一定是他们的全部……”白云说道……

　　“以我们的人手要制服他们应该不难，关键是怎样才能不惊动大会，不误伤
到无辜的观众……看他们的样子已经要准备行动，不知道他们身上是否都带了伤
害性比较大的东西……比如像霹雳弹，幽冥火一类的东西……这样的东西要扔到
人群里，那场面将无法控制……”此刻司马飞云已经不像刚开始看到敌人时那么
轻松了，他没想到敌人有这么多，还这么分散……

　　“尊主，我们要马上下手才行，我看他们好像已经准备要出手，你看他们现
在站的位置，是发动有效攻击的最好位置，如果我没猜错的话，他们的身上正如
将军所说，有那类伤害很大的暗器……尊主，兄弟们的身上有迷药和吹针……”
张笑天不再往下说，他知道白云能够明白他的意思……

　　“好吧……四个人一组，小心点……司马二哥，需要你的手下配合一下，把
场内和场外之间的通道封锁了……”白云对张笑天和司马飞云分别说道……

　　白云一一指着那些人的位置，张笑天记住以后，领命去了……司马飞云让白
云放心，一定不会出破绽，也径自去了……白云回了贵宾区，他觉得他们的目标
可能是自己，但也有可能是整个贵宾区和后台……

　　不管怎么样，他们是一定要破坏这次大会了，看来是和上次的那一批是一伙
的，看到杀不了自己，就来破他的财……白云暗中猜测着……

　　白云回到了贵宾包厢，和一众妻子小小的亲热了一下，又坐到几个大男人那
一个圈子……

　　此时第二套首饰已经以八千万两的银子的价格拍出，买主是轮回大陆的一个
大富豪……

　　台上的竖琴声响起，是白云的娇妻明蝉……

　　白云听着爱妻素手拨弹出的天籁，同时凝神的关注着那些敌人和后台附近贵
宾区附近的动静……他绝不能让这些人在自己的拍卖会上出事，否则以后还如何
做生意……

　　明蝉今天一袭蓝纱长裙，金色的头发速成精美的发髻，上面戴着白云为她打
造的紫金头饰，更显的高贵秀雅无比，她戴着蓝色的面纱，身材妖娆诱人，给人
一种神秘媚惑贵秀的感觉……此刻她凝着大海苍穹般的湛蓝美眸，望着虚空，素
手轻拨，悠悠的天籁飘扬在天龙广场的上空……

　　这天籁悠扬清逸，让听者无不产生恬然梦幻的感觉，众人都沉醉在这无比美
妙的音乐中……

　　会场外，每四个便衣的逍遥门徒从四个方向围向一个敌人，因为会场外与会
场内的部分被那些假装换岗而走动的官兵挡住，所以他们无法和前面的人打暗号，
所以就没敢轻举妄动……当他们中有些人觉察有人试图靠近自己的身边发现不对
的时候，已经晚了，只觉得身上发麻，或者觉得很香，就晕了过去，这些人被迅
速的控制住了……

　　等明蝉一曲弹罢，会场外的一百二十一十个人已经被完全控制，等众人欢呼
鼓掌的时候，这些人被迅速的带离了会场，好在他们都很强壮，另外也不是非常
的拥挤，否则想把这些人神不知鬼不觉的带走也是件难事……

　　会场里的人因为视线被阻，四周又都是官兵，也未敢乱动，想着一会儿那些
官兵不再乱晃的时候再联络……他们在这次行动中是负责到贵宾区抓人捣乱的，
他们要迫白云现身……否则这么多的包厢，谁也不知道他在哪里，也没有内应，
找到他实在太难，只有用这样的方法试一试了……

　　其实他们更愿意在另外一个场合来杀白云，纵然白云再厉害，他也不是神，
一堆霹雳火炸到他身上肯定也受不了……可是这白云实在是神出鬼没，没人知道
他的住处和行踪，在这里下手，是没有办法的办法，其实他们都知道这是馊主意
……但是他们必须服从命令，否则死路一条……人总是无奈的……

　　白云看到了会场外面的行动已经成功，下面是会场里面的这些人，还有，就
是那些还未被发现的人……这些人也要想办法对付的，但会场内的人都是坐着的，
秩序井然，如果突然进去一批人势必会惹他们怀疑，万一狗急跳墙就麻烦了，那
场面是无法控制的，一定要想个完全之策才行……白云心中开始想计策……

　　廖星辰已经和怜惜姐妹婀娜多姿的走下了舞台……第三套紫金首饰的拍卖已
经开始了，李元逢又开始鼓动起他如簧之舌，蛊惑煽动起众人的占有欲和虚荣心
来……

　　第二百二十八章紫灵之秀“仙境中有一个湖，湖水清亮纯澈，可是却没有任
何的鱼类和生物，只有一种花生存在这名为‘凌波’的湖里……”李元逢露出向
往的神色，看向虚空，仿佛那里就是他所说的仙境和凌波湖……

　　“寻常花朵都生长于陆地，即使是莲花也是绽开于水面……而这种花却是生
长在水中，开放于水中……在水中她紫色的花瓣儿是柔嫩的，她芳香无比，整个
凌波湖水都浸染了她动人的芳菲……凌波湖中灵气盎然，却只有这种紫色美丽芳
香的花儿才能生存，那是因为别的生物根本无法消受那太过旺盛的灵气，而只有
这种花才可以，所以，这种奇花儿是仙境中最有灵气的花朵儿……

　　这种花朵儿不能离开湖水，一旦露出了水面，花朵儿就会变成花朵儿状的紫
色水晶……凡是靠近这这水晶花朵儿的生物，都会沾染浓郁的灵秀之气，由平凡
变非凡，脱胎换骨，从此再不相同……

　　这种美丽的紫色花儿名字也很美，叫作‘紫灵水晶’……这一套首饰所用花
饰造型就是这种花儿……

　　下面，我宣布：白云紫金首饰拍卖大会第三套所要拍卖首饰的名字叫做‘紫
灵之秀’……底价八百万两，十万两喊价一次，喊价开始！“黄金锤敲了下去…
…

　　“八百五十万两……”

　　“九百万两……”

　　……

　　“老弟，你这首饰的底价是越来越高了，拍出的价格也越来越高……真有商
业头脑……”司马中流佩服的说道……

　　“大哥，你就别取笑我了……你又不是不知道，这次拍卖会的一切都是由我
的小弟李元逢负责的……这价格也是他定的，我不管这些事情的……不过我这个
小弟可确实是个经商的天才，你看他什么都是第一次做，可是如果我不说，谁能
相信他是第一次做这些事情……这可能就是天才与常人的不同吧，天才无论作什
么都是举重若轻，而常人却是举轻若重……”白云淡然说道……

　　几个人都点了点头，同时心中都无比的佩服这个李元逢，这个人年龄不大，
但却很成熟，很大气……第一次做事情就能做得如此出色，真的只有两个字：佩
服！

　　“周先生，萧大哥等拍卖会结束了，我把元逢叫过来给你们介绍一下……”
白云对一直说话很少的两位主事说道……

　　两人都高兴的点着头，他们也正想着要和这位优秀的年轻人好好的聊聊……

　　这个时候，这套“紫灵之秀”的价格已经叫到了九千万两……

　　“一亿！”一把清脆甜美的声音叫道……

　　台下一片轰然叫好，这还是本次拍卖大会第一个女子的声音……

　　要知道，在两大陆女子只是从属的地位，不管是上到一国的公主还是下道小
家碧玉，都只能听男人的话……

　　而这个声音，果断而且有力，一听就是有决定权的那种语气，大家都很好奇
这个声音是谁，都好奇的向发出这个声音的那个方向看了过去……

　　白云听出这女子的年纪不大，应该是在二十岁左右……也好奇的看了过去，
这个声音其实就是从不远的包厢中传出来的……

　　那是一个身着黑色衣裙的女子，面垂黑纱，露出在黑色衣裙外面的肌肤雪白
晶莹，闪着动人的光泽，宛如玉石一样，非常的吸引人……白云觉得她是个美人
……

　　她的黑眸如星，似乎是感应到了白云的目光，看向了白云，那眼光非常具有
侵略性，是白云从未见过的狂野，即使是烈芊芊当初的眼神，也没有她这么咄咄
逼人……

　　白云没有和她叫劲儿，淡然的一笑，收回了目光……

　　“一亿二千万两……”另一把温柔甜美的女声叫道……

　　这一声让会场内外一片哗然，刚才那个女的一下涨了一千万两已经够让人跌
破眼珠的了，这一个更狠，一下子涨了两千万两，那是两千万两，可不是二两，
可是听这声音的温柔劲，好像根本就没有在意……这个女子是谁？众人无论远近
都拼命的张望着，希望可以看到这位了不起的女子……

　　白云顺着声音望去，就离刚才那个黑衣女子所在包厢不远的包厢里，坐着一
个一身黄色丝绸长裙的女子，她带着同色的面纱，肌肤如雪，眉目如画，头上梳
着精巧的发髻，一股高贵典雅的气息扑面而来……

　　白云看她的时候，她也在看白云……

　　这个女子年龄也应该不大，应该也在二十岁左右，但是感觉非常的成熟，成
熟得让人心动，身材和风情都是……如果白云从她的眉目间看出她是一个处子，
真的会以为她是谁的贤淑妻子……

　　她的美眸温柔得让人心醉，如果不是亲眼看到，白云不会相信世间竟然有如
此温柔如水的眼神……只一眼，白云的心就像被一只温柔的小手儿抓了一下，忽
然间就忘记了跳动，过了会儿又跳得飞快，心跳的感觉，就是心动的感觉……白
云，心动了……

　　白云对着她灿然的一笑，她的眼睛忽然间的闪亮，然后更加的温柔了，她还
是看着白云，看得很深很深，仿佛要把他看清，看穿，看透……

　　“你的笑容真美，是我看到的最温柔的笑容，如同你的眼神，也是我看到最
温柔的……如果你能一生都有这样的笑容与眼神，你是无比幸福的，能让你一生
都有这样的笑容和眼神的男子，他是最幸福的，因为你的笑容和眼神都给了他…
…”白云嘴唇轻动，传音给这个温柔如水的女子……

　　黄衣女子的眼睛越来越亮，璀璨的美眸中满是惊奇和欣喜，还有疑问……这
是双会说话的眼睛……

　　“我不知道我是否爱你，但无疑你真的是让我心动了，如果你不怕我的话，
我愿意为你量身打造一套首饰……如果你愿意的话，让你身边的侍女把你的住处
和名讳送给我……算是我见你的信物……”白云对这个女子传音说道……

　　黄衣女子忽然脸色一沉，很是生气的模样，不再看白云这个方向……

　　白云见她这个模样，心下忽然觉得有些黯然……

　　“原来她把我看成了登徒子……是啊……我这是在干什么？那么多的娇妻我
不去哄，不去疼爱，非要让人看轻自己……我这不是有些犯贱吗……”白云心中
暗骂自己……心情忽然间变差了，虽然脸上没有变化，但是眼神已经失去了平日
的淡然，此刻变得无比的冰冷……

　　白云没有怪那个黄衣女子看轻自己，他怪自己不争气，太过轻浮……

　　第二百二十九章惑心箫音白云忽然间想到，自己实在没有遇到过什么挫折，
无论是感情还是其他，这就让自己以为自己是无所不能的，认为所有的女子都该
钟情自己，以致于这个黄衣女子只是轻视了自己，自己就有些自怨自艾，甚至有
了颓废的念头……

　　如果在事业上和修炼上遇到挫折自己就有这样的想法，就畏缩退却了，那自
己以后哪里还会有见到香香和灵犀的机会？哪里还可能实现废奴的理想？

　　白云想到这里心中悚然一惊，冷汗都流了下来……然后，心境豁然的开朗，
决定自己以后要正视一切困难与挫折，要愈挫愈勇，永不言败……想到这里，他
忽然心中充满了豪气，真想长啸一声……可惜人太多，他怕吓到众人……

　　这个时候，第三套首饰“紫灵之秀”已然以一亿五千万的价格被欧雅玫一个
小国的王子拍得……

　　白云没有想到会以这么高的价格拍出一套首饰，一亿五千万两银子，那是一
个常人难以想像的数字……既然有了这么多的银子，白云决定要提前开始实施废
奴计划，先开始计划的第一步，救奴……他开始想着这个计划如何实施……同时
还分心观察着会场内外的情况……

　　舞台上“空山灵雨”锦星夜盈盈的坐在了琴案之后，却没有直接抚琴，而是
望着远处的天空，神情专注而迷醉，仿佛那里不是天空，而是仙境，是她梦想的
地方……

　　“没有你的天空，寂寥无边；有你的天空，美好总在仰望间……”锦星夜忽
然颤抖着声音慢慢说出这样一句话，神情中有无限的感动与欣喜……

　　会场内外，一片哗然，都在猜测这位锦大家说的话是什么意思，是谁让她如
此的情绪激动……

　　忽然有人想到了，兴奋的大喊了“是白云！”……

　　众人幡然醒悟，锦大家说的可不是就是白云吗？原来她竟然是钟情于白云的
……

　　众人都兴奋的大叫，一个闻名天下的女子当众示爱无法不让他（她）们疯狂
……

　　白云也没有想到锦星夜竟然当众示爱，如果此刻他站出来就不配做丈夫了…
…

　　众人忽然间看到台上多了一个人，一身白衣，身材伟岸，正是白云……可是
他们却没有看到白云是怎么到台上的，突然间他就冒了出来……

　　“白云，白云！……”舞台内外的年轻男女都不断的高呼着白云的名字，甚
至还有兴奋的尖叫……

　　白云看到会场内的敌人显然被自己吓到了，一个个脸上都现出了惊悸的神色，
白云知道他们暂时是不会动手了，因为他们还没有和后面的人联络上，他们不敢
冒然出手……

　　白云向众人笑了笑，抬手示意众人安静……欢呼声平息了下来……

　　白云的身影忽然间的一闪，然后又清晰，他的手上已经多了一只玉萧……下
面的人一看到白云犹如神魔般的身手，再次的大叫了起来……

　　众人看到白云走到了“空山灵雨”锦星夜的身边，两个人深情的对望，然后
相视一笑，他（她）们实际上并没有看到锦星夜的笑容，但是就偏偏的都感觉到
两人是会心的一笑，幸福而甜蜜……

　　白云握住了锦星夜的柔嫩小手儿，让她靠在自己的身上……然后微笑的扫视
着众人……

　　“我在此告诉大家一个好消息，‘空山灵雨’锦星夜大家现在已经是白云的
未婚妻，她将和‘出尘音’寒烟大家一同嫁给在下……本次大会结束时，我将有
重大消息宣布，一个很重大的消息……现在，让我与星夜合奏一曲《白首约》，
献给前来参加本次拍卖大会的各位朋友与贵宾们……愿天下有情人终成眷属……”
白云说完，放开锦星夜的小手儿，帮她把一缕乱了的头发掠到了晶莹的耳后……

　　台下的年轻男女都被白云这温柔亲密的动作惹得大声的尖叫，虽然白云离经
叛道，但是他们就是喜欢白云对爱人这种无所避讳的疼惜……这就是他们心中所
想的，是她们心中所渴望的……所以他（她）们要尖叫表达自己对白云的拥戴和
推崇……

　　即使那些年龄大的人，也无法不羡慕白云，他们本来是想讽刺白云有伤风化
的，可是想到这样说很容易被别人看成是嫉妒，就闭上嘴了……再说，他们也确
实是不敢说的，因为谁不知道白云武功盖世啊……

　　至于他的背景，更是一个谜，众人都知道的是他废了轮回大陆第一大国傲天
的皇子萧龙飞，杀了轮回大陆第二大国韩遥大望族百里家族的百里献……这样的
人他都敢动，谁知道他背后究竟有着怎样的势力？

　　谁也不想得罪一个自己看不清的人，那是要比得罪一个明知道很强大的人还
要危险——那种危险是可以预测的，可面对白云，面对的危险是无法预料的……

　　就在众人各怀心思的时候，琴声悠悠的响了起来，舒缓悠扬，犹如晴空里忽
然飘落的细雨，绵密却很温柔，滋润着干涸的心田；随之，幽幽的箫声也如偶然
吹起的轻风，掠过众人的心湖，泛起淡淡的涟漪……

　　会场内外如痴如醉，迷失在由琴与箫编织成的无边幻海里，那里的风很轻，
云很淡，那里有他（她）们心中想像的美丽仙境，有他（她）们想要或者遗憾失
去的爱情，有那个他（她）们苦苦追求或者等待的人，那里还有许多许多，所以
他们一任自己沉陷在其中……

　　白云分神看到台下的那些敌人也都神思恍惚，已经被乐音所迷，才放下心来
……

　　其实白云在箫音中用了上次在“千里明月”华潇潇那里用过的惑心术，惑心
术包括眼神、声音和动作三方面的惑心之术，但是那声音指的是由人发出的，用
在乐器上，还未曾有人尝试过……白云第一次把惑心术用在了乐器上，事实证明，
他成功了……

　　白云有些欣喜，一是因为那些敌人一会儿将被制服，二是自己终于不再只是
用别人的武功，而是创造了新的技艺……虽然只是一小步，但是这个开始还是让
他对未来更加的充满了信心……

　　第二百三十章各怀心思花无色坐在后台的包厢里，望着舞台上那个伟岸的身
影，望着他出尘亦入世的英俊面孔，有些失神……失神不是因为他的惑心音，而
是因为他……

　　想着第一次见面时的种种，花无色的心中百味杂陈……

　　“那个不染俗尘，无喜无悲的花无色到哪里去了？”她暗暗的问自己……

　　仿佛是在和白云见面的那一刻起，花无色就不再是原来的那个花无色了……
心如小舟，飘摇沧海——而原本，她的心是那千年不变的苍穹……

　　从来没有想过，她也有变成载浮载沉的孤舟，随时都有倾覆沉没的危险……
这一切，是为了什么？

　　这一切，都是因为这个叫做白云的男子……他的纯真，他的温柔，他的出尘，
他的雄霸已经让她失去了方寸；他的痴心，他的伤痛已经不觉的就打动了她；而
他的狂野，他的贪婪也让她经历了从未想到过的拥抱和亲吻，那一刻，这颗心好
像已然和原来截然不同了……至于是哪里不同，她自己也不知晓……或者是深深
的知道，却不想去承认那个事实……

　　花无色忽然觉得自己是不是本不该见他的，他和她之间会有结果吗？她心中
有些黯然，因为那个答案不是她想要的……这既然是一次错得不能再错的相遇，
又为何要相遇呢？莫非这是冥冥之中的天意吗？花无色的美眸中满是伤感……

　　“迷梦”秦霜舞的眼睛里有水雾弥漫……望着白云的伟岸身影，她的心中既
有快乐也有酸涩，快乐很少，酸涩很多……

　　如果上天给她一张正常人的脸孔，哪怕只是一天的生命，她也会欣喜若狂的
接受这短暂的生命……

　　只要一天，她可以将自己奉献给他，可以和他亲密无间的缠绵，可以不再隔
着一道面纱来面对他，那种感觉，该是多么的美好……那脸与脸的接触，脸与唇
的接触该有多么的美好？可是她知道，那将永远是她纵然苦苦追逐也没有靠近一
步的幻梦……

　　平常人渴望的东西，她可能都有，可是平常人没有在乎的东西，她偏偏没有
……这是命运的作弄吗？她又作过什么错事，命运要如此的作弄她？

　　秦霜舞愿意失去一切，只要变成一个寻常的女子和得到他的爱……可是，如
果她真的是一个普通的女子，还会得到他的爱吗？

　　秦霜舞不敢肯定……她迷惘，绝望，伤痛，悲哀——纵然她曾经以为自己成
为白云的知己就已经满足了……原来，她更希望得到的，是他的宠爱……

　　她，也不过是个渴望被爱的女孩子而已……

　　缘紫衣和十颜舒也在看着舞台上的白云，心思却各有不同，一个是幸福，一
个是矛盾……但相同的是，她们的心都系在这个男人的身上……

　　黑衣女子看着白云的眼神闪烁，不知道她在想些什么……

　　黄衣女子对白云不屑一顾，连看都没有看，眼神冰冷，不知道在想些什么…
…

　　白云的一众妻子和侍女不用说都在充满爱意的看着自己的丈夫和姐妹，那浓
浓的情意可以把整个世界都融化……

　　欢快恬美的音乐飘扬在天龙广场，飘扬在黑龙城，这美妙的音乐中有对爱情
的憧憬，有对未来的美好想像，还有对爱人的无尽浓情蜜意……

　　最后一个音符未落，白云的身形已经无声无息的飚出，在众人还都沉浸在美
好意境的时候，他的身影在会场中如风一般的掠过，指风闪电般的点出，当他再
次出现在舞台上的时候，众人扔未清醒过来，可是会场的普通区里已经有一百二
十个人被点住了穴道……

　　等众人掌声雷动的时候，白云早已经牵着锦星夜的小手儿走回了后台……

　　白云的小娇妻和美丽侍女们都跑到了后台的包厢里，燕语莺声的说笑着，很
是温馨热闹……

　　白云看到了花无色和秦霜舞的神色都很不对，好像很伤感的样子……

　　和小娇妻和侍女们缠绵了一下，白云走到了秦霜舞的身边……

　　“舞儿，你看外面的天空，万里晴碧，可是它也是历经风雨的洗涤后才这样
的……世界上的事情本都没有那么难，也没有想像的那么复杂，其实一切，都是
很单纯的——如果你的心是单纯的……”白云温声的说道，用手把她凌乱的发丝
帮她理顺掠好，望着她痴痴的望着自己的美眸……

　　秦霜舞没有说话，泪水忽然如断了线的珍珠一样滑落到蓝色的面纱上，映出
了几点暗影……

　　秦霜舞最终没有在白云面前保持住她的淡然，把伤情的泪水流淌了给他，这
个她深深爱着的男子……

　　白云拿出丝帕，温柔的帮秦霜舞擦着眼泪，可是她的泪水却越来越多，由断
了线的珍珠变成了潺潺的小溪，流淌个不停……她把白云的心也哭得有些疼了，
秦霜舞眼里的哀伤太浓烈了，和初次见到她时几乎不再像是个同一个人……原本
只是对她怜惜，可是这太过忧伤的眼神和不停流淌的泪水让他的心忽然悸动了起
来，然后是一种深处的痛……

　　“好了，舞儿乖，别哭了……舞儿，听哥哥的话，跟着哥哥吧……她们一定
会对你很好的……”白云柔声的说道，一边给她擦着泪水，一边拉着她的小手儿
……

　　“是啊，舞姐姐，我们多会对你很好的……”黄裳这个小丫头不知道什么时
候凑了过来，抓着秦霜舞的另一只手说道，那恳求的样子让人不忍拒绝……黄裳
是越来越美丽，越来越有气质和魅力了，是那种男女通吃的动人……

　　秦霜舞本来哭得正到伤心处，可是被黄裳这么一说一拉手倒有些不好意思了
……眼泪也停了下来，尴尬的看着黄裳……

　　“舞妹妹，裳儿说的就是我们的心意，你就听哥哥的话，跟着哥哥吧，我们
会好好的待你的……”寒烟柔声的说道，也拿出丝帕把她脸上的泪迹擦掉……

　　众女也都围了上来，真诚的劝她加入众女的行列……

　　白云是知道秦霜舞的顾虑的，看来要是不打消她的疑虑她是不会答应的……

　　第二百三十一章娇月如水“舞儿妹妹，世上没有完美的事物，因为你实在太
冰雪聪慧，上天才要让你有些遗憾，但正因为如此，你以后的人生将是幸福美满
的……舞儿，天意不可违，你嫁给我是注定的，就不要再犹豫了，我们都不会介
意你的容颜，只会欣赏你的才华……”白云柔声的说道……

　　众女都是冰雪聪明，都猜到秦霜舞的容貌可能有些问题，看到她眼睛红红的
模样，都非常的怜惜她，就都表示欢迎她，秦霜舞看众女都对自己这样亲近，心
中的心结也就解开了，终于红着脸点了点头……众女高兴的把她围住，燕语莺声
的和她说着体己话儿……

　　能够看到秦霜舞露出笑容，白云心下很是欣喜，看着她们亲密的模样，不由
得微笑了起来……

　　就在白云与众女和秦霜舞说话的时候，舞台上已经开始了第四套首饰的拍卖
……

　　白云走到了花无色的身边，坐了下来……白云看到花无色的身体微微的颤抖
了一下……

　　“无色，什么时候有时间，我为你打造一套首饰……”白云看着舞台，温声
说道……

　　“白公子，何必那么介意呢……事情已然过去……”花无色幽幽的叹道，看
着下面的会场……

　　“无色，别叫我公子，叫我白云或者哥哥都可以，这样我的心里会舒服一些
……”白云叹了一口气说道……

　　“称呼不过是虚无的符号，你何必那么在意呢……”花无色幽幽的说道……

　　“人生也不过寥寥百年，最后也只是虚无，可是为什么我们要在意苦痛与欢
乐呢？因为我们有生命，有感受，正因为有了感受，人生才有了意义……对于我
来说，无色对于我的称呼不是虚无的符号，而是代表无色对我的心意……”白云
有所感触的说道……

　　“你真的认为称呼可以代表我对你的心意？”花无色仿佛是问他，又好像是
自言自语……

　　“是的……无色如果认为不是这样，那你就叫我一声‘郎君’吧……”白云
因被那个黄衣女子轻视所刺激，心境经过了一次脱胎换骨，此刻的他已经和以前
不同……

　　“你？……”花无色想不到白云会说这么轻薄的话，生气的看着白云，可是
她发现白云看向自己的眼神里满是怜惜和情意，却没有一点的轻浮……

　　“他说这话是什么意思？是在暗示我，还是在故意逗我？”此刻的花无色已
经失了方寸，不再像以前那样可以感受到白云的心意……

　　因为这里也没有外人，所以白云干脆握住了她的纤纤素手……花无色的身体
又是一颤，眼神里有些惶恐……她不知道他要干什么……

　　“无色，人生一世，草木一秋，做人就应该痛快淋漓……想做就去做，不要
徒自伤怀……”白云伸手把她头发掠了掠，在她的额头上温柔的亲了一下……

　　花无色的身体剧烈的颤抖了一下，眼神都有些迷离……等她清醒过来，白云
已经不知所踪，顿时觉得心中轻松了不少，同时，也若有所失……

　　她痴痴的看着虚空，不知道在想些什么，她自己都不知道……

　　白云此刻已经和张笑天到了一起，正在说着会场里敌人的事情……

　　“笑天，会场里的一百二十个敌人都已经被我点了穴道，等过会儿我将鼓瑟
与夫人的琴相和，我会用秘法迷惑住众人的心智，你就派人将他们带出去……他
们比较分散，清醒过来以后想来也不会太引人注意，这问题就解决了……不过我
总觉得好像没有这么简单，我们都要多多留心才是……”白云郑重的说道……

　　“尊主放心，不到大会结束众人散去，我们不会放松警惕的……”张笑天认
真的说道……

　　两人说完此事，各自的去了……

　　等白云回到后台包厢的时候，第四套紫金首饰“娇月如水”已经叫到了一亿
五千万两银子……

　　“一亿六千万两……”一把清脆甜美的女声斩钉截铁的叫道……

　　“一亿八千万两……”一把温柔甜美的女声动人的响起……

　　正是那黑衣女子和那个黄衣女子，这又开始较起劲儿了……

　　“一亿九千万两……”黑衣女子喊价道……

　　“两亿……”黄衣女子淡然的再次加价……

　　“两亿五千万两……”那个白云想要认识的中年男子漫不经心的叫道……

　　“三亿……”一个华服富贾第一次叫价道……

　　观众一片沸腾，想不道这一套首饰竟然喊出如此的天价，三亿两，那是一个
什么样的概念？

　　“三亿两，这位贵宾喊价三亿两，还有没有哪位贵宾加价的，三亿两一次，
三亿两两次，三亿两三次，成交……”李元逢重重的敲下了金锤……

　　全场内外一片欢呼，这次可真的开了眼界了，不但见识了白云的神作，更见
识到了豪富贵胄的挥金如土……

　　“恭喜欧雅玫大陆的胡家主喜得这一套‘娇月如水’，您将成为第四位持帖
的贵宾……请大家欣赏下面的节目……”廖星辰说完，就款款的走下了舞台……

　　众人都纷纷猜测下面出场的人会是谁……廖星辰原来是每场都要介绍一下嘉
宾的名讳的，可是这次她什么也没有说，众人怀疑这将是一个重要的人物出现了
……是谁呢？三大名琴只有“出尘音”寒烟大家没有出场，四大才女还有“冰美
人”缘紫衣和“迷梦”秦霜舞没有出场，除了她们，天下间还有谁会比她们的名
声更大呢？白云自然比她们的名声大，可是没必要弄得这么神秘的……究竟，下
面要出场的是谁呢……

　　就在众人都胡乱猜测的时候，舞台出现十个面罩轻纱的白衣女子，来回的搬
上来一些东西，然后才退了下去……

　　这十个女子都体态优美，虽然蒙着面纱，但众人都觉得这些女子是美女，人
们低声的议论着或者心里琢磨，不知道这些女子都是从哪来的……有些人已然动
了心……

　　这十个女子自然是白云的爱妻媚儿和那九个美丽的侍女了，今天白云家中所
有的人都出动了，每个人都要求承担了一部分的工作，其实像这些抬东西的事情
李元逢早已经安排好了人手，可是白云家的美女们为了给心上人助威，就亲自上
阵了……当然，这效果自然不是原来那些女子可以比拟的，这可都是美女……

　　第二百三十二章敌踪再现众人正在胡思乱想的时候，白云牵着两个女子的素
手走上了舞台……

　　这两个女子体态优美，神采飞扬，只是看到那两双露在面纱外的秀目，就知
道是绝色美人……

　　左边的女子一身红衣，体态也更妖娆一些，不时看向白云的眼神热情似火，
可是偏偏她还有种高贵的气质，让人无法产生淫亵的念头……

　　右边的女子一身黑衣，体态舒展纤美，看向白云的眼神温柔而深情，也有一
种高贵的气质，让人心里产生尊敬的念头……

　　这两个女子就是白云的爱妻，两位来自九幽境的公主……穿红衣的美女是火
幽国公主烈芊芊，穿黑衣的美女是木幽国的公主梦眸……

　　众人一看二女和白云牵手而来，神态亲密自然，都猜到这两人是白云的妻室
……看到白云不但有寒烟、锦星夜这样闻名天下的大家为妻，更有这样的美女为
伴，虽然这两个女子无人识得，但一看那举止气质和容貌就知道绝对不会比寒烟
和锦星夜逊色……

　　天下间何时出现了这么多的美人呢？众男人们都在想这个问题，而那些女子
的心情就比较的复杂了……

　　三人坐定，梦眸与芊芊抚琴，白云鼓瑟，优美的旋律飞扬了起来，马上将心
思混乱的人们带入了无边幻境……

　　白云试着将惑心术的心法用在了飞舞的双手上，那瑟音渐渐生出一种强大的
力量，将听者牢牢的吸引在内心的幻境中沉醉不醒……白云知道自己成功了，众
人那迷离的眼神已经说明了一切……白云发现自己已经越来越清晰的把握到惑心
术的精髓，以后用在别的乐器上也将是轻车熟路……惑心术，已经成为了白云的
惑心术……

　　张笑天和手下已经把耳朵都塞了起来，因为他们也无法抗拒白云的惑心瑟音，
觉得不对，就都从衣服里面扯下了布条塞上了耳朵……

　　看到人们都已经双眼发痴，张笑天和逍遥门徒们都觉得不可思议，这是多少
人啊，竟然都像痴呆似的被迷住了，而尊主凭借的只有一张瑟，这武功未免太可
怕了……众人对白云的敬畏又深了一层……

　　心中想着，在张笑天挥出的手势下，二百四十个逍遥门徒迅速的进入了会场，
把那些指定了位置的人飞快的带离了会场……

　　一曲终了，等众人鼓掌欢呼的时候，没有人发现会场里已经少了一百二十个
人……这些杀手本来分散着是为了打击面大，可是他们没有想到这也为白云抓走
他们创造了机会，甚至多不用考虑被人怀疑……可能这就是天意吧……

　　第五场拍卖很快开始，拍卖的首饰名为“芳菲如故”……底价一千二百万两
……

　　贵宾区的人像受了刺激一样把价格疯狂的往上抬，白云都怀疑自己是不是和
他们有亲戚，否则为什么要这么关照自己呢……

　　当价格叫到一亿八千万两的时候，那个黑衣女子和黄衣女子又开始较劲儿了，
后来那个淡然的中年人又和上次一样喊了价，最终第五套首饰“芳菲如故”被一
位欧雅玫大陆的贵族拍得，价格为三亿二千万……

　　白云发现首饰拍出的价格是直线飙升，由第一套的六千万两到第五套的三亿
二千万两，拍出的价格已经翻了五倍……但是看那些豪富贵胄一付摩拳擦掌的样
子，这下面五套的价格还会不断的攀升……能够收获如此丰硕，是很出乎白云意
料之外的，但也是个惊喜，他可以把要进行的计划加快步伐，更早实行……

　　白云看到缘紫衣和十颜舒与一众爱妻欢声笑语，心中很是高兴……他已经和
一众妻子说了缘紫衣的事情，小娇妻们都非常的善良可爱，这就开始和未进门的
姐妹相亲相爱了……此刻白云的心中无限的幸福和甜蜜……

　　这一次出场献艺的应该是秦霜舞，白云亲吻了她的额头一下，小女孩开开心
心的走了出去……

　　“辰儿，累吗？”白云把娇妻横抱在腿上，喂了她一粒葡萄……

　　“辰儿不累……哥哥，你怎么这么好呢？”廖星辰解开面纱，不停的亲吻着
白云，娇痴的问道，言语之间满是浓浓的爱意……

　　“小傻瓜……你们是我的爱妻，我这么对你们不是很正常吗？其实你们对我
不是更好吗？”白云说完，两个人的火热的唇碰到了一起，热烈的纠缠了起来…
…

　　花无色和十颜舒都看到了白云和廖星辰的举动，也听到了二人的私语，都用
复杂的眼神看了白云一眼，转过了头去……

　　花无色和十颜舒都没有想到过白云有这么多的妻子，而且一个个都是千娇百
媚，国色天香，即使那些小侍女，也都非常的美丽可爱……真的不知道该如何来
评价他……

　　说他荒淫，可是这些女孩子都气质高雅或者纯真可爱，一看就是很有修养的
一群女孩子，她们都是他的妻子，而且看出都对他深情无比，不是那种因为欲望
而在一起的情况，所以不能说他荒淫……

　　但是他又偏偏和一众妻子毫无顾忌的亲热，虽然这里几乎都是她们的人，可
是毕竟还是有外人啊，纵然她们没有很过分，也很自然，不让人产生恶心的想法，
却也挺让人难为情的……难道……难道……她们和他都没有把自己当成外人？她
们被自己的想法吓了一跳，脸上都红红的，羞涩无比……

　　白云和廖星辰分开，望着凝听妙乐仙歌的人群，心中忽然涌起一股不祥的感
觉……

　　猛的将神识张开到极限，将整个广场都覆盖在自己的神识探查范围之内，开
始快速的搜寻着异样的地方……

　　白云忽然间发现会场内有是十个人的身上忽然爆发出了强大的杀气，他们身
上的气息冰冷强大，他还从未见过拥有这种诡异气息的人，更没有在书中看到过
类似的情况……他们是谁？刚才自己怎么没有发现他们的气息呢？

　　白云已经没有时间来想问题的答案，因为那些人已经蓄势待发，准备动手，
而对象，就是台上的秦霜舞和自己所在的后台包厢——他们冰冷的眼神正望着这
两个地方，不过他们好像并没有发现他的位置……

　　白云估计他们是在秦霜舞一曲奏毕的时候下手，如果真是这样，那事情已经
到了很危险的程度……白云的脑子飞快的转动着，想着怎样才能解决这个难题…
…

　　第二百三十三章一举制服白云想到四大主事都功夫了得，应该每人可以对付
一个，二哥司马飞云应该可以对付一个，这一共是六个，剩下的四个自己对付完
全没有问题……其实只要他们阻挡一下，白云就有把握对付他们……

　　想到这里，白云对贵宾包厢里的两大主事萧送和周尚谋传音让他们悄悄过来
……同时白云传音给同样在不远高处的司马飞云和张笑天，还有在外围的张跃虎
和李腾龙，让他们四个也悄悄过来……

　　六人动作都很快，没过五分钟就都蹿了过来……在他们六人往这里走的时候，
白云传音给秦霜舞让她把这曲弹得时间长些，至于这其间的原因秦霜舞没有问，
但是轻轻的点了点头……白云放下心来，但还是密切的注意着那些人的情况……

　　白云他们找个安全的角度，把那十个人指给六人看……

　　“这十个人是杀手，而且绝对不是一般的杀手，他们的气息冰冷诡异，应该
是会某种邪门的功夫，一会儿我们对付他们时要加倍的小心……你看这三个人，
一直在盯着舞台，他们下手的对象就是秦霜舞，那七个人在不时的向我们这边看，
他们的目标是后台包厢，可能是想要抓人，最大的可能是要抓我……我看他们已
经蓄势待发，杀气外泄，如果我没有估计错，他们是在等秦霜舞琵琶弹完的那一
刻，所有人都非常的放松，他们就会动手……

　　因为他们是兵分两路，我难以分身对付他们，所以我需要四位主事和司马二
哥，笑天，每个人帮我挡一个，只要你们能挡住他们片刻，我就可以制服他们…
…各位如果能制服他们更好，如果不敌，也千万别硬拼，帮我挡住他们片刻就可
以了……

　　你们先各自选一个，挑选一个最近的位置等着，一会儿秦霜舞的琵琶声一结
束，你们马上就向他们动手，我会用狮子哄震他们一下，他们的气势一滞，就是
我们最佳的动手机会……笑天，你吩咐二十个人进入会场里，如果我们成功，就
让他们把这些杀手带出去……这次有些危险，大家都小心一些……“白云对六人
郑重的说道……六人都点了点头，都分头去了，此时，白云已经成了绝对的统帅，
即使司马飞云也下意识的听从了他的吩咐，因为白云的那股子自信和威严让他这
常居上位的人也受了威慑，或者说是感染……

　　白云让后台包厢里的人都悄悄离开去了贵宾包厢，让那些护卫也过去保护她
们……

　　之后，白云传音给秦霜舞，首先告诉她不要惊慌和害怕，演奏现在可以结束
了……白云告诉她一会儿要大喝一声，着她演奏完马上捂耳朵往后台跑，那里有
人会带她去一个安全的地方……

　　秦霜舞果然不是一般的女子，没有一点的惊慌和害怕，神色如常的弹奏，轻
轻的点了点头，表示明白了……

　　白云功运全身，烈火劲已然聚集于双掌之上，准备随时出手，白云本来打算
用寒冰劲，可是想到那些杀手用的也是阴毒的功夫，怕是效果不佳……所以改用
烈火劲……他这次不能再用温和的手段了，这次要彻底的消灭这十个人，否则一
旦失手，就会给在场的人带来伤害……对于杀手，就没必要仁慈了……

　　秦霜舞的琵琶曲越来越高亢，忽然嘎然而止，然后起身就跑，同时，白云的
长啸声突然响起，惊天动地，如滔天的巨浪般覆盖了整个天龙广场，而白云刻意
针对那十个人本来就因为秦霜舞结束的太突然还没有出手，白云的惊天长啸声如
针一样刺入了他们的耳膜，脑袋轰然疼痛，更出不了手了……

　　正想要运功抵抗，有六人忽然已经有人到了他们的身边，仓促之间动手，哪
里能挡得住，被司马飞云等六人点住了穴道，并且卸下了胳膊……

　　白云在运功长啸的同时，已经飞身扑下，烈火劲隔空点出，第一个人反应很
快，想要躲闪，可惜还是慢了，被白云包含烈火劲的逍遥指气点中，心脉立时被
焚断，连站起来的机会都没有……

　　几乎与此同时，白云已到了第二个杀手的面前，逍遥指点向他前心的同时，
擒龙爪也隔空抓到，白云的一指被他扭身躲过，废了他的右臂，可是他却没有躲
过白云的擒龙爪，被白云含有烈火劲的一爪将脑髓焚化，软在了座位上……

　　白云的动作如闪电般一直没有停留，飞到了第三个和第四个作势要飞起的两
人身前，擒龙爪带着焚金碎石的烈火劲已然抓住两个人各一只胳膊，用力一握，
烈火劲透体而入，半边身子的经脉都被烧断，他们已经无法动作，白云的逍遥指
气随后点到两人的太阳穴，两人睁着眼睛软了下去……

　　至此，白云已经将四人全部击毙，他看到那六人也已成功……

　　写的很长，其实一切从开始到结束不到两分钟的时间……

　　十个杀手被等在会场内的逍遥门徒迅速带离，而这个时候，众人还没有从白
云那一声长啸所带来的头晕目眩中清醒过来……只有一些功力深厚的，看到了刚
才发生的一切，被震惊得目瞪口呆……

　　白云悄无声息的到了舞台上，拿着一管玉萧，吹了一段美妙的旋律，众人才
平息了翻腾的气血，清醒了过来……白云也不再继续吹，看着人群，扫视了一圈，
然后灿然的微笑了起来……

　　“各位朋友，贵宾，刚才因为事出突然，有宵小之辈试图破坏大会，我怕他
们伤了大家，所以不得已喊了一声吓吓他们，刚才已经把他们制服……白云在这
里对惊扰了大家抱以万分的歉意，如果大家觉得我的诚意不够，就在我摆下的酒
宴上罚白云三杯，大家以为如何？”白云大声问道……

　　“好！”众人都欢呼着，哪里有一点怪罪的意思……

　　“谢谢各位的雅量……我向大家保证，当问出背后的主谋，我一定要让他大
大的破费，请大家喝酒，喝好酒，直到喝得他乞讨为止……大家以为如何？”白
云豪气冲天的叫道……

　　“好！好！”会场内外一片高呼呐喊，声浪掀天……

　　“哈哈！好，那我们就说定了……拍卖大会继续进行……”白云说完走了下
去……

　　廖星辰仪态万千的走上了舞台，美眸闪动，看了一下人群……

　　Ａ００２５４５书友所说问题：关于华潇潇这个人物，她的故事将在后面展
开，肯定会符合你的完美主义……但是故事不能写成完全的平板，有些曲折才好
看，所以我这么写她自然是有许多的东西要带出的，请继续关注！

　　第二百三十四章清清嫣然“总会有人试图破坏美好的事物，但事物却因为更
加美好和华彩夺目……本次拍卖大会的首饰已经拍出了一半，下面的五套首饰更
加精彩，请各位朋友和贵宾把握机会……机会，已经不多了……请大家关注第六
套首饰的拍卖……”廖星辰说完，和怜惜姐妹走了下去……

　　“各位朋友，贵宾……有一种花，她只开在鸟语花香的山谷里，只开在金桐
树下……每当不死鸟凤凰栖息金桐树上，婉转清鸣惹百鸟朝拜，万鸟共啼时，这
种花才会开放……她的花期不长，九天而已，但是在她开放的时候霞光万道，瑞
气缭绕，美不胜收……

　　花朵儿开满九天之数时，七彩闪现的花朵儿会化成一种美丽的七彩小鸟，如
同凤凰一样，这种小鸟被称为‘彩虹鸟’，彩虹鸟飞临的地方，必有祥瑞……

　　这种长在金桐树下的花名为‘卿卿’，这个名字的由来一是因为‘卿卿’和
凤凰合鸣的叫声相同，二是这种花娇媚无匹且有高贵气，故名‘卿卿’……

　　本次拍卖大会的第六套首饰就是以‘卿卿’花的美丽姿态为花饰和造型的，
请大家仔细欣赏……“李元逢把第六套首饰托在手里，让众人观看……

　　两分钟后，李元逢放下首饰，手里拿着金锤，看着黑压压的人群，目光闪动
……

　　“白云紫金首饰拍卖大会第六套首饰名为‘卿卿若梦’，底价两千万两，每
十万两叫价一次，开始！”随着“咚”的一声闷响，第六套首饰的拍卖开始了…
…

　　“三千万两……”第一个叫价的是位华服公子，直接加了一千万两……

　　“四千万两！”

　　“五千万两！”

　　……

　　第六套首饰的争夺更加的激烈，加价没有少于一千万的，比上一套首饰的势
头凶猛得多……

　　到了三亿两的时候，黑衣女子和黄衣女子又较上了劲，这次是黄衣女子先叫
的三亿二千两，黑衣女子好不犹豫的加到了三亿四千万两……两个人的目光相撞，
虽然一个威严一个温柔，仔细看却可以发现火花四溅……如果目光可以杀人，两
个人都死了若干次了……

　　还是那个淡然的中年人解了围，叫到了三亿五千万两，后面自然还有人不断
的喊价，可是这三位却没有再出声……

　　两个女子互相笑了笑，都笑里藏刀，然后都不再看彼此那个方向，好像都是
不屑一顾……

　　那个中年人则是淡然的微笑着，喝着茶，看着会场内那些疯狂喊价的人……
好像是在看戏一样，有滋有味却无喜无忧……

　　白云和很多人都一样，对黑衣女子、黄衣女子和那个中年人都非常的好奇，
不明白这三人每次都来这么一回是为了什么……白云真的很怀疑三人纯粹是为了
帮自己抬价，可是，自己也不认识这三人啊……况且，那黄衣女子是对自己印象
极其不好的，又怎么会帮自己呢？真的是很难理解啊！白云暗自感叹着……

　　“唐大哥见多识广，不知道你是否认识那三个人……”白云暗指着那奇怪的
三个人……白云实际上可以去李元逢那里查到，但是他实在懒得动……

　　“呵呵……小弟，你真问对人，我确实认识这三位……那位中年人是渤海国
的皇室，他是渤海皇的弟弟，因为皇帝唯一的儿子荒淫成性，名声臭得不行，所
以渤海皇已经决定由其弟弟，也就是这位中年人来接掌皇位……他叫济沧海，一
向以民生为己任，为人谦逊，刚正不阿……”唐子正流露出敬佩的神色，喝了口
茶……

　　“那个黄衣女子，哈哈，你看她是不是很温柔，好像都能用温柔把人杀死…
…”唐子正微笑着说道，也是在问白云……

　　“是啊……难道她不是吗？”白云不解的问道……

　　“温柔只是她的外表，你别看她总是一付温柔的样子，其实冷得很，她是济
沧海的妻妹，沙群国的二公主，名字叫做元清清……因为她给人感觉温柔似水，
但实际上泼辣得厉害，今年已经二十四岁了，可是因为她一向眼高于顶，对男子
不屑一顾，冷漠如冰，所以她有个绰号——柔冰美人，和‘冰美人’缘紫衣的美
名只少了一个字……因为她特别讨厌男子，所以你看，她的包厢里一个男人都没
有，全是女子……连她的姐夫也被赶到了那边去……呵呵，老弟，或许你可以融
化她这块坚冰啊……”唐子正笑着说道……

　　白云微笑，没有说话，心里暗想还真没看出来元清清是这样的一个女子……
那先前自己觉得她对自己有好感想来是一个误会了，她对自己轻视也更是在情理
之中，因为他也是个男子，更没有比别人有很多不同……白云觉得真好笑，不过
他倒是要感谢她，没有她的刺激，自己不会让心境更上一层楼……白云灿然的笑
了起来……

　　“那位黑衣女子，呵呵……司马城主，那个黑衣女子是谁啊？”唐子正笑着
问身旁的司马中流……

　　“哎！那是我的宝贝女儿司马嫣然……嫣然大侠……”司马中流苦笑道……

　　听司马中流管自己的女儿叫大侠，白云忍不住笑了起来，看司马中流的表情，
看来他这个宝贝女儿司马嫣然很不一般啊……都叫大侠了，肯定是厉害得很……
白云笑得更厉害了……

　　唐子正和李氏兄弟都笑个不停，把眼泪都笑了出来，惹得司马中流怒目相视，
白云是不笑了，可那三位笑得更厉害了，要不是怕影响了拍卖的氛围，恐怕他们
早就放声打笑了……可是他们此刻只能捂嘴和肚子笑，笑得很辛苦……都不容易
啊！

　　好半天，直到第六套首饰“卿卿若梦”以四亿两的天价拍给了一个华服老者，
三人的笑声才停了下来，三人擦了擦眼泪，互相看了一眼，又扑哧的笑了……这
次没多久，当舞台上响起美妙的琴声时，他们就停了下来，入神的欣赏着天籁般
的音乐……

　　抚琴的是寒烟，“出尘音”寒烟的琴声自然有种魔力，将众人都吸引到那舒
缓清雅的旋律中去了……白云也开始出神的欣赏着娇妻的出尘仙乐……

　　第二百三十七章坦诚相待认真的女子最美丽，认真的美人那就不止是美丽可
以形容了，就像此刻的寒烟，那堪破苍穹的深邃美眸，那种出尘脱俗的高雅气质，
纵然琴音不醉人，她的人也会让无数人沉醉其间了……

　　缥缈的琴音仿佛从天际传来，悠远而清美……在场的人们虽然在今天已经历
了太多的震撼，可是听到了如此仙音，仍免不了要颠倒迷醉，陷入由仙乐和自己
的想像构成的妙境之中……所以人的梦境都不相同，但都是一样的憧憬幸福……

　　当最后一个音符化做悠长的乐音，在人们的耳际婉转低回时，寒烟盈盈的回
了后台……

　　在掌声雷动的时候，白云他们一边鼓掌一边又聊了起来……

　　“弟妹的琴艺真的堪称仙音啊，老弟你可真有福分，竟然娶了天下三大名琴
中的两位，你告诉我们，还有谁要嫁给你啊？”唐子正颇有些不平的意思说道…
…其实他这不平倒是假装的……可这会场内外不知有多少男子是真的很不平，对
白云既羡慕又嫉妒……

　　三大名琴和四大才女在众人的心中一直都是女神一样的尊贵人物，更是很多
人梦寐以求想要一窥真容，可是白云倒好，出道不过两年，已经有两位大家跟了
他，这是多让人郁闷的事情啊——可怜他们很多人已经追求了几年，几乎从她们
还没有成为大家的时候就开始追求了……不平啊，却又无可奈何……

　　包厢里众人也都露出倾听的神色，他们也都想知道答案……

　　“对了大哥，你说到这里小弟还要有事情求你……”白云说道……

　　“能让白云先生求人的事情，我倒真想听听……”唐子正笑着说道……

　　“大哥知道星夜是锦氏家族的人，锦氏家族本来是经营畜牧业的，可近年来
已经衰败，不适合在渤海国发展，所以打算到华国发展……现在锦氏家族掌权的
是星夜那无能无耻的叔叔，为了夺权和到华国来，他把星夜的家人都关了起来，
迫星夜就范嫁给左相之子左青非，后来被我发现了，就把星夜带回了家里……我
求大哥的事情就是让锦氏家族到华国来发展，然后……”白云说到这里笑了笑，
众人都被他笑得汗毛直竖，背后发凉，因为众人觉得他这笑声里透着一股子彻骨
的凉意，好像是传说中的杀气……

　　“老弟，这里也没有外人，那左青非是不是你下了暗手？”司马飞云低声问
白云……

　　众人听到司马飞云问出这样的问题，都盯着白云，希望听到他的答案……

　　望着几位哥哥和岳父母还有四位主事，白云露出了灿然的笑容……

　　“天下宵小甚多，草菅人命，卑鄙无耻，可惜这样的人偏偏大多有强横的势
力为其撑腰，以致于恶焰嚣张，道消魔长……我不知道，没有遇到过也就罢了，
让我遇到，又敢于向我下杀手的，那就实在是罪该万死……既然可以杀之平民愤，
为死在其手上的人求得一个公平，我自然是不惜手段了……呵呵……”白云微笑
着说道，眼睛里满是寒意，望着无边的苍穹……

　　众人听到真的是白云做的，不由得都吸了口凉气，暗道他的手段可是真够厉
害，杀了人，还要让死人的家属都抬不起头来……不过唐子正，司马中流和司马
飞云自然是因为这个结果解了心头之恨……

　　“我知道你们可能是觉得我这手段过于卑鄙，但是对付这样的人我只能卑鄙
一些，因为他背后有恶势力在撑腰……如果是我自己，我自然可以当着天下人的
面诛杀他……可是各位也都知道事情没那么简单，我不想牵连到任何人，同时还
必须要杀了他，能用的方法只有这个最有效……至于杀他的理由，你们或许不知
道，左青非身怀邪功，非常的歹毒，必须用九十九个童女的童贞和生命才能练成
此功，如果不是我，遇到别人已经被他下毒手杀了……这样一个满手鲜血的歹人，
我如何能放过他？”白云微笑着，但眼睛里满是肃杀之意……

　　众人听到白云所说都吓了一跳，他们实在想不到堂堂左相之子竟然修炼了如
此狠毒的功夫，其修炼此功的用意可就是可圈可点了……

　　“既然说到这里，我也就不瞒诸位，我下一个目标是除掉黄氏家族，我要让
他们对以往所作所为付出生命的代价……此事我会想万全之策，不会牵连无辜…
…至于左相，我希望他暂时别惹到我，否则我会让他付出生命的代价，想来他这
么多年作威作福，害的人够他死数个来回了……呵呵……”白云说道这里眼睛寒
芒一闪，让众人心里一阵发凉……

　　唐子正和司马中流几人都已经无语，不知道该说些什么……唐子正和司马中
流司马飞云三人自然是支持白云这么做的，因为他们早就想做了，可是没有机会
……白云的出现，无疑是他们的一次契机，可以将左相一伙连根拔除，为国为民
除一大害……

　　“白老弟，大哥不说别的，只告诉你一句：父皇和我将永远站在你的身后…
…”唐子正郑重的说道，任谁都看得出他的挚诚……

　　“黑龙城将尽全力支持老弟……”司马中流也郑重的说道，司马飞云也认真
的点头……

　　其余众人自然不必再说了，因为都是自家人……

　　“有三位大哥的话，小弟就能放开手脚来做了……”白云胸中豪气激荡，无
比的自信和决绝……

　　“老弟说的那件事情你就放心好了，我会办妥的，一定保证弟妹亲人的安全
……这事情还轮不到左贼指手划脚……”唐子正自信的道……

　　“三位哥哥，岳父岳母，各位主事，我决定在三日后成婚，举行婚礼的地点
是城内的不二庄……成婚的消息我将在大会结束的时候公布……”白云其实是在
这几天考虑好的，不二庄是柳房代白云买下的，白云看过了，很满意……

　　不二庄虽然不是庄园，但是也很具规模，景致很美……白云相信妻子们也都
会喜欢的……再说也不过是一个度假的地方罢了，又不常住……最主要是为了以
后到黑龙城方便……

　　第二百三十七章婚礼之论在众人说话的当儿，第七套首饰“在水伊人”已经
开拍，底价四千万两……

　　“事先也没有和岳父母商量，请恕小婿鲁莽……”白云向着二位岳父倒着歉
……

　　二人倒是没有怪罪白云，因为本来把女儿给他的时候就没有在乎仪式，在乎
的是自己的女儿可以幸福，只要夫妻和美，仪式也是可有可无的事情——虽然他
们的身份都很显赫……不过既然白云有心给自己的女儿一个光明正大的婚礼，那
自然是再好不过了……四人自然都是含笑点头……

　　“老弟，你这次婚礼一共有多少个新人啊？”唐子正还没有忘了这个事情…
…

　　“我算算，一，二，三……应该是三十一个……”白云不好意思的说道，这
次他要把那些侍女全部都娶了，也免得她们满是幽怨……

　　众人无语，三十一个，还应该，听他这意思还没准儿再多几个……长了这么
大还没听说过一下子娶三十一个新娘子的……大家你看看我，我看看你，哭笑不
得……

　　“老弟，如果我没记错的话，上次好像没有看到这么多的弟妹啊？”唐子正
非要打破沙锅问到底……

　　“好了，我就和你说了吧……除了你们上次看到的，还有刚才我已经宣布的
‘空山灵雨’锦星夜，‘冰美人’缘紫衣，‘迷梦’秦霜舞，‘铁马金戈’思绵
绵，就这么多了……”白云微笑着说道……

　　众人一片愕然，心道这还不够多吗？

　　“兄弟，大哥现在对你的景仰如滔滔江水，连绵不绝……不过你的心可是够
黑的了，三大名琴你自己要了两个，四大才女你娶了三个，你还让不让我们这些
男人活了？我相信你会成为天下男人的公敌，不过可能也会成为那些小年轻儿心
里的英雄……”唐子正的表情比较夸张……

　　“还小年轻儿，大哥你不也很年轻吗？如果我真成为公敌，那我的武功的进
境可就是一日千里了……哈哈……”白云笑着说道……说完仔细一想，这还真不
是一句玩笑话，如果总是面临生死相搏，那武功一定是会有进步很快的……关键
的问题是，这只能成为想法，而无法付诸实施，因为如果他成了公敌，那他身边
的人就都很危险了……所以也就只能想想了，还是和爱妻勤奋双修才是正途啊…
…

　　“贤婿，不二庄够大吗，我还有一处大宅，就算是霄儿的嫁妆吧……”李运
唐说道……

　　“岳父，您放心吧……那不二庄我已经看过了，虽然不是庄园，却也很大，
再说我们也就是为了招待宾客，如果实在不行就把这个会场当做招待普通客人的
地方，庄里招待贵宾，这样肯定就没有问题了……至于嫁妆，我看就免了吧，还
是留给四位哥哥吧……”白云微笑着说道……那四位大舅子白云还没有见过，听
李凤霄说四位哥哥都在外地负责黑石分号和别的生意，基本上一年只回来一趟，
家眷也都在外地……

　　“看来我这宅子还送不出去了，那四个小子将来最多能有一个回来经营矿场
就万幸了，其他的是都在外地生根了，人家都不稀罕我这点家底啊……”李运唐
说得诙谐，其实也是骄傲和自豪，因为自己的儿子有出息，都各自开创了一片天
地，而不是像大多数纨绔子弟那样就知道坐享其成，他们正好相反，都凭着自己
的能力另打天下，而且都声言家产都留给小妹李凤霄，得子如此，他李运唐岂能
不骄傲和自豪……

　　“四位哥哥是小婿学习的楷模啊……”白云说道，对于自己那四位没有见过
面的大舅子，他可是很佩服的，家有富可敌国的财产，他们却都自己出去另打天
下，而且都声明自己将来不要家产，留给李凤霄……就冲着他们这种豪气，白云
就非常的敬佩他们……

　　其实不只是自己这四位大舅子，二叔李运时家的两位大哥也都各自在外地有
大生意，也都是自己创业的，白云觉得自己和他们比起来还是差得很远，因为他
觉得自己基本上是运气好，没费力气就什么都有了，像他们独自创业，虽然也借
助家族的声望，也仍然是没那么容易的……

　　还有司马中流和司马飞云家的男子都是自己开创的事业，不过他们走的是仕
途，也都在外地……其实像司马家是黑龙城的世袭拥有者，虽然名义上是在华国
西北黑石行省的辖区，其实是自治的，每年除了向国家交纳一部分税金外，其余
都是司马家族的收入，黑龙城的历史也不短了，这么多年拥有多少财富可想而知，
可是司马家的子弟不坐享其成，都自己另外谋求了发展……这样的人，白云自然
没有理由不去敬佩了……

　　物以类聚，人以群分，司马家族和李氏家族绝对是两个很厉害的家族，像这
样的家族，只要把这种传统延续下去，白云相信他们绝对可以屹立不倒，而且就
算是暂时的倒了，也终究会再次崛起……白云心中已下定决心以后自己的子孙就
要教育他（她）们自力更生，各求发展，只有凭自己的努力和奋斗获取成功的人
才是幸福的……

　　“尊主，您交代给我们的事情都已经办完了，那这婚礼方面就由我和萧送来
操办吧……”周尚谋主动请求道，萧送也在等着白云的回答……

　　“那就辛苦你们了，柳先生一个人是太操劳了，那周先生就和萧大哥明天就
去帮帮他吧……至于婚礼的细节，我没有什么要求，你们两位倒时和柳先生商量
一下，就按照你们的经验来就行了……”白云微笑着说道……事情就这样说定了
……

　　“这样吧，我和老黄索性也无事，就和他们一起来操办这婚礼吧，这可是我
们宝贝女儿的终身大事啊，怎么说我们也要出出力才是……”李运唐说道，黄十
一也点着头……

　　“云儿听两位岳父的安排……”白云自然是同意了……

　　“我看这样，就如白老弟所说，这个会场保留着，大宴四方宾客……不二庄
里的典礼一定要大操大办才行，虽然大家都不在乎礼仪，不过我觉得为了白老弟
的发展，还有新娘家族的脸面，都必须要办得隆重才行，一定要办得前无古人，
后无来者……”司马中流兴奋的说道，但众人看出来他不是在开玩笑……

　　“是啊，我也是这么认为的，白老弟的身份不同常人，有几位弟妹的身份更
是非同凡响，要么是大家族的明珠，要么是一国的公主，怎么可以草率呢……你
省略了提亲的过程也就罢了，如果要是连婚礼都不给办得隆重些，未免太不给人
家留脸面了……”唐子正认真的说道，言语之中有对白云的斥责……

　　众人想了想也都纷纷点头，这婚事确实要大操大办才行，要不就显得对女方
的家里太不尊重了……

　　第二百三十八章公孙无恙白云被唐子正说得哑口无言，他知道唐子正说的很
对，虽然责备了自己，却也是为了自己好……

　　其实白云一开始也是说要大办的，他不想委屈了自己的娇妻们，可是大家商
量后，一众妻子都认为简简单单的就好了，否则实在是太铺张浪费，另外也会很
麻烦，很累，她们可不想一件本来很开心的事情弄得很累……白云是无奈，才答
应了她们的……

　　“唐大哥说的是，就按照大哥说的办吧……”白云急忙笑着说道……

　　“那就这样，我和司马城主也来帮你操办婚事，你就该干什么就去干什么…
…到时候当你的新郎就是了……”唐子正笑着道……

　　其他几人也都微笑，看白云的眼神亲切得让他都有些不习惯……

　　众人说话间，第七套首饰“在水伊人”已经以四亿五千万两的价格拍出，得
主是两大陆赫赫有名冷氏家族的人……

　　接下来上台献艺的是碧痕和公孙秀水，一看到身着翠衣碧发碧眉，体态惊人
的碧痕和同样身着翠衣秀美无匹的公孙秀水，台下先是一片寂静，然后爆发出一
浪高过一浪的喝彩……

　　碧痕抚琴，公孙秀水舞剑，两人一出手，就赢得了更热烈的欢呼，直到琴声
摇曳，人剑飞舞，众人才停了下来，痴迷的欣赏着……

　　白云没有想到碧痕和芊芊梦眸她们一样，琴艺出神入化，绝对可以和寒烟锦
星夜的三大名琴一较长短……看来自己还是对妻子们了解的不够深刻啊，白云反
省着……

　　包厢里没有了声音，会场内外也都没有声音，人们都被这一场精彩的表演所
吸引……

　　经过这段时间的学习，虽然时间不长，但是对于冰雪聪明的公孙秀水来说已
经足够让她的剑舞再上层楼了，此刻的她和剑浑然一体，宛如在空中飞舞恣肆的
碧虹，人们已经看不清人，只能看到那无比优美的碧虹的在舞台上划出一道道美
丽的弧线，但却没有眼花缭乱，而是清晰的砍刀了那弧线的每一次游走……

　　碧痕经过这段时间和白云的双修体质得到了很大的提升，精神力也比以前要
精尽太多，所以她此刻的琴乐中已无形中用了和白云惑心音类似的迷醉之音，让
众人深迷其中，无法自拔……

　　琴声歇，剑舞止，碧痕和公孙秀水却没有像先前众女那样立刻走回后台……
清醒过来的人们把潮水般的掌声与欢呼声献给了她们二人……二人面罩轻纱，眼
神平静而恬然……

　　廖星辰走上了舞台，牵着碧痕和公孙秀水的纤钎素手，面向人山人海……廖
星辰的美眸扫视着人群，一种无形的威严和尊贵让众人慢慢安静下来……众人都
不明白自己为什么会对这个娇滴滴的美女心怀敬畏，被她那深邃的眼睛一看，就
连叫好都不会了……他们不明白，却也接受了这个事实，因为对方是个超级的美
女，还是白云的妻子，这些也足以让他们心平气和了……

　　“各位朋友，贵宾，我身边这两位也是白云先生的妻子，我左边这一位的身
份很尊贵，我就不给大家介绍了；我右边这位也同样的尊贵，我要给大家介绍一
下，这位就是两千年前名动天下公孙家族的本代传人……大家应该都看过这样两
句诗：昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方……这诗说的正是公孙家族的剑舞，此
刻站在大家面前的，正是本代公孙剑舞的唯一传人——公孙秀水……”廖星辰的
话音一落，台下顿时掌声一片，众人的眼睛都亮了，想不到竟然有机会看到了传
说中公孙家族的剑舞，这是何等之荣幸啊……

　　也有参加过花魁大赛的人认出了秀水，发现她的剑舞和上次看到的有天渊之
别，难怪这舞蹈如此的惊心动魄，原来竟然是传说中的绝世剑舞，难怪了……

　　就在众人的掌声要平息的时候，一把声音从贵宾区里传了出来，让会场内外
都安静了下来……

　　“胡说！一个风尘女子竟然也敢说是我公孙家族的传人……”一把洪亮的声
音传遍了全场，竟然功力不弱……

　　白云大怒，身子如风一样的朝那声音的位置卷去，众人只觉得眼前一花，台
上已经跪着一个中年人，此人相貌堂堂，身材伟岸，跪在那里怒目圆睁……

　　“侮辱我的妻子，就是侮辱我白云，侮辱我白云的人，我可以忍让，但是侮
辱我妻子，我兄弟朋友的人，无法饶恕！”白云看着远处的天空，冷冷的说道…
…

　　众人想不到白云的脾气如此火爆，竟然想在众人的面前惩罚这个人……但是
却没人敢说，也没人会说他狂妄，因为他们都知道白云在西门广场轻擒百敌的事
迹，更知道他击杀百里献，废掉萧龙飞，打了华国二王子的事迹，这样的人说出
的话怎么可能是狂妄？何况，白云这番话很让人觉得心里舒服……这个口中无德
的人，就该修理修理，再说也太不长眼神，没看自己是谁，得罪这样的主儿……
死了也不值得可怜……

　　“你不是能说吗？你有胆子在众人面前把刚才说的话再说一遍……”白云弹
指解开了他的穴道，忽然一脸的灿然笑容……

　　白云那冲天的杀气附近贵宾区都感受到了，更何况这个中年人，他被白云的
气势压得想要吐血，还哪里说得出话来，但他仍是对白云怒目圆睁……

　　白云收回了气势，让很多人都松了口气，这个中年人也可以说话了……

　　“我再说一遍又如何？胡说！一个风尘女子竟然也敢说是我公孙家族的传人
……”这中年人的声音更大……整个天龙广场上的人都听得一清二楚……

　　公孙秀水气得浑身发抖，眼泪就要流了出来……

　　白云牵过公孙秀水的小手儿，“水儿，不要生气，你认识他吗？”白云柔声
问道……

　　“认识，他就是我母亲的哥哥公孙无恙……”公孙秀水的眼泪终于掉了下来，
廖星辰和碧痕拿出丝帕给她擦着眼泪……

　　“好，很好，你这个做舅舅的这样说自己的外甥女真的很好……公孙无恙，
你看你头顶上的天，虽然它现在晴空万里，可说不定就来个晴天霹雳，劈死你这
个畜生不如的东西……好，既然你今天把这么不要脸的话都说了出来，我白云就
浪费大家点时间，让我的爱妻公孙秀水给大家讲一段往事……”白云仍然是笑容
满面，不过那笑容里的冷意谁都看的出来……

　　公孙无恙哼了一声，对白云不屑一顾……

　　第二百三十九章通牒公孙“水儿，既然他这么不要脸，不顾情面，你就把这
段往事说出来，让天下人听听这个人的所作所为……”白云的柔声说道……

　　公孙秀水点了点头，深呼吸了几口气，眼睛里充满了不平，她是要说出来，
让天下人都知道公孙无恙的丑态……

　　“我母亲公孙芳菲是公孙家族三个嫡系之一族长的女儿……

　　公孙家族的剑舞都是只传女不传男的，家族的族长也都是女子……可是到了
母亲这代，因为外祖父母早逝，母亲当时还年幼，所以剑舞的内功图谱一直都在
母亲的哥哥公孙无恙的手里掌握着……

　　母亲一直向她哥哥索要内功图谱，可是她的哥哥总以种种理由来推托，他以
为母亲想要按祖例做族长了……其实母亲并不想当什么族长，只是很喜欢剑舞，
也是为了完成外祖母的遗愿……

　　母亲后来遇到了父亲，因为父亲是平民出身，家族里的人都看不起，坚持不
让母亲下嫁，母亲对他们的话早就不当回事儿，一些在母亲临终前发过的誓言都
可以忘记的人还有什么资格说什么对错……母亲成婚以后就随父亲离开了家族，
隐居到了山村里……

　　母亲教我的剑舞只是外祖母为过事前教给年幼母亲的一些动作和招式，内功
部分根本没有，但母亲聪慧过人，把那些零散的招式动作加上她自己的理解，连
贯了起来，就成了教给我这套剑舞的雏形……

　　我从三岁就开始练这套剑舞，也非常的喜欢……可是在我十岁的时候，和父
母上集市的时候被人贩子抓到了一个不认识的地方，后来展转被贩卖，最后到了
绮梦楼黄伯父那里……

　　因为我自幼随母亲学习琴棋书画，所以虽然展转被卖，倒是也没有吃什么大
苦，他们都觉得我能卖上大价钱，也没有动我……

　　黄伯父待我很好，一直让我好好的练习这套剑舞，并且许诺我可以只卖艺不
卖身……

　　我公孙秀水虽然流落风尘，却是清白之身……可是我要问你，公孙无恙，你
指使人抓走我，将我卖入风尘你以为我不知道吗？当日我被抓后曾经无意间听到
了你的名字和背后的阴谋，我就已经知道了一切……

　　我都没有向我夫君说这件事情，怕他一怒之下杀了你，可我没有想到你如此
的无耻，竟然好不顾惜亲情，也是，能把自己的外甥女送给人贩子，卖入风尘的
怕是连牲畜都不如了，我又怎么能奢望你懂得人才有的亲情呢？“公孙秀水说完
含泪低泣……

　　会场内外一片寂静，过了许久，爆发出冲天的骂声，都大骂公孙无恙不是人，
禽兽不如……人们都相信公孙秀水说的话，因为她说话时的神态让人无法不相信
……如果不是白云他们在台上，估计早就有东西飞上去砸公孙无恙了……

　　此时的公孙无恙仍然是鄙夷的神态，因为他觉得公孙秀水空口无凭，能把他
怎么样？这个白云虽然武功高强，被传得神乎其神，又敢把自己怎么样？他可是
有后台的，哼哼，要动他，先要掂量掂量才行……

　　“公孙无恙，我看得出你以为自己背后有靠山，我对你不能怎么样，你如果
这样想你就大错特错了……我白云何时畏惧过强权，更何况，他也不会帮你这种
人渣的，帮你那是作践自己的人格……王子，如果这个人我要了，你没意见吧…
…”白云向刚才抓公孙无恙出来的那个包厢叫道……

　　“这样的人天下人皆可诛之……”丰之秋的声音从那包厢中响起，声音中也
满是不屑和鄙夷……

　　“公孙无恙，你可听清了？”白云对有些惊慌失措的公孙无恙冷笑着说道…
…

　　“你是个什么东西，不过是一个首饰匠，敢对我怎么样？”公孙无恙还是嘴
硬，不过脸色已经有些苍白了……

　　“哈哈哈！像你这样的牲畜，是人都杀得……你说得不错，我确实是个首饰
匠……但是你要听清了，我杀你如同捏死一只蚂蚁……但是我不想脏了我的手，
因为你连人都不是，怎么配让我出手呢？大家说是不是？哈哈哈！”白云大笑，
台下应和声震天……

　　“白云在此向来自五湖四海的朋友和贵宾们宣布：第一，公孙秀水从此脱离
公孙家族，开宗立派，自成一门，仍姓公孙，与原公孙家族毫无关系；第二，公
孙家族必须在半个月内将公孙秀水的父母家人送到黑龙城，否则白云将立誓让公
孙家族彻底消失，我不会伤人，但是他们也只能乞讨为生了；第三，如果公孙家
族能在半个月内把我岳父母送到，我会毫发无损的放了公孙无恙，但是从此公孙
无恙不得再担当族长一职，否则我仍会打垮公孙家族……来人，把公孙无恙带走，
好好的款待曾经的公孙族长……”白云朗声说道，两个侍卫奔了过来，架起公孙
无恙飞奔而去，动作如行云流水，让众人都叹为观止，心中暗道白云的手下可是
不简单呢……

　　“白云在此还有一个消息要宣布：三天后，也就是六月五日，白云将在本城
不二庄举行婚礼，介时这个会场将用来宴请到场的朋友……请柬将在大会结束后
发放，想要给白云送上祝福的朋友请自行领取……”白云灿然的微笑着说道……

　　掌声雷动，那些小年轻儿都大声的尖叫，会场内外一片沸腾……

　　“下面请大家继续关注第八套首饰的拍卖……”廖星辰说完，和白云，碧痕，
公孙秀水三人一起回了后台……

　　在李元逢主持第八套首饰拍卖的时候，黄十一和李运唐还有司马中流已经吩
咐人去印制请柬……他们要请柬印成两种，一种直接发给贵宾区，另一种是普通
区领取的……

　　玉魂和飞雪在包厢中听到白云的这个消息，心思各异，但表情都很复杂……

　　玉魂抚着胸口，那里有他送给她的项链，她没有戴他送给她的其他首饰，只
戴着这条项链，至于原因，她说不清楚，难道是因为这是他亲手给自己戴的吗？
她的心很乱，她不知道自己对这个男子是怎样的一种情感……他，就要成婚了…
…

　　飞雪看着这个让她丢过面子的男子，心中百味杂陈，尤其是听到他就要成婚
的时候，心里好像有什么突然间的感觉不对了，是什么，她也不清楚……

　　第二百四十章司马嫣然第八套紫金首饰名为“倩影朦胧”，底价六千万两…
…

　　因为就剩下了最后三套首饰，所以争夺得更是厉害，价格迅速的攀升，很快
就已经到了三亿两，而巨贾豪商皇族贵胄们的兴致正浓，白云估计这套首饰的价
格肯定是会高于上一套……

　　“老弟，你和我过来一下，我夫人想见你一面……”司马中流对白云说道…
…

　　白云虽然有些不解，但还是跟了司马中流去了，这位夫人他是见过的，不知
道此刻见白云是为了什么……

　　白云随着司马中流走进了一个包厢，里面都是女眷，大多是中年的妇女，只
有两个年轻的女子……

　　其中一个是一个面罩轻纱的紫衣女子，体态纤长优美，看那如玉的肌肤和那
双盈盈闪动的美眸，是个美丽的女孩子……她有些害羞，看了白云一眼就慌忙的
躲开了眼神，白云看到她的额头和耳朵都红透了，真是个很害羞的女孩子，白云
对忍不住又偷瞥自己的她灿然的笑了笑……她羞得就更厉害了……白云觉得这个
女孩子很可爱……

　　另外一个则是那个黑衣女子，被司马中流称为大侠的司马嫣然……此刻，她
正好奇的看着白云，那好奇的目光让白云觉得自己好像是一只猴子，或者是自己
已经被扒光了衣服，非常的具有侵略性，白云在男子之中都没见过这么可怕的眼
神……白云面对这样的女子，竟然有些心虚，没有和她对视，只是看了一眼就收
回了目光……

　　“小弟见过嫂嫂……”白云对司马中流的夫人施礼道……

　　“小弟不要多礼……来，我给你介绍一下，这位是你二哥的夫人方氏，这位
是你二哥的女儿，司马盈盈……”司马中流的夫人夏氏介绍道……

　　“小弟见过二嫂，盈盈……”白云不知道该叫司马盈盈什么，只好叫她的名
字了……

　　“早听飞云说小弟英雄了得，相貌气质非凡，今日一见果真如此……有机会
多带弟妹们去家里作客，二嫂亲自下厨款待你们，另外也让盈盈也有个玩伴……”
方氏优雅大方，同时也让白云感觉非常的亲切，没有隔阂，和夏氏一样……

　　“盈盈见过叔叔……”司马盈盈说完自己都觉得不对劲儿，他明明和自己年
龄相仿，却要叫他叔叔……

　　白云那古铜色的俊脸第一次变成了红色，像煮熟了的大虾一样……

　　他自然是不能答应司马盈盈这声“叔叔”了，看来这样称呼是太乱了，干脆
还是对司马中流长辈论交吧……否则这太别扭了……

　　“盈盈别这么叫我，我和你年龄相仿，叫我哥哥好了，或者直接叫我的名字
吧……”白云对娇羞不已的司马盈盈说道……

　　“城主，夫人，我看以后我还是叫您二位伯父伯母好了……”白云对司马中
流和夏氏夫人说道……

　　“我以后就称呼您婶婶吧，称呼司马将军为叔叔，这样称呼好像更好些……”
白云微笑着说道，是询问的语气……

　　“好，以后就这么称呼吧，也不用大家别别扭扭的了……哈哈……”司马中
流笑着说道……

　　两位夫人也都点头称是，她们不介意称呼白云为小弟，可是让自己的子女叫
白云叔叔确实挺别扭的，看得出来白云也很别扭，盈盈更是别扭，现在这样自然
最好了……

　　“贤侄，这是我的女儿，司马嫣然，按年龄，你应该叫她姐姐……”方夫人
笑着说道，那笑容里大有深意，白云看得出来……

　　“小弟见过姐姐……”白云施礼道……

　　“小弟不要客气，姐姐可是对你的大名耳闻已久了……果然是人才出众啊…
…特别是你的武功，很让姐姐羡慕啊……弟弟，什么时候指点指点姐姐啊？”司
马嫣然眼光灼灼的看着白云，心中暗道他近处看更出色，真的是难得一见的美男
子啊……

　　司马中流和两位夫人都又摇头又点头，摇头是因为这个女儿（侄女）实在是
不像个大家闺秀，甚至都不像个女孩子，哪有女孩子看人这么看的，能把白云这
样面对杀手都谈笑风声的人给看得都直躲闪，可以看出她的目光多可怕了……哎，
要是把嫣然和盈盈的性格中和一下就好了，那就完美了……

　　三人点头是他（她）们看出这两个晚辈都好像对白云有意思，为了她们两个
心肝宝贝的婚事，两家人操碎了心……女孩子十六岁就该出阁了，可是司马嫣然
和司马盈盈一个二十一岁，一个二十岁，还都一直没有着落……

　　司马盈盈为人太腼腆，容易害羞……她自幼冰雪聪明，多才多艺，但因为不
爱见人所以知道的人不多……但提亲的还是从她十五岁时就络绎不绝，可是她眼
光甚高，要么不见，要么也是看了一眼之后转身就走，弄得对方很不好意思……
司马飞云还不想把自己女儿嫁给她不喜欢的人，所以一直拖到了现在……

　　司马嫣然自幼就像个男孩子，甚至比男孩子还疯还野，什么危险的事情都敢
做，她自幼酷爱武艺，所以从小就请了几位有名的老师来教她，武艺高超……她
还喜欢兵书战策，很是精通，那独特的见解就是司马飞云这个将军也自叹不如…
…而且还多才多艺，琴棋书画无所不精，可以说，司马嫣然是个名副其实的才貌
双全，和李凤霄一样……

　　司马嫣然，司马盈盈和李凤霄很是要好，其中司马嫣然和李凤霄可以说是志
同道合，都是心怀大志，想要做一番事业……同时对于未来丈夫的标准都是要比
自己强，否则免谈……但司马嫣然和李凤霄也不完全相同，不同的就是两个人的
性格，李凤霄是大方但却很内敛，而司马嫣然则是火一样的性格，外向而且具有
侵略性……司马盈盈能和二人成为闺中密友真的是个异数……

　　司马嫣然的亲一开始也是很多人提的，不过后来都听说了她那火爆可怕的脾
气之后，基本上都望而却步了——虽然搭上黑龙城主的关系很有用处，可是还没
有人想拿自己儿子的性命来换……

　　第二百四十一章亿万富豪司马嫣然早就听说过白云的名字，在白云刚成名的
时候，然后他就沉寂了好一段时间，还让她遗憾了好长时间，本来还想见识一下
的……

　　白云的名声再次响起的时候，是他在绮梦楼里的温柔花名，这让司马嫣然很
失望，又不想见他了，一个浪荡子弟有什么可见的……

　　但是当很少夸奖别人的父亲也说起了这个名字，并且称兄道弟，大加赞美时，
她就对这个白云又产生了好奇心……听到他不畏权势，教训华国二王子，心中对
他就有了几分敬佩之心……

　　“白云”这个名字越来越多的在她的耳畔响起，他的多才多艺，他的温柔多
情，有的是父亲说的，还有就是大街小巷都在说的他……寒烟大家也被他一曲打
开了心扉，随他而去……

　　然后，家中就多了一种美味的银鱼，让人吃了之后再难忘怀，父亲说是白云
送的……同时听说，黄伯父家的黄裳妹妹嫁给了他，他可以治愈黄裳妹妹的病…
…又说那不是病等等……司马嫣然对白云很好奇了……

　　后来，花魁大赛上的两位美女随白云而去，闺中好友李凤霄也去了白云那里
小住，父亲说他的妻子众多，都是国色天香；他还很有势力，是一群人的领袖；
他的手上还有若干颗“凝眸的眼神”等等……她对他的好奇心就更大了……

　　再后来，他打残了轮回大陆第一大国傲天国的王子萧龙飞，诱杀了轮回大陆
第二大国韩遥国百里家族的百里献，西门广场谈笑间独擒百名杀手，在独峰石上
用暗器留下了四个大字：妄杀者诛……他惊人的武功和豪迈的笑声让他成了所有
人心目中的英雄……而二叔司马飞云这个几乎就没夸过谁的人也夸奖起白云来…
…

　　到了这个时候，司马嫣然已经决定要见见这个白云，看他究竟是怎样的一个
人……

　　终于在今天见到了白云，第一眼看到他，就发现他确实有种与众不同的气质
……但还不足以让她司马嫣然心动……

　　后来发生的种种，让司马嫣然见识到了他的温柔，他的不羁，他的豪迈，他
的英雄气概，他的多才多艺，他的盖世武功……她不得不承认，那么多国色天香
的女子都愿意跟着他，是有原因的……如果是她，她也会愿意的……她心动了…
…

　　司马嫣然见到了李凤霄，这个曾经对男子不屑一顾，曾经一直冷冰冰的李凤
霄，已经变成了一个温柔似水，一说到他就眼波盈盈满是深情，嘴角眼底都洋溢
着浓得化不开的幸福和甜蜜……让她几乎不敢相信面前这个美丽惊人的女子就是
她的好朋友……

　　这时，司马嫣然对白云的好感就更深了一层，也越发的心动了……她是个敢
爱敢恨的人，喜欢白云，她就敢于追求……更何况，好朋友也会帮着她的，父母
和长辈们也都一直在寻找机会撮合……她相信，白云是跑不掉了，她要让他成为
自己的男人……

　　白云不知道，在司马嫣然的心中，他已经是她的人了……如果他知道，怕是
一定要大声尖叫的……

　　“好的，嫣然姐，谈不上指点，切磋而已……”白云被她看得毛骨悚然，虽
然她是个美女，可是她这眼神还是太恐怖了些……

　　包厢里剩下的那些人是两家的仆妇，司马中流和两位夫人带着这些人去了不
远处黄夫人和李家两位夫人那里，留下了白云和司马嫣然，司马盈盈三人……司
马盈盈本来也要跟着她们走的，可是被三位长辈命令着硬留在这里，她本来就害
羞，此刻坐在角落里连头都不敢抬起来，心蓬蓬的乱跳……

　　白云一见人都出去了，就留下他们三个，暗道这事情好像有些不妙……虽然
他喜欢美女，可不知道为什么，眼前这位嫣然姐姐让他害怕，他终于明白了什么
叫做害怕了，很不幸，还是一位美女让他明白的……

　　“弟弟，我们坐下说会儿话……”司马嫣然拉着白云的手，坐到了司马盈盈
的身边……

　　白云发觉司马嫣然的手柔软温润，给他一种很心安的感觉，对了，应该叫做
安全感……想到这里，他觉得有些荒谬，这感觉是女子对男子的感觉啊……自己
莫不是被她给吓得有些疯癫了？但是不可否认，他喜欢这种感觉……

　　白云也不是那种顾忌男女之防的人，更没有觉得司马嫣然放荡……她还是个
处子之身，怎么可能放荡呢……她应该就是这种热情如火的性格……从她的眼神
表情和行为来看，她是对自己有好感的……白云心中暗想……

　　一切就顺其自然吧……白云既没想拒绝，也也没想主动，因为他确实是对这
位姐姐有些苍白无力……只能由着她来推动事情的发展了……

　　就在白云到这个包厢里经历这些事情的时候，第八套名为“倩影朦胧”的紫
金首饰以五亿两的价格拍出，买家是欧雅玫大陆的一个王子……还是一个小国的
王子……这不能不说是个奇怪的现象，有实力的大国的王子没有一位拍下一套首
饰，反倒是没有什么实力的小国的王子已经有两位都以天价拍得了紫金首饰……
估计这也是小国之所以小，大国之所以大的原因之一吧……有这么败家的王子，
想壮大也难……

　　此刻，白云紫金首饰拍卖大会已经拍出了八套首饰：第一套名为“绝世红颜”，
价格为六千万两；第二套名为“红粉仙子”，价格为八千万两；第三套名为“紫
灵之秀”，价格为一亿五千万两；第四套名为“娇月如水”，价格为三亿两；第
五套名为“芳菲如故”，价格为三亿二千万两；第六套名为卿卿若梦，价格为四
亿两；第七套名为在水伊人，价格为四亿五千万两；第八套名为“倩影朦胧”，
以五亿两的价格拍出……

　　八套紫金首饰一共为白云带来了十八亿六千万两银子的巨大财富，白云只用
了一天的时间，就一跃成了亿万富豪……恐怕他是有史以来积累财富最快，年纪
最轻白手起家的亿万富豪了……

　　第二百四十二章嫣然多情“盈盈，你的脸怎么这么红啊，是不是这里太热了？”
司马嫣然非常可恶的开着司马盈盈的玩笑，让这个本来就很羞怯的女孩子更加不
堪……

　　白云虽然也害怕这位要命的司马嫣然，但是看到她这么欺负人家老实人还是
要出言相助的……

　　“嫣然姐，找时间我给你们打造两套首饰，算是我给你们的见面礼，怎么样？”
白云用的曲线救国的方法，分散司马嫣然的注意力……

　　“那当然是太好了……可是我们要你用‘凝视的眼神’给我们打造首饰……”
司马嫣然积极的争取和白云妻子一样的权利和待遇，司马盈盈也顺便让她给带着
了……

　　“当然可以，你们也是我的亲人，这是应该的……”白云嘴上说得漂亮，心
底却暗道这位姐姐可是真不客气，她自己要了不算，还要捎带着一个人……我那
些美丽的侍女们还没有得到这样的待遇呢……是了，我要给她们也都打造一套用
“凝视的眼神”镶嵌的首饰，做为丈夫不能厚此薄彼，否则多让她们伤心啊……
反正我赚钱也不需要靠“凝视的眼神”来玩噱头……想毕，白云已经有了决定…
…

　　“好，那就这样说定了，明天你就给我们量尺吧……”司马嫣然笑得很邪恶，
让白云觉得自己被她给算计了……

　　“嫣然姐，明天不行，明天我的首饰商号开业，我和伯父都要到场参加开业
典礼……后天吧……”白云没有办法的说道……

　　“好吧，那就后天……明天我和盈盈也去给你的开业典礼助威……弟弟，你
说姐姐对你是不是很好？”司马嫣然娇嗲道……

　　说句实话，司马嫣然本来就很美，声音清脆甜美，再一嗲起来是非常有杀伤
力的，可是白云对她的印象还停留在她的侵略性上，现在一看到她这样，心里就
一阵的发寒，冷汗都流了出来……总觉得这位姐姐温柔娇嗲的背后有无数的阴谋
在等着他，虽然未必会吃亏，但是被人算计和控制的感觉肯定是不爽的……

　　“那就谢谢嫣然姐和盈盈妹妹了……”白云尴尬的笑着……

　　“弟弟，你的手上怎么都是汗水啊……来，姐姐帮你擦擦……”司马嫣然风
情万种的看了白云一眼，这次可是真电着白云了……司马嫣然已经是二十四岁，
正是已经成熟最具风情的时候，她本来还那么美，在她的刻意诱惑下，是个男人
怕是都吃不消的，被她迷住是一定的了……白云觉得头皮一麻，一阵眩晕的感觉
……心中只有一个想法：要命……

　　白云的大手被司马嫣然柔弱无骨的小手儿握着，细细的用丝帕擦拭着，白云
觉得自己有些飘飘然的感觉……

　　看着低着头给自己擦手的司马嫣然那温柔的神色，白云的心中也热了起来，
觉得这个姐姐其实真的是很不错的，虽然热情得让他有些发疯，但总体来说还是
可以接受的……

　　在两人正沉醉在美好感觉之中的时候，黄裳和柔儿已经走上了舞台，一琴一
霄，美妙的音乐飘扬在天龙广场的上空，再次让众人心醉神迷……

　　白云和司马嫣然和司马盈盈也都认真的欣赏着二女琴萧奏出的悠悠妙乐……

　　司马嫣然虽然欣赏，却没有那么入神，不时的看着白云的侧脸，后来干脆就
痴痴的看着，也如那些被妙乐迷醉的人一样出神，和白云握着的小手儿慢慢把纤
纤五指张开，和白云十指相扣，心里甜蜜一片……

　　黄裳是一袭鹅黄衣裙，清纯高雅，柔儿也是一袭鹅黄衣裙，温柔娇媚，两女
像两朵美丽绽放的花朵儿，散发着诱人的清香……

　　女孩子都是千面的，绝色的女孩子更是有无数美丽的一面，想要欣赏到她们
不同的美丽，需要男子悉心的呵护和耐心的等待与挖掘……

　　白云今天看到了娇妻们不同的美丽，这个时候，他不只是觉得自己幸福和幸
运，更有着对能获得这些娇妻爱意的深深感动……很多时候，人真的需要不断的
反省，不断的受到刺激才会正视自己和自己身边的人……白云正是一次又一次的
反省和遭遇，让他深知自己的幸福，也更懂得要用一生去珍惜……也正因为如此，
他和妻子们的感情才深入骨髓，不分彼此……

　　二女获得无数的掌声与欢呼之后，第九场拍卖开始……

　　第九套紫金首饰名为“万年情心”，底价一亿两白银……这套首饰因为名字
寓意好，可以明了的表达情意，还是最后仅剩的两套之一，所以争夺得非常激烈，
其实说激烈不准确，应该说是惨烈才对……

　　“一亿一千万……”

　　“一亿两千万……”

　　……

　　“五亿一千万……”

　　“五亿二千万……”

　　……

　　喊价的声音此起彼伏，就像比赛一样，价格一路飙升，到了六亿仍然没有停
下来的意思，反倒是越叫越来劲儿，把白云这方面的人都乐傻了……真希望他们
能一直这样继续下去，那可就……

　　最终，第九套首饰“万年情心”以九亿九千万两的价格被轮回大陆欧阳世家
的大公子欧阳浪拍得……看着身边女子的开心笑容，欧阳浪觉得很值得，能够博
佳人一灿，什么他都舍得，更何况区区十亿两银子……

　　第九场拍卖之后上台献艺的是“冰美人”缘紫衣和萧若与李凤霄……三人一
上台，就和前面一样，博得了喝彩声一片……

　　“冰美人”缘紫衣一身白衣如雪，冷艳高贵；萧若和李凤霄则是第一次穿了
一套粉红的长裙，娇艳不可方物……

　　三人都是一萧两琴……琴声婉转而起，如万物滋长，如清泉流淌；萧声如歌
如诉，如幽谷莺啼，旷夜蝉鸣……一种美丽的情绪播洒在众人的心田，让人向往，
让人迷恋……

　　……台上香踪杳杳，场内外一片欢腾……

　　“下面这套首饰，是本次拍卖的最后一套拍卖物品，请大家把握机会……请
看！”李元逢说完，伸手揭下了水晶盘上的红绸，然后高高托起……

　　第二百四十三章逍遥之城“这套首饰的灵感来自仙境最神奇也是最可怕的花
朵儿，名的名字是‘倾天之恋’，凡是能拥有这花朵儿的人只要将之献给心爱的
女子，那女子就会死心踏地的爱上这个送花朵儿给她的男子，此生不渝……这花
朵儿最神奇可怕的是，即使对方是天上的女神，只要她拿了这花朵儿，也会情不
自禁的爱上对方……所以她才叫做‘倾天之恋’……”李元逢动情的说道，把所
有人的情绪都煽动了起来……

　　“白云首饰拍卖大会第十套首饰，也是最后一套首饰名为‘倾天之恋’，底
价四亿，一千万两叫价一次……拍卖开始！”李元逢的金锤一落，叫价声就如潮
水般汹涌澎湃起来……

　　“四亿五千万……”第一个喊价的直接就涨了五千万，令人咂舌……

　　“五亿五千万……”第二个人更狠，让众人直抽冷气……

　　……

　　价格就这样飞速的上涨，很快就超过了十亿两，但是这些巨富豪商们没有丝
毫要停下来的意思，一个个喊得特起劲儿……好像他们喊价不是流出白花花的银
子，而是什么不起眼的东西……

　　到了这个时候，会场普通区和会场外的人们已经明白了什么叫做富有，富有
的意思就是花银子只是游戏，无论是上千两还是上亿，对于他们来说，那不过是
个博得佳人一灿的玩具而已……可是他们知道，对于他们来说，一百两银子，也
不是一个很小的数目了……

　　那些由奴隶被救而变成了新逍遥门徒们在今天知道，富人，会花无数的银子
去买一套没有生命的首饰，却不会拿出几两去救他们这样的奴隶……也只有尊主
和逍遥门才会做这样的事情，让他们活得自由，有尊严……想要拯救和自己一样
遭遇的族人，他们能依靠的，只有尊主，逍遥门和他们自己……他们一切都忽然
间想清楚了……

　　“弟弟，你这次可是一下子就成了亿万富翁了，你想要用这些钱做些什么？”
司马嫣然问道……

　　“我要在黑龙城外的伏回山脉一带建一座‘逍遥城’，这座逍遥城我要用来
收留孤儿和穷人还有奴隶，我让他们自己去建设，而我提供给他（她）们衣食住
宿的条件，提供给他们建设需要的必要设备和工具，同时凡是参与劳动的都按月
发给他们薪金，不能劳动的就养着……然后我还要让他们利用附近的资源，发展
农林牧副渔，将来不但可以自给自足，还都能过上富足的生活……至于那里的治
安，我先派一批人保护他们，帮助维护治安，然后再从他们的人中挑选出一批加
以训练，这样他们以后就有力量来保护逍遥城了……还有很多方面的内容，我会
请专门的人来草拟计划……嫣然姐，盈盈妹妹，你们可是最先听到这个计划的人
哪……”白云对抓着自己手不放，盯着自己的司马嫣然和也抬头听他说话的司马
盈盈说道……

　　两个女孩子都认真的看着白云，眼睛里仿佛不认识他一样，不过也是，大家
都是第一次见面，有陌生的感觉也是很正常的……白云是这么理解的……

　　“弟弟，你说的都是真的吗？”司马盈盈突然的抓着白云的胳膊，热切的说
道……她这突然的动作和比较激动的情绪吓了白云和司马嫣然一跳，心想她这是
怎么了，不是受的刺激太大，疯癫了吧？两个人都很担心的看着司马盈盈……

　　“是真的，当然是真的了……否则我要这么多的银子做什么用？不过这个计
划不完全是我今天突然的想法，以前也有过类似的打算，只是今天拍卖超乎寻常
的成功让我把想到了这个计划……我还没有和司马伯父和唐大哥说过呢，也不知
道他们是否能够同意我的做法……”其实就是他们不同意白云也会去做的，因为
这不是私人的事情，而是关乎无数人福祉的大事，不会因为一两个人的意见而放
弃……当然，他是希望能够征得他们同意的，那样做起来名正言顺，没准儿还能
得到他们的帮助……

　　其实这件事情无疑对华国和黑龙城都是一件大大的好事，即可以更大程度的
带动地方经济，同时也可以让华国多一座富庶的大型城市——白云对这个是绝对
有信心的……

　　“弟弟，你真的是太伟大了，我相信伯父和唐王子一定会同意的……我要参
与计划的拟定，弟弟，你看可以吗？”司马盈盈像变了个人似的，神采飞扬，言
语间洋溢着自信……

　　白云和司马嫣然面面相觑，不敢相信眼前这个无比自信，光彩照人的女孩子
就是刚才那个连头都不敢抬的司马盈盈，这真的是她吗？两个人心中都有这样的
疑问……

　　不过白云还是马上就明白了司马盈盈是热衷于做善事的女孩子，而且不是一
般的喜欢，看她此刻那神采飞扬的模样，就知道做善事在她的心目中是无比重要
的，重要到可以让她放下矜持和羞怯，真的是一个了不起的女孩子，白云心中暗
赞……

　　司马嫣然也明白过来，想起以前的往事，才知道自己原来对这位好友和妹妹
了解得并不深，直到此刻她才清楚原来她是这样的一个女孩子……心中不由得暗
自为她喝彩和自豪，真的是个非凡的妹妹啊……真的想不到她有这样一颗不凡的
心……

　　“盈盈说得对，我相信父亲和唐王子会同意你的请求的，这也是于民于国都
非常有利的事情，他们没理由不同意……就算是他们反对，我和盈盈也会支持你，
和他们奋争到底的，最终的胜利，一定属于我们……弟弟，你就放心吧……姐姐
也要和盈盈一样为你做这个计划，别小看我们，我们可不是徒有其表哦！”司马
嫣然开心的说道，不管她说什么，都让白云有种无法反对，只能顺从的感觉……

　　“那自然是太好了，有两位才女为我分忧，我自然是举双手赞成……不过，
我不明白，盈盈妹妹，你为何要占我的便宜，自称姐姐呢？”白云因为多了助力，
心情十分高兴，就和司马盈盈调侃起来……

　　“我本来就是你的姐姐，听说你才十八岁，而我已经是二十岁了……你不叫
我姐姐叫什么？”司马盈盈一但自信起来，那咄咄逼人的感觉和司马嫣然如出一
辙，让白云叹息不已，暗道还是原来的那个娇羞的可爱些……

　　第二百四十四章圆满结束“姐姐说的是，小弟以后不敢了……嫣然姐，你和
盈盈姐可真的是姐妹啊……”白云陪着笑脸说道……

　　“那自然……怎么，你看到盈盈这样害怕了是吧，就像害怕我一样？弟弟，
你放心，姐姐虽然霸道了些，不过会对你很好的……”司马嫣然半真半假的说道，
白云刚才积攒的那些心动被她又给吓回去了……

　　真受不了这位姐姐！白云嘀咕着……

　　“以后的日子还长着呢，弟弟，我和你盈盈姐会对你很好很好的……”司马
嫣然特意把“很好很好”那四个字咬得特别重，让白云的汗毛飕飕的往起竖……

　　看着司马嫣然和司马盈盈对视一笑的模样，白云有掉入了火坑的感觉，还是
一个非常大的火坑……可惜，抽身已不能了……白云暗自为以后的悲惨命运感叹
着，一边关注着最后一套首饰“倾天之恋”的拍卖情况……

　　“倾天之恋”最后以十五亿两的超级天价被两大陆赫赫有名的马氏家族大公
子拍得……

　　自此，本次拍卖大会的十套首饰皆已拍出，共拍得白银四十三亿五千万两，
创造了两大陆有史以来所有拍卖会中拍得价值最高的一次……

　　怜惜姐妹将“倾天之恋”端走，李元逢也跟着退了下去，只有廖星辰站在舞
台上……

　　“各位朋友，各位贵宾……本次白云紫金首饰拍卖大会的十套首饰已经全部
拍出……恭喜十位喜得珍宝的贵宾……但请大家稍安勿躁，下面还有一个节目让
诸位欣赏，在节目之后，白云先生还有重要的消息向大家宣布……先请欣赏节目
……”廖星辰说话的时候，舞台上已经搬上来很多的物事……

　　之后，众人看到从后台鱼贯走出了近三十位的美女，前面出过场的又都走上
了台来，那两位红衣的双胞胎和那些搬琴案的女子以及白廖星辰都优雅的坐了下
来，竟然是一场旷古绝今的合奏……

　　说这场合奏旷古绝今一点都不夸张，第一是从来还没有过有这么多的天下闻
名的人物在一起合奏曲目，第二是从来没有哪次合奏有这么多国色天香的绝色，
第三，还没有哪次合奏的人员有这么高的技艺，第四，还没有哪次的合奏的人员
是来自这么多国家的……这四点中的任何一点都已经是旷古绝今，更不要说这次
是四点占全了……

　　众人都屏息凝神，安静的等待盛乐的开始……

　　在花无色的一声幽幽的琴声响起后，另外的琴音也响了起来，之后各种乐器
都自然的融入了进来，让会场内外，甚至整个黑龙城都迷醉在无比美妙的音乐之
中……

　　一切，都是静悄悄的，唯有美妙的音乐，慢慢的流淌着，弥漫着……

　　在此之前她们根本就没有合练过这首曲子，其实很多人连面都没有见过，只
是大家都知道有这样一个合奏的曲目，各自的练习了一下……但可能是因为众人
都技艺精湛还是什么原因，第一次合作就非常的默契，一切都自然而然的开始了，
非常的和谐，以至于她们都有心灵相通的感觉……莫非，真的是这样吗？

　　美妙的音乐慢慢的流淌，可是时间却匆匆而过……

　　当最后一个音符飘扬到天龙广场的天空时，整首乐曲已经结束……众女都悄
悄的离开了舞台，那些东西也被后面的侍卫飞快的搬了下去……舞台上只有一张
拍卖的檀木桌还昭示着刚刚发生过的一切……

　　此刻，众人仍在沉醉中，还未醒……

　　白云漫步走到了舞台上时，暴风雨似的掌声与欢呼还未曾停歇……

　　白云没有刻意让他们停下来，直到许久之后他们自己慢慢安静了下来……

　　“各位朋友，各位贵宾……明天上午九点，白云名下的第一家首饰商号‘火
焰天工’珠宝首饰开业，商号在不远的福满街上，第一百八十号商铺，欢迎大家
前去捧场……明日中午，我将宴请今天在场的所有人，无论场内场外，介时，我
将有惊喜给大家……第一界白云紫金首饰拍卖大会到此圆满结束，明年的六月一
日将再次举行，以此为惯例，白云首饰珠宝大会将每一年举办一次，每一次，都
将有新品推出，欢迎大家到时前来捧场……”白云朗声说完，会场内一片掌声和
欢呼声，听说以后每年都有这样的盛会，那就是说每年都有这样的大场面可以看
了，众人都非常的兴奋，那些小年轻儿的几乎就要发疯了……

　　“最后，白云还有一份大礼送给拍得十套首饰的贵宾……”白云神秘的笑了
笑，然后拍了拍手……

　　十个精壮伟岸、相貌英俊、身穿红衣的逍遥门徒各自捧了一件东西放在桌子
上，然后揭起上面的红绸，十尊光芒流动，晶莹剔透的精美雕刻呈现在了所有人
的面前……

　　会场内外一片吸气声，他们还从来没见过这样的宝物……

　　“这是十座以各位所得首饰的花卉原型雕刻的，所用材料为珍贵无比的巨型
水晶，这份礼物是我送给十位贵宾的，一会儿在诸位离场的时候带走……”白云
微笑着说道，看到众人那艳羡，惊讶，欣喜若狂的表情，他知道这招实在是太有
效了……

　　“现在普通区的朋友可以退场了，退场的时候请大家不要着急，按顺序退场，
以免发生意外……同时大家可以在出口处领取请柬……白云再次感谢诸位的到来，
明天还请各位都到场，有家眷的也可以带来……我们明天再会……”白云朗声说
道，台下再次给白云热烈的掌声和欢呼声，然后后面的站起来开始退场……

　　贵宾区的人都收到了一份白云婚礼的请柬，以及明天开业典礼的请柬，同时
还有一套用水晶雕刻的纪念品，雕刻的内容是十套首饰所用花饰的原型，非常的
精美别致，最奇妙的是，这些水晶雕刻虽然内容大体一致，但是还都是各有不同
的，这就很不一般了，谁都知道，这种水晶也是一种宝石，这么大的一块昂贵得
很……可白云却每位贵宾都送了一份，加起来怕是有上万份了，还都各不相同，
这就让众人更觉得白云高深莫测，总之，是太不简单了……

　　这些纪念品包括那十套紫水晶的雕塑都是李元逢和白云在最开始就准备好了
的，水晶是白云提供的，雕刻是李元逢找的人……如果在外界来看，绝对是大成
本，可是对于白云来说，就没有多少成本了，只有雕刻花了些钱，那水晶太玄庄
里有的是，所有的窗户用的不都是巨型水晶吗……

　　第二百四十五章伏回寻址贵宾区的人大多都高兴的走了，只有那十位买主在
办理各项手续……其实手续很简单，事先都已经准备好了，只需要他们签上自己
的名字就行……

　　十个人高兴的交了银票，在官兵的护送下带着紫金首饰和水晶雕塑意气风发
的离开了会场……

　　下午三点钟，参加拍卖大会的人才全部走完……

　　张笑天和张李两位主事各带一半的人马，分别驻守在会场和不二庄……

　　白云的妻子们都被司马嫣然和司马盈盈还有几位岳母拉走，带去购买各种结
婚用的物品和定做喜服了……有侍卫和官兵还有司马飞云保护着他们，白云他们
也很放心……

　　李元逢把银子本次拍卖以及额外的收入中的大部分都给了白云，只留下了大
概五百多万作为周转，之后就去忙明天开业的事情了……

　　白云则和几位长辈还有唐子正和江傲去芙蓉居吃饭，因为已经大半天了，也
都有些饿了……众人此时都感叹还是女子禁得住饿呀……

　　柳房和欧阳兰野在新买的大宅里训练新人，所以没在店里……

　　众人一边吃着芙蓉居的美食，一边聊着天……自然而然的就谈到了白云日后
的打算上了……

　　“贤侄，你这一下子就成了亿万富豪了，挣到了别人几辈子都挣不到的银子
……你有什么打算啊？”司马中流问道……

　　众人也都想知道白云有什么打算，他现在可是大富豪了，又一向出人意表，
真不知道他又会有什么大举动……

　　“我正要和诸位说我的打算呢，特别是司马伯父和唐大哥……我打算在城西
伏回山脉里兴建一座超大型的城市，名字叫做‘逍遥城’，用来收容社会上的流
浪孤寡和残疾之人，还有从奴隶市场赎出来的奴隶……我要在伏回山脉里找一片
平原，一片土地肥沃，有河流经过的地方，给他们这些人提供必要的工具和设施，
再派庄里善于建造的人手去帮助他们，让他们自己动手来兴建这座城市……

　　凡是有劳动力的，他们工作我给他们发薪金，不能劳动的，我负担他们的生
活……如果有不愿劳动的，那就放他走……

　　我们要帮助他们在那里发展农林牧副渔各种行业，并且要让他们动手修一条
通向官道的大路，这样他们将来不但可以在那里生存下去，还会过上富足的生活
……

　　同时，我还要帮他们训练出一批战士来守卫城池，派遣得力的干将去带领他
们，这样他们的安全也就有了保障……

　　这是一个很长远的计划，估计要很长时间才能慢慢的完善起来，当一切步汝
正轨后，将向黑龙城和国家缴纳税款……司马伯父，唐大哥，我这么做政策上可
以吧……“白云征询着两位重要人物的意思……

　　众人都吃了一惊，没有想到白云的手笔这么大，兴建一座城池，这可不是开
玩笑的了，那是一个什么概念……

　　众人好半天才醒悟过来，看白云那认真的表情，知道他不是在开玩笑，其实
他也从来很少开玩笑……

　　“白老弟，大哥只有一句话，白云，英雄也……你放心的去干吧，我将让父
王为你的逍遥城题写城名……大哥会尽最大的力量来帮助你……”唐子正郑重的
说道，可以看得出他对这件事的重视……

　　“贤侄，这样的好事伯父自然举双手赞成……不说你这逍遥城将给本国经济
带来多大的好处，就说你这举动的社会意义之深远，伯父就是舍了这把老骨头也
要鼎力支持你的……就像王子所说，你放心大胆的去做吧，整个黑龙城都是你的
后盾……”司马中流激动的说道，这可是利国利民的大好事……他如何能不支持
到底呢……

　　江傲和白云的两位岳父以及李运时都对白云的计划大加称赞，把赞美的词语
都用在了他的身上，让白云都有些不好意思了……同时也都纷纷表示给他最大的
支持……

　　“有各位长辈和哥哥的相助，我相信大事定然可成……这杯水酒我敬四位长
辈和两位大哥了……”白云感动的说道，然后一饮而尽……

　　六人也都一饮而尽，喝完后都大呼痛快……

　　想做就做，下午白云就独自去了伏回山脉，寻找合适的建城地址……

　　伏回山脉连绵起伏，向北深入浩瀚的兴岭森林，向南直达浏阳国，全长近万
里，是两大陆几大山脉之一……

　　白云飞在空中，俯瞰着已经一片绿意的崇山峻岭，草地湖泊以及树林……

　　说实话，这地方也不是好找的，一是要有修成路的可能，二是要适合人居住，
三是要有土地可以耕种，四是附近要有森林，五是附近要有河流，六是附近要有
大面积的草原，七是附近地势要险要，易守难攻，八是要四面环山，这样才能抵
挡住冬季的暴风雪所侵袭……这些条件都符合，真的不是一件容易的事情……

　　因为涉及到无数人的生计与福祉，所以白云又不能随便的找个差不多的地方，
这真的是件很不容易的事情……如果不是白云有轻功，要是就凭着正常人的一双
肉腿来走，怕是还没找到好地方，人就已经累死了或者老死了……伏回山脉实在
是太险峻，地形也太复杂了，而且还浩瀚如海，几乎无边无际……

　　到了忘忧谷附近的时候，白云忍不住又进到了谷里去徜徉了一会儿……进了
冰火洞中，看到那张大床，睹物思人，不由得又是一阵伤怀和慨叹……

　　好一会儿，白云才收拾了心情，有些惆怅的离开了那里……

　　白云一个下午都是在伏回山脉里游荡着，寻找着，有时候看到很美的地方，
就从空中下到地面上来，欣赏一会儿，心情也在这走走停停中渐渐好了起来……

　　终于在傍晚的时候，白云找到了一个合适的地方……四面群山环绕，中间是
一大片广褒肥沃的土地，四周是森林，中间是辽阔的草原和草地，还有河流湖泊
分布其上……绿草碧树，水清天蓝，真的是个美丽动人的好地方……

　　白云走过草地，走到湖边，湖水清澈见底，无数的鱼儿都遨游其中，大多都
是味美可食的淡水鱼类，而且都很大……这地方真的是太棒了，白云暗赞道……

　　白云看了看附近的土质，颜色有些发黑，土质松软，正是书籍中所说的那种
很肥沃的黑土地……再看看土地上长得茁壮的野草野花，更验证了这个想法……

　　第二百四十五章为爱不惜嗅着泥土散发出来充满生机的气息，白云觉得自己
的心里充满了感动……是对生命的感动，是对自己能够拥有此刻美好心情的感动，
更有对自己拥有幸福的感动……人，很多时候是要懂得感激的……

　　白云站起身来仰天长啸了好一会儿，然后直接躺在了草丛里，不去管是否会
让他这一身白衣变得无比的狼狈，此刻，他就想这样的看着蔚蓝的天空，嗅着青
草与野花的芬芳，被阳光温暖的照拂着，往事如缓缓流淌的溪水一样漫过了心田，
泪水悄悄的滑落，滑落，滑落……

　　“哥哥，让小昭好好的抱抱你……”小昭甜美的声音响起，声音温柔似水…
…

　　白云发现，自己被小昭像孩童一样搂在怀里……她的怀抱软玉温香，娇滑细
腻，可是白云没有像以往一样生出丝毫的欲望来，只是觉得被她拥抱着，在她的
怀里，心里无比的幸福和温暖……感动，那深深的感动让他忍不住将头埋在冷小
昭丰挺的酥胸间，泪水无声的流淌着，有感动，还有说不清的伤恸……

　　“宝宝，哭吧，痛快的哭出来吧……哭出来心中就舒服了……”冷小昭慈爱
的声音充满了母性的温柔与宽容，让白云觉得那仿佛是黑暗中的一缕金色的阳光，
照亮和温暖了一整颗心，一整个人……

　　白云就这样无声的哭泣着，是因为对香香和灵犀刻骨的思念，是因为对小昭
的歉疚，是因为身边女子对他的好，对他的溺爱，更因为幸福与伤痛间那裂开的
伤口……

　　他知道他该珍惜身边之人，让她们幸福是他必须要作到的，否则就愧对她们
如此的痴心与深情……

　　可是他这种珍惜让他不时的在怀疑自己，是不是已经在背叛远方的两个妻子？

　　自己这样的沉溺于这种种的幸福之中，靠双修来提升功力，这是不是一个逃
避的借口？

　　他很多时候认为自己不是在逃避，可是有的时候又觉得自己在寻找借口，其
实自己这就是一种负心……

　　这种想法，让他的心里越来越痛苦，已经到了崩溃的边缘，只是他性格中乐
观的一面和众女似水的柔情，还不时让他可以振作一下，把他一次次又拉了回来，
否则，此刻他怕是早已经沉沦在无限的自责与痛苦的深渊之中了……

　　他很多时候都以为自己超脱了，豁达了，事情上并不是像他自己想像的那么
乐观……

　　无边思念化做忧伤的种子早在灵犀和香香分离的时候，就已经播种在了白云
的心田……只因为他刻意没有去碰触她们，所以就没有发觉她们的成长与蔓延，
长成了参天的相思之树，惆怅蔓延浸润了心田……

　　如同白云的身体里有冉香雪的体液，有她的芬芳，有她的气息；如同他的手
上留下了灵犀的入骨相思，不时的感受到她的甜蜜与忧伤，这一切已经深入骨髓
与灵魂，这一生都是无法磨灭和消失的，只会越来越浓，越来越深……无形中，
那些相思与哀伤慢慢的缠绕住了他，无法开解……

　　还有对不能让冷小昭尽快恢复身体的歉疚，让白云陷入了一个自己设定的负
面情绪的泥沼里，越挣扎反而陷得越深……

　　冷小昭一直就呆在白云的身体里，更准确的说，是呆在他的心灵里，他的魂
魄里，对于他的一切想法与情绪都看得一清二楚……

　　上次的走火入魔就是因为一个情字，这次他又徘徊在走火入魔的边缘，冷小
昭自然不会让自己的爱人再次陷入危险之中，所以就将白云的灵识召唤了进来，
给他一个宣泄情感的机会，同时也要帮助他走出这种危险的状态……

　　其实上次冷小昭爱之所至舍身救白云提高他功力的时候，就已经发现了白云
的这种征兆，只是那时时机还没有成熟，白云的负面情绪还没有达到最高点，所
以冷小昭也无法帮助白云……而今天的心情非常的激动，负面情绪也在感动的时
候无法克制的都迸发了出来，正是彻底解开白云心结的时候，因此白云的灵识就
被她召唤到她的空间里来……

　　冷小昭轻轻的抚摸着白云的头和他宽阔的背，让他畅快的哭出来，这是疏导
他负面情绪，解开他心结必须的步骤……同时让自己的爱人像孩童一样在自己的
怀抱中哭泣，她觉得很幸福，虽然她也为他的悲伤而悲伤，但幸福还是要更多一
些，同时这也激起了她的母性情怀，哄着自己爱人的感觉让她的心里漫溢着无限
的幸福与满足……总之，情绪是很复杂的，但是幸福占绝大多数……

　　白云哭了好久好久，越流眼泪仿佛越多，越觉得伤心难过，就在这时，一只
小手儿托起了他的脸，一颗柔嫩温润湿漉漉的事物送进了他的嘴唇，他下意识的
张开嘴，猛的含进了嘴里，用力的允吸着，仿佛这样就可以减少内心的痛楚……
还真的是这样的，他的痛楚和伤感随着拼命的吸允先是越发的浓烈，泪水如注，
可是过了一会儿之后，那些痛楚与伤感就像随着泪水消逝了一样，慢慢的少了，
淡了，渐渐的没有了踪迹，泪水也自己停了下来，终于，心情和泪水一样平息了
下来……

　　白云忽然觉得自己的嘴里咸咸的，有些浓稠，还有些芳香，他忽然醒悟过来
自己嘴里含着的是小朝的樱桃，刚才自己曾经拼命的允吸过，就是她让自己的情
绪好起来的……白云觉得那味道有些不对，急忙松开口，一看，心中又是感动又
是心疼，更多的是深深的爱意，冷小昭嫣红水灵的樱桃上面竟然都是鲜红的血珠
儿，而且也可以看出来比原来肿大了很多……

　　白云知道这都是自己做的虐，把小昭的柔嫩樱桃伤害成这样，连血都吸了出
来，而她为了让自己清醒过来，竟然就这样一声不吭的挺着……什么是爱，什么
是情，能为自己做出如此牺牲的爱人已经用她的行动说明了一切，这样的她，纵
然用一生去呵护热爱也不够！

　　第二百四十七章打造聘礼白云抬起头来，看见小昭那清澈温柔的眼睛，那美
丽的眸子里还有母亲对孩子的慈祥与关爱……

　　白云温柔的将小昭搂进自己的怀里，生怕碰疼了她，那份小心翼翼珍重的模
样，仿佛抱入怀中的是世界上最珍贵的事物，事实上，他觉得自己抱入怀中的正
是世界上最珍贵的爱人……还有什么比她更珍贵？没有！

　　两人痴痴的凝望着，嘴唇渐渐的接近，终于爆发成为一场缠绵热烈的亲吻，
唇碰触在一起的时候，灵魂也碰触到了一起，无边无际的颤栗……

　　白云回到尊主府的时候已经天黑了，尊主府里灯火辉煌，欢声笑语……

　　看到白云回来，一个个美人儿小鸟投林一样不停的扑进了他的怀里，进行火
爆的见面仪式……

　　“我说弟弟妹妹们，你们这见面的仪式可是够热烈的了，真是让人眼红心跳
啊……”一把清脆甜美的女声响起在大厅里，白云一听就知道是自己最害怕的那
位姐姐——司马嫣然……

　　正想着怎样应付这位可怕的大姐呢，一具玲珑浮凸的温香玉体已经撞进了白
云的怀里，正要仔细看是谁的时候，不知是几双小手儿把他的头推按了一下，嘴
唇碰到了一件柔润香甜的事物，那事物还轻轻的吹出芬芳的香气……

　　白云仔细一看，自己正亲吻在司马嫣然的樱唇上，她此刻颤抖着身子，闭着
美眸，双手无力的扶在自己的胸膛上，俏脸绯红，原来，她长得这样美，同时，
白云也看到了这位姐姐不同的一面，此刻的她，也和寻常女子一样的娇怯柔弱…
…

　　这一晚，司马嫣然、缘紫衣、秦霜舞就在众女的围追堵截之下红着脸的住在
白云房里，为了促成这件事，芊芊和黄裳这个小丫头充当了监督和帮凶，一夜过
后，白云又多了三个妻子……

　　神宗五零六年六月二日……

　　早餐桌上，望着三女那含羞带怯又慵懒甜蜜的模样，司马盈盈和十颜舒都表
情复杂的看着白云，后者，大大的给了白云一个白眼……

　　因为众女还要去黑龙城里买些东西，所以白云就又充当了一次车老板儿，他
也不是第一次干这事儿了，所以轻车熟路……

　　三个小时后到达了黑龙城，到了城主府，白云的几位岳母已经等在了那里，
在司马飞云带领的官兵和那二十四个森云国逍遥门徒的保护下，众女又踏上了疯
狂大采买的行程……

　　白云知道司马中流一定也看出了司马嫣然的变化，也没必要隐瞒，直接就向
司马中流提亲，司马中流等这一刻等的不是一天两天，当然立刻就答应了下来，
两人马上就贤婿就岳父的叫了起来……

　　之后白云就说到了昨日在伏回山脉中发现的好地方，正适合来兴建逍遥城…
…

　　“看来这件事情是上承天意的，只看贤婿你如此顺利的找到了城侄，这就是
个非常好的开端，那就让我们把这件功照千古的善事大张旗鼓的做起来吧……”
司马中流笑着道，说话时神采飞扬，好像年轻了不少……

　　“那我今天就开始做准备工作，争取在婚礼后就让这件事情动起来……”白
云道……

　　司马中流点头称是……“婚礼后我会派出精通建筑方面和城市规划方面的人
来协助你，如果你有什么需要的话尽管和我开口，我一定会尽力的解决……”司
马中流认真的说道……

　　“岳父放心，如果有需要小婿一定会开口的……”白云道……

　　两个人又谈了一些婚礼的事情，白云提到了聘礼的问题，司马中流说聘礼就
不必了，嫁妆倒是一定的……白云后来也不再和岳父讨论了，心想这件事还是和
家里的人商量比较好……

　　出了城主府，白云漫步在路上，心里总觉得还是要有聘礼，虽然这只是俗礼，
但没有就让他觉得自己对妻子们不够重视……白云想了想，突然想到了好主意…
…

　　白云去了林清原的老宅，进了工坊，把一袋“凝眸的眼神”拿了出来，他今
天本来就是打算给新进门的几个妻子打造首饰的……但是刚才他想到了用紫金给
李凤霄、黄裳、司马嫣然、萧若、明蝉、秀水等一众妻子的家里都要准备一份聘
礼，像怜惜姐妹和梦眸芊芊她们不知道父母是谁或者父母不在身边的，就不需要
了……

　　那包括媚儿在内的十个女孩子都要求做侍妾，因为她们一直想的就是要服侍
白云，所以做侍妾更符合她们的想法……荫儿萌儿和枫儿还有月儿也都是这样要
求的，其实还不止她们，还有几个女孩子刚要开口就让白云给叫停了……不过最
后白云还是让这些小姑娘给如愿了，反正也不过是个名份而已，她们不在意，自
己对她们都一样的好也就是了……这些侍妾只要有父母兄弟的，聘礼自然也少不
了……

　　白云决定还要给每位妻子和侍妾都打造一件珍贵的结婚礼物……

　　师父林清原给白云留下的紫金还有许多，光这些紫金就已然价值几十万金不
止，虽然这么多的银子放在白云的眼里不算什么，但是要是想到师父对他的关爱，
白云就非常感动了，这不是可以用价值能衡量的了……

　　白云先没动手，坐在椅子上想了一个小时，然后豁然起身，燃起炉火，放上
天铁熔架，功运双臂，飞速的动作了起来……

　　这次动手白云可是费了不少的时间，直到下午三点的时候他才停下手来，大
功告成……

　　白云给没有“凝眸的眼神”的妻子都打造了一套镶嵌着这种宝石的首饰……
同时，白云还给每位妻子和妾室另外打造了一条紫金项链，上面是白云和她们每
个人的拥像，这件礼物可是花了白云很多的时间，因为即要做得小巧精美，又要
能清楚的看出他和她的面容来，这绝不是一件轻松的工作……

　　白云还打造了一批美仑美奂的紫金神树，树上结满了浑圆的果实，果实是用
黑石打磨而成的，每株神树有半尺高，这神树的造型是来自古籍中记载的如意通
天树打造的，寓意吉祥如意……

　　这么多的东西白云是没有办法全部拿走了，就都和天铁熔架一起放进了密室
之中……

　　第二百四十八章冷面商神白云这一忙活，竟然把“火焰天工”开业的事情给
忘了，等到他突然想起来，拍着脑袋到了福满街的“火焰天工”时，看到街上人
满为患，全都在排着队进火焰天工里面买首饰……

　　“大哥，你怎么才来啊……”李元逢哭笑不得的对姗姗来迟的白云说道……

　　李元逢和白云的三位岳父和唐子正，江傲还有李运时正在院子里煮茶聊天，
看到一脸愧疚的白云都有些哭笑不得……

　　“对不起，小弟，大哥不是故意的，我去打造结婚礼物了，根本就没想起这
件事情来，这不，刚忙完，我才想起来，就赶来了，虽然晚了点，但是……”白
云摸了摸头，不好意思的干笑着……

　　“好了，元逢，你就别怪罪他了，估计是因为要成婚太紧张了……反正大家
都知道你才是这商号的经营者，云儿没来你不是也主持的非常成功吗……再说，
所有人不都来捧你的场了吗，这样正好，以后你的名声就大了，经营起来也更容
易得多……”司马中流微笑着说道……

　　众人也都是这么说，李元逢本来也没有怪罪白云的意思，只是觉得他有些离
谱……

　　“看各位伯父和哥哥说的，好像我怎么着大哥了似的……呵呵，你们可是有
些偏心啊……”李元逢笑着说道，把白云拉着坐了下来……

　　众人都笑了起来，一边喝茶一边聊着天……

　　神宗五零六年六月三日……

　　白云带着人把聘礼都送到了各位娇妻美妾的娘家，看到白云的聘礼是如此的
巧夺天工，无比贵重，大部分家人都有些震惊，最后在白云的劝说下，还是怀着
忐忑的心情收下了聘礼……那心情就不是满意了，而是觉得有些惶恐……怀璧其
罪的道理他们都是懂得的，都小心的收藏了起来……

　　只有司马家、李家、黄家和江傲只是震惊了一会儿，然后怀着欣喜的心情收
了下来……

　　这天的下午，白云在不二庄见到了寒烟的哥哥“冷面商神”寒岳……这位大
舅子确实如传说中的一样冷着脸孔，但是说话时的语气倒是非常温和，看白云的
眼神也很亲切，让白云对这位大舅哥的印象非常的好……

　　晚上，白云在尊主府里请寒岳吃了一顿银鱼宴，这无边的美味再加上妹妹寒
烟罕有的乖巧亲昵，另外还有一群小美女大哥长大哥短的叫着，让寒岳那张不大
会笑的俊脸上也挤出不自然的笑容来，让白云觉得好笑……

　　这天晚上寒岳就住在了通天堡中，本来白云打算让这位大舅哥住在尊主府里，
可是寒岳执意不肯，最后只好安排到了别的地方……

　　神宗五零六年六月四日，艳阳高照，万里无云……

　　寒岳在白云和陆笑同的陪同下参观了太玄庄，看到了太玄庄的富饶，听了陆
笑同的介绍和讲解，寒岳连连称赞太玄庄是块宝地……

　　陆笑同是位二十多岁的年轻人，在庄里的地位仅次于五大主事，和张笑天一
样，是原本预定的未来五大主事的接班人，可是现在因为情况不同了，他们慢慢
都要出来独当一面的……

　　寒岳和白云谈起来以后商业合作的事情，白云自然是愿意和自己的大舅哥创
造一个双赢的局面了，其实他知道他这个大舅哥更多的也是想让白云的发展更快
些，至于能给寒家带来的利益，是放在次要位置的，当然，那利益也绝对会让天
下任何一个人吸气的……

　　白云只作为陪同，让寒岳和陆笑同来谈具体的细节，白云已经让陆笑同全面
负责和寒家的商业合作……他看陆笑同虽然年轻，但是很稳健睿智，同时也觉得
他是个忠诚之士，干脆就把这个权力下放给他，同时也是对他的一种磨练……

　　陆笑同见尊主对自己如此器重，心中感激万分，但他不是个感情外露的人，
只是在心底发誓不辜负白云的期望和重视，要把事情做好……

　　在和寒岳谈各项合作的事宜时，陆笑同充分展现了他过人的才能，谈笑风生，
不卑不亢，同时每每在关键的问题上提出精辟的见解和建议，让寒岳都不由得在
心底暗暗称赞真是个大大难得的商业奇才，虽然没看见他在商场大展拳脚，只从
他对问题的看法上就可以看出陆笑同绝对是可以呼啸商海的那类人……

　　此时，黑龙城里处处张灯结彩，一片喜庆热闹情景……

　　有刚进城的人不知是怎么回事，询问路上的行人……

　　“这你都不知道？怕是两大陆都已经都知道了，明天是天下赫赫有名的大人
物白云成婚的日子，已经在三日前就已经通过飞鸽传书昭告天下了……”行人兴
奋的说道，好像结婚的是他……

　　“看您很高兴的样子，莫非您和白云先生认识？”

　　“我认识他，他不认识我……不过这都不重要，重要的是他可给我们黑龙城
和华国人大添荣光啊，是无数年轻人学习的楷模……”行人满是敬佩的神色……

　　“我也听说过这位白云先生，可是他怎么就成了楷模呢？”这外地人很有打
破沙锅问到底的精神……

　　“那我真要跟你说说了，那边有茶楼，我们去里面坐下说吧……这几日城里
所有买卖为了庆祝白云先生的婚礼都打六折，有的干脆就免费了……天龙广场上
从昨日到明日大宴三天，一会儿我们可以去那里吃饭，非常的丰盛，同时也给白
云先生写上几句祝福的话……”行人边走边说……

　　外地人被他说得一愣一愣的，没明白是怎么回事，为了弄清楚，就随着这个
十分热情的行人去了……

　　中午，天龙广场上一片沸腾，无数人围着摆满山珍海味的桌子在吃喝着，当
最后一道菜端上来的时候，每个人都小心翼翼的各自夹起一小片金黄色芳香四溢
的菜肴放在了嘴里，然后吸气声一片……所有人都疯狂的迷上了这种菜肴，他
（她）们知道这是一种叫做“银鱼”的鱼肉……所有人都盼望着能大吃一顿这种
鱼肉，甚至发誓愿意少活个一年两年的都愿意……

　　不过听内部消息说，这个愿望马上就可以实现了——白云先生要在城里开一
家饭庄，其中的特色正是这种银鱼……有很多酷爱美食的人已经决定就算是吐血
也要痛痛快快的去吃一次，否则错过这样的美食真的是枉活此生了……

　　宴席过后，无数人在广场上由一些年轻人自发准备的祝福红绸上留下自己的
祝福和名字……

　　第二百四十九章终成眷属神宗五零六年六月五日，一个载入史册的大日子…
…

　　清晨六点多，黑龙城里不二庄红毡铺地，张灯结彩欢声笑语一片……

　　七点，宾客仍然络绎不绝，不二庄已经人满为患，光礼物就堆满了几间屋子，
银票也不知道收了多少……

　　很多宾客被招待去了三天前买下来已经打通的海意庄和雅音庄……

　　另一边，天龙广场也是一番热闹喜庆场面……

　　张灯结彩的天龙广场会场从凌晨五点开始就有人开始进入，负责招待的人就
开始忙了开来，本来是没有收贺礼的，可是这些络绎不绝的人竟然都没有空着手
的，于是李元逢就安排了一些人专门登记接收贺礼……

　　那贺礼马上像小山一样的在广场里堆了起来，李元逢和张笑天都觉得不雅，
就命人搬到几个空着的大包厢里，着人看守着……

　　到了七点的时候，天龙广场会场内外的座位都已经坐满了人，可是还有人在
络绎不绝的赶来，幸好李元逢和张笑天早有准备，一张张桌子在天龙广场上迅速
的放下，椅子也被迅速的摆了开来，还有一些年轻人自觉的帮着忙，一批批客人
被安排坐了下来……

　　此刻天龙广场上的场面绝对可以说是奇观，无数的餐桌一排排的延伸开来，
几乎有望不到头的趋势……看着这黑压压的人群，心脏不好的怕是当场能吓个好
歹的……

　　上午八点整，随着黑龙城司礼官的一声“婚礼开始”，白云的结婚典礼正式
拉开了序幕……

　　众人还是第一次见到新郎一个人手里牵着这么的红绸，后面跟着这么多新娘
……有人好奇的数了一数，一共有三十五个，即使是皇帝，也没有同时娶这么多
新娘的，而且其中有一半都是名闻天下的美人……只能吞吞口水了，这辈子是没
指望了……

　　其实本来是没有这么多的，但是司马盈盈和十颜舒也在庄里住着，也被白云
的妻子们给拉上船，在六月三日的晚上也把自己给了白云，所以新娘的数目就由
三十三个变成了三十五个，其中妻子二十二个，妾侍一十四人，也称得上开历史
之先河了……

　　典礼八点开始，十点结束，然后开宴，因为众人早上都起来的太早，大多没
有吃早饭，所以这个时间刚好是大家饥肠辘辘的时候……

　　不二庄和海意庄以及雅音庄的院子里都摆上了餐桌和椅子，众人都分别落座
……因为是春日，天气不冷也不热，在外面非常的舒适，空气也好，所以这些平
日养尊处优惯了的宾客情绪都很高涨，并没有因为坐在院子里感到不舒服……

　　佳肴美味络绎不绝的端了上来，这些菜肴都很别致，就算是这些吃过了五湖
四海的美味的贵宾们也叹为观止，因为他们竟然一样都不认识，感觉菜肴上得差
不多的时候，众人早就吞咽了半天的口水，都迫不及待的伸出了筷子，一吃，都
瞪大了眼睛，深深的吸气，然后也不说话，都风卷残云的吃了开来……

　　这些宾客也不在管什么礼仪了，都吃得挺生猛……关键是这些菜肴做得太好
吃了……这次的菜肴是司马府和李府的美林族人烹饪的，而用的原料则是从太玄
庄运过来的特产蔬菜和水果，所以众人都吃得头不抬眼不睁，一个劲的向嘴里塞
……

　　好在菜肴还是络绎不绝的上，空盘子都撤了下去，否则真的是满桌狼籍了…
…到众人吃到最后一道烤银鱼的时候，都慢慢的一小块，一小块的吃着，细细的
感受那种难以言说的独特美味……

　　自从六月二日他们吃过了一次油煎银鱼后，就再也难以忘怀，但是又不意思
去天龙广场上去凑一顿儿，一直等到了今天，果然，今天又有这道菜，虽然每人
一条鱼，还是吃得太不过瘾，反倒是越吃越谗了……

　　宾客们现在都盼着白云的那个饭庄早日开业，纵然一掷千金，他们也要大快
朵饴……银子是什么，王八蛋，花完了可以再赚，但是这等神奇的美食要是错过
了，一定会遗憾终生的……

　　席间白云向到场的宾客敬了三杯酒，以示谢意，众人也都纷纷举杯送上祝福
……

　　白云又到天龙广场给那里的客人敬了三杯酒，同样也收到了众人真诚的祝愿
……

　　下午三点，宴席才结束，因为看众人没有吃尽兴，所以后面又源源不断的送
上了许多的佳肴美味，直到众人都吃得肚子圆滚滚的，几乎走不动路为止……在
众人满足的叹息声中，不二庄和海意庄以及雅音庄的人才一一的和白云方面的人
道别……

　　天龙广场上的人也在三点多自行的散去了……两个地方都开始打扫残酷的战
场……

　　白云早就在敬酒之后带着一众新娘乘车回了太玄庄，那里也张灯结彩的热闹
着，白云和众女向庄里的人敬过了酒之后，就回到了尊主府，换好衣服……大家
就坐在了一起高高兴兴的吃着送过来的喜宴……

　　今天早上都起来的很早，所以大家都没有吃早饭，现在已经是下午四点多钟
了，早就都饿了，就是白云也习惯了正点用餐，所以这一顿众人都吃得十分的香
甜，也吃得比平时多……估计这和众人特别愉悦的心情也有很大的关系，而且吃
的还是自己的喜宴，那感觉就和平时不同，觉得心里都溢满了甜蜜和幸福……

　　席间娘子郎君的甜蜜景象不必细说，吃过了饭，天已经黑了下来……

　　因为新人是不能动手做事的，所以就由庄里新选出来的十个侍女来收拾一切
……众女又都换回了喜服，来到了换上了更大号床装饰一新的新房，房间里点着
两根粗壮的红烛，那种喜气洋洋的感觉扑面而来……

　　白云看着床边坐着的那三十五个蒙着盖头的新年，拿起了金秤，用秤杆一一
的把众女的盖头掀起来，露出一张张含羞带娇的绝色容颜来……

　　虽然刚刚还在餐桌上一起吃饭，可是此刻的她们和刚才还有平时看起来都不
相同，比平时多一种说不出来的美好感觉……可能这就是人们所说的新娘都是最
美丽的意思吧……

　　第二百五十章逍遥门议这一夜的风情，像清风在月下掠过百花丛，缠绵，芬
芳，甜蜜，朦胧，有些看不清……

　　因为众女都渴望有个宝宝，所以白云这个晚上没有和娇妻爱妾们双修，更没
有控制自己的欲望，把生命的种子一遍又一遍的播撒在爱人的身体里……

　　白云和众女都有一种预感，这回一定能够怀上宝宝……

　　实在不忍心将刚新婚的爱人们抛在家里，所以白云破例的休息了七天，这次
是彻底的休息，什么都不做，整天陪着娇妻美妾们抚琴弄箫，吟诗做画，激情无
法抑制的时候，就一起回到房间里抵死缠绵……

　　这日子过得有些不分昼夜，总之是日子过得飞快，还不觉得的时候，已经是
六月十三日了……六月十九日，就是让天下王室富贾所瞩目的“容古斋珍玩书画
拍卖大会”了……

　　白云休息了七天之后，觉得自己的精神状态和身体状态多要比以前不知道要
好多少倍，看来适当的休息和放松是绝对有益的……白云得出这样的结论……

　　吃早饭的时候，从昨天起突然恢复了正常的小娇娇又出现到了餐桌上，这越
发可爱的小东西自然成了大家争抢的对象……

　　不过小东西最后还是选择委委屈屈的坐在了白云的身边，看到萧娇娇这样委
屈的神情，白云急忙把小女孩儿抱在怀里，问宝贝怎么了……

　　“爸爸，你说话一点都不算数，你答应了人家的事情都忘记了吧？”娇娇嘟
着红红的小嘴儿，一付生气伤心的样子……

　　“我想想……哎呀，是啊……对不起，娇娇，爸爸那天回来的时候你已经睡
下了，是爸爸不好，一会儿和爸爸说好不好？”白云忽然想起了上个月二十七日，
也就是白云邀请岳父们过来作客的那天，曾经答应娇娇晚上要单独听她说发生在
她身上的怪事……结果那天回到家的时候已经很晚，没有看到娇娇，又因为带回
了锦星夜一时惊艳，所以就把这件事情给忘了……

　　“那好吧，我就原谅了爸爸哥哥这次，如果你今天再忘了，我就永远都不理
你了……”娇娇美丽的大眼睛里盈满了泪水，说完，晶莹的泪珠儿就滴滴答答的
流淌了下来，那眼底都是忧伤……

　　白云一看娇娇这么伤心的样子，知道她是很委屈才原谅了自己的……她是个
早熟易感的小女孩儿，敏感的很，白云深深为自己爽约和遗忘感到内疚，她此刻
的模样让他觉得有些揪心的疼痛……

　　“娇娇，别哭了，爸爸和妈妈成婚的时候还给娇娇准备了一件礼物，一会儿
爸爸拿给你好不好？宝贝，咱们不哭了，啊！”白云给她擦着眼泪，柔声的哄着
她……

　　哄了好半天，又亲了她无数下，说了无数的甜言蜜语，小女孩儿才停止了哭
泣，转悲为喜，大家才高高兴兴的吃过了早餐……

　　本来白云吃过饭就想出去的，今天有个会议要开，但是为了娇娇开心，还是
先把礼物拿给了她……

　　其实礼物不止一件，白云在给众女打造礼物的时候也没有忘记了自己这个宝
贝女儿，给她也打造了一条有她和妈妈萧若以及爸爸白云三人像的紫金项链……

　　白云说的礼物是白云为她打造的一辆玩具马车，只要一上发条，马车就可以
跑起来，完全紫金打造，镶嵌着黑石，可以称得上巧夺天工……这可是白云花费
了不少心思，借鉴古籍中的机关学里的一些原理，又融入了自己的想法和娇娇的
爱好设计而成的，这辆马车可是花费了白云不少的体力……

　　娇娇毕竟还是小孩子心性，再加上白云做得这马车实在是很精致可爱，连萧
若看到了之后也马上就喜欢得不得了，那惊喜的模样也好像个小孩子……不过她
也确实没多大……

　　娇娇开心的笑了起来，给白云一串奖励的亲吻之后，就和萧若还有跑进来的
黄裳、碧痕她们高兴的玩了起来……

　　白云趁机带人偷偷的溜掉了，但是晚上要和娇娇谈心的事情可是再不敢忘了，
牢牢的记在了心里……

　　黑龙城西，太玄庄，通天堡，火焰宫议事厅……

　　逍遥门济济一堂：尊主白云；五大主事：柳房、周尚谋、萧送、张跃虎、李
腾龙；八大后备力量：张笑天、陆笑同、赵笑风、齐笑雨、穆笑扬、隋笑志、金
笑沧、刘笑岳，也称八大金刚……再加上欧阳兰野，李元逢和白云的要出来做事
的十个娇妻：廖星辰，萧若，欧阳兰雨，李凤霄，司马嫣然，十颜舒，烈芊芊，
黄裳，司马盈盈，秋媚儿……与会人员共计二十六人……

　　“这是我们逍遥门扩建后第一次高层全体会议……本次会议的主要内容有以
下三个方面：第一，由各位负责具体事务的人员介绍一下各方面的具体情况；第
二，商定未来逍遥门的发展方向和具体计划；第三，逍遥城的兴建问题……下面
首先由周主事开始，先说一下庄里的财政情况……”白云说完，示意周尚谋发言
……

　　“经过一个月的清算盘点，我们太玄庄现在一共有白银二千八百亿九千六百
四十万两，黄金四百六十亿七千三百二十万两，还有珍宝折价白银三千九百亿五
千一百九十万两……共计为白银一万一千三百一十七亿四千七百九十万两……其
他物产不计……

　　近三年我们太玄庄平均每年支出为五十万两，平均每年收入为四百八十亿九
千六百万两，我们的收入还在稳步迅速的上涨，支出在不断的降低……“周尚谋
非常兴奋的说道……

　　众人听说庄里竟然这么富有，不禁都是一愣，包括白云……

　　“老周，真的假的，我们有这么多银子？上次我们要去奴隶市场的时候你不
说只有几千万两银子吗？”柳房奇怪的问道……

　　“我说的那是现银，可以随时拿出来花的……其他的都在宝库里放着，两个
月只能开启一次，那时候还进不去，所以我才说只有几千万两银子，这次我进去
又拿出了几十亿两，没想到还不够尊主一天赚的多……”周尚谋笑着说道……

　　众人也都笑了起来，一时间气氛更加的温馨……

　　第二百五十一章逍遥概况“你不早说，我们都还以为就那点银子呢……”萧
送笑着说道……

　　“周主事这叫真人不露相啊，不过这样也好，如果周主事要是提前说了，怕
是这次拍卖的四十多亿两银子就不会被我们赚到手了……我看这样，这些银子我
们不动，作为不时之需救急来用……至于我们以后用的资金，这四十多亿应该足
够了……”白云笑着说道，脸上满是欣喜之色……纵然是白云，听到庄里有如此
巨大的财富也不禁要喜出望外……最起码以后要做事没有后顾之忧了……

　　“因为一直以来我们分工很细，萧送负责生产管理，柳房负责联络买家商定
价格，而最后收款的却是我，所以他们都对这个不是太清楚……”周尚谋对白云
他们解释道……

　　众人这才明白庄里的分工是这样的，包括白云在内……白云为自己的无知而
暗暗惭愧……

　　“其实大哥不止这四十几亿，我和笑天在天龙广场上还收到了贺金近两亿两，
礼物不算，估计价值也不菲……”李元逢和张笑天对视一眼，笑着说道……

　　“尊主，我和元逢一共用了四十辆马车，才把礼物运回来，您说这礼物有多
少吧……肯定是史无前例了……”张笑天笑着说道……

　　“对了，你这么一说我才想起来，我和萧送在不二庄收到了贺金四亿多，珍
贵礼品也拉了十几车，那些贵宾出手可真是豪气，最少的都几十万两，尊主的人
缘真是够好……”周尚谋满是敬佩的神情……

　　“这些人可是真够意思，看来我以后真的要好好的感谢感谢他们才是……”
白云微笑着说道……

　　众人也都开心得很，这样的好事自然是要开心的，还有一些自豪……

　　“下面是萧先生……”白云看大家笑得差不多了，说道……

　　“我们庄里有耕地二万顷，草场三万顷，水晶矿场一座，石矿一座，温室二
百亩……”萧送滔滔不绝的说了下去……

　　众人都仔细倾听着，真是不听不知道，一听吓一跳……原来太玄庄的各类资
源是如此的丰富，真的可以称得上是风水宝地……而且庄园附近可以开发利用的
资源更是惊人，让人觉得像做梦一样……这就难怪太玄庄可以积累起如此多的财
富了……

　　“大家应该可以看得出，因为人数的限制，我们的发展一直也被限制住了，
否则经过一百多年的发展，我们太玄庄应该比现在要大几倍……当然人数少也有
他的好处，那就是可以保证人的忠诚……那时我们在暗处，所以处处都要提防，
不让自己暴露在世人眼中……从这一点上来说，花帝师尊给了我们一个很好的发
展方向，几代主事和太玄庄人也都付出了智慧和汗水，才会有今天的成绩……”
白云喝口茶，停顿了一会儿，才继续说下去……

　　“但是我们现在的情况和那时不同了，我们现在有了发展机会，虽然还不能
让逍遥门和太玄庄的名号公诸于天下，但是至少在黑龙城这个范围之内，我们是
安全的……所以我们要利用这个时机尽快发展起来，等到我们的实力足够强大的
时候，就算有人知道了我们，看我们不顺眼，他也只能在心里嘀咕着……张，李
二位将军……”白云停住了话头，让张跃虎和李腾龙发言……

　　张跃虎和李腾龙对视了一眼，李腾龙点点头……

　　“那就我来说吧……因为尊主一直在忙于各项事务，所以这一个多月我们两
个去了奴隶市场五次，但是不知道因为什么，最近一段时间根本没有那种出色的
奴隶，都是一些老弱妇女……所以我们最近根本没有什么收获……这两天我们还
要再去一趟，有奴隶贩子说最近会有一批好奴隶过来……”李腾龙说道……

　　“到时我和你们一起去……”白云道……

　　“属下和兰野这些天一直在轮流的训练那七百黑帮成员和查看地下训练场与
密道的挖掘进度……那些黑帮成员已经具备了基本的素质，只是性子比较野，还
需要经过一段时间的磨合才行……地下训练场还需要一个月的时间，但是地道再
有三天就可以完工了……丘赫人挖掘地道的技艺真的是太惊人了，而且作出来的
工具也匪夷所思，个个都可以称得上是这方面的天才……”柳房对丘赫人很是佩
服……

　　欧阳兰野连连点头，他最近心情不错，脸上的笑容也特别多，因为妹妹兰雨
终于和白云成婚了，他彻底的放下了心事……白云给他的聘礼他没有收，让白云
给妹妹收藏着……从这里他也看到了大哥加妹夫对自己的尊重，这也让他的心情
更好……以后，他就可以放开手脚去做事了……心境一开阔，气质都和以前不同
了，现在的他看起来多了一种豪迈之气……

　　“我们与寒家合作的各个方面我已经和各位主事商议了一下，其中包括水晶
制品，石制品，水产养殖，农产品，畜牧，建筑，饮食，首饰珠宝八个方面，还
有医疗，酿酒几个方面因为不知道尊主准备何时启动所以没有谈及……现在只差
最后的细节需要敲定，我发给各位看一下……”陆笑同说完，把准备好的材料发
给了每个人一份……

　　众人都详细的看了起来，认真的推敲着……这是件大事，所以众人都不敢马
虎……

　　良久，众人才慢慢的抬起头来……

　　“这种合作方式对我们双方都很有利，我们借助他们的商业网来迅速发展，
他们借助我们的名气来加大影响……但是我们也可以看出，寒家的商业网虽然巨
大，但是不全面，他们只集中在一些大型城市里面，对于经营奢侈品和只面向富
人的生意来说还可以，但是要想把普通民众也发展成为我们的顾客，这就很难了
……”白云说道……

　　“他们的商业网没有到达的地方，我们可以把触角伸向那里，从而建成我们
自己的商业网，就水产养殖，农产品，畜牧，建筑，饮食，首饰这六个行业来说，
我们完全可以把触角伸到很远的地方，其实平民是个更大的顾客群体，因为富人
虽然一掷千金，但他们毕竟是少数，超不过全部人口的百分之一，剩下的都是普
通民众，这个群体的数目是非常惊人的……他们只要每个人在我们的生意里花上
一两银子，那巨大的利润就不是富人们可以比拟的……”廖星辰说道，目光灼灼，
让人可以感受到她的自信……

　　第二百五十二章十美献策“即使很多平民没有能力来购买，但是我们可以让
他们为我们工作，然后我们发给他们薪金……这样，我们的影响力或许不会有在
大城市里开一间商铺店面那么迅速，但是却可以让我们的良好形象深入人心……
没有什么比衣食父母更会让人记住了……”萧若说道……

　　众人对两女的见解都深深赞同，纷纷的点头……

　　“确实是这样，对于我们来说，一是要深入各个行业，赚取无数的财富，最
终的目的是可以左右一个城市甚至国家的生死；二是要深入到各个层次，让他们
成为我们的一员或者无法离开我们，最终的目的也在要能够左右一个城市甚至国
家的存亡，能够作到这两点，我们就可以完成两个目标：壮大自我和周济天下…
…废奴，并不是我们的终极目标……我们废，还有人可以再拿出来用或者偷着干
……但是如果我们强大到跺跺脚两大陆都随之颤抖的话，没有什么是我们做不成
的，也更没有人敢和我们抗衡……”司马嫣然道，说话间有种霸气，这在女孩子
身上是很少见的……

　　众人点头称是，逍遥门的历史他们是知道的，失败的原因就是这两个方面做
得不够好……

　　“现在我们的第一家首饰商号已经成立了，下面就需要的就是把所有我们要
涉足的行业都迅速的在黑龙城里先建立起来，我们现在人手充足，各方面有经验
的人才也都可以找到，更不缺乏资金，而且现在还是夫君名气最大的时候，应该
趁热打铁，让我们的各类商号店铺也能借上这股东风……”秋媚儿说道……

　　众人没想到平时一向恬淡寡言的秋媚儿，竟然能说出这样一番精辟的见解来，
真的是人不可貌相啊，或者说是真人不露相……众人都纷纷点头赞同她的想法…
…

　　“媚儿姐姐说的正是……我觉得现在我们就有几个商铺店面可以着手进行了
……一，饭庄；二，水晶制品店；三，水果店……”十颜舒说道……

　　“我给舒儿补充一下，四，花卉店；五，马匹交易市场；六，木器店；七，
跌打推拿馆……”黄裳补充道……

　　一众男子都被她们几个女孩子说得一愣一愣的，只会不断的点头……当然，
也是因为这十位尊主夫人太美了，虽然不敢细看，还戴着面纱，但是还是弄得眼
花缭乱的……同时也是被她们的见识和想法所震慑，暗道巾帼不让须眉啊……

　　“我们还可以开家乐器行，各位想必知道，现在雅风盛行，天下人都知道两
大名琴和三大才女是夫君的妻子，做这行我们比那些老字号都有优势……而且，
我也算是精通乐器的制作，同时还有几位姐妹也精于此道……”烈芊芊对此非常
的自信，因为她本来就是火幽国制琴第一大师的得意弟子，只是她没有出面做者
行罢了……

　　众人都很吃惊，包括白云，他也不知道烈芊芊竟然精于此道……

　　“我擅长刺绣，那是一种失传多年的绝技，我们还可以开一家绣艺坊，一定
可以很红火的……”欧阳兰雨说道……

　　“近几年尚武之风盛行，我们可以开一家女武馆……”李凤霄说道，她曾经
指点一些女孩子功夫，现在她又有古籍在手，教些女孩子防身之术是没问题的…
…

　　“我最擅长的就是珠算和心算，可以开一家学馆，专门教孩童和女子，一定
会受欢迎的……”司马盈盈自从突然变开朗之后，就成了现在自信大方的她了…
…没有一点过去的影子……

　　众人被十女说得有些无地自容，他们发现原来自己没有太突出的东西可以说
我擅长什么什么的……真的是太惭愧了……

　　白云则是颇有些得意和自豪了，原来自己都是绝色美女的妻妾们还不是一般
的有才华呢……可真的上天赐予的珍宝啊……我的命，怎么就那么好呢？白云很
是臭美了……

　　“尊主，我们此刻只有这样一段话可以表达心情：佩服之至，无地自容……”
张跃虎突然冒出了这样一句话，把众人都给逗笑了，气氛就更加融洽了，同时也
是众人真正的忍同了十位尊主夫人……

　　“夫人们说得都很有道理，我觉得都是可行的，大家觉得怎么样？”白云说
完，给了爱妻娇妾们鼓励赞许的眼神，众女也都回报他甜蜜的微笑……

　　这一幕看得众人一阵眩晕，暗道实在是太刺激人了，这很有些欺负人的嫌疑
……

　　众人自然都是纷纷表示赞同，不是因为她们是尊主夫人才同意的，而是因为
那些提议确实是可行的……

　　之后白云又和众人讨论逍遥城以及今后的计划，众人都积极热烈的发言，最
后确定了各项计划方案和执行的人选等等……

　　早上八点开始的会议，十一点钟才讨论完毕……

　　所有事情议定之后，又把三十六位新选拔出来的人才召了进来，大家认识一
下，同时还有任务分配给每个人，也是看一下他们的能力如何……这些人一直等
在别的议事厅里，虽然没有不耐烦，但是一听到叫他们进去，心里还是非常的兴
奋，也有些忐忑……

　　三十六个新选拔出来的人才坐定，开始介绍自己，他们分别是：黑霍赞，黑
原礼，风高志，大漠甲海（复姓），东方雄巨（复姓），滕妖见（复姓），栾秋
风，慕容渡，铁先锋，高不穷，戴饶山，水净禅（复姓），达尔猛（复姓），不
二争雄（复姓），花摩就（复姓），修思安战（复姓），凤飞九天（复姓），龙
海想（复姓），杜门高，白居然，汤回风，李雾啼，韦恋涛，皮日不休，向归全，
屈不招，汪自在，宋子冷，潘檀，曹建安，宇文达腊，豹令照，焦东联，曼陀前，
呼炎长灼，欧阳楚；这三十六人是从庄里人和后加入的逍遥门徒里选拔出来最优
秀的精英……

　　“我们不是有八大金刚吗？你们以后就是我们逍遥门的三十六人杰了……”
白云看着这些朝气蓬勃或者坚韧冷毅的面孔，笑着说道……

　　众人都笑了起来，笑是个很好的开端，良好的关系大都是从微笑开始的……

　　第二百五十三章重大决定这次会议做出以下几项决定：第一项，一个月内在
黑龙城开设以下铺面，均以火焰天工为名……其中包括：一，饭庄；二，水晶制
品店；三，水果店，四，花卉店；五，马匹交易市场，六，木器店；七，跌打推
拿馆，八，绣艺坊，九，女武馆，十，算学馆，十一，乐器坊……

　　以上十一个商铺分别由：一，黄裳负责经营饭庄；二，廖星辰负责经营水晶
制品店；三，萧若负责经营水果店；四，司马嫣然负责经营马匹交易市场；五，
十颜舒负责经营木器店；六，秋媚儿负责经营花卉店；七，欧阳兰雨负责经营绣
艺坊；八，李凤霄负责经营女武馆；九，司马盈盈负责经营算学馆；十，烈芊芊
负责经营乐器坊；十一，跌打损伤馆由赵笑风经营负责……

　　第二项，三个月后五个月内在外埠建立以上店铺的分号，分号仍由以上十一
人负责总体经营，具体各城市分号的经营人员由以上十一人负责从门内推荐人员
中或者从外界甄选定夺……

　　第三项，三个月后五个月内与寒家合作在外埠建立水晶制品，石制品，水产
养殖，农产品，畜牧，建筑，饮食，首饰珠宝，医疗业，绣艺坊，女武馆，木制
品，算学馆，乐器坊等各个行业各个方面的商号……

　　其中：陆笑同负责与寒氏家族进行总体事务沟通，李元逢与萧送负责全面谋
划管理……

　　各行业的总体经营由以下人员负责：一，廖星辰负责经营水晶制品业；二，
萧送负责经营石制品业；三，陆笑同负责经营水产品业；四，萧若，秋媚儿负责
经营农产品业；五，赵笑风负责经营畜牧业；六，齐笑雨负责经营建筑业；七，
黄裳负责经营饮食业；八，李元逢负责首饰珠宝行业；九，穆笑扬负责经营医疗
业；十，欧阳兰雨负责经营绣艺坊；十一，李凤霄负责经营女武馆；十二，十颜
舒负责经营木器店；十三，司马盈盈负责经营算学馆；十四，烈芊芊负责经营乐
器坊……

　　同第二项所阐述，具体各城市分号的经营人员由以上十一人负责从门内推荐
人员中或者从外界甄选定夺……

　　第四项，为了逍遥门的发展，把新入门这批逍遥门徒的一部分和黑帮成员混
组成三支队伍，组建逍遥门的三个堂……

　　三部分人手分别由张笑天，柳房和欧阳兰野带领……

　　其中张笑天带领八百人，由四百逍遥门徒、四百原黑帮成员组建为逍遥门烈
火堂，张笑天任堂主，负责逍遥门在黑龙城地下统治以及逍遥门的对外行动……
风高志和大漠甲海为烈火堂副堂主，协助堂主张笑天……

　　柳房带领六百人，由逍遥门徒三百人，原黑帮成员三百人组建为逍遥门暗火
堂，柳房任堂主，负责逍遥门的外部情报任务……东方雄巨和滕妖见为暗火堂副
堂主，协助堂主柳房……

　　欧阳兰野带领八百人，由八百名新逍遥门徒组建为逍遥门冥火堂，欧阳兰野
任堂主，负责私下里的行动，例如暗杀，突袭……因为这一堂事务比较棘手，所
以由栾秋风，慕容渡，铁先锋和高不穷四人来担任冥火堂副堂主，协助堂主欧阳
兰野……

　　其中烈火堂与暗火堂常驻黑龙城三才庄基地，冥火堂常驻太玄庄内，平时除
训练外，主要负责尊主府的安全工作……

　　黑霍赞和黑原礼带领二十四勇士（包括两人在内）和一百名夜族门徒（其他
二百名被其他四堂平分了），一百七十六名绿山族门徒以及尊主府原有守卫组建
成圣火堂，黑霍赞和黑原礼出任堂主，负责尊主和各位尊主夫人的安全……戴饶
山，水净禅，达尔猛，不二争雄，花摩就，修思安战，凤飞九天和龙海想出任八
大护法，协助两位堂主……

　　张跃虎与李腾龙带领其余人马组成玄火堂，负责庄内安全警戒事务与新兵训
练任务，同时除尊主及尊主夫人以外，所有门内人员外出的安全任务也都由玄火
堂负责……杜门高，白居然，汤回风，李雾啼，韦恋涛，皮日不休，向归全，屈
不招八人担任副堂主，协助张，李两位堂主……

　　圣火堂，玄火堂，烈火堂，暗火堂和冥火堂这逍遥门五堂从决议之后既告成
立，五堂堂主，副堂主和护法即日就任，三日内整顿完毕……

　　五堂及堂主直接归逍遥门尊主统管，尊主因故外出时，必须由尊主决定的事
务由逍遥门议事会共同决议裁定，人员不齐时，由可到场的议事会成员表决裁定
……

　　议事会对逍遥门所有负责人拥有监督权和弹劾权……

　　逍遥门议事会人员名单：尊主三十五位夫人，柳房、周尚谋、萧送、张跃虎、
李腾龙；八大后备力量：张笑天、陆笑同、赵笑风、齐笑雨、穆笑扬、隋笑志、
金笑沧、刘笑岳；欧阳兰野，李元逢，黑霍赞，黑原礼，风高志，大漠甲海（复
姓），东方雄巨（复姓），滕妖见（复姓），栾秋风，慕容渡，铁先锋，高不穷，
戴饶山，水净禅（复姓），达尔猛（复姓），不二争雄（复姓），花摩就（复姓），
修思安战（复姓），凤飞九天（复姓），龙海想（复姓），杜门高，白居然，汤
回风，李雾啼，韦恋涛，皮日不休，向归全，屈不招，汪自在，宋子冷，潘檀，
曹建安，宇文达腊，豹令照，焦东联，曼陀前，呼炎长灼，欧阳楚，以及庄内二
十位长老……共计一百零六人……

　　第五项，因为职责改变，人事变动，太玄庄人事方面作出如下调整……

　　周尚谋出任太玄庄总管，负责庄内的总体事务，拥有决策权，内事及资金仍
由其负责……

　　隋笑志出任主事，以后负责太玄庄内的各项生产经营管理事务，接替萧送的
工作……

　　第六项，即日起启动逍遥城与救助计划……

　　尊主白云任该计划的总负责人，司马嫣然，司马盈盈，李凤霄，黄裳任计划
执行人，周尚谋，李元逢任资金管理，金笑沧、刘笑岳任计划副执行人，汪自在，
宋子冷，潘檀，曹建安，宇文达腊，豹令照，焦东联，曼陀前，呼炎长灼和欧阳
楚十人分别任逍遥城防卫，训练，建筑，农林牧副渔等各个方面的负责人……

　　计划具体执行将由总负责人和执行人向副执行人以及各项事务负责人下达计
划函或开会议定，按下达计划函内容或议定内容执行……副执行人及各项事物负
责人向总负责人和计划执行人直接负责……

　　第二百五十四章三大计划第七项，即日起开始逍遥门大建设大征兵以及大练
兵的“三大”计划……

　　该项计划由周尚谋和五堂堂主共同执行……

　　一，大建设：从即日起抽调一部分人手进行太玄庄的地下密道及训练基地的
挖掘建设工作……此项工作由周尚谋主持，汪自在和宋子冷暂时抽调协助此项工
作……

　　调集庄内及门内人员进行太玄庄扩建，向外延伸……周尚谋便宜行事……

　　二，大征兵：从即日起从奴隶市场大量买进奴隶，优秀的进行训练和征用，
考察合格者纳入本门……剩余人员放入逍遥城兴建计划……

　　三，大练兵：三日后，将发放与会人员每人两本武功秘籍，供与会人员及其
下属学习之用，与会人员要负责下属的学习指导，秘籍在学完后可以互换，但不
得因此发生争执……目标要让每一位士兵都能以一敌百……

　　第八项，所有人员的薪金和奖励将由尊主，周尚谋，李元逢，及五堂堂主议
定三日后公布……

　　新入门这批逍遥门徒都是有技艺在身的能人，所以务必要人尽其才，要让他
们充分发挥自己的才能……所以，在逍遥门需要这些人才的时候，五堂堂主要忍
痛割爱放人，会有后续人员作为补充……

　　以上所有事宜皆要灵活处理，与会人员要互相配合，出现问题及时协调，确
保各项计划及决定的顺利执行……

　　因为众人都有了明确目标和任务，也切实的感觉到了自己受到了重视，情绪
都非常的高涨，都迫切的希望马上进入到自己的工作当中去……

　　散会时，已经是下午三点……白云没让众人散去，都让他们跟在了身边……

　　众人一起去了仓库，贺礼都放在那里……

　　周尚谋打开了仓库，众人一看，嚯啊（升调，郭德纲的标志性感叹……）！
偌大一间大仓库，装的都是礼物，不过看得出来周尚谋已经叫人分过类了，虽然
多，却井井有条，丝毫不乱……

　　众人都吸了口气，而八大金刚和三十六人杰则都看傻眼了，眼睛瞪得像牛…
…

　　礼单和银票都送到了白云的手里，白云递给了萧若和廖星辰，尊主府的财物
现在是由三个人来掌控的：梦眸，廖星辰和萧若……白云身上的银子也都归她们
三个掌管，这是通过家庭会议表决议定的……所有人用银子都要经过三位的准许
才能得到，包括白云在内……

　　众人走进去仔细的看了看，什么古玩，玉器，珠宝，珍奇事物应有尽有，真
是让人大开眼界……可是这么多的宝贝就放在这里，也确实不是办法，众人都琢
磨着怎么处理……

　　“各位有什么好主意吗？”白云问道……

　　“我觉得大哥也不必急着处理，最起码近两年你不应该考虑处理这些东西…
…我们本身并不缺少银子，这些又是来自两大陆宾客的贺礼，如果我们将它们出
手的话万一被人发现会让人齿冷……不妨留做不时之需，用来应酬送人也可以啊
……”李元逢说道……

　　白云听了觉得很有道理，确实是这样的，这些东西确实不能随便处理……众
人也都点头……

　　既然已经决定了，众人看了一会儿就离去了……

　　下午众人在尊主府的议事厅里议定了逍遥门以后的薪金及奖励和待遇问题…
…并且形成了文件，盖上了白云的尊主印……

　　到了晚上，白云摆好了酒席宴请众人……

　　看到那些绝色的尊主夫人们，虽然戴着面纱，还是让一众小伙子都不敢抬头，
就是周尚谋萧送他们这些老人儿，也是躲躲闪闪的……白云看到了不禁莞尔，心
道莫非我的美人们都是老虎会吃人不成？

　　好在白云怕他们放不开，让众妻子在餐厅吃，而众人则是在庭院里吃，这才
让众人松了口气……

　　白云请逍遥门的这些中流砥柱们在尊主府痛快的吃喝了一顿，众人虽然都常
吃分下来（送去）的银鱼，不过还没有像白云吃得花样这样繁多，风味这样独特，
所以都很尽兴，同时也学到了不少好吃法，决定以后自己弄来吃……

　　白云同时也让外院的厨房做了很多佳肴，让圣火堂和冥火堂的人大快朵饴…
…

　　众人在内院谈笑风生，外院也吃喝得热火朝天……

　　有佳肴还有美酒，但是众人没有像市井流氓一样吆喝和大声的叫嚷，只是朗
声的说笑着，酒喝的也适量，因为他们知道自己的使命是不容许这样的事情发生
的，同时，喝醉也不是痛快的唯一方式，微醺才是最好的境界……

　　经过一个月的训练和熏陶，众人的对于人生的理解已经与以往大不相同，可
以说是脱胎换骨，以往的他们混混噩噩，没有什么人生目标和理想，而现在却有
了，而且清晰明确……所以现在的他们，觉得生命是无限美好的事物，每一分每
一秒都是……他们重生了……

　　圣火堂和冥火堂还有尊主府原来的护卫（现在也并入圣火堂）大家很快就熟
悉了，轮流的放哨吃喝着，大家的心地都充满了温暖和亲切……

　　晚上九点钟，尊主府的晚宴都结束了，周尚谋带着他们去住处休息了……白
云把他们送到了尊主府外，和那些门徒们闲聊了一会儿，看到一切都安排妥当了，
才回到了别墅……

　　“宝贝，在干什么呢？”白云望着趴在床上不知道在干什么的萧娇娇……

　　“爸爸……”娇娇一见是白云，开心的叫了起来，扑进了白云的怀里，给白
云一阵小鸡啄米式的亲吻……让白云心中温暖而感动，把美丽的小东西紧紧的抱
在怀里……

　　一大一小亲昵了一会儿，白云放松的躺在了床上，小娇娇开心的伏在了白云
的身上，两人面对面说着话……

　　“娇娇，和爸爸说说宝贝的秘密吧……”白云柔声的说道……

　　“好的，爸爸……”娇娇在白云的耳边小声的说道，小脸贴在白云的脸上，
细嫩光滑，有种小孩子身上特有的奶香味儿……白云的心中满是为人父的欣喜…
…

　　“爸爸，我有一天睡觉的时候，忽然梦到了一个好美好美的地方……有绿色
的大山，有清清的湖水，还有茂密的森林和青青的草地……那里真的好美哦，天
空中有美丽的七彩大鸟和鲜艳的小鸟儿，它们的叫声好动听，我从来没看见过那
么多，那么美丽，叫得那么好听的鸟儿……”娇娇小声慢悠悠的说道，白云能感
觉到她的喜爱和向往……

　　第二百五十五章娇娇奇梦“那里实在是太美了，像妈妈给我讲的故事里的仙
境一样……我开心极了，就在草地里奔跑，和那些美丽可爱的小动物们一起玩耍
……还有好多美丽的蜜蜂和蝴蝶，她们都围绕着我飞翔，本来我是对蜜蜂很怕的，
可是后来我发现它们和蝴蝶一样只是想亲近我，并没有伤害我的意思……于是我
就和它们嬉戏着，好开心啊！

　　我后来觉得自己玩累了，还有些口渴，正在想着到湖边去喝些水的时候……
一只白色的小鸟儿唧唧喳喳的围绕我飞舞着，不停的飞舞着，还用嘴扯我的衣裳，
我猜它是要带我去什么地方……很有可能是个很好玩的地方，我就随着那白色的
小鸟儿去了……它在前面飞，我在后面追赶着，渐渐就跑出了好远，跑过了草地，
穿过了几条小溪，要是在平时我早就很累了，可是那时我没有觉得累，倒是越跑
身上越有力气……可能因为那是做梦的缘故吧……

　　白色的小鸟儿最后把我带进了茂密的森林里，森林里树木参天，但是不像庄
里那些森林一样茂密的什么都看不到，那里的树木好奇怪的，树干从很高的地方
就没有了枝叶，只有光秃秃的树干，所以我可以很清楚的看到远处……

　　森林里光线也很好，地上长满了青草，如果没有那些树木，完全就是一片美
丽的草地了，不过即使有树，那也是很美的青草地……

　　森林里的青草地和我玩耍穿过的草地一样开满了花朵儿，也有美丽的蜜蜂蝴
蝶，而美丽的鸟儿比外面要多很多倍……那草地上靠近树根的地方还长满了白白
的大蘑菇，好玩极了……我可真是太喜欢那里了……

　　我就随着白色小鸟儿走啊走的，也不知道走了多久，总之一定是走了很久，
也走了很远的路，应该是到了森林的深处了……草地上的草比外面的还要茂密，
也要高了一些，蘑菇也更多了，更大了……各种美丽的鸟儿越来越多，多到不可
思议的地步……“娇娇喃喃的说道，好像此刻她正置身于那森林深处一样……

　　白云听着这可爱的小东西像大人一样绘声绘色的讲述她的梦境，不由得为拥
有这样出色聪慧的女儿感到自豪和欣慰……不禁侧头在她的小脸儿上亲了亲，娇
娇讲的太投入了，都没有发觉白云亲她……

　　“走着走着，前面忽然没有了路，一座山挡住了我的去路……但是那白色的
小鸟儿好像知道路，飞旋了一会儿，带着我继续向前走，原来在不远的地方有个
大大的山洞，山洞里镶着一些和我们屋顶上一样的夜明珠，所以一点都不黑，很
漂亮……

　　我一路跟着白色的小鸟儿，对了，我给它起了个名字叫白羽，它很喜欢的…
…我跟着白羽走啊走的，走了又不知道有多久，前面突然变得无比的开阔，有绿
色的草地，美丽的湖泊，那大大的湖泊中央还有一片很美丽很美丽的绿草地，那
草绿得像翡翠一样，草地的中央有一颗好奇怪的树，远远的看去那树上开满了七
彩的花朵儿，还有一条路通向湖心的石板路……

　　白羽就是要带我去那湖心的草地，我一边走一边看，发现原来这里竟然是个
无比宽阔的山洞，原来我还没有走出山洞……那山洞的洞顶上是无数星星一样的
明珠，把闪动照耀得和外面一样明亮……

　　走过了草地，走过了那条通向湖心的石板路，我看到石板路旁边的湖水好清
澈，可以看到下面的水草和一些美丽奇怪的蓝色花朵儿，还有一些好美丽的鱼儿
在水里游来游去……如果不是我怕水没我看到的那样浅会淹到我，我真想跳下去
好好的玩一会儿……它们实在是太可爱了……

　　到了湖心的草地上，那草好嫩好香，都晶莹剔透的，实在是太可爱了，我想
要是小白兔和小山羊看到这样的青草，一定会高兴得跳起来的……呵呵……“娇
娇回忆到这里，笑了起来……那天真无邪的样子可爱极了……

　　白云听了女儿这话也不禁莞尔，心道到底还是个孩子，看到草地那么漂亮可
爱她没有想到在里面躺一会儿，或者好好的欣赏享受一下青草的芬芳柔软，倒是
先想到小白兔和小山羊爱吃青草，虽然是很有爱心吧，不过如果看到那么美丽的
青草被兔子和山羊一阵狂啃之后怕是只有一片狼籍了，哪里还会有美丽可言？不
过想到一个小小可爱的女孩儿以一种欣赏艺术品的目光来看兔子和山羊啃青草，
这荒谬的情景就让白云有爆笑的冲动……

　　不过怕吓到娇娇，他还是忍了下去，只是微笑了一会儿，肚子都忍得有些抽
筋了……

　　“我和白羽穿过了漂亮的草地，来到了那棵奇怪但是实在是美丽得不象话的
大树前……这棵树真的是好巨大，怕是要长了几万年了吧，我看不到它的树干有
多粗，我只能看到那无数的枝叶和七彩的鲜花，它的高度我抬头都看不到头，好
像都长到洞顶里去了……

　　白羽给我叼了一朵七彩的花朵儿下来，那花朵儿原来是晶莹剔透的，七彩的
光芒是流动着闪烁，很神奇……那花朵儿有种非常奇异的香气，我很喜欢那香味
儿……

　　我把那花朵儿放正放在手心里，发现那花朵儿原来是没有花蕊的，花心的部
分是一颗红红的小圆珠儿，那红红的小圆珠儿实在是太可爱了，而且感觉好像很
好吃的样子，还有香香甜甜的味道……于是我就忍不住把那红珠儿摘了下来，放
在了嘴里，刚把它放到嘴里它就化了，好好吃的果子啊……我实在是太喜欢了，
高兴得我都跳了起来……

　　因为那枝条都很低，花朵儿开得到处都是，于是我就和白羽不停的摘那种果
实吃，白羽也很喜欢那红珠果，我更喜欢，于是我们俩就干脆不动地方，放开肚
子尽情的吃了起来……真的是太好吃了，我觉得我是越吃越想吃，怎么都不觉得
够，也不觉得饱，只怪那红珠果太小了，一个摘下来还不够塞牙缝的呢……“娇
娇说道……

　　第二百五十六章红珠银鱼“我和白羽就这样不停的吃着，刚开始我没有注意，
只顾着吃红珠果了……后来我发现了一件事情，那就是白羽的羽毛越吃红珠果就
越白，慢慢的就有了光泽，之后就光芒闪动……后来就变成七彩光芒闪耀了……
我还从来没有看到这么奇怪的事情，我猜那是那红珠果让它变漂亮的，不知道我
漂亮了没有……我看了看自己的手，不禁就要尖叫了，因为我的手怎么变大变白
嫩了……我跑到了湖边，照了一下，先是吓了我一跳，湖里的人影是个好美的美
女哦，可惜我不认识……后来我忽然想到了那就是我，我长成大美女了……我可
以做爸爸的妻子了，我高兴的想要跳起来……”娇娇说道这里满是希冀和幸福的
笑容……

　　白云吸了口气，有点尴尬，心想还好是做梦，否则还真是个麻烦了……

　　“我高兴得又叫又跳，不停的在水边照，还察看了一下自己的身体，真的和
妈妈的身体差不多的，我是真的长大了……我高兴极了，又跑到了怪树那里不停
的吃了起来，好奇怪，我吃了没有很长时间就觉得饱了……我正想着接下来要干
什么……突然间就醒了过来，已经是第二天的早晨了……我发现自己还躺在这个
房间里，也没有长大变漂亮，我好失望啊，那要是真的该有多好啊……”娇娇呢
喃着，忽然转过了脸来，凝视着白云……

　　白云被娇娇的眼神看得心里忽然剧烈的跳动起来，因为他看到了一双深情略
带忧伤的眼睛，那眼睛里的柔情和忧伤深深的触动了他的心弦……那是娇娇的眼
神吗？他说不清……

　　“爸爸，哥哥……”娇娇低声的呢喃着，小嘴亲上了白云的嘴唇，两个人剧
烈的一阵颤抖，一种莫名的悸动袭上了两人的心头……

　　白云的心都抽紧了，面对这个小小女孩儿，他竟然有手足无措的感觉，更有
种心动的感觉，他为自己会有这种感觉而感到畏惧和羞愧，因为她还不过是个三
岁的小孩子，更是他的女儿，纵然不是亲生的，更胜过亲生……

　　好在娇娇马上就抬起了头，看了看白云，又乖乖的付在了白云的身上，和他
贴着脸，继续耳语着……

　　“刚才说的是第一天梦里发生的事情，我醒来一天后都很失望，因为那只是
个美梦，不是真实的……但我还是希望可以继续那个美梦，我喜欢我长大了的样
子，因为那样子爸爸看到了一定会很喜欢的，没准儿，只看到一眼就会迷上娇娇
的……

　　我的愿望实现了，不是我真的长成大美女了，而是我那天晚上真的又做起了
那个梦，神奇的是，竟然是延续着原来梦中的一切……

　　我发现自己坐在湖心的草地上，身边是那棵怪树，我的肩膀上停了一只美丽
无比的小鸟儿，是白羽……我知道，自己又做美梦了……

　　我心中很怀疑在这里的很多感受是那样的真实，就像真的一样，我用手掐了
一下自己，痛得我叫出了声，这明明是个梦，可是我掐自己却真的很疼……我有
些迷糊了，不知道这到底是怎么回事儿……

　　想了一会儿，也没有任何头绪，我就放弃了思考，觉得肚子中空空的，就开
始继续吃起红珠果来……白羽也和我一样不停的吃着红珠果……

　　这样连续三天的梦里我都在和白羽不停的吃着那美味又神奇的红珠果，白羽
和我都变得无比的美丽，我觉得自己已经一点都不比烟儿姐姐和辰儿姐姐逊色了，
甚至比她们还要美丽许多，我高兴坏了，虽然明知道那是个梦，也还是禁不住心
中喜悦……

　　到了第四天的时候，我发现再也吃不下了，肚子里饱饱的，白羽扑腾着让我
随着它走，我很信任它，就随着它走了……那时我还想着以后有机会还要回来吃
红珠果，我要变成世界上最美丽的女孩子，让爸爸被我迷住，喜欢上我……

　　我随着白羽出了湖心的草地，到了岸边，又穿过草地，然后又进了一个山洞，
长长的山洞，那山洞里也到处到镶着明珠……

　　走了好久，眼前忽然透出了亮光，这次不在是山洞了，我进入了一个大大的
山谷里……

　　这个山谷就向一个盆子一样，四周都是高山，下面却是一大片平地，好像除
了我进来的山洞，就再没有出路了……

　　我和白羽在山谷里四处的游逛着，那山谷里好美好美，如果住在那里肯定会
幸福得疯掉的……

　　山谷里到处都是草地和各类鲜花树木，那些树木不是很高大，却都结满了果
实，都是很漂亮很清香很好吃的样子，如果不是我实在是吃不下的话，我一定要
尝个遍……

　　那山谷里还有一个清澈美丽的水潭，水潭里的水是从旁边的瀑布飞泻下来的
……那水潭旁边的大石上，还有几个不知道谁挖的水池……

　　我忽然发现那水潭里有好多的鱼，那鱼我觉得好熟悉，好熟悉的，想了一下，
我终于想了起来，我们家里常吃的不就是这种鱼吗？是银鱼……

　　看到银鱼，我就想起爸爸妈妈和姐姐们来了，只是我更想爸爸，如果爸爸要
是出现在我的身边，那该有多好……我相信爸爸一定会很喜欢娇娇的……

　　我之后就看到了一个山洞，一个大大的山洞，就是那洞口，虽然没有那个有
草地的山洞大，但是比我穿过的山洞要大太多了……

　　我觉得那里面好像是有人住，于是我就在外面喊了一会儿，问里面有没有人
住，可是里面没有人回答我，除了我的回音，什么声音都没有……我就走了进去
……

　　那山洞里面好像比外面看起来的还大，到处都是一些奇妙的石钟乳一类的东
西，走了不远，我就看到了好多的东西，看来真的是有人住在那里的……

　　那山洞里面放着好多的生活用具，还有一个大大的书架，上面放了好多的书
……还有一个黑色的大石床，那石床凉凉的，很好玩，要不是我要到里面去看一
下，真的就忍不住要上去躺一会儿了……“娇娇说道……

　　早在娇娇说看到了巨石上有水池的时候，白云就已经有了预感，等她说出那
水潭里有银鱼的时候，他知道娇娇说的就是忘忧谷……

　　白云觉得头发有些发麻，觉得实在是太匪夷所思了……

　　第二百五十七章梦中三美事情还就是这样的匪夷所思，娇娇的梦境里，偏偏
就是白云魂牵梦绕的忘忧谷和冰火洞……现在白云也开始怀疑娇娇经历的恐怕不
是梦，而是一种玄妙的“离魂”……也就是说人的灵神脱离了身体，自行去了别
的地方，过了一段时间后，还会再回到身体里，就像是做梦一样……

　　这个是白云在古籍上看到过相关的记载，不过他还不能确定娇娇经历的就是
“离魂”……

　　“我一直走到了洞的最里面，沿途看到了许多的水池，很像家里的温泉，但
是又都比温泉奇怪很多，颜色都不一样的……真的是太古怪了……

　　就在我出神的看着那些水池的时候，觉得自己的脚上痒痒的，好像有什么东
西在舔我，吓了我一跳，一脚就踢了出去……

　　“嗷——”

　　“嗷！”

　　一长一短的熟悉叫声，我一看就开心起来，原来是我的宝贝雪儿和霜儿……
她们也到了这里来，虽然我很奇怪，但是更多的是喜欢，总算是找到伴儿了，我
不用一个人这么无聊了……

　　我在山洞里看了一会儿那些书架上的书，发现那些书很有意思，就不停的看
了起来……饿了渴了我就去洞的外面吃果子，就这样一直的看着……那些书都很
容易懂，很有趣，所以我看得很快……

　　那次醒来后发现雪儿和霜儿就躺在我的身边，也醒了，我们都很奇怪的看着
对方，觉得不可思议……

　　后来我就越来越喜欢睡觉，雪儿和霜儿也是，我们总是结伴出现在梦境里…
…我把那些书都看完了之后，我们在那山谷里又玩了一段时间，有一天那些书籍
忽然不见了，我没有了闲翻的书了，就带着雪儿霜儿和白羽从进入山谷的那个山
洞，回到了有草地有湖水还有红珠果可以吃的神奇山洞，我们在湖心的草地里打
滚，休息，吃红珠果，扑蝴蝶……总之是太开心了……

　　就在我们吃红果后第二天的时候，雪儿和霜儿忽然变成了两条白色的小龙，
飞来飞去的，漂亮威风极了，她们还带着我在山洞里飞翔，那种感觉实在是太奇
妙了……就像爸爸飞的一样……

　　我们又开心的玩耍带吃的过了几天，我越来越漂亮了，成了一个超级大美女，
身上有七彩的光芒流动，而且我还有了翅膀，当我想飞的时候，它们就长了出来，
带我飞翔……真的，真的是太神奇了……

　　雪儿和霜儿也越来越漂亮威风了，身上刚开始是白色的，然后长出了鳞片，
然后浑身变成了银色的，之后又变成了金色的，之后又变成了七彩的，之后又变
成了晶莹剔透的……在我有了翅膀的第二天，她们两个竟然变成了两个可爱的小
女孩儿，白白嫩嫩的，别提有多可爱漂亮了……

　　雪儿是个稍稍胖了些，霜儿更聪明的样子……好可爱的两个小宝宝哦！

　　雪儿和霜儿和我没变成大美女之前差不多一样大，可惜她们不会说话，只会
“嗷——嗷”的乱叫……

　　于是我就教她们说话，我带她们玩耍，还一起吃红珠果……

　　雪儿和霜儿在梦里也变化得很快的，到第二天的时候她们就变成了大美女，
但是没有我那美丽得那么惊人，还有就是她们没穿衣服，更没我漂亮了……呵呵
……“娇娇说道这里笑了起来，笑得有些邪恶的味道……

　　白云也笑了起来，暗道小女孩就懂得妒嫉了，不过仔细想想，她懂得也不是
一天两天的了……

　　“嗷——”

　　“嗷！”

　　趴在床上的两只小狗嗷嗷叫着，抗议娇娇对她们的诬蔑……白云和娇娇笑得
就更厉害了，而且如出一辙的邪恶……让那两只小狗儿郁闷得要死，暗道就不该
去找娇娇这个小恶魔，实在是犯了一个天大的错误……

　　“后来我们三个就都变成超级大美女了，她们也会说话了，她们两个还给自
己变了身衣服，也像那么回事儿了……我们还是一直在那里玩耍着，还聊着天，
但她们是很可恶的，只听我说自己的事情，她们却不说自己的事，明显是占我便
宜……所以我每次醒来后都不给她们饭吃，直到她们饿得嗷嗷叫，求饶了我才让
她们有顿饱饭吃……

　　因为我在梦里是很厉害的，她们也打不过我的，所以我就让她们很郁闷的帮
我摘红珠果，还让她们跳舞给我看，唱歌给我听，给我捶腿揉背……呵呵……她
们是我的两个美丽的小侍女，偶尔，还都挺可爱的……“娇娇得意的说道……

　　两只小狗儿郁闷的把头扎到被子里，泪如雨下，心中大叫这个世界还有没有
天理这个东西存在了，如果有，为什么总让她们遇到邪恶的人？苍天不语……

　　“这两天我们在梦境里已经美丽得实在不像话了，也都厉害得很离谱了……
所以就去的少了些……爸爸，你希望娇娇变成大美女吗？”娇娇忽然认真的问白
云，明亮的大眼睛竟然有了深深的媚惑，让白云的心一阵乱扑腾……

　　“娇娇一定可以长成大美女的，娇娇是爸爸的女儿，无论是不是大美女爸爸
都是一样会宠爱你的……”白云收摄了心神，微笑着说道……

　　“不，爸爸……我不只是你的女儿，我更是你未来的妻子……相信我，这是
命中注定的……”娇娇忽然认真的说道，眼神深邃无比，宛如宇宙苍穹，那里面
有着无尽的深情和温柔，更有无比的自信与坚定……

　　白云被娇娇的眼神看得一愣，心神不觉间就掉落了进去……

　　一张湿润的小嘴儿贴在了白云的唇上，轻轻的一吻……这个轻轻的吻让白云
忽然间醒悟了过来，却觉得有些茫然迷惘……

　　接着，那张还带着奶味儿的柔嫩小嘴儿亲吻着白云的唇瓣儿，由左到右，由
上到下，白云的唇瓣被那张小嘴儿一会儿亲吻，一会儿含住，一会儿用小小濡湿
的舌尖轻扫着，一会儿又被细细的牙齿轻轻咬噬着……

　　那小嘴儿所到之处，是一阵阵的酥麻和颤栗，那强烈的感觉让白云整个身心
都在颤抖，这张小嘴儿竟然是在用很精妙的调情之术挑逗他……

　　第二百五十八章盛会再临白云知道这是娇娇，他名义上的女儿在做这样的事
情，他想挣扎，却悲哀的发现，一切都晚了，他已经浑身无力了……这是什么调
情术，竟然这样的可怕……白云的欲望已经无法抑制的升腾了起来，而这时，娇
娇那张芬芳柔嫩的小嘴停了下来，白云大喜，以为娇娇终于放过自己了，就在这
时，一条甜香濡滑的小舌头撬开了白云已经无法自控的牙关，灵动的钻进了白云
的嘴里，纠缠着白云的舌头……

　　白云如遭雷击，脑海中一片空白，怎么也弄不明白娇娇她到底在干什么……

　　欲火无限升腾，将白云烧得几乎理智全无……白云还从未遇到这种情况，心
中大急，拳头突然可以紧握的握住，卡卡的作响，总算把那狂野的欲望压制下来，
没有作出什么兽行来……

　　白云有了力气，娇娇也发现了不对，停止了对白云的挑逗，凝视着白云……

　　“爸爸，你是不是生娇娇的气了，娇娇作错什么了吗？”娇娇一脸哀伤的看
着白云，大眼睛里很快就水雾迷蒙，泪水滴滴答答的落到了白云的脸上，嘴里和
脖子里……

　　白云对一个如此早熟又如此执拗的宝宝真是一点都没办法，她可能懂很多同
龄人不懂的事情，但她同是也对大人的世界不能完全的理解，所以有些事情白云
无法跟她说得清楚……甚至都不能说，只能哄着她，因为她是那么的敏感，同时
又是那样的稚嫩，经不起一点点的伤害，否则一句话可能就伤到了她，给她留下
一个终身的阴影……

　　再说白云最看不得女孩子的泪水，尤其是小娇娇的泪水，她这一流泪让他心
里酸酸的，也很难受，心疼得要命……

　　“宝贝，别哭……爸爸怎么会怪你呢？只是爸爸有点不适应宝贝娇娇的亲近
……别哭了，哭得都不漂亮了……”白云柔声的哄着眼前的小小女孩儿，用丝帕
把他的泪水擦去，又亲了亲她的小脸蛋儿，娇娇这才停下了梨花带雨的哭泣……
小脸儿贴在白云的脸上，小胳膊紧紧的搂着白云的脖子……

　　直到十二点的时候，娇娇睡着了，白云才回到了二楼的卧室……

　　娇妻们都赤裸着雪白的玉体等着白云，看他回来了，立刻都带起一阵阵香风
扑到了白云的怀里，一时间软玉温香在怀，无尽的缠绵甜蜜……

　　从白云召开逍遥门会议到容古斋拍卖大会的期间，江傲、寒岳带着白云的聘
礼和合作的承诺踏上了归途，唐子正也随后回华京为白云架桥铺路去了……

　　他们三人刚走，公孙秀水的父母和妹妹就来到了黑龙城，一家四口相拥而泣
……白云那边早就已经让公孙无恙留下了供词，承认了他指使人买卖公孙秀水的
事实，之后才放过了他，至于他将来是否参与家族的管理，白云不在乎，公孙秀
水一家更是不在乎……白云需要的就是要公孙家族从此不要再想什么邪门歪道，
报复之类的，否则他就让他们永无翻身之日，只凭着公孙无恙的那份供词，就可
以让他身陷囹圄……

　　公孙秀水的父母显然没想到有生之年还能见到自己的女儿，这么多年过去了，
公孙芳菲夫妇因为思念女儿都过早的苍老了，还好在三年前又得了个女儿，否则
两人都活不下去了……

　　公孙一家早在路上就听说了女儿和白云的事情，没想到女儿因祸得福，嫁了
如此出色的丈夫，他们心怀大开，也不是那么很悲伤了……

　　虽然公孙夫妇早就听说白云一次娶了三十个妻子，个个都是国色天香的绝色，
但真正看到的时候，才真正的感到了震撼……

　　看到白云对自己的女儿关怀备至，那些女孩子们都和女儿相处得如同姐妹一
样，公孙夫妇也就彻底的放心了……

　　公孙夫妇住到了廖氏夫妇的隔壁……听廖星辰说隔壁住的也是白云的岳父母，
廖氏夫妇就主动去了公孙夫妇家里，两家男女主人竟然一见如故，以后就频繁的
来往了起来……公孙秀水的心就彻底的放下了……

　　公孙清雅是公孙秀水的妹妹，和娇娇一样，也是三岁，而且也是一个古灵精
怪的美丽宝宝，娇娇一看到雅雅（公孙清雅的乳名）眼睛就亮了起来，非常亲热
的拉着她的小手儿跑出去玩了，身后流淌了一串银铃般的笑声……

　　至于公孙清雅这个小灵精，就住在了尊主府里，和娇娇一个房间，两个美丽
可爱的小东西成了好朋友，整天形影不离，连睡觉也都要一个被窝儿的……

　　这让萧若和白云以及众女也都觉得很欣喜，两个女孩子正好是个伴儿，省得
童年冷清……

　　这一日和碧痕聊天的时候，白云想起她是被人抓到这里来的，不知她家里多
担心她呢……于是就让黑霍赞，黑原礼派了四个森云国的门徒回去报个平安，同
时把自己的聘礼和一些礼物让四人带回森云国……碧痕对丈夫如此体贴感动得不
行，晚上温柔得几乎化掉，让白云大享艳福……

　　同时，白云派了很多的门徒去自己的那些娇妻的家中，带着白云和娇妻的亲
笔信和贺礼，因为那贺礼太过珍贵，让人知道是白云打造的紫金黑石树一定会出
事的，所以就着他们带着官府的通行函，同时还有岳父派的官方人员随行才上的
路，这样就方便安全多了……

　　一众娇妻都为了白云的体贴而感动不已，所以白云的齐人之福是越来越美妙
了……

　　各项计划都已经展开，都以惊人的速度在运作着，执行着……

　　时间过得飞快，在忙这忙那享受温柔的时候，不知不觉就到了六月十九日—
—“容古斋拍卖大会”在两大陆王室贵族富豪名士的翘首以待之下，终于到了开
场的时候……

　　白云的事情说多就多，说少就少，但有些事情他还是希望能给门徒们锻炼和
发展的机会，所以就乐得清闲，不再去参上一脚了……

　　这次拍卖大会自然少不了要补白云一张请柬，白云也有些好奇，就想着去拍
卖会看看，没准儿能遇到什么好东西也说不定的……这样想着，白云也去了“容
古斋古玩字画珍品拍卖大会”……

　　第二百五十九章妩媚春风“容古斋古玩字画珍品拍卖大会”是在容古斋的拍
卖大厅中举行的……

　　容古斋拍卖大厅据说是两大陆面积最大的三大拍卖厅之一，能容纳近千人参
加拍卖……

　　但近千人和闻讯赶来的人数相比，差的可就不是一星半点的了……

　　因为空间有限，所以这次拍卖大会只允许收到请柬的人才能入内，其他人员
无论是怎样的身份，都不能进入，官兵和守卫把深宅大院中拍卖厅围得水泄不通，
没有请柬，想进去确实比登天还难……

　　白云是与司马中流和李运唐一起进去的，进去之后坐在了同一个包厢里……

　　上午十时整，随着一声锤响，拍卖会开始了……

　　容古斋的拍卖会是货真价实的拍卖会，没有白云搞得那么多花样和噱头，完
全只是为了拍卖而拍卖，没有别的东西搀杂其中……

　　拍卖师是一位中年人，相貌飘逸出众……白云听两位岳父说这个人名叫薛仁
表，是两大陆最有名的几个拍卖师和估价师之一，眼睛非常的毒辣，心思缜密，
是个很厉害的人物……他的另一个身份就是容古斋的下一任主人，现任老板的儿
子……

　　第一件拍卖品是一幅珍贵的古画“妩媚春风图”，底价八十万两，五万两喊
价一次……锤声一响，拍卖开始……

　　虽然大家都知道前面的东西大多都只是个引子，一般都不会是最好的东西，
珍贵的东西都留在后面压场，譬如那让天下皇室侧目流涎的“江山社稷图”……
不过，这幅“妩媚春风图”也着实是不俗了，是件非常罕见的珍品，让许多人都
心动了……

　　从第一件开场的“妩媚春风图”就可以看出“容古斋”的实力非凡……一般
的拍卖能拍出上百万两的价格就是天价了（白云的拍卖会绝对是个异类），能拿
出的东西也是可想而知的……容古斋一出手就是就是“春风妩媚图”，绝对是大
手笔……当年因为争夺这幅“妩媚春风图”，不知道有多少人丢了性命，为了争
夺这幅名贵的古画，用了近两百年的时间，只是后来这幅图的下落不明，那股争
夺的风波才平息了下来……

　　因为那事件已经过去了几百年，所以渐渐被遗忘了……但是真正的行里人，
是绝对知道这幅图和当年那两百年的血雨腥风、阴谋诡计的，如果不知道这个，
是很被行家耻笑的……

　　白云知道这段典故，他觉得容古斋很不一般，能拿出这样一幅罕见的珍品作
为开场，实力可是不俗啊……

　　“妩媚春风图”拿出来一展示，众人的眼睛都直了，场内一片的寂静……因
为他们无论如何想不到这幅图里所画的内容……

　　“妩媚春风图”虽然被世人所熟知，但是有一点确是谁都不知道的，那就是
这幅图上究竟画的是什么……

　　这幅图是当年一位艳绝天下的美人画的，这位美人不禁国色天香，倾倒众生，
而且才华横溢，琴棋书画样样皆称一时之秀……

　　这位美人有个习惯，那就是无论是字还是画，无论写得多好画得多出神入化，
她都只留一天，然后就即刻焚毁……也因为这样，能一睹她大作的人都堪称荣幸，
同时所有看过她的字和画的人都声言再不写字做画，也再不看别人的字和画了，
因为别人的和她的比起来，简直就没办法看……

　　因为这样，这位美人的画越发的神奇神秘起来，让天下人都有看一眼的冲动，
可惜有这样机会的人实在是寥若晨星，只有和这位美人志同道合的人才能看一看
她的画……可是三年里看过她的画的人也不过九人，都是名闻天下的才子，别人
是想都别想的……

　　也有很多人想要去偷这位美人的字画，当然也想一窥芳容……因为据六个才
子所说，这位美人虽然戴着面纱，但是看一眼还是会让人觉得天下女子皆无颜色
……所以是有很多人都有这个冲动的……但是没有人成功过，反倒是很多名闻天
下的大盗和所谓的侠客都因私闯这位美人的住处而被抓了起来，昭告天下……

　　这位美人的另一个身份是公主，当时两大陆最大国家的公主……

　　这位公主不过二十岁就香消玉殒了，她的仙逝让天下男子都万分的遗憾，光
是关于她的悼念之诗就横行了文坛一百多年，更不要说有多少的痴情男子为她自
杀殉情了……这位公主生前没有恋人，只有对艺术的追求……总之，她是一个时
代的传奇……

　　白云还知道众人都不知道的事情，那就是这位公主是若水天媚之体，所以正
当妙龄就魂归仙山了……

　　“妩媚春风图”就是这位公主生前的最后一幅作品，因为她觉得此生颇为寂
寥孤单，未曾寻到真正的知音，所以就留下了这幅画代她完成未竟的夙愿……

　　“能懂”妩媚春风图“者，当能与我双宿双飞……”这是这位公主仙去前的
惊人之语，也是可让天下为之倾覆的一句话……

　　她仙去之后，死画置于她生前所居的寝宫中，天下之人皆可以观瞻此画，但
是有个条件，就是要先猜出公主死前留下的谜语，猜中者，才能看那幅“妩媚春
风图”，结果三年无数人去过那里，而且都是饱学之士，但是没有一个人猜中的
……有人问起他们那谜面是什么的时候，他们都叹息着不说话……于是，这幅
“妩媚春风图”和公主留下的谜底都越来越神秘得有些可怕了……

　　公主死后第四年，“妩媚春风图”被窃，然后就开始了血雨腥风肆虐的争夺，
为时两百多年……有人说“妩媚春风图”不吉，结果被打成了残废，所以纵然她
让无数人付出鲜血甚至生命，却没有人敢说她是不吉利的，是灾祸的根源……

　　此刻，这幅神秘的画就放在了众人的面前，那画上的内容让众人瞠目结舌…
…因为那画上只有几根古怪的线条……

　　这就是“妩媚春风图”？这也算是画吗？在脑海一片空白之后，众人都有这
样的疑问……

　　第二百六十章寓意难猜这幅“妩媚春风图”实在是太让人意外了，在场的人
都看着这幅传说的名画发呆……众人不怀疑这画是假的，因为容古斋的信誉是有
口皆碑的，但是众人看着这幅只有奇怪线条，其余都是空白，甚至也没有题跋和
印章的怪画，都有些苦笑不得……

　　局面一时间尴尬了起来，这幅画虽然说很有名气，可是看也看不懂，还没有
任何标记可以证明这就是那位美人公主的大作，所以纵然是容古斋的信誉很好，
还是没有人喊价……

　　“八十五万……”白云第一个喊的价，他突然这么一声吓了众人一跳，都看
向了他……本来还都奇怪是谁要买这幅怪画，一看是白云，就都释然了，白云做
这怪事就不足为奇了，他做的事情从来都是与众不同……不过众人也在想白云是
不是看懂这幅画了……

　　结果这幅“妩媚春风图”就让白云以八十五万两的价格给拍了下来，很出人
意料，不过却也在意料之中……

　　收藏奇画和怪画的人其实大有人在，但是都有一个前提，那就是这画上要有
作者的印记，没有这个，就没有什么收藏价值了……所以这幅画除了白云，就无
人问津了……虽然在众人的眼里不过是散碎银子，但是用来打水飘他们还是不干
的……

　　“白云先生，在恭喜您获得这幅‘妩媚春风图’的同时，我可以问您一个问
题吗？”薛仁表笑着问道……

　　“薛先生问的问题应该和在座的贵宾们是一样的，我可以回答大家……这幅
画我看懂了，至于这画上的内容为了表示对妙妙大家的尊重，就不给大家听了…
…但我可以告诉大家，这幅画确实是幅千古难寻的妙作，没有看破万物的慧眼，
是无法作出此画的……”白云微笑着说道，嘴角挂着一抹神秘的笑意，显得讳莫
如深，引人遐想……

　　众人轰然，想不到白云真的看懂了，不过，他们也是有些怀疑这件事情的真
实性的……别人都看不懂，白云说他看懂了，实际上他看懂没看懂只有他自己知
道……不过他敢这么说，最起码是比众人有胆量多了，虽然有些轻狂，却也不得
不佩服他……

　　薛仁表却是相信白云的话了，因为他看到此时白云看那幅画的神情就知道他
是真看懂了……别人看画时的眼神都是迷惘游移的，而白云看这幅画时的眼神确
是认真的，视线集中，而且深邃的眼睛有隐隐的光芒……那正是激赏时的眼神，
这个是伪装不出来的……

　　这个发现让薛仁表对白云的印象比在首饰拍卖大会上看到的更深了几分，同
时也把他列为了重要的人物……同时他还很羡慕和佩服白云，竟然这天下人都看
不懂的画被他看懂了……要是能知道这幅画上的内容就好了，这个念头在薛仁表
的心头一闪而过……

　　容古斋的拍卖品拍出后就马上交接，为的是节省时间，出现意外……另外他
们每次的拍卖品都很多，最后一起办也实在是很不方便……

　　那幅画被送到了白云的手里，签了名字，递上了银票，这画就是白云的了…
…

　　“云儿，你真的看懂了？”司马中流问道……

　　望着司马中流和李运唐怀疑的神色，白云笑了笑……

　　“确实是看懂了，也的确是幅出尘之作……这幅画上画的是一位绝色美人，
想来应该是妙妙大家本人吧……”白云露出思索的神情，慢慢说道……

　　司马中流和李运唐这才相信白云确实是看懂了，不过这画怕是只有他能够看
懂了……忽然又想到了妙妙公主大行前的遗言，觉得怪怪的，两人本想说说那个
话题，后来觉得作为岳父说这个不合适，就硬生生的把话吞回了肚子……

　　其实白云不只是看懂了那画上的内容，而且是大大的吃了一惊……

　　当这幅“妩媚春风图”缓缓展开的时候，白云第一眼看到的也是一些奇怪的
线条，之后他再运足目力一看，登时目瞪口呆……

　　那些线条忽然在白云的眼里消失了，随之映入眼帘的是一个无比动人的绝色
女子……她的娇颜清纯高贵，清逸秀雅的出尘气质扑面而来……

　　她秀发如瀑，眉如烟，眸若寒星，琼鼻朱唇；她肌肤莹润光洁，雪白娇嫩；
她身材纤长优美，每一处曲线都给人心荡魂摇的震撼感觉；她端的是个国色天香
的美人……

　　最让白云吃惊的不是她的美丽，而是她玉体横陈，妙相毕现，清纯的面容上
竟然是春潮涌动不可抑制的情态……如果仔细的看，白云发现她雪白的肌肤还隐
隐的透着粉霞，美眸中也是欲望深处时的迷离，她的体态和动作也是那种欲语还
羞的暗示……这竟然是幅春宫图！

　　这样的结果真的是太震撼了，原来这传说中神秘无比，让无数人腥风血雨的
名画原来是这位美人公主的闺房中情难自抑时的自描……这位公主真的是够大胆
和匪夷所思的了……

　　这幅画虽然是春宫图，但是确是世间其他任何画作都难以比拟的……与其说
这是幅画，更不如说这是个梦境，真实的梦境……

　　她就是那样活生生的站在白云的眼前，或者说脑海中，白云甚至都能感觉到
她的呼吸，能闻到她动人的幽幽体香，甚至看到了她细微的动作变化……白云还
看出了一点，她是个处子……从这一点上来说，就不用怀疑她是个淫荡的女子…
…

　　白云将装画的锦盒放在膝上，觉得自己好像走入了误区，只看到了一个浅显
的表象……

　　“这幅画真的就是妙妙公主向自己展示她的美丽和欲望吗？”白云觉得不会
是这样的，她那样一个兰心慧质的奇女子，怎么可能做这么没有任何意义的事情
呢？白云觉得自己是没有感悟和理解她的深意……这位公主留下的这幅画，究竟
藏着什么样的一个寓意呢？白云隐隐觉得事情绝对不是那么的简单，至于为何有
这样的想法，他也说不清……

　　一时半会也想不通，白云觉得= 就没必要再去想了，他把注意力又放到了正
在进行的拍卖上……

　　第二百六十一章社稷之图拍卖进行的很快，到了十二点钟的时候，已经拍出
了十几件古玩书画精品，价格也是非常的惊人，大多是成百上千万两，虽然不能
和白云的拍卖会相比，但是就古董字画的拍卖来说，绝对是巅峰的场面了……

　　白云再没有看到心仪的东西，其实他买下“妩媚春风图”也只是为了纪念那
一位不幸的绝世红颜，对于女子，白云总是心存怜惜之心……

　　在拍卖其间，白云发现花无色、玉魂、飞雪、元清清四女都来了，她们显然
也看到了白云，但是表情各异……白云也只是笑笑，她们对自己的态度是她们的
自由，他无权干涉，更无力阻止，能做的只有粲然一笑……

　　快到下午三点钟的时候，容古斋已经拍出了六十多件古玩古字画，价格越来
越高，到最后几件都是以几千万的价格拍出的……这次容古斋肯定是赚得钵满盆
溢了……

　　“下面拍卖的是本次大会的最后一件珍品，最神奇最神秘的‘江山社稷图’，
大家请看……”薛仁表说完，众人看到了他手中一幅不是很大方形的东西……

　　那确实是一幅图画，但是和众人想像的都不同，因为这幅图既不是画在纸上
的，更不是画在丝绢上的，而是一幅完全用无数细小的珠子穿缀而成的图画……
那应该是以特殊的手法穿成的，因为完全看不到线的痕迹……

　　这图画精彩绝伦，那些珠子似乎是珍珠，颜色各异，但都是柔辉缭绕，整幅
图画像是笼罩在一层迷蒙的氤氲之中，平添了几分美丽与神秘……

　　“是不是很出大家的意料之外，在我手上的这幅图画就是那传说中可以保江
山锦绣，社稷无忧的江山社稷图……此图传说乃是一位上古女神遍采天下灵珠，
用传说中缥缈海中苍茫山上凝结天地之灵气的天丝编织而成……传说这幅图是天
地间的至宝，小可纳于芥子，大可笼盖天下……传说种种，但都说的是一个事实，
那就是这幅江山社稷图是祥瑞的宝物……”薛仁表顿了顿，看向众人……他看到
了众人眼中的狂热，心下暗笑……

　　白云看着江山社稷图，发现自己还是无法从古籍的资料中找到这样的东西，
连类似的都欠奉……

　　“江山社稷图，底价三亿，每两千万两叫价一次……开始！”他的锤子刚敲
响，叫价声就像潮水一样汹涌的冲击着众人的耳膜……

　　“四亿！”第一个叫价的一下子就抬高了一亿……

　　“五亿！”

　　“六亿！”

　　……

　　好家伙，都是一亿一亿的向上抬价，这个时候各国都用上劲了，无论民间富
豪，还是贵族大员，或者是王室皇族，都较上了劲儿，这价格是以惊人的速度上
涨，很快就到了三十多亿，薛仁表脸上的笑容越来越浓，想控制都控制不住……
心中暗道这次可是真的发达了，还不是一般的发达呢……

　　就在这时，白云忽然觉得不妥，好像有杀气……急忙凝神出体，神识扫视着
整个拍卖场地……

　　白云找到了杀气的来源，那是一个坐在飞雪身边的男子，面露微笑，但是眼
神冰冷狠毒，身上的气息很强，比自己虽然差不少，但是比别人可是要强太多了
……

　　这个人年龄看起来也不大，在二十岁左右，相貌英俊，身材伟岸，如果不是
白云看到了他的眼神和杀气，一定会以为他是个仗义行侠之人，可是很明显，这
个人绝对不是……

　　这个人眼神盯着拍卖台上的薛仁表，薛仁表的手里正拿着那幅江山社稷图…
…白云知道他是冲着这幅图来的，其实要抢这幅图白云觉得不意外，但是他杀机
如此之浓，就有些不对了，抢东西未必要杀人，他要杀人，绝对不是因为抢东西
……那是因为什么呢？白云想这个人莫非和薛仁表有什么恩怨？

　　不过白云很快就推翻了这个想法，因为他用神识“看”到了他不只是看着薛
仁表，还看了看玉魂，看了看元清清，然后看了看自己……他看玉魂和元清清的
时候眼中露出狂热淫亵之色，看自己的时候露出怨毒凶狠的杀机……看来他还想
杀自己，白云暗道……

　　白云的嘴角挂上了惨然的笑容，眼睛里满是彻骨的冰冷，这是他动了杀机时
的一种表现……白云要杀了这个人，因为他想杀自己，同时他还是一个淫邪狠毒
之辈，死不足惜……

　　妄杀人者，人恒杀之……

　　白云功运全身，烈火劲聚化于双手，随时准备给那个人致命一击……

　　白云发现玉魂似乎也发现了不对，冷冷的看了那个人一眼，眼中也满是杀机，
看来她是看到了那个人看她时的那种不恭的眼神……白云感觉到玉魂的气息忽然
间浓烈了起来，同时还有些诡异，让白云有说不出来的感觉……

　　飞雪的气息也浓烈了起来，但是那很明显不是内功真气之类的气息，是白云
觉得很陌生的气息，似正非正，似邪非邪……她的气息很强大，而且几乎是一瞬
间就出现了，非常的奇怪……

　　这时，白云发现了她的嘴原来一直念念有词，双手也在私下悄悄的做着各样
的手势，随着那手势的不断加快，她的气息越来越强……白云眉头皱起，他没想
到飞雪竟然会法术，而且还不弱……这就让他无形中多了一份压力，因为那个男
子很明显和她是一伙儿的……

　　时间是不等人的，正在白云皱眉的时候，那边已经动了起来……

　　那个男子忽然飞身而起，他一边凌空扑向拍卖台上的薛仁表，一边把一团蓝
芒向白云抛来……

　　白云一见那空中飞来不断飞散的竟然是无数明显淬了剧毒的牛毛飞针，那数
量怕是有成千上万根，这要是真让这些不断扩散的毒针飞过来，他倒是没事儿，
但是他身边和身后的人一点武功都不懂，而且根本就没有防备，那是必死无疑…
…

　　白云大怒，飞身而起……

　　“鼠辈该死！”白云大吼一声，那蕴满了真气的狮子吼像一把利剑一样刺向
了那个人……

　　第七卷灵蓝之争

　　第二百六十二章初至异界同时他已经挡在了毒针丛的前面，双手划圈，形成
一个旋涡，将那些毒针卷在当中，然后一泄劲，毒针都射进了地板之中……

　　也几乎是与此同时，白云的身子已经到了那个人的背后，擒龙爪猛的抓出，
凭空产生一股强大吸力，将本来就被他的狮子吼阻得身形一滞的那个人吸得速度
慢了一点，白云的手就在这须臾之间抓到，五指箕张狠狠的抓在那个人的肩头…
…

　　刚猛且灼热无比的烈火劲猛然进入了那个人的身体，白云再用上十成功力全
力一震，那个人竟然在一瞬间被白云化做了飞灰……

　　众人这才醒悟过来发生了什么，那些侍卫和官兵反应快一些，但是想要过来
的时候，发现什么都没有了，因为那个人已经被白云弄的彻底消失了……

　　就在这时，白云忽然感觉到了一种无比强大的气息，那气息所产生的强大气
势让白云生出无力抵抗的想法来……白云神识一扫，是台上薛仁表手上的那幅江
山社稷图发出来的，同时白云发现飞雪的气息也已经变得异常的强大，至少不是
自己所能匹敌的了……

　　江山社稷图的气息是和飞雪的气息一样的，这让白云想到这幅江山社稷图可
能是女神教的法宝，所以飞雪才可以运用它……

　　这时白云已经无力阻挡飞雪做什么了，只能眼睁睁的看着了，因为在江山社
稷图越来越强大的气息之下，白云连动都动不了……唯一自由的是神识，但是也
不像以往那样可以达到那么远的距离了，同时也变得迟钝起来……

　　白云看到那幅江山社稷图渐渐的从一动不动满脸恐惧的薛仁表的手里飞了起
来，悬在半空中，渐渐的亮了起来……

　　这时，飞雪忽然的跃空而起，向江山社稷图飞来……

　　同一时间，玉魂也腾空而起，飞奔的方向也是江山社稷图……

　　也是在这个时候，花无色也闪电般向江山社稷图而来……

　　三人同时到达，同时出手向江山社稷图抓去，就在这时异变陡生，三人在要
抓到的时候，那江山社稷图似乎是受三人的气机牵引，竟然从三人的手边激射了
出去，落到了一边的包厢里……包厢中传来一声尖叫……

　　白云是一直在看着的，知道那个叫的人是元清清，她被那激射而出的江山社
稷图击中了，打在了她的胳膊上，她本来就没注意，这一痛一吓就忍不住叫了起
来……

　　三女闪身扑至，这次她们都同时抓到了，三人同时嘴里念念有词，一边还用
那只空着的手做着奇怪的手势……

　　突然间那江山社稷图光芒大盛，一股强大的反抗的力量让三女不由自主的都
放开了手，愕然的看着那江山社稷图……

　　江山社稷图自行飞到半空，开始旋转起来，那旋转的速度逐步加快，越来越
快，很快就形成了一股可以看到的旋风，将四女包裹在里面，飞离了地面，越飞
越高，离高高的屋顶越来越近……

　　白云心中觉得很是不妥，连忙飞身过去，想要将四人从旋风中救出来……可
惜事与愿为，他刚接近旋风，就被一股无比强大的抽里吸进了旋风当中，像色子
一样被不停的摇动着，旋转着……

　　白云全身的功力在这里面已经没有一丝一毫可以用出来，只能听天由命的被
一圈又一圈的旋动着……

　　花无色四人也是无力挣扎，法术功力在这旋风里面好像消失了，或者是被旋
风抽走了，一丁点的力量也没有，只能随风起舞，晕头转向……

　　五人就这样被卷在旋风中，身不由己的随着疯狂的旋风飞速的旋转着，忽然
间江山社稷图发出耀眼的强烈光芒，五人只觉得眼前一花，身子一轻，就都失去
了知觉……

　　拍卖大厅里，许久才清醒过来的人们都望着虚空不可思议的吸气，那江山社
稷图和那五个人就这么凭空的消失了，只是眼前一亮的功夫……

　　许久，大厅里一片沸腾，都想知道这究竟是怎么回事，可是，谁都无法说得
清楚……

　　神宗五零六年六月十九日，容古斋拍卖大会上江山社稷图与白云、玉魂、飞
雪和元清清五人化旋风耀眼白芒凭空消失——这是两大陆几千年来最大，目睹人
数最多的一次神秘事件，举世皆惊！

　　五人离奇失踪后其家人的焦急与悲伤等种种不再细说，总之是很不好过的，
说多了全都是辛酸的眼泪……

　　*******************************************************************
不知过了有多久，白云慢慢的睁开了眼睛，此刻他觉得浑身酸痛，像散架了一样，
这种感觉他已经很长时间都不曾有过了……

　　他看到了蔚蓝蔚蓝的天空，天空中两轮明月交相辉映，美不胜收……真是好
美的景色啊，这么蔚蓝的天空，这么皎洁的月亮！白云叹息着，入神的凝望着，
欣赏着动人的美景……

　　白云又隐隐的觉得有些不对……他突然间跳了起来，那剧烈的疼痛让他吸了
口凉气，他顾不得看身体的情况，向四下里看去……

　　这是一个陌生的世界，放眼望去，是无边无际的旷野……有丛林，有河流湖
泊，有山峦，还有的各类奇怪的生物，有飞翔的，有奔跑的，还有的在蠕蠕的爬
行……整个世界在蔚蓝色的天幕下美丽而神秘……

　　此刻，白云正站在一处高高的探出的悬崖上，身前是这无边的神秘美景，身
后是起伏的山峦……

　　“这里是什么地方？我为什么会到了这里？那四个女孩子都到哪里去了？”
白云的脑海中全都是疑问，可是他举目四顾，除了他，哪里还有一个人的踪迹！

　　白云仔细的回想着到这里之前的记忆，可是除了不停的旋转和耀眼的白芒，
以及一刹那身体突然的发轻之外，再就什么都没有了……在那之后他就失去了知
觉……

　　白云懊恼的看了看这个有两个月亮的世界，很明显这里不是原来的那个世界
了，不知道要怎样才能离开这个鬼地方……想到家中的妻子女儿，他心中满是愤
懑和担心……

　　“真他妈的不该多管闲事，我怎么他妈的就到这里来了呢！”白云郁闷无比
的大骂了两句……响亮的大吼惊起附近一片慌乱的声响，无数的动物被吓得逃之
夭夭……

　　第二百六十三章灵蓝妖界白云咒骂嚎叫了好长时间，心中的郁闷之气才排解
了开去，大口的喘着气，跌坐在地上，发了一会儿呆……

　　“这样下去可不是办法，我这么做是毫无意义的……要找到花无色玉魂她们
四人才行，这次到这里一定是江山社稷图捣的鬼，回去的秘密应该还在那幅图上
面……回去的机会一定是有的……”白云给了自己信心和勇气之后，就盘膝而坐，
察看自己的身体和功力情况……

　　“小昭，你知道这里是什么地方吗？”白云问躺在自己怀里的美人……

　　“哥哥，这里就是灵蓝界，又称为妖界……这里的灵气很足，在这里修炼要
比在人间修炼强百倍都不止，但同时也很危险，因为这里的妖——其实也就是生
活在这里的人，他们都很强大，而且这里很多生物也强大无比，以哥哥在人间的
功力，在这里肯定是吃不消的……哥哥，我们要抓紧时间提升功力！”冷小昭说
完，就跨坐在了白云的腰间，让白云进入了她的身体，两人开始灵欲交融的双修，
这是迄今为止让白云提升功力最快的方法……

　　虽然现在双修有些不合时宜，但为了能保住性命，两人做这项彼此都很消魂
的事情还是最好的选择……

　　白云神清气爽的从地上弹跳了起来，神识迅速的覆盖了方圆十里的范围，将
一切情形尽收脑海……他的功力原本就没有什么损失，经过和小昭的双修，又有
了提高……看来这里确实是很适合修炼，今天的功力提升要比以前的效果好……

　　有了小昭这个娇妻和知己陪伴着自己，白云的心中就好受多了，虽然他很担
心人间的妻女和逍遥门，但是现在担心是肯定没用的，最好的选择就是尽快的提
升功力，找到那四女，才有回去的可能……小昭也是这么认为的，也只能这样了！

　　对于这个世界白云一无所知，小昭对这个世界的了解也很有限……白云在这
里能够依仗的，只有他自己……

　　听小昭说这里的人和生物都很强大，白云就异常的小心起来，将神识缩小到
半里的范围，这样他既可以观察周围的情况，还不影响他对事物的反应速度……

　　这里的时间很明显是和人间不同的，白云计时器上的时间是神宗五零六年六
月二十一日中午十二点钟，人间是正午，可是看这里，应该是子夜吧……相差很
悬殊……

　　白云想起那幅花八十五万两银子买的妩媚春风图还扔在包厢里，不知两位岳
父是否会帮自己拿走……转念又觉得自己实在不是人，不去想正经事情，还在担
心一幅画，真正该骂……白云鄙视了自己好一会儿，才收拾了心情，考虑着向哪
里方向进发……

　　最后白云决定向高崖下的旷野进发，然后一路向前，沿途寻找花无色玉魂她
们四个女孩子……

　　白云所在的悬崖很高，白云展开“天地逍遥”，大鸟儿一样的飞了下去，落
到地面上之后，他就改为步行，一是为了寻找花无色玉魂四人留下的蛛丝马迹，
二是用轻功他就少了历练的机会，他要找一些和自己功力相当的兽类来磨练自己，
提高自己……他一直缺少的就是实战的经验，尤其是和同等实力对手的实战经验
……

　　虽然白云也很着急，但是他却很理智，知道在个陌生的世界里，一个不小心
就会被消灭，所以他要争取时间来让自己变得足够的强大，光是和小昭的双修是
绝对不够的……白云选择的这种方法虽然会辛苦甚至危险，但同时也能够很迅速
的提高自己，有可能比双修还要迅速——尝试之后就知道效果了……

　　白云走在及膝深的草丛里，周围是或高或矮的树木，视线被杂乱的树丛所阻
挡，纵然白云的目力好也看不出很远，还好有神识可以关注四周的动静，否则真
的是很危险了……白云心里嘀咕着，小心谨慎的走着……

　　可能是因为妖界的灵气很足的缘故，各种生命的力量都异常的旺盛，就像白
云脚下的草丛，虽然也不过是及膝深，但是白云却能感受到它们的气息……像这
样拥有气息的植物，白云从来还没有见到过……因为虽然它们是生命，但是它们
和人与动物的生存方式是不同的，生命方式也不同，它们这样的无血生物白云还
没有发现过拥有动物才具有的气息……可是这些草，偏偏就有了气息，而且很浓
郁……那说明它们已经不是一般的植物了，拥有了思想和灵魂，同时也是超越了
一般植物范畴的强大……

　　妖界，果然是非同寻常的地方……

　　这些草尚且如此，那些树木与动物就不用说了，有很多动物身上的气息都强
大到让白云冒冷汗的地步……在人间白云一直是横行无忌，可是来到这里他却觉
得自己是举步维艰，如果要是硬碰的话，他会在一天之内死上无数回……因为这
里的动物有十之八九都可以将他致于死地……此刻，白云意识到自己是多么的渺
小，多么的脆弱无力……

　　白云越向前走，草丛越深，树木也越发的茂密高大，视线能看到的距离越来
越短……渐渐就只能看到身边二三十米远近的情况了，白云有很不好的预感，觉
得好像有危险在向自己接近……至于是什么，他还没有发现，神识的覆盖范围之
内，并没有发现什么异常……也正是因为这样，白云反倒更加小心谨慎起来——
看不到的危险，可能才是致命的……

　　到现在为止，白云还没有找到一头和自己实力相当的野兽，不是弱小，就是
太强大，这让他很怀疑自己的决定是一个错误……

　　白云只是一分神的时候，就觉得背后一阵腥风袭来，白云已经来不及考虑那
是个什么东西，脚尖点地向上跃起，同时在空中转身，擒龙爪带着烈火劲向前抓
出……

　　当白云看到那东西的面目，差点把手吓得缩了回去……

　　这是个什么东西，全身惨绿的颜色，像条大蛇，足有三四米长，它还有四只
脚，身上都是看着让人恶心的黏液……此时它那有着红色眼睛的脑袋正向白云伸
来，脑袋和成人的脑袋大小相若，偏偏长了张大嘴，足可以吞下白云的半个身子，
白云的擒龙爪抓向的正是它那流着绿色黏液，腥臭无比的大嘴……

　　第二百六十四章战怪遇挫其实这时就算白云想要收手也来不及了，因为这绿
蛇怪（白云给它取的名字）已经到了白云的近前，白云现在这样打下去能不能伤
到它说不定，却一定是把半个身子都送到它的嘴里了……

　　说时迟，那时快，白云的擒龙爪已然来不及变招，但是双腿却还是空闲的，
他双脚闪电般连环踢出……

　　双腿比双臂要长，后发而先至，“篷”的一声响，白云的双脚踢在了绿蛇怪
的下巴上，白云的感觉是踢到了败革之上，没有伤到它一丝一毫……

　　白云的身体借着连环踢中绿蛇怪下巴的反弹之力向后上方蹿出，堪堪避开了
他即将合拢的大嘴……

　　“刚”的一声，绿蛇怪的大嘴合拢上，利齿相撞发出巨大的声响，宛如金铁
交击发出的声音……从这一声巨响可以看出它的牙齿之坚硬锋利，用力之巨大…
…如果白云被它咬中，定然是难有存活的希望……

　　而此刻的白云，离这张合拢的大嘴只有几寸之遥，惊出了一身冷汗……

　　白云不想逃跑，他决定要和这个怪物一较高低……

　　绿蛇怪的反应非常灵敏，见没有咬到白云，身子一摇，那条长长的尾巴迅猛
的向白云扫来，同时，它的大嘴迅速的张开，长长的舌头闪电般标出，一上一下，
向白云袭来……

　　白云双手擒龙爪带着烈火劲向绿蛇怪的恶心长舌头抓出，逍遥脚也同时踢向
那扫向他的长尾巴……

　　“蓬”的一声，白云的逍遥脚踢中了绿蛇怪的尾巴，但还是没有伤到它……

　　“嘎！”的一声……白云的擒龙爪抓住了绿蛇怪的舌头，灼热的烈火劲马上
烧得它的一截舌头变成了焦炭，痛急了的绿舌怪双眼射出愤怒的红芒，红红的眼
球向外突出，发出一声痛苦和愤怒的吼叫……

　　绿蛇怪没有想到一个小东西竟然伤了它的宝贝舌头，它要把这个小东西撕成
碎片……

　　白云决定改变策略，不再等待这个怪物的攻击，而是要主动进击，攻它的要
害……眼睛，应该是它的弱点，、目标就是它那双血红色的眼睛……

　　白云的逍遥指隔空点出，射向绿蛇怪的左眼，右脚一踩后面的树枝，尚在空
中的身体向前下方闪电标出……

　　白云头下脚上，像一支厉箭一样射向被白云的指力击得一声嘶吼的绿蛇怪的
头部，目标是它的双眼……

　　绿蛇怪显然看出的白云的意图，一跺后爪，竟然腾空而起，短短的两只带有
锋利指甲的爪子向白云抓去……

　　白云发觉自己实在是低估了绿蛇怪的反应能力和智慧，但是在空中满势的身
体已经无法变招，只能硬撼它的双爪……

　　左手变爪为手刀，右手变爪为拳，白云向那两只抓向自己的利爪砍劈轰击而
去……

　　“蓬——蓬”的两声巨响，白云的双手和绿蛇怪的双爪相遇了，手爪相撞发
出巨大声响的同时，一人一怪同时向后飞出……

　　白云向后飞出的时候全身剧颤，吐出了一口鲜血，他的双手和胳膊感觉像被
击碎了一样，疼痛得让白云眼前发黑，内脏也疼得厉害，看来是受了内伤……

　　他还是低估了绿蛇怪的强悍，应该说是它双爪的强悍……那一双利爪不但坚
硬过精钢，更带着无比雄浑可怕的力量……白云的双手和那双绿色的爪子一碰，
他就知道自己要付出代价了，果然，一股凶猛的力量不但打在了他的双手上，更
袭入了他的身体，那狂猛的力量让他飞得像被抛出的石子一样无奈而悲哀……

　　白云向后轰轰的撞断了不知道多少棵树，才“蓬”的掉落在地上，像滩烂泥
一样……

　　刚才他还庆幸自己及时变爪为手刀和拳头，现在却不觉得有什么庆幸了……
双手鲜血淋漓，皮开肉绽，甚至都看到了森森白骨，虽然没断，但是已经无法再
出招了……体内真气很弱并且乱蹿，经脉已经受损，全身也都疼得要命，只觉得
内脏一阵抽动，他又喷出了几口鲜血……

　　此刻白云才真正的知道他在这个世界里是多么的弱小，脆弱到只够那怪物强
悍的一击，而这样的怪物，还只是这个世界里很弱小的那类生物，如果遇到强大
的，怕是只有束手就擒的份儿了……

　　现在白云几乎已经没有了再反抗的能力，惨不忍睹的躺在草丛里，他后悔自
己不该做出这么愚蠢的决定，这简直就是自寻死路……可是他马上又意识到现在
既不是自怨自艾的时候，更不能轻易放弃生存下来的机会，这种颓废的思想绝不
是他白云应该有的，否则他只能是马上被绿蛇怪吃掉，就算是能逃生的话，没有
了勇气的他只能在这个世界躲闪一辈子，等待哪天被消灭，找寻到花无色和玉魂
四女，回到人间将成为不可能……不，这样的事情绝对不能发生，想到自己的妻
女和还在盼望自己去见她们的香香和灵犀，还有那未竟的大业，白云大吼了一声，
积聚起全身的力量坐了起来，同时又喷出了几口鲜血，不过，这次的鲜血是淤血，
吐出之后觉得内脏舒服了一些，不再那么疼痛了……

　　白云再次展开因为受伤而退回灵府的神识，看到绿蛇怪在无数撞倒的树后趴
着，身体剧烈的起伏着，眼睛不象刚才那么亮了，原来它也不是一点事情没有，
显然它也受了内伤，最起码是没了力气，现在正在休息……等它再次扑来的时候，
定然是可怕的攻势……

　　白云盘膝坐了下来，闭目运转微弱的悠然气，神识进入了灵府，和早就知晓
他心意的冷小昭马上抱在一起开始双修……

　　白云此刻这绝对是孤注一掷，如果能在绿蛇怪恢复过来之前恢复功力，修复
好受伤的经脉，他就能有逃生的机会……

　　如果要是绿蛇怪先他一步恢复过来，给他致命一击，白云就只能等死了，小
昭也将因此消失，可以说此刻是关系到两个人性命生死攸关的时刻……

　　冷小昭使出全身解术，力求达到最好的双修效果，她的努力果然是有用的，
白云的悠然气运转速度越来越快，每运行一周天就强上许多，身上的受伤经脉在
悠然气的自动修复下很快就都畅通无阻完好如初了，而且好像比以前更加坚韧了，
经脉一好，白云受伤的身体自然而然就愈合了……

　　如果现在有人在场，一定会发现白云的双手正在以惊人的速度长出新肉，伤
口迅速的合拢或者被新肉覆盖，之后愈合，结痂，脱落，再看不出受伤的痕迹…
…

　　第二百六十五章斩蛇化丹白云猛的睁开了双眼，眼中电光四射，有如实质…
…

　　他弹了起来，看了看自己完好如初的双手，灿然的一笑……他的身体已经彻
底恢复，此刻的他神清气爽，全身劲气充斥，有种不发泄不足以平息的冲动……

　　白云本来是打算恢复后就逃走的，可是现在他又不这么想了……不是他好了
伤疤忘了疼，而是觉得就这样离去他会给自己留下心结，以后再遇到这样的怪物
会产生不可匹敌的想法，同时也会有种挫败感，对于以后的对敌和修炼的影响都
将是巨大的……这样的事情是不能允许发生的……他可以战死，但是他不能允许
自己成为一个失败者……

　　那头绿蛇怪也休息好了，身子飞速的向白云的方向跳跃而来，这个怪物的腿
虽然很短，但力量无疑是强大无比的，弹跳力也是惊人的，每一次跳跃都将距离
缩短一大截，近白米的距离，它只在片刻间跃动了几次就到了白云的面前……

　　巨大的绿色恶心的身躯还在半空中，它的利爪就长长的伸出，迅猛的向白云
劈头盖脸的拍下去……同时发出一声大吼，“嘎——”，无比的刺耳难听……

　　白云身子向后上方闪电般跃起，到了空中的时候，绿蛇怪的巨大身躯轰的一
声砸到了他刚才所在的位置，地面上被他拍出了两大坑，以致于它的前半截身子
都扎到了地里，这正是白云想要的结果，机会来了……

　　白云猛的翻身，脚尖向后蹬在身后大树的粗壮树干上，再次头下脚上的向绿
蛇怪飞去……

　　当绿蛇怪的头飞快的从土里拔出的时候，白云的双手化做擒龙爪正好抓到，
它还没明白是怎么回事儿，白云满蕴刚猛灼热烈火劲的双爪已经抓进了它的双眼
……

　　“噗——噗”的两声闷响……

　　“嘎——”的一声惨烈的嚎叫……

　　绿蛇怪身上最脆弱的双眼被白云抓出并且化做了飞尘，同时那袭入它眼眶的
火热刚猛的劲气也将它的脑子化成了焦炭……它只来得及发出一声惨叫……

　　“轰！”的一声，绿蛇怪倒在那个它自己挖好的坑里，也总算是没有白费它
的一番力气……

　　“还真没看出来，你倒是挺有先见之明的嘛，把坟坑都替自己挖好了……不
简单，不简单啊……”白云落在绿蛇怪的身边，一边用脚踢着它那恶心的身子，
一边说着很有些小人得志的风凉话……如果绿蛇怪还活着，如果能听懂他说的话，
怕是会气得抓狂……

　　“对了，小昭说这里的妖物是有妖丹的，吃了之后对修炼非常有好处……不
知道这个恶心的家伙有没有……看看再说……”白云嘀咕着，折了条树枝，从绿
蛇怪变成黑洞的眼眶里挖了进去，那骨头脑浆什么的都成了黑黑的焦炭，一碰就
变成了齑粉，白云把它们都倒了出来，尘埃落定，白云在黑色的粉尘中找到了一
颗小小的绿色珠子……

　　白云拿了起来，入手冰凉，还有淡淡的奇异香气……

　　“想不到这么恶心的家伙妖丹倒是很不错，真的是妖怪不可以貌相啊！”白
云嘴里嘀咕着，用神识看了一下，然后飞到了一棵远离绿蛇怪尸体的大树上……

　　白云在那宽大树杈间盘膝坐好，仔细的看着这颗绿蛇怪的内丹……

　　这颗绿色的珠子能有普通的樱桃或者成人的黑眼珠大小，晶莹剔透，还隐隐
有水波般的光华流动，可以说是非常的好看……

　　“只是不知道好不好吃……”白云嘀咕着，神识扫视了一下发现附近没有什
么异动，就将这颗绿蛇怪的内丹吞了下去，然后开始运转功力来炼化它……同时
神识外延，观察着方圆一里之内的动静，以防不测……

　　过了能有一个小时左右的时间，白云终于将那颗妖丹彻底炼化了，化做了绿
色的真气和奇异的绿色液体融入到了白云的经脉和身体里……

　　虽然白云炼化了这颗绿蛇怪的妖丹，可是并没有什么感觉，既没有得到功力
的提升，也没有觉得自己的身体有了什么改变……白云怀疑这颗妖丹除了好看有
点香味之外就没有任何的可取之处了……不过既然已经吸收到自己的体内了，时
间也浪费了，想什么都是枉然了，白云也就不再去想这件事情……

　　白云看到那两轮明月已经不像原来的那般明亮，天空的颜色更加的蔚蓝，白
云怀疑天可能要亮了……

　　“也不知道这个世界的黑白交替是多长时间，白天是什么模样的？”白云带
着疑问，又踏上了历练与找寻之途……

　　越向前走，草丛就越高越密，树木越是枝叶繁茂，交叉纵横，在路上行走是
越来越艰难了……

　　既然是为了历练，自然是要坚持到底……白云用手刀砍着拦住去路的树枝，
缓慢的向前进发着……这样频繁的用手刀来砍树枝，并且不断的运用各种技法，
白云对于手刀的运用就在这不断的砍练中变得纯熟精练起来，也逐渐的体会和融
入了一些他自己的理解和感悟……

　　这手刀是逍遥掌法与刀法融合的一个变种，既是掌法也是刀法，化掌为刀，
以刀意入掌，相得益彰，厉害无比……

　　其实在武林中其他的门派也有手刀这种武功，但是比起逍遥门的手刀来，都
要差很多的境界……不过这也是白云在看了几本其他门派的武功之后得到的结论，
只是他个人的想法，他也不敢肯定这功夫就是最好的……

　　逍遥术白云给了李凤霄，虽然那是本应该男子才适合练的武功秘籍，不过白
云还是觉得那上面的很多东西会对她有帮助……李凤霄的武功其实是很高的，在
白云所遇到的人中，包括那些杀手在内，她应该是最高的，就连千山寻那种返朴
归真的境界也要略逊一筹……

　　因为和白云双修的缘故，再加上她本身无比的聪慧，在婚后的那段时间她就
更是突破以往到了宗师的境界……

　　像李凤霄的武功，如果没有像他这种特殊的人出现，她应该是罕有敌手的；
还有十颜舒，烈芊芊也都是高手，再加上逍遥门和黑龙城的势力，白云其实也不
用太担心她们的安全……

　　而且他（她）们还在练白云留下的厉害武功，如果他（她）们都练好其中的
任何一门武功，那么逍遥门的实力都将成为天下第一，无人能敌……白云此刻很
庆幸自己临行前做了很正确的决定……

　　不过一想到自己可能一辈子都回不去人间，妻子们要经历的那种痛苦哀愁的
生活，白云的心里就没有了一丝一毫的喜悦，满是浓浓的愁绪……

　　第二百六十六章英雄救美想得越多，伤怀就越多，白云希望自己可以不想…
…

　　白云不断前行，随着技巧的熟练，前进的速度也不断变快……越向前走，白
云发现各种生物身上的气息越浓，就越强大，让白云越发的不敢大意，小心谨慎
的走着……

　　想要找一个同等级的对手，白云发现那实在是件很困难的事情……

　　随着不断前行，白云把神识的扫视范围缩小到一百米——这里的气息太浓烈，
同时各类生物的灵识也很强大，神识有吃力的感觉……在这里，能够让灵识延展
探寻外界情况的，不再只有他一个……一百米的范围，他能够及时的将神识撤回
体内，同时也可以及时应对各类情况……

　　“放开我，放开我……”白云听到了脆生生凄厉的喊叫，同时也看到了前方
百米处有个带着半截面具的白衣女子被两个满面淫亵的年轻人围着，正在撕扯她
的衣服，她拼命的挣扎着，可是却无法挣脱……

　　白云来不及想他们是什么人，他最看不得的就是这样不平的事情，而这两个
年轻人做的正是他最痛恨的奸淫女子……

　　“住手！”白云一声大喝，狮子吼的威力非同寻常，重重声浪汹涌的向前方
拍去，吓了那两个恶徒一跳，同时，白云已经飞身来到他们的面前……

　　那两个面目奸邪的人斜着眼睛看着白云，面带不屑……白云这时候才发觉两
个人的气息都很强大，最起码是自己的十倍都不止，这还只是一个人的……就是
这个衣衫凌乱的少女，也要比他强大得多……

　　不过他不后悔自己的冲动，这种事情即使知道是飞蛾扑火，他也仍旧要上…
…贪生怕死而不救危难，那会让他的心一生都不得安宁，他不是那样的人……

　　“把这位姑娘放了……”白云冷冷的说道，对待这类淫徒，白云绝对不会假
以颜色的……纵然他明知不是他们的对手……

　　“小子，你好大的胆子，你知道我们是谁吗？我们是狐公子手下的人！竟然
敢对我们这样说话……”其中一个贼眉鼠眼的人说道……

　　“我不认识什么狐公子，我只要你们放下这位姑娘……否则别怪我不客气…
…”白云冷然的说道，他平时都是笑的，给人的感觉比较亲切……当他冷下脸来
的时候，绝对有种不容侵犯的威严……

　　“敢对狐公子不敬，你是活的不耐烦了……”另一个淫徒说道……

　　白云一直在看着两个人的表情，白云发现虽然他们身上阴冷的功力要高过自
己，不过好像他们看不透自己的深浅，所以他们说话时虽然扎扎忽忽的，但眼神
游移，不敢与自己对视，而且有戒备之意，看来他们对自己不敢轻易下手……这
是两个欺软怕硬的东西……于是白云心中一动，计上心来，既然不能力敌，他就
要智取……

　　“大胆！竟敢对我这么说话……回去好好问问你们公子，我是谁！”白云大
喝一声，用的仍然是狮子吼，声音如利剑一样刺入两人的鼓膜……周围又是一阵
鸡飞狗跳，白云真怕自己这一嗓子把周围哪位厉害的大神给请出来，那让它回去
可就难了……心里是这么想，但是脸上仍然是一脸的威严不可侵犯……

　　白云这招其实就是攻人不备……那两个淫徒心里已经犯了嘀咕，虽然是戒备
着，但心神不宁，所以白云就用了狮子吼震慑他们，同时也是试探他们……白云
不知道自己这门功夫在这里是不是独树一帜，如果是，他吓跑他们的胜算就大了
许多……

　　果不其然，白云的震慑有了效果，白云看到他们都是一哆嗦，脸上有痛苦的
神色闪现，白云知道他们中招了……其实白云很奇怪的是，他们两还有那个女孩
子的功力都不弱，却没有护体的真气……

　　“莫非是不懂，还是他们身上的根本就不是真气？”白云很是不解……

　　“你……你是谁？”贼眉鼠眼的那个问道，“滚！”白云再次大喝，这次白
云的声音更大，而且一个字更具有穿透力，那两个人被白云震得脸色发白，满面
痛苦之色……

　　“滚！”白云见那两个恶徒中的一个还要说话，再次大喝，这次的声音越发
的尖利，刺得两个人直哆嗦……互相看了一眼，飞逝而去，速度十分的惊人……

　　白云确认他们真的走了，才松了一口气……他已经用了全部的功力，如果他
们再不走，白云就没有什么办法，只有拼命了……

　　“冰蛮多谢恩公救命之恩……敢问恩公尊讳？”那少女整了整衣衫，给白云
深施一礼……

　　“原来这妖界也是和人间差不多，语言，礼节都一样……不知道别的是不是
也一样……我要和这个女孩子好好的了解一下才是……”白云想毕，灿然的一笑
……

　　“在下白云……冰蛮小姐，这里不是久留之地，我们还是先离开这里再说吧
……”白云说道……他是怕那两个家伙再杀个回马枪，他应付不了……

　　白云之所以称她为小姐，因为白云觉得她的衣着气质和谈吐都透着一种尊贵
和优雅，想来她一定不是什么普通人了……其实就是她美丽的容颜，想做普通人
也很难的……否则，她也不会成为淫徒的目标了……

　　“寒舍就在附近，恩公就随冰冰去喝一盏香茗吧……”冰蛮眨动着灵动清澈
无比的眸子，脆脆柔柔的说道……

　　冰蛮的声音很美，让白云想起太玄庄的特产冰梨，脆嫩清甜，口味轻柔……

　　“也好，那就叨扰小姐了……”白云正求之不得，与其这样如盲人瞎马一样
的乱撞，倒不如先好好的了解一下这个陌生的世界，知己知彼，才能百战不殆…
…

　　“公子稍等片刻……”冰蛮说完，开始跳起曼妙的舞蹈来，同时轻声的吟唱
着……

　　白云不知道冰蛮在干什么，又不方便问，所以就认真的欣赏着……

　　不可否认，她的舞蹈很美，歌声也很美，歌舞之间都有一种非常媚惑的力量，
让人沉醉……

　　白云没有沉醉，是因为他不想，现在还很危险，他不至于离谱到这个时候全
神贯注的欣赏歌舞……而且，他也看出来冰蛮跳的不是普通的歌舞，而是和飞雪
在天下花魁大赛上跳的舞蹈类似，是一种祭祀或者什么用途的舞蹈，这种舞蹈有
种特殊的节奏和韵律，可以开启某些神秘的力量……

　　第二百六十七章美人冰蛮事实证明白云猜测的果然没有错，就在冰蛮跳舞吟
唱停下做了一个曼妙的动作之后，虚空中出现了一道金光闪闪的门……

　　白云惊奇的看着这扇平空出现的门，让他想起了从九幽境回来时灵犀打开的
那扇空间之门，真的很相似，只是不知道是否是同样的作用……

　　“恩公，这道回归之门是通向寒舍的，请！”冰蛮作着请的姿势……

　　白云不得不承认她真的是个非常有美丽的女孩子，无论做什么，都很动人…
…

　　两人先后跨进了这道金光闪闪的门，之后两人出现在另外一个截然不同的地
方……

　　白云发现自己到了一个雅致房间里面，粉红色地毯，粉红色的床，粉红色的
纱幔，这个屋子里面的一切都是粉红色的，包括空气中都仿佛有种粉红色的天真
娇媚的香气……

　　这无疑是女孩子的香闺，这香气很熟悉，就是冰蛮身上的味道……毫无疑问，
这里就是冰蛮的闺房了……

　　从这个闺房的装饰来看，白云就知道自己没有猜错，这个女孩子的身份应该
是不一般的……

　　“恩公，请您随侍女去洗漱休息一下，您休息好后冰蛮带您在寒舍四处走走
……”白云正在想着，冰蛮到他面前脸色绯红的说道，一付娇羞的模样……但是
眼睛还是很勇敢的看着白云，里面都是温柔……

　　“谢谢……冰蛮小姐也好好休息……”白云灿然一笑，和等在门口的四个侍
女走了……

　　望着白云那伟岸的背影，冰蛮有些失神，嘴里喃喃的说了几句什么，脸色更
加红了……

　　穿过几道回廊和水池，四个侍女将白云带到了一处和冰蛮住处一样的宫殿般
的建筑前，打开了门，将白云请了进去……

　　四个侍女进了玄观之后就服侍白云脱鞋子，然后把白云簇拥到了浴室里，没
等白云醒悟过来，身上的衣服就已经没有了，之后就到了宽大的浴池里……四个
侍女退了出去……

　　这浴池让白云想起家中的浴池，想起娇妻来，还想起了以前和香香，和灵犀，
和柔儿，和芊芊与月儿，和梦眸以及和众娇妻共浴的事情来……那些往事很甜蜜
温馨，同时也更让他心下黯然……

　　他并不想黯然神伤，那只会消磨他的志气，于事无补，但是有些事情不是他
想自己不想就可以不想的……人说触景生情，白云和娇妻们的恩爱与甜蜜遍及生
活中的每一处，无论衣食住行，都会让他想起她们来……这又怎么能够控制得了
……

　　正在白云情绪低落的时候，浴室里走进来四个女孩子……

　　刚才四个侍女送白云进来的时候和服侍他的时候，白云都没有太注意四女的
容貌，直到此刻他才发觉她们竟然是四个一模一样的美女……

　　四个女孩子都是清纯无比的美丽容颜，黑发及腰，睫毛长翘，朱唇微抿，美
眸想看却还要怕看的一付含羞带怯的神情……女孩子，尤其美丽的女孩子这样的
神态最诱人，事实上诱人的不止是她们的神态……

　　四个女孩子都只是身披轻纱，轻纱内是雪白晶莹的动人玉体，曲线十分的惊
人……最让白云受不了的是那诱人丰挺上嫣红的两点和腿间殷红的一线……

　　只要是男人，不是在非常特殊的情况下，都受不了这样的诱惑……白云也是
男人，而且是夜夜春风的男人……随着双修的时间越来越长，白云对男女间事越
来越渴求，同时能力也越来越强，在来妖界前的那段时间里，三十五个妻子都无
法真正的满足他……

　　事实上怕就是上千个女子，也未必就能让白云真正的满足……以前他也曾经
在绮梦楼连御四百三十二个女子，现在的他，比那时要强的不是一星半点，根本
就不在一个层次上……对于一般男子来说，过多的欢爱之事绝对是可以要了小命
的，可是对于白云来说，这种事情越多就越有好处，而且一定是越战越勇……

　　白云可以控制自己的欲望，但是在正常不控制的情况下，他非常容易被激起
欲望，就像他能让很多女子欲望狂燃一样……

　　四女到水池旁就将轻纱抛去，羞怯的走进了浴池，将白云包围了起来……

　　白云本来就没打算要拒绝，和这四个女孩子缠绵一番也能让他的情绪高涨一
些，同时还对功力的提高非常有益，他看出这四个女孩子都是天媚之体，而且都
是处子，那好处绝对非同一般……他知道这是冰蛮的安排，更有可能也和人间一
样，是待客的一种方式……但这些现在都不重要，重要的是他要好好的怜惜这四
个女孩子……

　　人生相逢就是缘分，而能有合体的缘分更是不简单……虽然可能是没有将来
的，但是只要彼此相处的那一刻无比的美好，一刹那便也算得上是永恒……

　　白云一边享受着四个女孩子迷死人的温柔，一边逗着她们说话，虽然可能只
是一夕之缘，白云无法对她们负起责任，但是也不能留下任何的遗憾，一夕的完
美，也是完美……白云发现四个女孩子虽然很羞怯的模样，但是手段却很高明，
应该说非常的厉害，白云猜她们学过媚术的……

　　通过聊天，白云知道她们四个是冰蛮的贴身侍女，名字是冰玉，冰洁，冰冰，
冰清，玉洁冰清，正是对四个女孩子的真实写照……她们是冰蛮的陪嫁侍女，白
云一听这话，心里觉得怪怪的……

　　白云旁敲侧击的从四个女孩子的口中得到了一些关于灵蓝妖界的情况……

　　原来妖界共有九城七十二镇，这里是九城中的天冰城，冰蛮是天冰城城主的
女儿，也是唯一的子女，是这座城池的继承人……最近城主在闭关修炼，三日后
就将出关……

　　至于太详细的，白云也不便多问，她们也不好回答，所以白云只和她们聊些
趣事什么的，很快四个女孩子就对白云熟悉起来……四个女孩子看白云的眼神里
就更多了些柔情，手段也越发的高超了，让白云舒服得叹气……

　　喘息与娇吟渐渐的响了起来，浴室里春色如潮，汹涌澎湃……

　　第二百六十八章人生难料白云在树林中的时候以为天快亮了，可是他和四女
缠绵了六个小时，天还没亮，一问冰冰，才知道这还没到午夜呢，原来白云醒来
的时候天刚黑，而这里的夜又非常的长，所以白浪费了他很多自以为是的感情…
…

　　四女经过六个小时的云雨双修，已经是对白云亲昵得不行，都像宝贝似的抱
着白云……

　　本来白云出现在主人的房里，还让她们侍寝，主人还对他那么尊敬，就让这
四姐妹对白云不敢怠慢……

　　白云身材伟岸，气宇轩昂，相貌英俊，笑容灿然温暖，是她们看到的最好看
也是最出色的男子，四人心里就对白云生出了几分情意……

　　白云又体贴温柔，不像听别人说的男人那样粗暴无礼，和她们聊天时风趣亲
切，像亲人一样，这情意又多了几分……

　　白云和她们欢好的时候完全没有别的女子说的那样疼痛恐怖，而是非常的消
魂快乐……他身上的气息让她们无比的痴迷，和他欢好又有那么多想不到的温柔
缠绵，更让她们觉得神奇的是和他疯狂了这么久，但是在他的奇妙功夫之下，她
们不但没有觉得累，还越来越神清气爽，让四女已经欲罢不能，只想白云就这样
一直把她们疼爱下去……

　　这样的想法，是她们事先如何都想不到的，但现在她们就是这样想的……

　　五人又狂欢了两个多小时，这里一晚是十八个小时，再有六个小时就天亮了，
白云觉得差不多了，就最后一次去浴池里疯狂的挞伐，然后让有些疲倦的四女酣
睡了过去……

　　白云则盘膝坐在了床上，运转悠然气，进入了灵府，他要争取时间和小昭双
修提高功力，同时他也很想和爱妻在一起甜蜜的缠绵……

　　白云在灵蓝妖界的第一个夜晚，就在无尽的缠绵中过去了……

　　灵蓝妖界的清晨美丽得像梦一样……月亮悄悄隐去身影，蔚蓝色的天空突然
霞光万道，两轮金色的太阳从东方冉冉升起，整个世界一下子就明亮起来，温暖
起来，充满了无限的生机……妖界无论白天还是黑夜都要比人间美丽许多……

　　“恩公，您是哪里的人？”早餐桌上，冰蛮柔声的问白云……

　　“叫我白云吧，我就叫你冰蛮……既然你问起，我也不瞒你，其实，我并不
是这里的人……”白云说道……其实他是在冒险，他要争取一个盟友，或者说争
取一个朋友，只要冰蛮能够接受他不是妖界中人的事实，并且愿意帮助他的话，
他在妖界中就可以有个没有破绽的身份，行走也会方便许多，更可以借助她的力
量来帮他寻找四女……如果不行，他的身份也是迟早要让人怀疑的，他也不在乎
早暴露一段时间，离开就是了……

　　“我叫你云哥好了，你就叫我蛮儿……这样亲切些……云哥，我也看出你不
是天冰城附近的人，这附近没有你这么身材高大的，那云哥究竟是哪里人啊？”
冰蛮第一次叫一个男子这么亲切，所以有娇羞之色……

　　“如果大哥不方便相告，冰蛮不问就是了……”冰蛮美眸中有失落之色……

　　“蛮儿，我刚才不是已经告诉你了吗？我不是这里的人……我的意思可能你
没有明白，我是说我不是灵蓝界的人，我来自另一个世界，那里叫做地球或者叫
做人世间……”白云笑着说道……

　　“恩……什么？”冰蛮先是答应了一声，表示知道了，既而又想到不对，吃
惊的看着白云……

　　“你没有听错，我不是这个世界里的人，我是另外一个就做人间的地方来到
这里的……我都不知道为什么会到了这里……”白云忽然想到一个可怕的问题，
如果四女都到了不同的世界，或者她们根本就没有到这里怎么办？那自己岂不是
不能回到人间了？想到这里，白云惊出了一身的冷汗，同时心里冷得像冰一样，
几乎就要绝望了……

　　冰蛮被白云的话给震住了，她没想到他的答案是这样的……

　　“原来真的是有另外的世界，那些传说都是真的……他并不是来自这个世界，
那他一定是要离开这里的，那自己和他还有可能吗？”冰蛮刚生出的希望就这样
被白云的话给打碎了……

　　“云哥，你的脸色怎么这么差？你怎么了？”冰蛮看见白云的脸色忽然间变
得很不好，马上关切的问道，其实她不知道她的脸色也苍白的很……

　　“没什么，只是我忽然间想到，我怕是回不去了……”白云被冰蛮真切的关
心打动了，就说出了心里的话……

　　“云哥，你是蛮儿的恩人，以后也是蛮儿的兄长，我会尽一切力量来帮助云
哥的……如果，如果云哥真的回不去了，蛮儿，蛮儿……”冰蛮说到这里忽然觉
得心情很不好，第一次喜欢上一个男子，他却对自己没什么感觉，自己能够做的
竟然只是他无奈的选择……这是否太悲哀了……她委屈加上羞怯，眼泪就滴滴答
答的流了下来……

　　白云本来还在心里难受着，可是一看到冰蛮说着情真意切的话，他已经明白
了她的心意，可是没想到她突然不说了，哭了起来，那委屈难过加上羞怯的神情
让白云心里一软，顿时起了怜爱之心……他不知道她为什么哭，但他知道怎样让
她不哭……

　　餐厅里只有他们两个人，一个神伤，一个哭泣……

　　白云站起身来，坐到冰蛮身边的椅子上，没有丝帕，就用手给她擦着眼泪，
刚碰触到她娇嫩肌肤的时候，她颤抖了一下，但是并没有躲闪，泪水还在流淌，
脸色却忽然间娇艳了起来……白云的判断没错，冰蛮喜欢上了自己，看此刻她那
动人的神情就知道了……

　　白云其实在昨晚已经想通了一个道理，那就是人生得意须尽欢，莫使金樽空
对月……

　　人生总是太难预料，谁也不知道未来是什么样子的——就像他这几年的际遇，
都是无法预料的……昨天他还在家中与娇妻恩爱缠绵，无比的甜蜜幸福，可是今
天就却已经到了这里，经历了一番生死……

　　不能因为明天的不可知就放弃对美好的追求，更不能因为没有结果就不去开
始那个过程，只要畅快淋漓的活过，经历过，也努力过，奋争过，那就足够了…
…对于爱情，只要两情相悦，彼此都愿意经历，那就开始好了……至于结果，只
能尽彼此最大的努力去争取美好，他会尽自己最大的能力去让对方开心，尽最大
的努力去承担他的责任，结果，就要看天意了……

　　第二百六十九章惊闻太玄哭了一会儿，冰蛮的心情好多了，想起白云和自己
离得这么近，又做着这么亲昵的动作，虽然她心中是喜欢的，但是现在想起来还
是觉得不妥……

　　“谢谢云哥……我们去外面走走吧……”冰蛮站起身来，柔声的说道……

　　白云微笑着点了点头，也站起身来，两人并肩走出了餐厅……

　　“云哥，你看，清晨的景色好美啊……”两人站在山顶，冰蛮脆声的说道，
雀跃得像个小女孩……

　　“是啊……真的是太美了……”白云微笑着说道……他虽然看不到冰蛮银色
面具下的面孔，但是知道她此刻一定是娇痴微笑的样子，腮旁还会有两个可爱的
梨涡儿……

　　眼前的景色确实非常的美丽，或者说，是震撼……

　　白云和冰蛮此刻是站在天冰城里最高的地方——望月峰的峰顶……脚下是苍
茫云海，远处是万里山河……朝阳初耀，苍茫云海泛金，万里河山璀璨……那种
大气磅礴的气势和让人心神激荡的奇丽，相信凡是看到的人都会惊呆沉醉的……

　　云在人间从未见过这样震撼人心的场面，这种奇景让白云心中突然豪情万丈，
恨不能将天地踩于脚下，让日月臣服……不过这也是一刹那的情绪，之后又恢复
了平静，心中的负面情绪要少了许多，淡了许多……但追求强大力量的欲望就更
加的强烈了，白云突然间想到今日和往日种种不如意的根本原因就在于他太弱小
了，如果他是神一样的存在，可以穿越于空间与层面之间，恣肆于宇宙之海，还
有什么可以阻挡他和爱妻重逢的脚步？没有……

　　两个人在一块大石上坐了下来，望着云海与苍穹……

　　“蛮儿，在这个世界里，都有哪些强者？”白云没有看她，而是望着朝阳…
…

　　“灵蓝界中，如果说法力与技击之术的高深，有十大公子，十大高手，三皇
五帝七圣者……其中最厉害的是七圣者，他们一千年以来灵蓝界公认的最可怕也
是最高深莫测的七个人，虽然他们已经在一百年前隐居了，但是没有人敢取代他
们的至高地位……

　　七圣者的名讳分别是：赤圣者赤关尊，橙圣者橙太一，黄圣者黄之上，绿圣
者绿不群，青圣者青云游，蓝圣者蓝穹乱，紫圣者紫落碧，紫圣者是七圣者中唯
一的女子，也是灵蓝第一美女……七圣者以七种颜色作为诨号，寓意他们如雨后
彩虹，普照之光，带给灵蓝和平与宁静的美好生活……

　　七圣者出山到归隐，击杀了无数恶徒凶怪，将混乱的灵蓝变成有秩序的灵蓝，
让人们过上了安静的生活……他们是真正的圣者……

　　可惜，他们归隐了，又没有人知道他们归隐在何处……所以宵小之辈又没有
了顾虑，都爬上了台面，兴风作浪，领蓝的日子又不好过了……“冰蛮叹了口气，
眼神里满是忧色……

　　“原来妖界也并不都是妖，也不并都是邪恶的，他（她）们也是同人世间一
样的生存着，渴望平静快乐的生活……”白云心中想道，这和人间传说中的妖界
区别太大了，不过仔细想想也很正常，地球上又有几个人知道宇宙的奥秘，知道
空间与层面的存在，在他们的意识里，妖界就在他们生存的大陆的某一处，有一
扇禁闭的门，打开了，那里面就是妖精的世界……这一切不过是他们的想像，人
间的妖怪和这里的妖怪根本就不在一个等级上，犹如大人与孩童……

　　“七圣者之下，是八百年前出山的三皇……三皇分别是天皇天意隆，地黄地
非凡，妖皇妖娆娆……妖皇是三皇中唯一的女子，妖娆娆是灵蓝第二美女……从
她和紫圣者的身上，完全体现了‘法力越高，容貌越美’说法的正确性……

　　三皇如今住在三皇城，是灵蓝九城中最大的一座城池，他们是灵蓝现在的主
宰……可惜，他们已经不复当年的英明神武，只顾着穷奢极欲了……否则，现在
也不会这样乱……

　　三皇之下，是五帝……五帝分别是逍遥帝李太玄，自在帝暗生香，无忧帝海
浪巨，不羁帝醉平生，翱翔帝鹰展翼……五帝是九城中五座大城池逍遥城，自在
城，无忧城，不羁城，翱翔城的城主，也是仅次于三皇之下灵蓝界的超级霸主…
…

　　可惜啊可惜，他们也同三皇一样不是安于享受，就是放权于子嗣了……如果
他们能够站出来，现在灵蓝也不会沦落至此……“冰蛮眼神里的忧色更浓了，充
满了悲天悯人的情怀……

　　白云此刻完全没有注意冰蛮的情怀，他完全被冰蛮所说的一句话击懵了——
逍遥帝李太玄！

　　“这个人无论名字与绰号都与师父的相同，唯一的差别就是人间的是逍遥花
帝，而这个是逍遥帝……一字之差……这是巧合吗？”白云觉得不会是那么简单，
他要弄清这个事情……

　　“蛮儿，你说的这个逍遥帝李太玄，他是个怎么样的人？”白云抑制着心中
的激动情绪，平静的问道……

　　“逍遥帝李太玄？他是和那四帝一样在六百年前出山的，二百年前就已经放
权给他的儿子李苍生了……

　　他是个很独立特行的人，一向不将寻常伦理当作回事儿……但同时也是一个
很关注子民福祉的人，无论是他统治的时候还是他儿子统治的时候，都是灵蓝九
城中最好的一个城市……逍遥城及其附属地的子民们也非常的拥戴李家……

　　逍遥帝虽然是名列五帝之一，但事实他的威望要比三皇还高，这可能也是他
很早就让李苍生出来掌权的原因……“冰蛮很奇怪白云不问别人，偏偏只问逍遥
帝李太玄的事情……

　　“那他近二百年来有什么消息吗？”白云问道……

　　“他一直在闭关，从二百年前一直到现在……”冰蛮说道……

　　“哦……蛮儿，你能告诉我你今年多大了吗？”白云忽然微笑着问道……其
实他这话没有任何含义，只是想到冰蛮很有可能比自己大了很多，可她还叫自己
云哥，这样的事情很有趣……

　　“蛮儿今年十六岁，云哥你呢？”冰蛮听到白云问自己的年龄，感到非常的
高兴，他终于关心起自己来了……

　　“我十八岁……蛮儿，灵蓝界的人一般寿命是多少年啊？对了，这里的昼夜
都是多长时间？一年有多少个月，一个月有多少天啊？”白云一气问了一堆问题，
他也觉得自己太心急了，不好意思的笑了笑……

　　第二百七十章灵蓝三族“云哥要问到这里，蛮儿要先和你说一下灵蓝界的种
族，灵蓝界有人族，灵人族和兽人族……

　　人族的力量通常很弱，在灵蓝是以强者为尊的，所以他们一直处于被统治地
位，即使偶尔有实力强悍的，也是很难和别的种族相比，因为他们的先天条件就
是最弱的……人族的寿命在这里是最短的，一般只有两千年左右……

　　兽人族是一个凶残勇猛的种族，他们是一个界于野兽和人之间的种族，至于
他们是如何产生的，一直都是个迷……他们的智力很低，但是却很强悍，所以他
们在这个世界里充当着战争和掠夺的工具……兽人族的寿命要长于人族，他们的
寿命一般都在五千年左右……

　　灵人族是这个世界的统治者和主宰者，他们原来都是由灵兽经过万年的修行
化做了人形，后来慢慢改变了繁衍和修行的方式，形成了这个种族……灵人族是
最先出现在这个世界的种族……这个种族的人都有上万年的悠长寿命，如果能修
成正果，更可以成为妖灵，不死不灭，能够与传说中的神魔相媲美……“冰蛮露
出向往的神色……

　　“这里一天是三十六个小时，白天夜晚各十八个小时；一个月基本上都是三
十天到三十一天，一年有十二个月……对了，这个可以计时器送云哥了，很方便
的……”冰蛮拿出了一个精巧雅致的计时器递给了白云……

　　白云拿过来一看，除了外形不同，这个计时器竟然和自己的计时器没有区别
……白云觉得这实在是太巧合了，难道两个世界的计时器竟然是同一个工坊作出
来的不成？

　　白云拿出了自己的那个计时器，放在掌心上，托到冰蛮的面前……

　　“蛮儿，你看，这是我在人世间那个世界用的计时器，你觉得它们像不像是
一个地方作出来的？”白云微笑着问道……

　　冰蛮早在白云拿出他那个计时器的时候就愣住了，心道他怎么也会有这么贵
重稀奇的东西呢？

　　“恩……真的很像，除了外形不同，好像没有什么差别……”冰蛮认真的看
了看，说道……

　　“蛮儿，这个计时器我就收下了，本该把我的计时器送给你的，但是我实在
是还要它有些用处……蛮儿，你喜欢首饰吗？”白云看到冰蛮戴的首饰并不多，
倒是衣裙很考究……

　　“云哥不要和蛮儿客气，这计时器我那里还有的……首饰我也有的，谢谢云
哥的好意了……”冰蛮知道白云要送给她礼物，其实她是很想他送给自己礼物的，
但是她怕他误解自己是为了让他回赠，所以就先出声推辞了……

　　“蛮儿，云哥要亲手打造一套首饰送给你，不过，我可是没有材料的，所有
的东西要你来出的……”白云微笑着说道……

　　“真的吗？云哥还会打造首饰，你真是太厉害了……材料我都包了，正好城
里还有个首饰铺，云哥可以借用那里的工具……”冰蛮一听白云为她亲手打造首
饰，当时就心花怒放，她想不到白云竟然还会这个，真的是太出乎意料了，她迫
不及待想要见识一下他的手艺如何……

　　“那我就今天下午给你打造首饰，对了，我能不能借用你的材料给玉洁冰清
她们也各自打造一套……”白云笑着问道……

　　“当然可以了……我还没有和云哥说，她们四姐妹我就送给云哥做侍女了，
让她们来照顾云哥的起居……云哥，你在回去之前可以住在这里吗？”冰蛮放弃
了平日的威严和矜持，娇羞的问道……

　　白云其实也有这个意思，最起码他现在不想出去乱闯，他要在这里潜修一段
时间，等实力提升上来之后再去寻找玉魂花无色四女……这段潜修的时间里也可
以让冰蛮帮助寻找一下，其实以她的势力要比自己乱跑好得多……

　　“谢谢蛮儿……如果蛮儿不怕我打扰，我正想要在你这里潜修一段时间，提
升一下功力……”白云微笑着说道……恢复平静后的白云，总是笑呵呵的，让冰
蛮心里乱乱的……

　　“太好了……”冰蛮拍着雪白的小手儿雀跃道，那可爱的神情像极得到心爱
玩具的小女孩儿……可她马上就发觉自己太失态了，立刻停了下来，脸红的不行
……

　　“蛮儿，其实这样的你最美丽可爱……你本来就是个小女孩儿，虽然装成大
人是迫于无奈，但是在没人的时候，不妨回复你的本性，这样你才会快乐和幸福
……哥不会笑你的……”白云收起了计时器，握住了冰蛮一只小手儿，放在自己
的嘴上亲了一下，怜惜的说道……白云已经决定不刻意的去逃避感情，所以没有
掩饰自己对她的喜欢和怜惜……

　　冰蛮被白云的话说的心中一酸，眼泪就流了下来……三年前父亲闭关，为了
管理这座城市，她逼着自己装成个大人的模样，可实际上她当时不过是个十三岁
的小女孩儿而已，本该是天真无邪，撒娇发痴的年龄，可是她却要承受着一般成
人都难以承受的压力……更是经历了无数的危险……昨晚要不是白云，她要不已
经被那两个畜生糟蹋了，失去贞节的她一定是不会苟活的……可是这一切，她都
只有独自承受，因为她除了父亲，就再没有一个亲人了，虽然玉洁冰清四姐妹和
自己感情很好，但那是主仆的感情，她们从来不敢把她这个主人当做姐妹，即使
她再努力也不行……无法跟她们诉说……

　　可是这个让自己心仪的男子，这个救了她一命的恩人，却在只是相处了不到
一个小时的时间里，就已经看穿了她的心事，懂了她的心，就能拥有了她的一切
……这是她的誓言，也是母亲临终前告诉她的话……冰蛮知道，这个男子就是他
命中注定的爱人……她不想以后，只要现在他疼爱自己……这样，就够了……

　　所以白云吻冰蛮的小手儿的时候，她虽然颤抖得像风中的树叶，却没有躲开
他的唇，而是勇敢的扑进了白云的怀里，搂着白云的脖子，疯狂的吻着白云……

　　两个人就这样在清晨的明媚阳光中，在天冰城最高的望月峰之巅，把彼此的
热情都透过激情的亲吻，表达给对方知道……

　　第二百七十一章十大公子有时爱情等待千万年也不曾出现，有时出现不过是
在刹那之间！

　　只有经过考验的才是爱吗？只有历尽沧桑的才是情吗？未必，能够让心灵颤
动，能够让彼此觉得幸福的其实就可以说是爱情，纵然有人一定要说不是，那么
最起码也可以说是‘有情’了……有情，一切就会很美好……

　　昨天夜晚之前他们不认识，甚至都不在一个世界里，可是现在，他们却亲密
无间的相拥着，幸福而甜蜜……原来幸福很容易，其实甜蜜很简单……

　　冰蛮坐在恋人白云的怀里，继续讲着灵蓝界的事情……

　　“其实来说，逍遥帝李太玄的儿子李苍生现在还是个很有作为的人，只是他
个人的力量毕竟有限，所以无法挡得住层出不穷的凶顽宵小之辈，独木难支，说
的就是他这种情况……

　　五帝之下就是十大高手和十大公子，其中十大高手的自身实力要比十大公子
要强，但是十大公子的势力却是十大高手无法比拟的，所以他们并列……事实上
十大公子不过是些垃圾和渣滓，连人都不配做，又何谈公子，简直是侮辱这个词
汇……“冰蛮愤然的说道，一想到昨晚的遭遇，她就恨不能将那个十公子都凌迟
之后让他们神形俱灭，永不轮回……

　　白云知道怀里的佳人又想到了昨晚的事情，于是就捏了捏她的小手儿，亲了
亲她的耳垂儿，安抚她的情绪……果然她很快就安静了下来，而且还不止是安静
了，都娇喘着有些动情了……白云不敢再碰她，怕一发不可收拾……过了一会儿，
冰蛮才平静下来，继续娓娓的讲述灵蓝的种种……

　　“十大高手分别是香云山，简公道，师萧瑟，南子于，别高帆，易江显，洞
消残，逢若苦……武关寻，郦然泰……他们是近四百年崛起的，但是现在也很少
现身了……听说也都隐居了……

　　最后就是那十个臭名昭著的畜生了……这十个畜生分别是：虎公子虎石牙，
狮公子狮辛风，狐公子狐甲威，豹公子豹兵王，熊公子熊百雷，狼公子狼信非，
鹰公子鹰灿思，鹫公子鹫名端，鳄公子鳄天刹，鲨公子鲨碧……他们十个是十个
家族的少爷，拉帮结派，没有什么坏事是他们不做的，人人得以诛之！可是因为
他们的势力强大，无人敢于和他们对抗，以致于他们越来越嚣张无忌……“冰蛮
说道这里又有些愤恨，不过因为正享受甜蜜，所以马上就平复了下来，继续灵蓝
的话题……

　　灵蓝的九城除了三皇城，逍遥城，自在城，无忧城，不羁城，翱翔城这六城
之外，还有天香城，天寿城和白云所在的天冰城……现在势力最弱的城市就是天
冰城，是各种势力觊觎的对象……

　　天冰城的统治者冰氏家族是灵狐族，他们是灵蓝所有修灵部族中最具智慧的
一族，同时也是盛产绝色美女的一族……

　　灵狐族的繁衍方式限制了他们的发展壮大，她们需要百年的时间才能孕育成
一个灵胎，诞下幼婴……一个新族人需要上百年的时间才能成为高手，为部族出
一份力……而其他部族繁衍方式则是与人类相同，甚至更胜人类，她们可以一年
怀孕一次，一胎会产下几个甚至是十几个婴孩，而且他们都成长迅速，又先天身
体强健身具异秉，所以其他部族的新族人只需要短短的十几年就可能成为高手，
为他们的部族贡献力量……

　　这孕育一代的速度与数量和成长时间就让灵狐族整整相差了其他部族近百倍，
所以灵狐族虽然是灵蓝所有部族中最具智慧，同时最容易出现绝顶高手的一族，
但事实上现在也是人数最少，力量最弱的一族……现在灵狐族的人数只有五千人，
而且是老少参差，青黄不接，几乎没有强大的族人……

　　近十年来十公子还有其他的部族都一直在试图侵占天冰，如果不是天冰城的
子民很忠诚对灵狐家族很拥戴，同时城外又机关重重还有千里毒海和戮灵迷雾保
护的话，他们早就占领了这里，奴役了这里的子民……

　　但即使是这样，天冰城的附近的属地已经被他们尽数侵占去了，所以灵狐家
族都很担心他们的下一个目标就是这座物产丰富的城池了……没有攻不破的城池，
防守永远都是被动的，可是他们又实在没有反击的实力，只能隐忍着任人鱼肉…
…

　　说到这里，冰蛮无比的悲哀和惆怅……

　　“蛮儿，不要悲哀和惆怅，这不但于事无补，而且还会消磨你的斗志和勇气，
伤害你的身体，让你面对困难的时候少了机敏的反应和决断的能力……天无绝人
之路，只要你多想想，或许就有解决的办法……不到最后的一刻，你就不能放弃，
而且，你还有我，有你的族人，有你的子民，和一座坚固的城池……蛮儿，你是
个坚强睿智的女子，云哥相信你有战胜一切的勇气和智慧……”白云紧拥着她柔
弱无骨的芬芳玉体，给她鼓励……

　　“恩，云哥，谢谢你……”冰蛮转身给了白云一个缠绵的长吻……

　　两个人就这样在望月峰顶上聊了一上午，谈的主要都是关于灵蓝界和天冰城
的事情……白云也给冰蛮讲了人世间的一些事情，关于他的事业与婚姻等等……

　　冰蛮这才知道，原来白云在那个世界里是那样一个风云人物，拥有自己的势
力，而且还有那么多国色天香的妻子……

　　“云哥，你不会嫌弃蛮儿丑陋吧……”冰蛮有些担心的望着白云……

　　“傻孩子，我不是和你说过吗，我的妻子舞儿就因为意外失去了美貌，事实
上她的容颜是常人难以想像的，但是她的心地纯良，是个很好的女孩子，我很爱
她，所以也娶了她……蛮儿，纵然你真的有张可怕的容颜，我也不会改变对你的
心意……容颜只是人的一个方面，诚然人都喜欢美丽的面孔，但是没有美丽的面
孔却有美丽的心灵我也一样会喜欢，会爱……蛮儿就是一个心灵很美的女孩子，
你有悲天悯人的情怀，这是很难得的……而且，你又是这么温柔可爱，我疼爱你
都来不及的……”白云深情的说着，看着她美丽的眼眸，两个人慢慢靠近，最终
就吻到了一起……

　　心灵贴得更近了，没有了任何的隔阂，这个吻分外的消魂和甜蜜，二人久久
都不愿分开，直到冰蛮的没了力气……

　　第二百七十二章古怪胎记“云哥，其实蛮儿也不知道自己长的是什么模样，
这个面具是我生下来就有的，就像是胎记一样……很不可思议是吧？但是真的是
这样的，从小到大不知道想了多少办法，都没法将它取下来，哥哥，如果它要是
一直都取不下来怎么办？”冰蛮还是没有完全释怀，担忧的看着白云……在没有
得到白云的爱时，她都没有在意这个问题，当她得到了之后，就有些患得患失了
……

　　“小傻瓜，不要胡思乱想了，就是你一辈子戴着面具或者摘下来面具之后你
长得吓死人，我也要定你了，我怕的是蛮儿不肯嫁给我……”白云拥着冰蛮，在
她雪白晶莹的耳朵上轻轻的咬噬着……强烈的感觉让冰蛮浑身剧颤，发出了荡人
心魄的娇吟……

　　“哥哥，蛮儿现在就是你的人了……一辈子都赖定你，你到哪里，蛮儿就去
哪里……”冰蛮深情无限的说道……

　　“我一定会让蛮儿幸福的……”白云也深情的说道……两个人又激情的缠绵
了起来……

　　中午用过午饭，白云和冰蛮出现在了天冰城晚月街的“昭华”首饰铺里……
昭华首饰铺是天冰城唯一的一家首饰铺……因为天冰城一向自给自足，又怕外敌
入侵，所以一直是闭城不与外界来往的……所以城里居民虽然衣食无忧，但是各
类的商铺都不是非常的发达……好在人们大都知道外界的生计艰难，也安于现在
的生活，否则怕是早就内乱了……这里给白云的感觉很像是太玄庄，不过要比太
玄庄还要闭塞一些……

　　首饰铺的老板秀昭然同时也是这个首饰铺的第一技匠，听说白云要在这里给
少城主打造首饰，就强烈要求带着两个同样是技匠的儿子看一看……他和老城主
是好友，从小看着冰蛮长大的，所以冰蛮非常尊重他，自然这个要求也被应允了
下来……

　　白云看着面前这些材料，有七种不同颜色的金属，色泽与触感都非常的好…
…还有形形色色的宝石，也都是很美丽的东西……看到这些材料，白云的心中很
是兴奋，他还没见过这么多的好材料……作为一个首饰大师，他见到这样的好材
料是难以不兴奋和激动的……

　　白云将七种金属分别放在了熔炉里，之后双手齐飞，用工具将宝石迅速的切
割打磨成想要的形状……冰蛮和秀昭然的眼力都是很不错的，可是他们根本就没
看清白云在做什么，之间围绕着白云一片七彩的光芒，看不到他的上身，更看不
到他的动作……过了二十分钟，白云的身形忽然现了出来，他的手上空无一物，
案台上却出现了被切割打磨成各样形状的宝石和切割刀与磨矬的工具……

　　四人先是惊诧，继而拍掌叫好，秀昭然三人都忘记了在打造首饰的时候不能
被打扰这个常识了……

　　白云并没有被他们打扰，他向四人灿然一笑，特别是向冰蛮深情的一瞥，让
小姑娘又是娇羞又是欣喜的，艳丽不可方物……让刚回过神来的秀家父子再次痴
呆……

　　白云运起烈火劲，在四人震惊的眼光中，将那些还没有什么动静的金属迅速
的变成艳丽的液体……

　　看到可以开始打造了，白云的双臂运起寒冰劲，在四人震惊到惊骇程度的眼
光中，白云用天机手中的“抽丝式”以惊人的速度从七个熔锅里拉出七道彩线，
然后就是一阵绚烂的飞舞，四人根本难以看清白云在做什么……

　　一个小时后，六套美如梦幻的首饰出现在了案台上，同时还有一座光芒四射
的宝塔……

　　四套首饰一套是绿色，一套是红色，一套是蓝色，一套是橙色，一套是粉红，
一套是七彩，其中七彩的那套最美，七彩氤氲缭绕，精美绝伦，让人叹为观止…
…

　　“我，我可以仔细的看看吗？”秀昭然颤抖着声音说道，眼神里充满着对白
云敬若神明的崇拜……他的两个儿子更是……

　　“秀伯父客气了，当然可以的……”白云微笑着点头道……

　　三个大男人趴在案台上宛如膜拜一般的看着眼前的六套首饰，那想碰还不敢
碰的样子，让白云又好笑又觉得感动，想不到他们对首饰是如此的痴狂……

　　“三位可以用手感觉一下……”白云一边拥着投入自己怀抱的美丽城主，一
边微笑着说道……

　　“谢谢……谢谢！”秀昭然颤抖着哭音说道，然后慌慌张张的找出三付手套
各自带上，颤抖和双手将首饰各自拿起一件，睁大了双眼认真的看着，刚看了两
眼，三人的泪水就流了出来，泪流满面……天啊，这是宝物啊，是玲物啊，有生
之年得睹如此的技艺和灵物，是多大的福分啊……在心情激荡之下，都流下了激
动的眼泪……

　　冰蛮什么都不说，只是深情而崇拜的看着白云，紧紧的抱着白云，甚至都忘
了这里还有三个外人在……她此刻什么都不要想，只要看着自己这个创造出奇迹
的爱人，只要抱着他，这样她的心才会安宁……此刻，她觉得自己是这个世界上
最幸福的女子……

　　白云在指点了一番秀氏父子之后，在三人尊崇感激的目光中，带着首饰和冰
蛮离开了首饰铺……

　　一下午白云就和冰蛮悄悄浏览了整个天冰城，还看了天冰城的防务，让白云
对于天冰城有了近一步的了解……

　　冰蛮在天冰城的威望之高，是白云没有想到的……城里的人看到她无不尊敬
的施礼，那是一种发自内心的尊敬，绝对不是装出来的，白云就暗暗敬佩冰蛮这
个小恋人，她才十六岁，就能够作到这样，实在是太不简单，太不容易了——即
使她的身份本来就很尊崇，但是想让这么多的人都发自内心的敬佩，绝不是一件
简单的事情——纵然他们遇到的不过是这个城市一百八十万人中的沧海一粟，但
从一点足可以看到一面，看到整体……

　　众人很明显对少城主和一个男子牵着手无比甜蜜的样子震惊无比，他（她）
们想不到一向威严无比，在他（她）们心中宛若妖灵的少城主，竟然会有如此温
柔娇媚的一面，让众人的心受到了一次重重的撞击……不过看到白云那高大伟岸
的身躯，英俊略带邪异的脸孔，雄霸豪迈与和蔼可亲交融的奇妙气质，都暗叹少
城主真的好眼力……这样的人整个天冰城都找不到一个……都暗地里猜测着白云
的来历，众说纷纭……

　　第二百七十三章暗夜森林白云和冰蛮缠绵着就到了深夜，除了最后一步，两
人能做的都做了……因为两日后冰蛮的父亲就出关了，所以白云就没有和冰蛮走
那最后一步，也是为了尊重冰蛮和她的父亲冰龙寒，他要向冰龙寒提亲，这样也
算是不辜负冰蛮对他的一番情意，他要给她名分……冰蛮为白云能如此为她着想
而感动欣喜不已，更坚定了要和白云生死相随的决心……

　　冰蛮赤裸着雪白的玉体戴上白云送给她的两套首饰给白云看，无论是粉红的，
还是七彩的，都将她衬托得美艳不可方物，让白云欲望不可方物……

　　看到爱郎压抑着欲望，冰蛮美眸含春深情的望着白云，那眼里的温柔和情意
浓得化不开，她娇羞的用自己的身体给白云带来消魂的感受，她是狐族人，自幼
就深悉媚术和双修之法，所以就算没有真正的云雨，却也让白云得到了从未有过
的消魂感受……白云暗道真是个小妖精……

　　之后冰蛮又把玉洁冰清叫了进来，让她们来服侍白云，她则是在一边让白云
的大手抚慰疼爱自己……冰蛮这样的为自己放弃矜持，白云也非常的感动，对她
是百般的温柔，千般的疼惜……

　　玉洁冰清四姐妹本来就对白云情根深种，现在又得到了白云的定情之物，那
些首饰一看她们就知道白云是花了心思的，戴上之后更感受到了白云对自己的了
解，尺寸上天衣无缝，当时四女就感动的不行，就是为了白云牺牲自己的一切她
们都甘之如饴了……在这个世界里，有几个男子会这样的懂得体贴和怜惜，可是
他不只是懂，而是深入骨髓的了解……

　　这一夜玉洁冰清用尽浑身解数，极尽温柔之能事，和白云抵死缠绵，而白云
也用出自己的消魂手段，让四女和自己都获得了从未有过的快乐，就是没有真个
消魂的冰蛮，也被白云带进了她从未想过的美境……六人度过了一个无比难忘甜
蜜的夜晚……

　　清晨，白云亲了亲沐浴后酣睡的五女，离开了住处，他今天要去天冰城里的
暗夜森林里潜修……他和冰蛮已经说定，潜修三天后他回来，向冰蛮的父亲冰龙
寒提亲……

　　天冰城与其说是城池，不如说是个国家，因为这里幅员之辽阔让人咂舌……
天冰城东西八百里，南北九百里……山川河流，盆地丘陵纵横其间……物产丰富，
土地丰饶，天冰城被那么多人盯住跟这里的富饶绝对有直接关系……

　　白天是由冰蛮指路，白云带着她飞来飞去的大概看了一下这座堪称小国的城
池……因为飞得很快，也没有很细看，现在白云放慢了速度看看，发现这里真的
很美……尤其是在微露的曙光之中，这座城市的风景美丽得让人惊叹……在人间，
怕是真的没有如此的美景……即使是九幽境，也没有这里那份让人沉醉的灵秀之
气……妖界，其实是个非常美丽的地方，灵蓝这个美丽的名字才最适合她……

　　白云在对灵蓝界有了一些了解之后，他发现其实情况并没有像自己想像的那
么糟……不错，这里的人和生物都很强悍，都有强大的力量，这是灵蓝这片土地
赐予他们的财富……

　　但是，虽然他们强悍，但是并不代表他们厉害，即使他们拥有强大的力量，
可是他们并不懂得怎样才能将这些力量充分的发挥和利用……所以，他们并不是
像小昭和自己所想的那样的可怕，那样的不可抗拒……事实上，他们有太多的弱
点可以让白云有打败他们的方法……不过，那毕竟是偷巧，偷一时可以，时间长
了就会有问题，所以白云还是要尽快提高自己的功力，让自己的实力提升起来才
是真的……同时，他还要把以前学过的东西在潜修历练的过程中都再融会贯通一
下，太长时间没有练过了，再不拿出来用用就成单纯的记忆了……

　　白云是从天冰城正中的城中城，城主府及灵狐家族的腹地冰阳城动身的……
现在他施展轻功一路向南，他要去的就是天冰城里最南端的暗夜森林，那里有无
数的猛兽和怪物，是天冰城的禁区，在森林的四周有灵狐家族的先祖设下的禁制，
人可以进去，但是猛兽与怪物跑不出来，但因为实在太过危险，所以早就把那里
定为了禁地，还引河流隔断了那里和外界的通道……普通人是很难进入的，但是
如果有人一意孤行要进入的话，生死就只能听天由命了……

　　冰蛮说暗夜森林比白云救她的那个深蓝森林要危险几十几百倍，所以白云没
敢和她说是去那里潜修，而是说去望月峰下的望月森林潜修……白云一是怕她不
同意，二是怕她同意了也实在太担心……

　　他已经决定了要尽快的提高自己，而方法只能是选择最危险的地方来潜修…
…

　　白云相信人或者动物只有在生命受到威胁的生死关头才会突破以往的极限，
在恶劣的生存环境中，才能够磨练得强大……所以他瞒着冰蛮选择暗夜森林作为
本次的潜休地……

　　暗夜河的对岸就是暗夜森林了，白云好不犹豫的飞跃了河面，进入了暗夜森
林……

　　白云发现那个禁制实际上是一个气息特殊的能量罩，应该是把整个暗夜森林
都笼罩在了其中……是的，就是能量，白云忽然间想起了灵犀和他讲的关于宇宙
空间层次时曾经提到的词汇——能量……这个词汇就让他对灵蓝界感受到的种种
不明功力与气劲有了一个明确的解释，那就是能量……这个突然而至的想法，让
白云的心中豁然开朗，像打开了一扇面向光明的大门一样，心中满是喜悦……

　　一进入暗夜森林，白云就发现了这里的不同寻常……暗夜森林，真的很不一
般……

　　这里的灵气的浓郁让白云几乎窒息，这是多么惊人的事情啊，灵气竟然可以
浓到这样的一种地步！

　　这里的生物都异常的强大，白云伸出百米的神识所感受到的所有生物都强大
得可怕……白云觉得它们都强大到如此程度和这里无比浓郁的灵气脱不开关系，
是这些灵气把它们变得如此强大……白云深信自己的这个判断是正确的……

　　第二百七十四章挑战金羊白云感受到了他们的强大，但是他并不害怕，因为
这些生物的气息并不邪恶，也就是说它们并不是那种以吞噬和杀死对方为乐趣的
生物，白云相信只要自己不去招惹它们，它们也应该是不会主动找自己麻烦的…
…

　　这是白云的设想，他要求证之后才能得到正确答案，这个求证的过程很危险，
他知道……可他还是要去做……

　　白云记得自己在河对面的时候，天就已经亮了，两轮金色的太阳已经照耀得
大地无比的灿烂……可是一进入这里，仿佛就到了另外的一个世界，和外面截然
不相同……

　　灵气浓郁到令人窒息这自不必说，白云刚进来就感受到了……这里的光线不
是很好，外面是白昼，这里的感觉是夜晚……

　　从头顶看到蔚蓝的天幕，感受不到一丁点的阳光，也看不到明月和星辰，只
有蔚蓝的颜色，也是朦朦胧胧的，不是非常的真切，那是因为薄雾的缘故……

　　森林里弥漫着淡淡的雾气，让这里给人的感觉更加的神秘……

　　在蔚蓝色的天宇下，白云入眼的都是异常葱翠茁壮的树木与野草，白云的鼻
端飘荡着一股生机勃勃的植物的芬芳，是树的味道，是草的味道，是雾的味道，
是清新的生命的味道……

　　白云小心翼翼的走着，注意的观察着四周的一切，无论是植物还是动物……
他知道这里的一切都有可能成为致命的杀手，他不敢忽视任何一样东西，哪怕是
一丛青草……

　　他现在都很怀疑自己，既然来到了这里，又是为了历练而来的，却又不敢招
惹任何的动物，甚至植物都不敢，那自己是作什么来了？

　　不能这样走下去了，很明显，这个森林里的一切都是比自己强大的，想要找
那种和他实力相当的对手根本就是在做梦……现在他只有两个选择，要么马上出
去，要么马上就动手，开始凶多吉少的历练……

　　白云动了，将自己的速度提到极限，向百米处一头正在吃着青草的大怪羊冲
去……这头大怪羊有两米多高，四米多长，全身是金色的皮毛，闪闪发光……它
头颅巨大，上面有两只金色的犄角，一双火红色的眼睛宛若明灯，发出夺目的光
芒……虽然它是在吃草，可是它这形象就可以看出并不是好惹的茬儿……白云要
惹的就是它……

　　“咣！”的一声，白云一掌隔空拍在了金色怪羊的身上，他用了三成力，是
为了试探一下这只金羊的实力，结果像打在了铁板上一样，发出的声音都很相似
……那金羊侧头看了看白云，又低头继续吃草……它根本就没当回事儿，好像白
云这一掌连挠痒痒都不如……它根本就是对白云不屑一顾……

　　白云对金羊的这种蔑视根本没有生气，反倒是对它的宽宏大量很是感激，同
时也对于自己招惹它觉得很不好意思……不过虽然不好意思，心存感激，但他还
是要将惹是生非进行到底，因为他就是做这个来的，不招惹它们他还怎么历练？

　　白云这次用了全力，他知道即使用尽全力，也不用担心把这只善良的金羊给
打死，能打伤它已经是万幸了……

　　“咣！”的一声巨响，那头金羊被白云隔空打来的逍遥掌力打倒在草地上…
…

　　金羊没想到它一时的不计较还让这个小东西得寸进尺了，还让自己出了这么
大的丑……它生气的一跃而起，闪电般的向白云蹿去……

　　白云虽然已经做好了迎战的准备，可是他没有想到这头金羊的反应速度这么
快，只是在一瞬间就跃起并且到了自己的面前，急忙脚尖点地，向上蹿起，右脚
的逍遥脚向金羊的头部迅猛的踢去……

　　这一脚可不同于刚才隔空拍的那一掌，那掌是隔着十几米的距离拍出的，纵
然是十分的力量，但是经过空中的损耗，到了金羊的身上也不过就剩下了七八成
而已……这次他这脚是踢实了，同时还是含有冲力的一脚，而且，逍遥脚本身踢
出的气劲是螺旋的，带有很强的破坏力……

　　“轰”的一声，金羊被白云的脚力踢飞了出去，足有十几米远才落了下来…
…金羊倒下去之后还试图站起来，可是好像被白云给踢晕了，摇摇晃晃的又栽倒
了下去……

　　白云虽然踢中了金羊，还把它踢到十几米远的地方，让它暂时站不起来……
但是他心中毫无欣喜之意，因为他用尽了全部的力量，也没有伤到它，它不过是
晕了一下而已，并没有任何受伤的表现，就是气息，也没有变弱，而是更加浓烈
了，它有些愤怒了……

　　白云没有乘胜追击，他就是要看狂暴状态的金羊究竟有多凶猛……

　　三分钟后，金羊跳了起来，不过它并没有立刻冲上来，而是迈着奇怪的步伐
转圈子，并且嘴里还发出“吼吼”的叫声……

　　金羊不是乱叫的，这叫声和走动的步伐隐含着一种韵律，像是一种祭祀的舞
蹈，一种仪式……

　　随着金羊的跳动与吼叫，白云发现他的猜想是正确的，它确实是在进行着一
种仪式，这个仪式的用意在于提高它自身的功力……金羊的身上的金色光芒渐渐
变亮，眼睛里的红光也越来越强，给白云一种心惊肉跳的感觉，让他有离这头金
羊远一点的冲动……不过最终他还是选择了面对……

　　十分钟后，白云的心抽紧了，他实在没有想到这头金羊会变成这么恐怖的模
样，变得如此的强大，他真的觉得自己的选择有问题，这头金羊，不，现在已经
不是金羊了，它已经成了一头金色的怪兽……彻头彻尾的怪兽！

　　此刻，金色怪兽已经停止了跳动与吼叫……它由原来二米多高，四米多长的
金羊变成了四米多高，八米多长的怪物……它浑身的金毛已经消失，变成了满身
金光闪耀的鳞片；犄角也不是原来单独的一根，变成了枝杈丛生的金色巨角；它
的眼睛不在是红色的，变成了金色，射出夺目的金光，头颅上也长满了金色鳞片，
两眼之间，还多出了一个金色向上翘起的独角，四肢上除了长满金色的鳞片，还
在关节的地方生出了一些楞刺……现在它这一切组合起来，给白云的感觉就是—
—强大，危险！

　　第二百七十四章金兽两变这个金色怪兽冷冷的看着白云，那目光不象是是兽
类的，应该是属于人类的……这越发的显出它的不同寻常……

　　白云说心里没哆嗦，那是骗人的，此刻他真的有些发怵了……可是箭在弦上，
不得不发了……

　　白云身形如电向高空飞去，那金色怪兽见白云动了，也立刻化作一抹金云飞
向了空中……就在这时，白云忽然施展了一个千斤坠，身子忽然向下坠去，坠到
地上突然又弹起，向那没有来得及反应金色怪兽飞去，满含寒冰劲的一掌打在了
金色怪兽的肚腹上……

　　“咣！”的一声，金铁交鸣之声回荡在白云的耳畔，那没有防备的金色怪兽
因为身在空中无法躲闪，也来不及躲闪，被白云打得向上飞了起来，虽然没有真
正的伤到它，却把它惹得更加愤怒了……

　　再次被抛离到很远很远的地方，金色怪兽的眼睛就要喷出火来了……这个小
东西竟然如此的戏弄他，真正该死……

　　它迅速的跳了起来，大声吼叫着，化做闪电向白云扑来……距离白云还有几
米远的时候，它忽然在空中向白云喷出一股金色的气团，向白云袭来……

　　白云急忙闪身跳开，同时再次飞临空中，身子到了金色怪兽的上面，却并没
有发招，而是骑在了金色怪兽的身上，一手紧紧的握住了它的金角，用另一只满
蕴寒冰劲的拳头向金色怪兽的头上用力的砸了起来，这是将劲气化做了螺旋形式
的逍遥拳，而不是普通的拳头，打在金色怪兽的身上“咣咣”的响个不停，附近
都回荡着这惊心动魄的金铁交鸣的可怕巨响……

　　“轰！”的一声，金色怪兽喷向白云的金色气团这时才打到地上，把地上砸
出了一个一米见方左右的大坑，可以想像这要是打在白云的身上会是怎样的一种
情形……

　　从这里也可以看到白云的速度有多么快，比金色怪兽的速度要高出太多，这
也是他长于怪兽的地方，因为这个长处，才让他有了战胜金色怪兽的机会，否则
那根本就是在送死……

　　金色怪兽没有想到这个小东西这么难缠，竟然又骑到了它的身上，它何曾受
过这样的侮辱，越发的愤怒了……

　　白云正打得来劲，忽然觉得屁股下面一阵滚烫，暗道不好，急忙飞了开去，
到了远处，才看到原本还是金光灿然的怪兽忽然全身升腾起金色的火焰，像一个
巨大的火球一样……那焚天毁地的庞大气势让白云不停的抽冷气……这是个什么
样的怪物啊？这么一会儿功夫，它变化了两次，一次比一次强大，现在的它，比
刚才的它气势又强了不知有多少倍……让白云除了吸气以外，想到的就是逃命…
…

　　它现在太强大了，自己根本连碰它都碰不到，因为它身上的火焰隔了这么几
十米的距离，仍然让白云感觉到热浪袭人，它身上的火焰不是他可以用身体来对
抗的，即使全身都贯满寒冰劲，他也不敢说就能应付得了……

　　那金色怪兽附近二十米之内的树木和青草都迅速的枯萎了，之后腾腾的燃烧
了起来，但奇怪的是，除了这些枯萎的树木青草以外，那些活着的树木和青草却
没有被那些燃烧的树草引燃，甚至连枯萎的意思都没有……白云觉得很奇怪，为
什么是这样呢？他思索着……同时也在考虑是走是留……

　　金色怪兽并没有给白云太多考虑的时间，再次跃起到空中，巨口中向白云喷
出一道金色的火焰，迅速的向白云袭来……

　　白云的反应是一等一的，马上避了开去，向金色怪兽隔空拍出了一掌，金色
怪兽避都不避，因为它知道白云这样根本就伤不到它，所以它有恃无恐，再次向
白云喷出火焰……白云也知道他的隔空掌力对与金色怪兽来说没有任何的意义，
也就不再浪费时间了，在空中不停的变换着位置，躲避金色怪兽火焰的袭击……

　　一人一兽就这样一个攻击，一个躲避，慢慢的就向暗夜森林的深处去了……

　　这个金色怪兽很明显不是白云一开始以为那样的寻常，白云发现他们所经过
的地方，即使金色怪兽大吼大叫，甚至把火焰都烧到了有些怪兽的身上，烧得惨
不忍睹，却没有一头怪兽敢叫一声，更别说来对抗这头金色怪兽了……看来，这
头金色怪兽不是一般的来头啊！白云心中暗道……因为这样，他的计划就全没了
用处——他本来是想引一些怪兽来互相争斗，他在其间插插手，这样既能和它们
争斗一番，还可以减少自己的危险……实在不行的时候，他还可以跑……他的速
度，要逃生好像是没有问题的……

　　白云现在几乎可以断定自己的计划是落空了，因为已经和金色怪兽争斗了八
个多小时了，应该已经进入了暗夜森林的最深处，可是白云还是没有见到一头敢
向这金色怪兽挑战的飞禽走兽……看来这个想法是真的行不通了……白云一边躲
闪，一边暗叹道……

　　白云其实真的很难理解，这一路行来，看到比这头金色怪兽气息浓烈，气势
强大的怪禽怪兽不知凡己，可是它们为什么就不敢对这头金色怪兽的伤害和打扰
进行反抗呢？难道它是这里的王？还是它身上带着的和嘴里喷出的火焰让它们感
到畏惧？白云觉得两种都有可能……但后一种的可能性更大一些，因为它的火焰
所到之处，那些动物生物好像根本就无法抵挡，触之即燃，燃之即伤……

　　虽然他的体力这样躲避个十天八天的不成问题，可是这样一直躲避着金色怪
兽的攻击对他有什么意义呢……白云很懊恼，更生出一种无力感……虽然这个东
西杀不了他，可是自己对它也是一点的办法都没有，真够窝囊的了！

　　“啊！——”白云仰天呐喊着，排遣心中的郁闷和压抑……自从得到自由以
来，白云还从来没有像到灵蓝这三天这么窝囊过，他觉得自己就是一个他妈的废
物，除了跑和躲什么都不会……这还是这里的生物大都没有太快的速度，否则他
就只有挨宰的份儿了……真是窝囊死了！白云一边跑躲，一边嗷嗷的大叫抒发自
己的郁闷心情，如果不这样，他觉得自己会疯掉的……

　　第二百七十五章血鳞三片白云决定不这样的逃跑躲避了，他将全身满贯寒冰
劲，让悠然气在体外形成的护罩变得更加浓密，可以抗击更大的力量……

　　做好这些之后，他深深的吸了口气，望着向自己追来的金色怪兽……身形一
阵迷蒙，空中一片模糊的残影，他突然的出现在了金色怪兽的身上……

　　白云忍受着让他肝胆寸裂，如同置身炼狱的灼烧和炙烤……他靠近怪兽的时
候，全身的衣衫就已经化做了飞灰，此刻他是赤裸着被烤得发红的古铜色身躯骑
在金色怪兽的身上……

　　金色怪兽和白云无仇无怨，是白云主动找上它的，其实很有些无理取闹的嫌
疑……白云其实也只是想和它打斗，历练自己的功力，可是到了此刻，白云不得
不用出全身的解术想办法制伏它了……

　　白云和第一骑在它的身上时一样，一手紧紧的握住它的金角，另一手对它进
行攻击……

　　白云记得传说中的麒麟和这个金色怪物很像，好像和龙一样，都怕被揭起身
上的鳞片，于是他就开始用尽全身的力气来揭它金色的细鳞……

　　这金色怪兽身上的火焰实在温度太高，白云全身的毛发早已经被烧没了，他
觉得自己的身体在被它慢慢的烤焦，同时这火焰让白云的心情也焦躁的很，揭不
下鳞片让他暴跳如雷，发出一阵阵的长啸，和金色怪兽的怒吼交相辉映……

　　此刻白云的形象既可笑又可怖，全身光溜溜的，让他很可笑；被烤成暗红色
的身体，因为骄躁和愤怒变得赤红的眼睛，发出惊天动地的长啸让他形如魔神，
震撼人心……

　　白云感到自己的功力和体力在这金色火焰里慢慢的流失，这是很异常的情况，
白云还没有遇到过这样的事情……不是这头金色怪兽在吸取自己的力量，就是它
的火焰正在消耗自己的力量……无论哪一种，白云正在变弱都是一个不争的事实
……

　　白云用拳头轰轰的砸着金色怪兽的身体，金色怪兽则到处乱蹿，试图挣脱白
云，一人一兽都很疯狂……可是谁都暂时不能把对方怎么样……

　　就这样闹腾了近两个小时，金色怪兽和白云都渐渐的停了下来……金色怪兽
不知什么时候跑到了一座山峰之上，它吼吼的仰天长叫，白云则是仔细的观察着
金色怪兽身上的鳞片，他终于冷静了下来，开始理智的思考着哪里是它的弱点…
…

　　白云的身体表层已经被烤得焦黑一层，即使有寒冰劲和护体真气的保护，仍
然是不能阻挡这金色火焰对身体的侵害……不过白云也很欣慰了，至少他的寒冰
劲和护体真气是可以和它的火焰相抗衡的，否则早就在靠近它的时候，烧成了飞
灰……

　　认真仔细的观察之下，白云还真的有了发现……

　　在金色怪兽的后颈上，有三片鳞片的颜色和其它鳞片不同……它身上其它的
鳞片都是金色的，有拇指指甲大小，可是这三片鳞片则不同……

　　这三片鳞片是血红色的，晶莹剔透，波光盈盈，仿佛里面还有血液流动一样，
和那些金色的鳞片迥然相异；另外这三片鳞片的形状和普通的鳞片不同，那些鳞
片都是圆形的，如同鱼鳞一样，可是这三片鳞片的外缘是带着细微的尖角，如果
不细看不容易被发现……白云心下一喜，暗道这可能就是它的弱点吧？

　　白云如果要是一开始就冷静的话，应该是早就发现了，可是他被烧得如同热
锅上的蚂蚁一样，焦躁不安，乱打乱揭一气，打的，揭的都是金色怪兽的头部，
所以就没有发现这三片就在他身前的血红色鳞片……

　　白云用手摸着那三片鳞片，发现入手处柔润冰凉，浑然不似那些鳞片的坚硬
灼热，也是在这个时候，金色怪兽的身体忽然颤抖了起来，长啸也停止，变成了
吸气声……同时，那金色的火焰也迅速的黯淡了下来，每一会就退回了它的身体
……

　　白云大喜过望，原来这三片鳞片真的是它的弱点，而且还是致命的弱点……

　　白云被它烧得够呛，这次也要翻翻本儿了……他的手指上带着螺旋的气劲，
用逍遥指轻轻的触动它的鳞片，那触动的手法就有些变态了，是用的双修大法中
最霸道的调情指法……这也是他想不到别的，只有这个最熟悉，就用了出来，算
是免费给它享受一次了……

　　这三片鳞片的作用真的是非常巨大的，白云只触碰了几下，金色怪兽就软趴
趴的伏在了地上，忽忽的喘着粗气，像贵妇脚下的小狗儿一样的温顺，只不过，
它的个头异乎寻常的巨大……

　　白云就更来劲了，这下可是到了报仇的时候了，不同的手法就用在了金色怪
兽的血红鳞片上了……

　　金色怪兽在白云的挑拨之下，身体越发的柔软，同时剧烈的颤抖着，让白云
有坐在水波之中的动人感觉……同时它的鼻孔里还发出了微弱的哼哼，让白云恶
寒，那哼哼声怎么听都像是女孩子情不自禁，欲火难抑时的娇哼，不同的是，它
的哼哼没那么的动听……

　　“难道它是雌的？”白云心中一阵恶寒，本来他只是作弄的意思，不过现在
好像已经变了性质，变成了调戏和猥亵了……一想到自己在挑逗这么大的一个怪
物，白云的冷汗都流了下来……这要是传扬出去岂不是贻笑天下吗？堂堂的花王
把调情手法用在了怪兽的身上！

　　白云心里别扭了一阵儿，手却没有停下，倒是由单手变成双手了，还是制服
它和为自己讨回公道的想法占了上风……他决定将不良进行到底……

　　“这三片鳞片很明显是它非常敏感和非常重要的地方，如果我一直这样的作
弄下去，它会变成什么样子呢？”白云非常的好奇……

　　在白云手指的拨弄之下，那三片血红色的鳞片越来越柔软，晶莹，还散发出
了幽幽的芬芳，那味道很让白云迷醉，同时，那三片鳞片的四周开始出现了血红
色的氤氲，使这三片血红的鳞片变得神秘起来……

　　金色怪兽的身体上的金色鳞片忽然都剥落了，露出了下面金色的身体，那金
色的肌肤温润光滑，让骑在它身上的白云觉得有如上云端的舒适之感……

　　它的呼吸越来越急促，身体颤抖得越来越厉害，那哼哼声也越来越柔弱了，
竟然真的很像一个女子的娇哼……白云的表情有些不自然，心里不知为何忽然涌
起不妥的念头……

　　第二百七十六章血色梦幻那三片血红鳞片越来越柔软，慢慢变得如同似凝未
凝的血珠儿一样，红色的氤氲越来越浓，幽香也渐渐浓郁，这幽香很动人，让白
云不自觉的就多吸了几口，甚至他都忘却了那香味是由这狰狞的怪兽身上散发出
来的……

　　在白云的撩拨之下，金色怪兽的身体慢慢的发红，渐渐有些灼热，但这种灼
热不同于先前那火焰升腾时的灼热，而是一种体温升高的灼热……伴随着身体发
红体温升高，它的身体里面都散发出红色的雾气来，那雾气里也有和和那鳞片发
出的幽香一样的芬芳味道……

　　金色怪兽的身体越来越红，温度越来越高，颤抖得越来越剧烈，喘息越来越
急促，闷哼越来越娇柔细弱，那不断散发升腾的红色香雾越来越浓，越来越多，
渐渐把白云笼罩在了其中……

　　白云很喜欢那雾气中的芬芳，就不停的吸着，红色的雾气别他不断的吸入了
体内……

　　随着红色香雾的吸入，他觉得自己的身体变轻，慢慢飞了起来，飞向蔚蓝的
苍穹……他越飞越高，越飞越远，忽然在蔚蓝色的天幕上出现了一道血红色的门，
他跨越了进去……

　　在他的面前忽然出现了一片无边的花海，那些花朵儿都是血红色的，艳丽得
让他心惊……他走进了花海，呼吸着那花朵儿散发出来的阵阵幽香，那香味儿太
美妙了，他就不停的呼吸着……

　　白云一路向花海的深处走去，越向深处走，花朵儿的颜色越妖艳得震撼人心，
幽幽的香味儿越浓郁，吸引着白云不断的深入，深入……

　　不知走了多久，忽然白云的面前出现了一个湖泊，震撼人心的湖泊……说这
个湖震撼人心，因为它是血红色的……但它又不是真正和鲜血一样，它是晶莹剔
透的，如同一块大得惊人的红色宝石，那种惊心动魄的美丽，那种如梦似幻的美
丽，让白云都忘却了呼吸……但这还不是最震撼的！

　　平滑如镜、波澜不兴的湖面上忽然泛起了涟漪，涟漪越来越大，很快就变成
了波澜，既而又成了浪涛，之后就变成了惊涛拍岸，白云的身上也被溅起的水花
儿淋湿了……

　　湖心是这所有浪涛的中心……湖心慢慢凝起一个滔天的巨大水柱，水柱越来
越高，涨到一个骇人的高度时，忽然化做了一朵盛开的花朵儿，那形状正是花海
中血红花朵儿的模样……

　　水柱化成的巨大花朵儿一刹那出现，开放然后消逝在湖水中……可是在那水
柱原来的位置上，出现了一朵巨大的血红花朵，它妖艳的盛绽着……

　　在那些血红花瓣儿的正中，一个裸着雪白优美、曲线惊人玉体的绝艳女子在
跳着曼妙的舞蹈，那舞蹈轻柔，舒缓，让白云神醉心驰；她的舞蹈又突现了雪白
肉体的娇美与诱惑，她的身体是完美的，充满了引人遐思的暧昧暗示……白云欣
赏到了她肉体的美丽，更迷惑于她肉体的吸引……白云的欲望在一瞬间就到了了
难以抑制的程度，他想要这个绝艳的女子……

　　这个女子的容颜是纯真无邪的美丽，那根本就是一个小女孩的面孔，稚嫩而
清纯，没有一丝一毫的污染……可是就是这样的面孔，偏偏美眸中是化不开的温
柔与媚惑，看一眼，就知道她想要的是什么，是云雨……这种截然不同的反差融
合在一起，那就是让人热血沸腾的诱惑……

　　她血红的长发，雪红的眉毛，雪白的腿间也是血红色的毛发……毛发血红的
颜色与肌肤雪白的颜色形成了鲜明的对比，让她看起来更加的震撼人心……她天
生就是要男子性命的尤物，妖精！

　　白云欲望狂燃，就在他想要扑向那个媚惑众生的尤物之时，从那美女的手中
忽然飞出一条血红色的长带，将白云刹时捆绑住飞回了她的身边……

　　她向失去了行动能力的白云纯真羞涩的一笑，然后把一只雪白的丰挺塞到了
白云的嘴里，白云只觉得嘴里娇嫩冰滑，一股芬芳香甜的味道由嘴巴弥漫到了整
个身体，全身剧颤，就什么都不知道了……

　　白云睁开了双眼，看到了了蒙胧的蔚蓝天空……他坐了起来，发现自己还在
之前的峰顶上……只是那头金色怪兽已经不在了……

　　究竟发生了什么，白云记得自己用手指拨弄金色怪兽颈后的血色鳞片，之后
它的鳞片掉落了，身体里散发出幽香的雾气，把自己包围了，之后好像做了一个
梦，那梦中有花海，有血色的湖，还有巨大的花朵儿和美丽的女孩子，她捆绑了
自己，然后将她柔嫩的娇挺塞进了自己的嘴里，他觉得很甜美，之后身体剧颤，
就没有了……那究竟是怎么一回事儿？是梦境还是现实？她是谁……很多的疑问，
却都没有答案……

　　白云发觉自己还赤着身子，衣服早就被金色怪兽的火焰烧没了，虽然这里不
冷，不过他还是觉得光着身子不好……要弄件穿的才行……

　　白云刚展开神识，他只觉得“轰”的一下，脑海中一片灿然，之后他看到了
很多很多的奇禽怪兽，各类罕见的生物……

　　白云心中猛然一震，他现在看到的绝对不是附近的情形，因为这附近全都是
石头，根本就没有任何的树木和动物……

　　白云慢慢将神识向回收，直到完全收回灵府，开始内视，察看自身的情况…
…

　　这一内视察看，让白云惊诧不已……原本红金色的悠然气之中不知怎么就多
了一股血红的劲气，那劲气看不出是阴性的还是阳性的，应该是阴性的可能居多，
因为它无比的浑厚柔和……

　　悠然气也变得比原来雄浑精炼了不知有多少倍，丹田之中不知怎么还多了两
颗圆圆发亮的丹珠，一颗是红金色的，一颗是血红色的……这两颗丹珠晶莹剔透，
里面云雾缭绕，悠然气和那血红真气就从那两颗丹珠里不断的进出着，白云此刻
并没有运功，可是两股真气却自动的循环运转着……白云想让真气停止运转，意
念刚动，真气就停止了运转……他想着再让真气运转起来，真气立刻又运转起来
……

　　第二百七十七章有敌来袭原来白云是要提气动念才能让真气流转，可是现在
就根本无须提气，意念一动，真气便动，迅捷无比……较原来的反应不知快了多
少倍……

　　这些还不是全部的变化，白云还发现自己的经脉更加坚韧宽阔了，身体也和
以前不同了，整个身体多了一些血红的物质，骨骼和肌肉还有所有的地方都多了
这些血红泛光的物质，让一切都变得更加的质密结实……

　　白云睁开眼看自己的身体，他这才发觉自己的身体上虽然粘着不少的污垢，
可是露出肌肤的地方已经不是原本被烧得漆黑的肌肤，而是已经恢复了古铜的颜
色……但这古铜色的身体与原来不同，古铜色的肌肤还泛着隐隐的红光，如波光
流转一样，不时的闪动……

　　白云动了一下身体，感觉到身体里充满了无穷的力量，身体各部分都强悍无
比……这纯粹是一种感觉，但这感觉白云相信是真的，因为内视的情况已经说明
了一切……

　　同时，他还发现，自己的嗅觉视觉和听觉都有了翻天覆地的变化……刚醒来
的时候他竟然都没有注意到……

　　究竟发生了什么，让自己有了这么大的变化呢？白云真的很想知道答案……
虽然没有人告诉他发生了什么，但他觉得最大的可能是和那金色的怪兽有关系，
至于是怎样的关系，他无从得知……

　　白云看到附近有个湖泊，就向那个湖泊跃去……他一施展轻功，他就更加确
信自己是有了非常大的长进，应该说和已经和以前截然不同……他以前是身体在
空中飞翔，可是这次，他觉得自己根本就没飞，只是一跃，自己就到了湖边，而
他只是跨越了一步而已……这让白云震惊不已——这未免也离谱了，这么远的距
离，只一步就过来了，好像根本就不存在这么长距离似的……

　　白云心中都是震撼，惊奇，欣喜和疑问，一时之间，他还真的有些难以适应
自己这么大的改变……

　　白云跳进湖水里，洗着身上的污垢，当他洗着大腿的时候，忽然发现大腿和
下体有许多的血迹，那血迹虽然凝固了，却还是鲜红的，甚至还闪动着光芒……

　　这不是他的，因为他根本就没有受伤，那这是谁的？他心中一惊，感觉这血
迹应该是一个女子破瓜留下的，可是这个女子是谁？她在哪里？莫非是梦中的那
个女子？那也许根本就不是个梦，是个事实……可是现在，白云一切都无从考证，
因为除了他自己，他没有看到任何人，没有任何的痕迹可以让他追寻……他知道
的和记得的，只有身上的血迹和梦中的容颜……

　　白云心中暗暗发下誓言，如果可以遇到这个以身相许的女子，他一定要好好
的待她，给她快乐和幸福……

　　看这水中的面孔，白云发现自己的脸上也有了那种隐现的红光，全身都是这
样的……

　　相貌基本没有什么改变，只是眼神闪烁间有红色的光芒，很慑人……眉间的
那颗红痣变成了血红血红的颜色，娇艳欲滴，仿佛一滴未凝的鲜血，还闪动着波
光，越发显得神秘和震撼……

　　也不知是过了多长的时间，烧毁的毛发都长了出来，虽然头发没有到原来的
长度，但是一大半可是有了……至于眉毛什么的，已经是原来的模样……

　　白云要找到那两个遗落的计时器，他记得那两个计时器在他刚接近火焰的时
候掉落了，也不知道是否还完好……他要看看究竟过了多长时间了……

　　洗过了澡，白云按照记忆中的路线向回找，没一会儿，就在一片焦土中找到
了那两个计时器，说来也是幸运，如果白云的衣服不是刚接近金色怪兽的火焰就
化成飞灰的话，这两个计时器也不能在一瞬间就掉落在地上，更不会完好无损了
……

　　白云看了一下冰蛮送给他的那个计时器，竟然已经过了九天……现在是灵元
五六九九年十月十八日了，他刚进来的时候才十月九日……

　　他只觉得像睡了一会儿，可是已经过了这么多天……

　　“蛮儿的父亲应该早就出关了，我原本答应冰蛮三天时间的……不行，我要
马上回去，不知蛮儿和玉洁冰清四姐妹急成什么样子呢……”白云想到这里，已
然归心似箭……

　　白云也顾不得自己赤身裸体了，到城中找一套就是了……

　　白云一出暗夜森林的结界，就发现了不对……远处传来震天的尖叫声，嘶喊
声，哭泣声，金铁交鸣声和轰隆隆的巨响，也不知道是什么东西发出的声音……

　　白云展开神识，立刻看到了让他怒发冲冠的场景：一群群神情猥琐的士兵正
在杀戮着城中的百姓，奸淫着妇女，血流成河……

　　白云大怒，身形一跃，猛然消失在虚空之中……

　　再次出现，已经是在街道之中，他向正在行凶的几个士兵凌空而抓，那几个
士兵顿时爆成了血雾……

　　白云没有时间去想自己已经厉害如斯……他迅速的将一个吓晕的男人的长袍
和裤子扒掉，穿在了自己的身上……至于那个只穿着内衣的男人，就只能对不起
他了……

　　白云的身形如闪电般的在城中闪现，所到之处的凶徒们尽皆被他击毙……将
所有看到的凶徒全部杀光的时候，他已经到了冰阳城……

　　白云的神识看到冰阳城的广场上，一个中年人正带着一群青年人列成方阵在
保护着冰蛮、玉洁冰清四姐妹和一些老人妇孺……这些人的身上全都是鲜血，也
大都受了伤……一群凶徒正在疯狂的进攻着，看情势已经岌岌可危，他们抵挡不
了多久了……

　　白云看到这幅情景已经双眼喷火，向空中一跃，出现在了广场之上……

　　“杀！”白云大吼一声，巨大的声浪如无数的刀箭，疯狂的向那叫嚣着的凶
徒袭去……

　　这一声之威何等的厉害，那数以万计的凶徒顿时像被狂风吹倒的野草一样由
后向前栽倒下去，一个个要不就是昏厥了过去，要不就是五官溢血，已经被震死
或者震伤了……

　　第二百七十八章奇招毙敌白云虽然暴怒，但他也知道孰轻孰重……在一阵狮
子吼震倒无数凶徒之后，他闪身出现在了包围圈之内，向那些被他的狮子吼震得
有些发晕的凶徒开始下手，而且还是一边继续狮子吼的袭击，一边擒龙爪，逍遥
脚，逍遥指，逍遥掌挟带着雄浑的寒冰劲向人群中就是一阵疯狂的击打……

　　白云的速度实在是太快了，从他开始进入广场，到他惊天的大吼将无数的士
兵震倒震晕，再到他疯狂狠辣的可怕手段，只不过是一瞬间而已……等天冰城的
人和那些凶徒反应过来的时候，广场上已经齐刷刷的躺了两圈人，一圈在包围圈
之内，一圈在包围圈之外，怕是有数千之众，而这些，都是一个人所为……

　　广场上突然一片寂静，两方人都惊骇的看着白云，他一身白衣，没有几点鲜
血，可是这广场上流淌如河的鲜血，都是他一人所为……

　　“云哥！”冰蛮和玉洁冰清最先醒悟了过来，叫嚷着跑出了人群，扑到了白
云的怀里……五女紧紧的抱着他，喜极而泣，都嘤嘤的哭了起来……

　　白云轻抚着五女的后背，将悠然气度到了她们已经很虚弱疲惫的身体里，五
女都感到身上一暖，不再有刚才那种无力的感觉了……

　　“好了，宝贝，都别哭了……这里可还有好多敌人呢……”白云经过一番杀
戮，还有五女的拥抱，心中已经平静了下来……

　　五女这才想起这里有这么多的人在看着，有些羞涩的放开了白云，站在他的
身后……

　　白云对身后己方的人群灿然一笑，尤其是那个雍容的中年人，白云觉得他应
该是冰蛮的父亲——天冰城城主冰龙寒，两个人对视一笑，互相点了点头……

　　“今天，你们都要把性命留在这里……包括你们那几个在内……”白云灿然
的微笑着，好像在说一件很平常的事情……他用手指着人群后面的那几个华服的
青年男子，他们几个都长得不错，可惜面带淫邪狠毒之色——就算是长得再善良，
站在这里也一样不是好人，白云是必杀之无疑……

　　“哈哈哈！我看见说大话的，我没见过比你更能说大话的……你可知道你在
和谁说话吗？”六个华服男子中的一个也笑着说道，他的笑容中满是不屑和鄙视
……

　　白云其实早就看出了这个说话的男子是六人中的头领，那应该就是这次行动
的首脑了……他是这六个人，还有所有恶徒中功力最深，气势最强的一个……

　　“你是谁并不重要！”白云一边说着话，一边已经跃空而去，到了六人的身
前……

　　这六人比那些被白云一出手就干掉一片的恶徒强太多了，六人几乎从白云一
动身的时候就准备好了防御，可惜，他们还是没有看透白云的实力……

　　“杀！”白云一声狮子吼，六人纵然已经做好了防守的准备，但是距离太近，
白云又是专门针对他们六人的，所以仍然被这声大吼震得脑海中一刹空白，这一
刹的失神已经足够失去性命了……白云左手擒龙爪，右手逍遥掌，左脚踢出逍遥
脚，右腿扫出逍遥腿，整个人横着攻向了其中比较弱的四人……

　　白云这种攻击方式绝对是搏命之举，可是他仗着自己现在强悍的身体和护体
真气，想要一举毙敌，即使不能一举击毙四人，但重伤他们也可以让白云更从容
的对付其他两人……如果他不这么做，让这六人围攻自己的话，他也没有必胜的
把握，只有杀死他们的决心……

　　白云早就看出来天冰城的人已经没有能力帮自己了，他们都已经筋疲力尽了，
如果不是凭着坚强的意志挺着，怕是他们早就不行了，现在白云一解他们的围，
那群人中已经有大半都坐到了地上，开始调息了……好在那些残余的恶徒已经被
白云彻底给震慑住了，不敢再进攻，否则他们肯定很快就被打垮了……

　　所以现在虽然看着是安全了，实际上危机四伏，如果白云不能在最短的时间
内解决这些首脑的话，一但他们醒悟过来或者把白云擒住，那就毫无挽回的余地
了……所以白云进攻就是拼命的招数，即使受些伤或者丢了性命也是没有办法的
事情了……

　　白云的动作实在太快，出招又实在太匪夷所思，而且又被白云的狮子吼震的
一失神，那四个被他攻击的人根本就没有反应过来，更是想不到他竟然出这么匪
夷所思的招数，悉数被白云击中……

　　“卡卡！”的声音几乎是在同一时间从四个人的身上响起，四个人的脑袋都
被白云挟着寒冰劲的攻击首先变成了冰坨，之后被狂猛的螺旋劲气和猛烈的撞击
变成了粉末……

　　白云的攻击并没有因此而停止，身子已经借脚上的一踢之力冲向了另外两人
——那个首领和华服男子……

　　说起来很多，实际上这些只是一瞬间发生的事情，那首领先反应了过来，想
要出手救那四人，可是已经来不及了，他眼睁睁的看着白云将四个人的脑袋变成
了粉末，同时，白云已经向他攻来，并且伴随着又一声大吼……

　　白云这次的攻击是左掌逍遥掌拍向那个华服男子，右手擒龙爪抓向恶徒的首
领……

　　两人都想防住白云的狮子吼，可是他们却根本想不到办法来抵挡，只有塞住
耳朵，可是白云又攻了上去，他们根本就没有时间来做这件事情……

　　就这样，两个人明知道白云用这招，可是偏偏没有办法破解，那饱含悠然气
的声波如钢针一样刺入了两人的耳膜，他们只觉得脑袋轰的一声，暂时就失去了
感觉……

　　就在这要命的时候，白云的攻击到了，两个人虽然已经出了抵挡白云的招式，
可是只是刚出招就被白云给震蒙了，所以那就相当于两招虚招，没有任何的作用
……白云的掌爪结结实实的打在了两人的身上……

　　“卡卡”的声音从两人的脑袋上传来，两个人和前面那四个人如出一辙，被
白云一招就将脑袋打碎成了粉末……在那年轻的首领死前的一刹那，他面部还是
被白云狮子吼震蒙时的白痴表情……这是他最后的表情，然后就碎成了粉末，飘
散在了风中……

　　第二百七十九章一惊再惊白云回到了冰蛮和玉洁冰清四姐妹的身边时，那六
具无头的尸首才“蓬蓬”的倒下……

　　“杀——”白云向着那些还包围着众人的士兵施展狮子吼，声浪挟着狂猛的
真气铺天盖地的向那些该死的士兵涌去……随着他不断的大喝，那些人大片大片
的倒了下去，没过多长时间，广场上除了白云身后这一群天冰城的人，再没有站
着的了……白云这才停了下来……

　　白云回过头来，发现身后的人都直愣愣的看着自己，那样子就像看到了鬼一
样，或者说像白痴一样……白云知道自己吓着他（她）们了，实际上他把自己也
吓到了，他也想不到自己竟然一下子如此的厉害，一人杀了几万人，更在一招之
内击毙了以前只能远远避开的高手……想想他自己都有些吃惊和不相信，不过这
就是铁一般的事实，无从改变……

　　“云哥，你好厉害啊！”还是冰蛮最先说话，扑到白云的怀里一阵娇腻，她
现在已经顾不得这里有多少人了，她只想要爱郎抱着自己……

　　玉洁冰清在冰蛮的带头下，也都投入了白云的怀里，让不知道多少男儿绝望
灰心……

　　白云抚慰了五女几句，才让五女离开他的怀里……

　　那边，那个气度不凡的中年人已经吩咐这些人去养伤或者清理现场，全城搜
捕余虐……一会儿的功夫，几千人就都四下散开了……

　　“父亲，这就是我说的白云大哥，云哥，这是我的父亲……”冰蛮给白云和
父亲冰龙寒做着介绍……其实不用介绍双方已经知道是谁了……

　　“晚辈白云见过伯父……”白云施礼道……

　　“贤侄多礼了，都是自家人，随便些好……”冰龙寒微笑着说道，一语双关
……他看到女儿和玉洁冰清和白云在这么多人的面前如此亲密，自然知道是怎么
回事儿了……本来他也是想要看看女儿口中的这个很出色的男子究竟是什么模样，
看他能否配得上自己的女儿……可是没有想到这个叫白云的人竟然爽约了，让女
儿很是担心，让他很不高兴……

　　然后，就在昨天夜里被内鬼出卖，这群恶徒就冲进了天冰城，因为有内应，
所以直到这群恶徒冲进了内城冰阳城他们才发现，对方实力很强大，己方没有准
备，精锐又被困了起来，只有这几千人负隅顽抗，可惜还是渐渐撑不住了……就
在这个时候，白云出现了，而且一出手就击倒上千人，这是多么强横的实力……
这样的实力真的是让冰龙寒又惊又喜，后来女儿扑了过去，他才知道原来这个人
就是那个白云……真想不到他如此的出色……

　　之后，他们目光相遇，冰龙寒知道白云知道了自己的身份，暗赞这个白云的
眼力……最后白云就是眨眼之间连歼六个最强的敌人，将剩下的上万敌人全部用
可怕的声音震倒……至此，冰龙寒除了震惊就是佩服了，这样的实力足可以纵横
灵蓝了，难怪女儿一见倾心了，就是他也不由得要看中这个伟岸英俊的年轻人了
……他已经决定把女儿托付给白云了……

　　“父亲，云哥，我们还是回宫里再聊吧……”冰蛮看到白云和父亲很亲切的
样子，心中无比的欣喜，娇声的说道……

　　“好啊……那我们就回宫再聊……”冰龙寒笑着说道，做出请的姿势……

　　白云谦让了一下，最后七人就并肩回了冰阳宫……

　　这时候，已经是中午了，除了白云，那六人都饿的不行了，好在宫里的人并
没有什么伤亡，马上就开始准备午餐了……

　　白云看冰龙寒受了伤，于是就用悠然气帮他把毒清理干净，把伤治好，还顺
带帮他把经脉拓展了一下，其实冰龙寒的功力很强，但是因为被暗算了，才会让
那些恶徒猖狂……

　　冰龙寒对白云的医术很是好奇，他还没有见人用过这样的方法来给人医治的
……

　　好奇心难抑，冰龙寒问白云他是怎么做到这样医病的……

　　“伯父，我本不是这个世界的人，我来自一个叫做地球或者人世间的世界…
…在那里，我们把这些用来争斗的技能叫做武功，或者功夫，而不是叫做技击之
术……我给您治病所用的正是一种叫做‘内功’的功夫，内功是指经过修炼，让
体内产生一种叫做真气的东西，统称为内力……

　　人体里有许多的经脉，这些经脉里有精气运行，一个人健不健康主要就是和
这些经脉的情况有关系，如果精气正常流转，人的身体就会很好，反之，人就会
生病或者死亡……我的内功主要就是针对经脉进行治疗，您所中的毒和受的伤其
实也就是侵害和堵塞伤损了一些经脉，我用内功将您的经脉都疏通修复了，所以
您就没有了不适的感觉，反倒是比原来的精神还好……

　　我还把您的经脉拓宽了，以后您修炼就容易得多了……虽然我们所处的世界
不同，但您的体内流转的也是真气，而且您的内力很雄厚，但我想可能是这个世
界里的武功很有问题，让您没有发挥您应该有的威力……“白云说完，看到六人
都是既佩服又吃惊的看着他……看来他们对这些理论的理解和接受还需要一段时
间……

　　白云笑了笑，也没有再说下去，让他们消化一下再说吧……

　　这时侍女进来说是午餐准备好了，六人这才醒悟过来，都有些不好意思……
七人一起去了餐厅中用午餐……

　　本来冰龙寒听白云是另外一个世界的人是很失望的，因为他怕白云将来万一
走了，把自己的女儿抛下，或者把自己唯一的女儿带走，这都是他不想看到的…
…

　　可是在吃饭的时候看到自己女儿那神魂颠倒的样子，完全已经是把白云当做
自己的丈夫了，看来他现在是阻拦也没用了，那只能让女儿更痛苦，再者说，如
果白云用强，他想阻拦也是有心无力的……

　　想开了，儿孙自由儿孙福，就由她去吧……这就是天意吧，否则为何他来到
这个世界碰到的第一个女子就是他的女儿呢，还救了她的性命，现在更是救了整
个天冰城，刚才下属进来和他说有无数的人都在阳冰城外声称要见他们的救命恩
人，他们听说这个恩人在内城里……听那手下复述了一下那些百姓的描述，这个
人绝对就是白云……冰龙寒再次心惊，他无论如何想不到白云竟然不只是制服了
城内的这一万多人，还有城外的两万多人，这是什么样的概念……

　　现在，如果他不同意这门亲事，不用说自己的良心都过不去，就是那些被救
的人都会说他忘恩负义的，如果要是让他有了这个名声，那以后他城主就无法当
下去了……虽然他并不在意自己当不当城主，可是家族里现在根本就没有人可以
继承他的位置，那相当于把家族都给毁了……想到这可怕的后果，冰龙寒满头冷
汗……

　　罢了，既然已经都想开了，有了决定了，还乱想干嘛！冰龙寒暗斥自己多余
……

　　一旦放开了心怀，宴席上更是笑语欢声，融洽而亲切……冰龙寒这时想到自
己真的是作出了正确的选择，这样快乐温馨的气氛，不正是他想要的吗……

　　第二百八十章城上之言宴后，白云在无奈之下和冰龙寒去见了那些一直在冰
阳城外等着感谢白云的民众……

　　白云和冰龙寒还有冰蛮站在宽阔的城墙之上，城墙的外面，是密密麻麻的人
群，一望不见边际……

　　“恩人，大恩人啊！”外面一阵沸腾，民众都哭喊着跪下了，不停的给白云
磕头……有的甚至头上都磕出了血……

　　看到这样的场景，白云的心里一阵感动，这些民众真的是太淳朴了，白云不
过是举手之劳，而且是惊鸿一瞥的就走了，可是他们却仍然找到了这里，并且感
谢之心如此的赤诚……如果是在地球上，人们断断不会有如此的感恩之心……

　　“我的子民们，请你们停下来，安静下来……”冰龙寒也学着白云的狮子吼，
运足内力大声的说道……这一声虽然不是整个天冰城都听到了，但是最起码聚集
在这里的民众是都听到了……民众渐渐安静了下来，停止了叩拜的举动，冰龙寒
这位城主虽然已经三年没有露面了，可是威严仍在，同时，他们爱戴的少城主也
在上面站着，虽然他们心中还不愿停下来，但城主的命令还是要听的……

　　“子民们，这次让大家遭受这样的灾难，我这个城主有不可推卸的责任，在
这里，我向众位保证，以后，绝不会再出现这样的问题了……这次我们之所以受
到如此大的损失，是因为有人通敌出卖了我们，今天，我们就在这里公开宣判，
大家可以亲自动手，有仇的报仇，有怨的出出怨气……来人，将那些叛徒带出来
……”冰龙寒朗声道……众人一听可以解恨，又沸腾了起来，都咬着牙跃跃欲试，
恨不得将那些叛徒挫骨扬灰，生生的咬死……仇恨的力量很明显比恩情更能让人
铭记和重视，所以他们暂时就忘记了恩人的事情，想着要报仇雪恨了……

　　城门大开，一群人，大概能有上百人被推了出来，众人一看，为首的竟然是
他们很爱戴的富将军，他是天冰军的副统帅，实际上就是天冰军的首领，因为总
统领就是城主大人，他们都把权力给了他……众人真没想到城主和少城主这么信
任这个人，大家也都这么的拥戴他，他简直是一人之下，万人之上，他竟然还是
出卖了所有人……众人怎么能不恨！真想不到他是这样的一个人，难怪城主都没
有发觉，试想如果不是发生这样的事情，就是说给他们也是没人会信的……恨呢！
那些失去了亲人或者被凌辱过的人已经都疯狂了！

　　后面的那些人都是他的手下，也都是天冰军的将领……民众们真的无法相信，
那些人中有的竟然就是他们的亲人，可是他们竟然干出了这样的事情，是城主推
卸责任冤枉他们们吗？这些叛徒的亲人们看他们愧疚悔恨，面如死灰的神情，再
看看押解他们的那些士兵将领愤恨的神情，原本他们可都是朋友的……知道这是
真的了，否则为何他们这样的表情，为何他们不出声申诉，为何原本的朋友都一
付杀之而后快的表情……这些叛徒的亲人们都羞愧无比的低下了头，同时也万分
的痛恨，因为他（她）们也是受害者，而这所有灾难的始作俑者，竟然是自己的
亲人！罢罢罢！就当是从来都不曾认识这个人，让那些受到伤害的人将他们千刀
万剐吧！

　　民众都想上前将那一干叛徒碎尸万段，但有士兵分隔着，只能在心里攒着劲
儿……

　　那上百的叛徒被押到了城门外的广场中间，绑在临时竖起的木桩上，他们都
一言不发，脸上满是悔恨和畏惧……他们只想过富贵荣华，享不尽的清福，却万
万没有想到自己会有这样的下场……天意难料啊！

　　“我的子民们，今天我要处决这些叛徒，让大家亲手来解心头之恨，但这些
叛徒的家眷都是无辜的，所以请大家不要把怒火发在他们身上，以后更不要歧视
这些可怜人，因为他们也是受害者……李光物，你为了自己的野心，让成千上万
的人失去了生命，让这些天冰城的栋梁之材都变成了叛徒，得到一个凄惨的下场
……李光物，你还有什么可说的吗？”冰龙寒问道……

　　“成者为王，败者为寇，我没有什么好说的……只是你不要以为这样你就可
以安稳的做城主的位子了……哈哈哈……三日后，狐公子将派上万大军来攻打这
里，你以为你抵挡得住吗？呵呵，我还忘了告诉你了，城外的机关都已经被我破
掉，你，冰龙寒，还有你们，这些无知的蠢民，你们都将成为俘虏，奴隶！哈哈
哈！”李光物狂妄的笑道……

　　“哈哈哈！可笑啊可笑……李光物，亏你当了这个叛徒，竟然被人家利用了
都知道，究竟是你蠢还是我们蠢……

　　在你被我制服关押在密室的时候，你那个狐公子就已经派了三万多人进城了，
他们烧杀抢掠，你的父亲和儿子都死在了他们的屠刀之下，你的妻子和女儿都险
些让他们给糟蹋了，如果不是白云救下了她们，你就什么都没有了，你知道吗？
你以为狐公子会给你带来荣华富贵，会让你做城主是吗？你错了，错得太厉害了
……

　　他们十公子哪一个不是无恶不作的凶徒，他们人性都没有，又哪里会有信用！
李光物，可笑我一直都把你当作一个很有远见卓识的人，看来我错的太厉害了，
除了狂妄的野心，你一无是处啊！罢了，你今日所为都是我太相信你了，以致于
让天冰城遭此大劫，怪我有眼无珠啊……

　　李光物，还有你们，我们天冰城的骄傲，今天，你们的人生就走到尽头了…
…这一切都是你们咎由自取，怨不得旁人……你们去吧，来世记得别做叛徒，别
做忘恩负义之徒，死了，都没有好名声，让你们的亲人和朋友都觉得无地自容…
…你们的家人都是我的子民，我会照顾他们的，你们好歹也为天冰城贡献了许多，
这就算是对你们的回报吧……将士们，全部都闪开！“说到这里，冰龙寒无比的
心痛，这些人可都是天冰城的精英啊……而且，这么多年大家一起共事，都有了
感情，真的是舍不得啊……冰龙寒早就泪光闪闪，一脸的不舍和沉痛，可是没有
办法，谁让他们走到了这一步呢……这也给他敲了次警钟，以后不能这样的放权
了，极度的权力真的会让人腐化啊……

　　城下的民众看到了这个冷面的城主泪光闪闪，说话的时候声音都有些颤抖，
还有那不舍和沉痛的神情，他们知道，其实城主也是个有感情的人，他也不舍得
这些人，可是他们实在是天理不容啊……民众对于这位已经三年未见的城主更加
的信服了……

　　第二百八十一章家族会议分隔着民众和叛徒的士兵们都撤离了，疯狂的民众
们一拥而上，马上人群中就发出了凄惨的尖叫，这尖叫持续了没一会儿，就停息
了，那绑着他们的地方血肉飞溅，让人不忍卒睹……

　　过了一个小时，人群才平静下来，那些叛徒都只剩下了一滩粉碎的血肉，让
人觉得非常的恶心……

　　在场所有的父母都告诉自己的儿女，以后宁可被人杀死，也绝对不可以做叛
徒，否则就是这样的下场……说这些话的，包括这些叛徒的亲人……

　　众人愤怒的情绪得到了发泄，这才都平静了下来，看着自己身上的鲜血，也
有些恶心和恐惧起来，不明白自己怎么做了这么疯狂残忍的事情……但是仔细又
一想，和他们给自己和大家造成的伤害来说，这实在算不了什么，他们活该这样！
心下也顿时释然了……

　　“子民们，从今天开始我们要进行对狐军的搜捕，过会儿我们的将领将会为
大家分组，我们要进行集体大搜捕……凡是发现者，杀无赦……我们要将这些祸
害彻底的从天冰城清除掉，保护我们的家园和我们平静的生活……大家可以作到
吗？”冰龙寒问道……

　　“可以！可以！”民众都齐声的大喊道，好像提前演练过一样……

　　“很好，你们都是天冰城的骄傲，我相信你们可以做得非常好……我的子民
们，站在我身边这位大家一定都认识了，他就是拯救了天冰城的白云先生，让我
们尊称他为先生，因为他实在是太伟大了……我要告诉大家一个喜讯，三日后，
白云先生将和小女冰蛮成婚，介时全城大宴三天，让我们大家一起举杯同欢，共
同为他们祝福！”冰龙寒大声叫道，整个天冰城都在颤抖……

　　“好——好——”民众一片叫好声，脸上都挂着喜悦的神色……虽然大都遭
逢变故，但是有这样的喜事还是冲淡了不少人的愁绪……白云是他们的救命恩人，
冰蛮小姐是他们尊敬的少城主，他们的大喜事众人都发自内心感到高兴，也都默
默的祝福他们可以幸福……

　　白云和冰蛮先都是一愣，这实在是太突然了，但是转念一想，这是早晚的事
情，三日后成婚还能冲淡一下天冰城里悲伤的气氛，让大家的心情都好些，这是
一举两得的事情……

　　白云和冰蛮相视一笑，两只手握在了一起，幸福的微笑着，看着城下的民众
……民众看到他们幸福甜蜜的样子，爆发出阵阵的欢腾之声……

　　众人的欢腾之声平息下来之后，冰龙寒就命令天冰军的将士们给那些愿意参
加搜捕的民众进行分组……所有人都愿意参加这次搜捕，但是有些人实在是太小
或者太老或者根本身体状况不允许的，就劝说着没让参加……很快就分好了组，
然后就在统一的号令和将士的率领下，开始了声势浩大的全城大搜捕……

　　冰龙寒和白云冰蛮三人早就在下达命令之后就回了冰阳宫，他们还有许多事
情要谈……

　　冰阳宫中拜月殿，灵狐冰氏家族的重要成员和白云端坐在大殿的两旁，宝座
上，坐着的自然是天冰城主冰龙寒……

　　“各位，云儿和蛮儿成婚的事情大家应该都知道了，云儿大家更都认识，也
都见识过了他的本事……今天我就是让你们互相认识一下，以后就都是一家人了
……蛮儿，你给云儿介绍一下吧……”冰龙寒微笑着说道……

　　冰蛮听完父亲的话，就拉着白云的手，开始逐个的给白云介绍这些家族中人
了……坐在这里的，大多是些长辈，只有几个是平辈，白云也要叫哥哥的……

　　众人虽然是比白云大，但是却丝毫都不敢端大，在他们的心里，白云绝对是
一个可怕级别的人物……纵然白云面带灿然的微笑，对他们谦恭有礼，他们还是
有些诚惶诚恐，看向白云的目光中都带着敬畏，说话的时候都无比的崇敬……那
感觉好像白云才是长辈，而他们都是晚辈一样……让冰龙寒和白云冰蛮都哭笑不
得……

　　白云看出他们中有的人还带着内伤或者外伤，于是就施展悠然气给他们医好
了伤，看到白云在顷刻间就把自己的伤完全医好了，而且感觉好像比以前的状况
还要好，众人对白云的崇敬之情更加浓烈了……有几个人都感动得流泪了，他们
原本以为自己以后可能再也不能用技击之术了，可是现在却又生龙活虎了，而且
明显的感觉功力有了精尽，他们怎么能不对白云感激涕零，怎么能不对白云无比
的尊敬呢……

　　当白云和冰蛮坐回原处的时候，白云已经成了在座这些人心中的英雄，所有
人都对白云无比的尊崇，甚至已经远远的超过了对冰龙寒的尊敬……

　　“岳父，虽然我没有看到过大家出手，但是我从蛮儿那里也了解了个大概…
…这次虽然我是因为速度太快，他们没来得及运用法术，才侥幸获得了胜利，但
是从中我们应该可以看到这样一个问题，那就是这里的技击之术不太实用，所以
才会有他们实力并不比我弱，甚至还远远的强过我，却被我在顷刻之间击败的情
况发生……就说在座的各位叔伯大哥，其实就本身的功力来说，都不比我弱，但
是你们能发挥的，我猜肯定不过五成，这就是你们的技击之术阻碍了你们的发挥，
降低了你们本该拥有的威力……以后我们都是一家人了，我在这里也就不客气和
谦让了，我想传授大家一些武功……武功是我对于技击之术的称呼……我相信大
家在武功有成的时候，一定可以比现在强上十倍或者百倍，而不是单单的发挥我
们的功力……只是我不知道大家想不想学……”白云微笑着对众人说道……

　　众人先是一愣，后来都叫好，对白云是一阵赞美夸奖，当然，这些夸奖和赞
美是发自内心的……在这个世界里，没有人愿意将自己的秘技传授给别人，即使
是家族中人也不例外，除非是自己的至亲……可是白云却一开口就要传授他们叫
做“武功”的技艺，这不得不让众人更加的感激涕零，对白云尊崇到膜拜的程度
了……他们觉得，白云实在是太伟大了！

　　第二百八十二章珠胎明结在场的冰家人都说这样让白云帮助大家很不好意思，
虽然以后这城主的位子是冰蛮来继承，但是现在不在场的冰家人都说这样让白云
帮助大家很不好意思，虽然以后这城主的位子是冰蛮来继承，但是现在不给白云
一个官职也说不过去，同时白云还要教授家族的子弟和天冰城的精锐，光是少城
主的丈夫这个称呼也不行啊，怎么也该有个名正言顺的地位才行……

　　众人商议了一下，最后决定让白云担任天冰军的总教官，所有天冰军都要受
他的节制……实际上这就是给了白云天冰城的军权……

　　白云推辞了半天，最后众人都差点跪在地上求他了，岳父冰龙寒和未婚妻冰
蛮也都执意让他担任这个职务，没有办法，他才应允了下来……

　　冰龙寒和众人都喜出望外，其实他们的本意就是让白云担任这个职务，一是
白云本身的威望现在是高到可怕的程度，由他担任这个职务必然会让众人信服；
二是白云担任这个职务也有震慑和制衡的意思，可以让下面的那些人别再乱动脑
筋；三是白云这样的强大，他们看出白云非常的不简单，而且又没有私心杂念，
又是下任城主的丈夫，把军权交给他是最好的选择，这样众人都不用再担心出现
原来的那种情况；同时，天冰城也多了一个强大的安全屏障……

　　其实现在就算是让白云担任城主，他们也是没有什么怨言的——没有白云，
他们连命都没了，更别说别的了……

　　事情就这样说定了，冰龙寒当即传下令谕，通告全城全军：即日起，白云出
任天冰军的总教官，全军所有将士都受其节制……

　　命令一下，全城全军沸腾，有这样一个强大的任务管辖和训练军队，所有人
都激动万分，在他们的心里，白云已经是妖灵般的人物……

　　当晚，白云住进岳父冰龙寒赐与的府邸中，玉洁冰清四女也住了进来，冰蛮
也难捱相思之苦，当晚也睡在了这幽静的驸马府里……驸马府，是这座府邸的名
字，本来就是准备给城主的东床快婿的……

　　夜晚，白云和五女都发现了他的变化……原本白云的龙物在他情动之时竟然
变成了金色，比原来粗壮了一倍，长度也是原来的一倍，而且还金光灿然，氤氲
缭绕，让五女看得又惊又喜……白云自己也非常吃惊……

　　白云的龙物原本就尺寸惊人，现在这尺寸让五女都畏惧得不行，同时又渴望
着知道它能带给自己的快乐，心情是非常复杂的……

　　今晚白云的魅力让五女都难以抵挡的动情了，而他身上的香气更是让五女欲
望狂生难以控制，最终她们都没有抵挡住白云的挑逗和诱惑，将自己又怕又喜的
将自己绽开给白云采摘……

　　玉洁冰清四女并蒂花开，又都是天媚之体，还各个精于媚惑双修之术，白云
的艳福可想而知了……而冰蛮虽然不能与白云真个消魂，但实际上也没有什么差
别了，因为除了蜜处，其余可以带来快乐的地方都奉献给了白云……冰蛮玉体之
美无以伦比，妩媚与风情得天独厚，让白云看到就沉醉不已，而她的媚惑与双修
之术更远远的超越了玉洁冰清四女，所以带给白云的快乐要比四女还要强烈许多
……

　　但同时白云带给她们的快乐，要甚于她们带给白云的快乐无数倍……

　　白云的金龙如此庞大，但是一碰触到四女的蜜处与菊处，就突然间变活了…
…龙身舞动，虽然没有生出四肢，但也不掩其笑傲天地的狂猛气势，而龙口竟然
张了开来，在五女的身体上深吻轻噬着，最让五女消魂的是，他竟然还有一条灵
动无比的舌头，所到之处都酥麻得直跳，那无法想像的强烈快感让五女都尖叫着
瞬间就到了极乐的境地，从蜜处喷出了琼浆玉液……

　　这金龙和白云有着一样的爱好，疯狂的喜欢五女的花蜜，一见到马上就龙口
大张，悉数将花蜜吸食，而且还好色的将龙口微微的探入了五女的蜜处直接吸取，
更不时的吸啜五女的敏感珍珠，在金龙无休止的撩拨之下，五女在极乐的山峰越
攀越高，把无尽的花蜜喂给了他喝……

　　当金龙灵活的进入五女的身体时，那无比充实刺激的感觉让她们都哭泣了起
来，而之后金龙的口和龙舌以及龙身在她们的体内疯狂的作怪，带给她们快乐让
她们已经彻底的疯狂了，又喊又叫，身体想躲闪却又偏偏的逢迎着，那种难以言
表的境况让她们一生都难以忘怀，这一夜所发生的一切，她们一生都忘不了……

　　当白云将精华喷涌到她们的体内（对于冰蛮，白云只能让金龙微微的探入龙
头）时，那滚烫的液体让她们都剧烈的抽搐起来……

　　而最神奇的，莫过于这些滚烫的精华竟然都自动的游进了她们的身体最深处，
在那里停留了下来，一种无法言说的温暖和欣喜涌上了她们的心头，她们和白云
在忽然间在脑海中出现了婴孩的模样……

　　五女和白云分别看到的竟然都是龙凤双生的婴孩，他们都非常的美丽可爱，
最吸引人的就是他们都有双无比智慧深邃的眼睛，那眼睛里充满了灵气，而且他
们竟然还都奶声奶气的喊着爸爸妈妈……这让白云和五女都说不出话来，只是激
动得想流泪……之后，这影像就消失了，五女和白云都有一个很强烈的预感，她
们都怀上了宝宝……

　　五女和白云都激动欣喜的流下了眼泪，相拥着久久不愿分开……

　　之后，六人开始双修，双修的效果比原来要强出无数倍……六人由入夜开始，
直到第二天天明才停止了缠绵……六人一同洗了个温馨香艳的鸳鸯浴，又回到床
上相拥着甜蜜了一会儿，才一同洗漱好去花园里修炼……

　　只是一夜之间，六人却都有了翻天覆地的巨大变化……

　　首先白云强悍的功力又精进了一个层次，同时他的金龙的眼睛由金色变成了
火红色，越发的惊人了……白云到现在也不明白为什么他的龙物会自己动，活了
过来，还作出种种的举动，让自己和妻子们得到了无尽难以想像的快乐……他不
明白，也就不去想了……不明白的事情太多了，昨晚有许多事情都难以想像，不
过他也可以确定一部分原因，那就是和暗夜森林中他昏迷时发生的一切有关……

　　第二百八十三章天冰传武冰蛮虽然还是处子之身，可是因为昨晚得到了白云
的精华，并且和白云双修过，所以现在看起来艳光四射，她原本就有种高贵优雅
的气质，此刻看起来就愈发的摄人心魄……

　　玉洁冰清四女则因为和白云有了真正的云雨，受益就更大些，四女本就美丽
不可方物，现在就更加的娇媚动人，多出了一份高贵而媚惑的气质，让人不敢逼
视……

　　虽然相隔了一晚，但今天的她们和昨天的她们绝对不在一个境界里，只要一
看就可以发现……

　　不只是外貌气质发生了变化，她们的内在也有了变化……经过这一晚的双修，
白云已经将她们的体质彻底的改变了，同时白云还拓宽了她们的经脉，并且还在
她们的体内都留下了自己的悠然气，这些悠然气可是要比她们原来的真气还要强
大数倍的，也就是说他直接将她们变成了高手，在内力方面——这样她们以后修
炼就事办功倍了……这在以前是白云不敢想像的，但是现在却很轻松的办到了…
…

　　冰蛮和玉洁冰清四姐妹的基础都很好，她们自幼就开始修习媚术和双修之术，
还有一些法术，虽然所学的那些并不是很有用，但是确实是让她们拥有了很不错
的功力，其中冰蛮的功力是最强的，比白云刚来到灵蓝界的时候还要强上许多…
…现在还有白云的悠然气为她们增加了实力，已经和昨天都不能同日而语了……

　　白云针对四女不同的特点，更教了她们一套武功，这些武功可都是绝学，以
她们的聪慧和资质，肯定可以很快就学成的，那时，她们的实力就将是现在的几
倍或者几十倍了……好的武功，可以将一分功力化成十分威力，滥的技艺，只能
将十分功力发挥出一分威力来……

　　白云指点了她们一会儿，看她们练得特别的带劲，心下很是高兴，不时的给
她们指点错误的地方，给她们擦擦汗水，亲吻拥抱鼓励一下，五女的兴致就更浓
了，也越发的努力了……

　　六人在太阳还没出来的时候就开始修炼，直到太阳老高的时候才回去吃早饭，
早饭之后，白云又教了五女轻功和内功心法，给她们解了些疑惑之后，五女就专
心致志的修炼起来，连白云出去她们也破例没有跟着……

　　白云到了冰阳宫，冰氏家族和军队中选出的精英都等在这里，白云看了一下，
不是很多，能有二百多人……

　　“见过将军！”众人都肃然起身，轰然叫道……无论老少，都是一样的尊敬
……

　　“各位好！”白云微笑着说道，示意大家坐下……

　　众人都正身坐了下来，注视着坐下来和城主问好的白云……

　　白云先是运起神识和悠然气在众人的身上逡巡了一遍，让众人都有一种如沐
春风的感觉，看清了各人的身体功力情况，他微微一笑，撤回了功力和神识，向
冰龙寒点了点头……

　　“啪啪！”冰龙寒击掌，有侍女送上来笔和空白的书簿来……这是昨天白云
就让准备好的……

　　白云拿起笔来，运笔如飞，在雪白的指页上以让众人难以看清的速度写了起
来……这里的文字和地球上一样，只是有些用法不是太相同，所以白云就选择让
他们自己修炼，然后他再给他们示范几遍，不懂的地方他们可以来问自己，这样
学起来的速度就快了许多，也更加有效率……如果一个个的亲身教，怕是要累死
了……

　　白云的速度实在是太可怕，不到两分钟，一本书写好了……

　　“城主，这是你的……”白云头也不抬，将这本书飞送到了冰龙寒的手上，
冰龙寒接到手里认真的看了起来……

　　白云的速度越来越快，众人只见一团迷雾，然后就是白云的声音和一本本书
飞到了各人的手上……时间飞逝，两个小时后，白云停了下来，最后一本书飞到
了最后一个手空着的人手上……

　　众人都在认真的看着手里的武功秘籍，已经被那上面神奇的武功所吸引，浑
忘了这里是什么地方，竟然手和脚都动了起来，整个大殿里的人都是胡乱走动比
划的如同喝醉或者如同梦游一样的人……

　　“啪啪！”白云击了几下掌，众人这才发现自己的境况，都不好意思的笑了
起来，红着脸坐回了座位……

　　“今日我给大家的武功秘籍，都是一些绝技和秘技，练成之后可以让让你们
的功力大进，同时可以将将你们的实力发挥出几倍或者几十倍的威力……但是我
希望，大家都练成后，要互相学习，互相切磋，不要敝帚自珍，更不要自以为是，
惹是生非，恃强凌弱……我的目的是为了天冰城的未来和发展，是为了让我们的
明天更美好，更安全……如果发生了那样的事情，那我们今天学习这些武功就没
有任何的意义了……这也是我对各位的要求，如果日后让我发现了有这样的事情
发生，轻则惩处，如果作出天理不容的事情来，我一定亲手废了他的武功，还要
将他公审……”白云说到这里虽然是微笑着的，但是众人都从他的眼睛里看到了
寒意……想到白云杀了上万狐军，再想到昨天那些叛徒的下场，众人都浑身一激
灵，刚才的得意和野心都没有了，暗暗提醒自己千万别犯那样的错误……

　　白云看到自己的话起了效果，才继续说了下去……

　　“我说过，大家正常的切磋我是欢迎的，甚至是鼓励的，这样大家可以进步
得更快……只要大家记住，并且能够作到，我们所学的一切都是为了天冰城，为
了天冰人，这就够了……大家记住，我送给大家的武功秘籍共有两部分，前面的
是内功心法，大家只要有空，就要修炼，它会提高你们的功力，也是修习后面武
功的基础，大家一定要打好基础……

　　后面的部分是武功，比你们原来的技击之术更能发挥你们自身功力的威力…
…这个可以和内功一起学，招示学会之后需要的就是实战和融入自己的思想了，
大家要多切磋，要活学活用，如果你们能把它变成自己的东西，那说明你们已经
学成了……

　　现在，我开始给大家演练一遍，我在练之前会说一遍那武功的名字，请大家
注意看自己所学的武功……“白云站到了大殿中间，众人都点头表示明白……

　　第二百八十四章未来发展“擒龙爪……”白云叫道……说完，身形如蛟龙一
样的跃动了起来，开始演练这套擒龙爪……

　　冰龙寒全神贯注的记住了白云的每一个动作，这套武功这是他学的……

　　众人也都瞪大了眼睛看着这套神奇的武功，他们已经彻底被白云的身手折服
了，不，应该说是迷醉了，因为白云此刻就如一条穿行于天地之间的矫龙，那种
灵霸之气让众人仰视……

　　龙在灵蓝的传说中，也是一种非常强大和神奇的所在……

　　时间就在白云的演练和众人的注视过程中飞逝，到了中午的时候，白云才将
所有的武功演练了一遍……至于内功，白云就让他们自己去学习了，那是没有办
法演示的……

　　午宴就设在了冰阳宫的华年殿，众人是第一次聚餐……白云和冰龙寒刻意的
调动气氛，让众人没有了拘束之感，吃喝的很尽兴，同时也拉近了彼此的距离…
…

　　宴间众人先后为白云敬酒，不是感谢白云的传艺之恩，表达敬仰之意，就是
恭贺他荣升总教官，和冰蛮大婚之喜……白云也来者不惧，让众人惊叹于他的惊
人海量……

　　白云告知众人在半月后再来到这里，他为众人答疑释惑，要众人有不懂的地
方作好纪录……之后大多就各自散去，回到自己的岗位之中了……

　　留下的二十多个人，是天冰城的中流砥柱，是各个机构的首脑……他们要商
议一些重要的事项，白云理所当然的被留下来参加会议……

　　会议主要谈的就是两个问题：一，大批狐军俘虏的处置问题；二，天冰城以
后的发展……

　　众人各抒己见，但是直到大半的人都发过言，白云很遗憾的发现，虽然众人
的意见缺乏见地……这可能和天冰城长期的封闭有关，让他们的见识也缺乏应有
的深度……

　　冰龙寒也觉得众人的意见大同小异，没有什么真知灼见，于是就问白云的看
法……

　　“城主，诸位同僚……其实狐军的处置问题很简单，第一，我们可以让他们
成为奴隶，为我们天冰城的建设和发展出一份力；第二，我们可以将他们洗脑，
让他们成为我们的子民和士兵；第三，我们可以让火狐族出巨资来赎回他们……
这三个方案都可行，但是最有利于我们发展的，是第一种方法……

　　关于天阳城的发展，我建议以后我们能慢慢打开城门，与外界通商，不断的
引进先进和新奇的事物，推出我们的独有的特产，这样才能让我们的经济飞速的
发展起来，同时也可以了解到其他城镇的信息，只要我们作好情报和城防的工作，
天阳城仍然可以固若金汤……同时，如果天冰城能成为灵蓝最大最繁荣的商业之
都，我们的地位就确立了……“白云和冰蛮以及冰龙寒他们聊天的时候了解到许
多灵蓝界的情况，所以才会有这样的想法……

　　说起来可笑，白云在人间是要废除奴隶制度，可是到了这里却要发展奴隶制
度……白云之所以要让那些狐军成为奴隶，是因为他看到了这些人野性残暴的本
性，与其说他们是人，倒不如说他们是禽兽，对于这样的人，除了鞭子和大棒，
绝对的控制，就没有更好的方法来让他们安静下来了……同时，天阳城的人口过
于稀少，缺乏足够的劳动力，这些狐军的俘虏正好暂时解决了这个问题……

　　众人都很惊讶白云的想法，因为在他们看来奴隶制度是残忍的，打开城门是
危险的……无数岁月的封闭，让他们的思想已经被禁锢了……

　　冰龙寒和几个灵狐族的人却很认同白云的想法……他们也认识到了闭关锁城
的危险，同时，他们知道外面世界的情况，也早就萌生了对外开放的想法，只是
不知该如何去做而已……虽然他们被称为最智慧的一族，可是在经过漫长岁月的
封闭后，智慧也局限于如何让天阳城安全和自给自足的范围了……智慧也需要见
识的有力支撑……

　　“白将军的想法很有见地，能够具体的说一下如何去做这两件事情吗？”狐
族大长老说道，他是冰龙寒的叔父，是天冰城年龄最大的人，已经有一万多岁了
……他是天冰城的智者，他的智慧没有人敢忽视……

　　其他人听到了大长老这样说，就都注视着白云，看他还有什么样的想法……

　　“我确实是有具体的想法……我知道各位觉得把俘虏变成奴隶过于残忍，但
是大家要先想这件事情的前提，那就是这些狐军残暴野性，如果像大家和我的第
三个想法所说放了他们或者将他们换成财富，那都是纵虎归山，将来他们给我们
带来的有可能是更大的危险，所以这个方法绝对是不可行的……

　　我们天冰城地大物博，但是人太稀少，这就成了我们发展和壮大的最大问题
……而这两万多名士兵则为我们的发展提供了一个契机，我们可以利用他们做很
多事情……我们可以借助劳动来驯化他们的野性，给他们灌输奴性的思想……最
终让他们成为我们天冰城的一部分……他们将给我们的发展和壮大带来太多的益
处……

　　我想让这些奴隶分成三部分：一部分去为我们采矿，一部分为我们修路架桥，
一部分为我们修建更多的驻防工事……“白云说到这里看了看众人，众人都在认
真的倾听着，一脸思索的神情……

　　“至于对外开放城池，我们灵蓝界的其他城池已经在这方面为我们作出了表
率，但是我要说的是，他们做的还不够好，我们有太多超越他们的机会，只要我
们敢于去这么做……

　　其实打开城门没有像大家想像的那么危险，反倒是一直封闭自守才是最危险
的……原因有两个：第一，我们对外界缺乏足够的了解和沟通，没有盟友，更没
有对危险的预知能力，这就让我们如同盲人一样，走到悬崖边而不自知，更没有
人拉我们一把；第二，我们没有了引进可以为我们带来巨大益处事物的机会，这
也让我们相对的落后了，同时，我们不能及时的输出我们特有的商品，失去了获
得巨大利润的机会，造成了我们的发展缓慢……

　　这其实只是弊端中的两个，还有许多，我就不一一的细说了……我不否认，
封闭对我们也有好处，让我们的生活更安静和恬然，少了邪恶与肮脏，但是事物
往往都具有两面性，这也是局限我们发展壮大，让我们拥有更广阔生存空间的最
主要问题……“白云顿了顿，给众人一个思考的空间……

　　第二百八十五章洞房花烛“我的想法是这样的：首先，我们要马上扩充军队，
使之达到十万人，并且要以最快的速度训练好，这样才能有力的保卫我们的安全，
也为以后的发展奠定基础……

　　其次，我建议三个月后我们开始对外通商，在这之前，我们派出绝对忠诚的
人向外散播宣传我们要对外贸易的消息，要具体到我们要输出商品的种类，如果
有愿意和我们进行交易的，可以到我们天冰城来洽谈……

　　我相信会有很多人乐于和我们做交易的，我们会从这些交易当中获得巨大的
利润，同时，我们还要派人进驻灵蓝各地，收集各类的信息和情报，建立我们的
情报信息网……发现新奇对我们的发展有用的东西我们要引进，这样更能促进我
们的发展……这是我们在对外开放之前必须要作好的事情……

　　当我们的防守力量足够，我们也作好对外开放各项准备的时候，我们就可以
打开城门让外界进入了……

　　城门的开放可以慢慢的缓进，开始的时候，我们可以数日一开，限定人数和
时间，等我们天冰人能够适应这种情况并且能够保持足够警惕的时候，我们可以
变成一日一开，限定开放和关闭的时间……最主要的是，我们要作好盘查和巡逻
的工作，如果我们能保持高度的警惕和认真，相信即使有状况发生，我们也可以
从容的面对……到了我们给外界留下了坚不可摧的印象时，那我们的计划就初步
成功了……

　　而我们的最终目标是，让我们天冰城发展成灵蓝第一大城，无论是经济方面
还是战力方面……到了那一天，我们就不再局限于一城，天下尽可任我们傲游了
……哈哈！“白云最后煽情豪迈的说道……

　　众人都被白云勾画的蓝图所吸引，产生了美丽的想像，也都开心的大笑了起
来，好像现在天冰城就已经是灵蓝第一大城了一样……

　　“我相信我们可以达成这个目标，但各位也要有吃苦的思想准备……如果我
们要向这个方向发展，天冰人可能都要改变以往的生活方式，都要参与到这个计
划当中来，很可能要忙碌很长一段时间，会很辛苦……但先苦后甜，计划成功的
时候，我们天冰人的生活就彻底的和以前不同了，整个灵蓝将进入我们的视野，
我们将跨入灵蓝界的广阔世界，那样的生活，才是真正的生活……”白云又在煽
情了，但不可否认的是，众人都被他说得心动了……

　　想到外面那广阔的世界，他们的心都飞了出去，飞向灵蓝广阔的蓝天和大海，
山川与草原……

　　冰龙寒和几位灵狐族的长老在美好的憧憬之后，都心中暗暗高兴，因为他们
发现冰蛮的丈夫可不只是有强横的实力，更有高深的智慧和蛊惑人心的口才，他
根本就是一个天生的领导者……这样的发现，让他们对于天冰城和灵狐族的明天
充满了信心……他们知道白云来自另一个世界，不过他们更相信他是回不去了，
这也是他们充满信心的原因之一……

　　众人都对白云的想法非常的赞同，赞同到了崇拜的地步，对白云夸赞的溢美
之词不绝于耳，让白云听得都不好意思了……

　　会议一直开到了晚上，既然方向已经定了下来，众人商讨的就是细节的问题
……

　　一同吃过晚餐，众人才散去，冰龙寒留下白云商讨了一下婚礼的细节……直
到明月高悬，白云才回到了驸马府……

　　转眼间，又过了两天，到了白云和冰蛮的大喜之日，玉洁冰清四姐妹也作为
妾侍一同嫁给了白云……

　　婚礼场面异常的热闹，天冰城所有人都参加了这次婚礼……灵狐族的婚礼很
隆重，细节也很多……婚礼由清晨开始，直到中午才结束，而宴会由中午一直到
夜晚才结束，整个天冰城一片欢腾之声……几天前痛失亲人的氛围也消失无形…
…白云从这里也看出了天冰人的一个特点：淡漠生死……不像地球人那样对于生
死非常的在意……也可以换种说法，那就是灵蓝人更懂得享受生命，不会把过多
的感情用在悲伤悔恨一类的负面情绪上，他们不是不重视感情，而是都活得很超
脱……这让白云很佩服他们……

　　终于进了新房，在两根红烛跳动的火焰下，五个新娘子身着喜服，盖着盖头，
并排坐在床上，等待白云为她们掀起红帕，露出绝美的容颜……

　　白云先给坐在两边的四个美丽的新娘掀起了盖头，露出四张宜喜宜嗔的娇媚
容颜……都说女子做新娘的时候都是最美的，这话绝对没有错，本来就无比美貌
的玉洁冰清四姐妹此刻要比昨日看起来更美上一个境界，特别是在红色的喜服的
映衬下，那种洋溢着幸福与娇羞的美丽情态，如同香醇馥郁的美酒，让白云由心
底醉起，整个人都晕晕的……情之所致，白云和四女分别的缠绵了一会儿……

　　那啧啧的亲吻声，衣物摩擦的声音，急促的喘息声和娇柔的低吟回响在新房
里，让在四女中间端坐，还盖着红帕的冰蛮身躯微微颤抖，心里暗自埋怨丈夫只
顾着自己欢乐，不快些给自己的盖头揭下，好好的疼爱自己……

　　正在娇嗔的时候，盖头突然被掀了起来，白云微笑着看着娇嗔的小娇妻，笑
意更浓了，同时眼中也满是深深的疼爱……

　　“云哥，你好坏，你是故意急人家的……”冰蛮一付小女儿的情态，雪白的
小拳头捶打着白云的胸膛，那可爱娇媚的模样让白云和玉洁冰清四姐妹都眼前一
亮，暗道原来她撒起娇来是这样的动人……

　　白云抓住她的一只小手，放在嘴边亲吻了起来，冰蛮被他温柔的亲吻弄得娇
躯剧颤，眼睛里立刻就腾起了熊熊的情火，她现在希望丈夫可以立刻就要了自己
……

　　白云看到了她的变化，她的肌肤马上就变成了惊心动魄的粉红色，这是动情
的表现，白云更嗅到了她身体上散发出欲望的温香，知道她已经情火难抑，渴望
自己的宠幸……

　　但今天是新婚的日子，更是冰蛮的第一次，白云要给她一次完美的欢爱，让
她一生都难以忘怀今晚的快乐与幸福……

　　第二百八十六章轻纱曼舞冰蛮和玉洁冰清四姐妹要给白云跳舞，白云看她们
那春心荡漾，美眸迷离的样子，猜想一定是很好看的舞蹈，自然是高兴的表示欢
迎……

　　五女说先要换一下衣服，然后就跑进了旁边的更衣间……一阵悉悉簌簌的衣
料摩擦声，过了一会儿，四女鱼贯而出……

　　白云觉得自己的脑袋轰的一下，眼睛当时就红了，欲望一下子就到了顶点，
有将四女扑倒的冲动，冰蛮和玉洁冰清四姐妹披散着乌黑及腰的长发，身上各穿
着一袭黑色纱裙，那纱裙都是透明的，而且都是短短的小裙子，露出她们那雪白
纤长的美腿……她们雪白玲珑的小小玉足踩在粉红的地毯上也格外的动人，让白
云有将她们含在嘴中的冲动……

　　五女又都以一种曼妙的韵律走动着，走动之间身体以一种非常诱人的姿势不
停的摆动，尤其是她们胸前那双雪白丰挺的娇乳随着走动颤动得惊心动魄，更让
那若隐若现的两点粉红和嫣红让白云血脉偾张，难以自抑……

　　随着她们的行走，黑色蒙胧的裙裾飞扬，腿间隐现雪白丰隆中丹痕一线，这
种诱惑比她们赤裸着完美的胴体更让白云热血沸腾，白云呼吸急促，体温急剧的
生高，腿间的金龙昂然腾起，择人而噬……白云吞咽着唾液，强忍着冲上去将她
们狠狠疼爱的冲动，坐在床上看着走到地毯中间停住了脚步的五个绝色无伦的娇
妻……

　　在白云用调情手段撩拨得冰蛮春情如潮的时候，冰蛮也施展开自己的媚惑之
术，将白云迷得神魂颠倒……

　　玉洁冰清四女在外，冰蛮在中间，如同四星捧月，妙不可言……

　　五女身体开始轻轻的舞动，虽然动作很舒缓，但是每一个动作都突出了她们
身体的诱惑之美，都最大程度的展现了女体的神妙，这舞蹈很优美，虽然无比的
诱惑，但是却给白云一种圣洁的感觉，五女的表情也是圣洁庄严的，好像她们不
是在跳舞，而是在进行一项很神圣的仪式……

　　白云感觉到她们确实是在进行一种仪式，就像冰蛮曾经跳过的那个舞蹈一样，
白云猜想这是她们灵狐族女子成婚后必须要进行的的一个仪式，这个舞蹈实在是
太让他消魂了，目不转睛的注视着五位娇妻让他神醉的舞蹈……

　　这舞蹈一直是以舒缓的节奏，每一个动作似乎都是为了展现绝美的女体而创
造出来的，也确实是让冰蛮和玉洁冰清姐妹的曲线美展现得无以复加……让白云
无法侧目，沉醉其中……

　　冰蛮和玉洁冰清姐妹只是她们的美丽容颜和动人的身体，就足够让白云惊艳
的……冰蛮宝光流动，无论是裸露在衣服之外的部分，还是在透明的黑纱裙中的
部分，都如同圆润珍奇的宝珠一样闪动着动人的光泽，而她身体曲线和颜色之美，
已经到了一个堪称神迹的程度，白云觉得如果说身体，冰蛮的身体超过他所有的
妻子，包括灵犀香香和寒烟锦星夜她们……而她面上那眼睛以下的银色面具，更
增添了她神秘媚惑的气质，让她更令人神往……

　　其实白云感觉冰蛮的面具之下一定是张美丽到让苍天都妒嫉和痴狂的美丽容
颜，所以上天才会给她戴上一个面具，这面具让她可以平静的活着，因为太美丽
的女子，总是意味着无数人的垂涎，也难以得到真爱……上天不让她颠倒众生，
也是有爱护她的意思……

　　灵狐族本来就是盛产美女的种族，她们天生的就是媚惑众生的尤物，那是上
天赋予她们的礼物，有时候，也是她们的悲哀，因为红颜大多命薄……美丽很多
时候都是一种罪过，历史上无数血的教训都是因为美丽的女子，所以才会有句成
语叫做“红颜祸水”，白云觉得这四个字绝对是真理……不说别的，就说在人间
的时候，死伤在白云手里的几个人固然是因为他们的品行不好，但起因却都是因
为美丽的女子……

　　不过，白云相信五女遇到了自己，一定会有幸福的人生……即使有一天他要
回人间去的话，他也会把她们都带着，如果带不走她们，他回到人间以后也会努
力的修炼，相信终究有一天他可以突破空间壁垒，自由穿行于各界，那时，他就
可以到这里来看她们……如果回不去了，白云就更加肯定自己可以让她们无比的
幸福……但白云坚信自己可以有强大到可以穿行于空间与层面之间的时候，而且，
距离那天已经不远……

　　玉洁冰清四女的美丽是震撼人心，让人惊叹的……之所以这么说，是因为她
们都无比的清纯高贵，娇媚无瑕；而令人震撼和惊叹的就是她们四人都是一模一
样的清纯高贵，娇媚无瑕……双生的绝色就已经天下少有，四生的绝色已经是千
古难寻，而能够四个人都美丽到这种地步的就是万载无一了……

　　只是看她们的美丽容颜和完美的玉体就已经是超级的享受，有这种福分的不
过是白云一人而已……况且，此刻白云看的还是冰蛮和这四朵姐妹花如此优美香
艳的舞蹈……这简直就是神一般的享受，白云很怀疑神也未必就有这样的享受，
如果是那样，他比神可是要幸福太多了……想到这里，他灿然一笑……

　　随着冰蛮和玉洁冰清四姐妹的舞蹈越来越舒缓优美，她们诱人的身体也越来
越让白云沉迷得难以自拔……同时，她们的神情越来越圣洁，眼神越来越清澈，
让白云觉得她们越来越像是神女，如灵犀，这是指她们的神情和气质；她们那种
媚惑的姿态，却越看越像魔女，如冷小昭……

　　冰蛮和玉洁冰清姐妹花的肌肤都逐渐变了颜色，由傲人的雪白变成了艳丽的
粉红，就像她们情动不已时的艳色……这粉红色的肌肤里还慢慢的散发出粉红色
的雾气，异常的芬芳，这芬芳弥漫在空气中，让呼吸到这芬芳的白云有种沁入心
脾，飘飘欲仙，昏昏若醉的奇妙感受……这粉红色的雾气渐渐形成了氤氲，将五
女包围，让她们的身影迷离朦胧起来，但这种若隐若现，富有神秘气息的美感，
更让白云沉迷心醉……

　　第二百八十七章惊城神迹在白云沉迷于冰蛮和玉洁冰清姐妹的美妙舞蹈和动
人芬芳时，五女在做完一个让白云吐血的诱人姿势后，衣衫纷纷的飘落，一同赤
裸着粉嫩的胴体跪伏在了地毯上，那粉红的氤氲浓到了极至……

　　五女虔诚的叩拜在地毯上，一同吟唱着仿佛含有某种奥秘的祭歌……

　　吟唱的声音越来越舒缓，就在最后一个音唱完时，冰蛮和玉洁冰清姐妹因为
跪伏而暴露惊人曲线的粉嫩肉体突然发出一阵红光，五女的身体由粉红色变成了
更艳丽的玫瑰色，柔柔的珠芒闪现，动人到极点……

　　五女赤裸着无比动人的玉体走到了床边，还没有等白云说话，冰蛮就用娇嫩
尖的玉峰堵住了白云的嘴巴，白云也被那动人的香甜樱桃所吸引，恣意的吸啜起
来，冰蛮被白云吸啜得娇吟不止，但是艳色惊人的俏脸上却闪动着圣洁的光辉，
皱着眉头好像很疼痛的样子，却还是一脸的慈爱，如同母亲一样轻抚着白云的头
发……

　　白云迫切的吸啜着，如同一个饥饿的婴孩，忽然间他感动嘴里一阵香甜湿滑，
竟然真的被他吸出了乳汁，他此刻全身发烫，闭着眼睛贪婪的吸食着……他此刻
只有吸食乳汁的念头，其他的事情都被他遗忘在脑后，甚至玉洁冰清四女脱了他
的衣裳，和他疯狂的欢爱他都没有感觉到……他仿佛陷入了一个梦境之中，在那
里，他还是一个婴孩……

　　当云和冰蛮合为一体的时候，突然间白云和冰蛮的身体爆起了耀眼的玫瑰色
光芒，这强烈眩目的光芒如同刚出土神物所发出的光芒一样，不但照亮了整个卧
室，更让照亮了整个天冰城，所有的人都被这从冰阳内城所发出的冲天玫瑰色光
芒所吸引，震惊的看着，甚至更远的地方，也有人都看到了这一幕……众人都跪
倒膜拜，在他们心里，这是灵神在向世人显示他的神力……直到两个时辰后，这
冲天的玫瑰色光芒才隐去，灵蓝无数看到此景的人们跪伏而泣，他们都为目睹了
神迹而激动不已……

　　而此刻，白云和冰蛮刚缠绵完，肢体相缠酣睡着，跪伏在两人四周的玉洁冰
清四女又吟唱了一会儿，直到六人的身体都回复了原色，她们才躺在二人的身边，
紧紧的相拥着，一同甜蜜幸福的睡去……六人不知道，外面有多少人已经彻夜难
眠，为目睹神迹而欣喜若狂，狂欢了一夜……

　　************************清晨，阳光透过水晶的窗户照射进来，粉红色的
大床上，五具白里透粉的动人胴体以无比香艳诱人的姿势缠绕着一具古铜色的伟
岸身躯……

　　窗外蓝天暖阳，窗内甜蜜缠绵……

　　白云被灿烂的阳光照醒，慢慢的睁开眼睛，看到了窗外的蔚蓝色的天空和两
轮太阳，他觉得心里面畅快极了，溢满了幸福和宁静，还有一种久违的大睡之后
的满足……他无比满足的长叹了口气，想要好好的伸伸懒腰，可是他发现自己的
身体根本动不了，都被束缚着……

　　这时，白云才发现自己被五女因为酣睡和满足而略带粉红的雪白胴体缠绕着
自己，她们都像八爪鱼一样紧紧的缠绕着，让白云都很惊奇她们是怎么作到五个
人正好将自己的身体缠绕得这样的结实……

　　白云看着冰蛮和玉洁冰清姐妹那诱人的曲线和身体上娇滑温润的触感，欲望
就升腾了起来，那本来就很坚强的分身就越发的雄壮了……

　　白云施展开催情之术，通过肌肤的接触刺激着五女的情欲……清晨本来就是
欲望勃发的时候，五女的身体又非常的敏感，没一会儿，她们的肌肤就变成了情
动的粉红色，肢体也渐渐放开了白云，闭着美眸轻轻扭动着凸凹有致的美丽身体，
小嘴里发出荡人心魄的娇，她们还没有从梦中醒来，一切都是下意识的反应……
一时间满室皆春，情动如潮……

　　白云也未将她们叫醒，在她们酣睡的时候云雨，这更让白云觉得刺激香艳，
于是就从冰玉开始，展开了催情的手法，到她已经做好了承欢的准备时，白云就
温柔的进入了她温润湿滑的身体里，轻轻的律动着，小美女发出了动情的娇哼浅
吟，虽然是在睡梦中，柔弱无骨的温香玉体还是婉转承欢，让白云和她自己都无
比的享受……

　　由冰玉开始，之后是冰洁，冰冰，冰清，等四女都娇弱不堪瘫软如水的时候，
白云才放过了她们，让她们继续酣睡……白云很佩服她们的甜睡能力，直到白云
让她们满足得都受不了的时候，她们都没有醒来过……白云暗叹她们真的太没有
警惕性了，同时也喜欢她们睡得都像小猪一样香甜可爱……

　　终于到了自己的小娇妻冰蛮了，这小妮子身体蜷成一团，这姿势就像个婴儿
一样，她的肌肤比婴孩的还要娇嫩水滑，井人的曲线却是可以让任何男人血管爆
裂……她纯真而诱人，让白云拥着她有种好像犯罪般的刺激感觉，这种感觉他在
黄裳她们几个小女孩儿的身上也找到过，却没有此刻这样的强烈……

　　白云温柔的从后面进入了冰蛮的身体，在她柔嫩湿滑的把握下缓动着……她
翘臀的柔软和弹性让白云不禁腾出一只手贪婪的抚摸着，揉捏着，享受那动人的
触感……白云的另一只手握着她尖挺娇滑的玉峰，感受那酥乳一样微微颤动的爽
滑与弹性……白云忽然想起冰蛮昨夜好像把他手中所握的娇挺送进了自己的嘴里，
那时他如同婴孩，她如同慈母的感觉在心中荡漾着，想起她那乳汁的香甜，樱桃
的娇嫩，白云心中满是温柔和深情……大手轻轻的揉捏着，感觉很充实……

　　酣睡着的冰蛮逢迎着白云，发出诱人的娇吟，让白云越发的疼惜她，动作无
比的温柔……

　　白云温柔的亲着冰蛮的小小耳珠，之后是秀长的玉颈，慢慢就到了她的小嘴
儿，之后是嫩滑的脸蛋儿……

　　忽然白云觉得有什么不对，是了，怎么会亲到她的脸蛋儿呢，她的面具呢？
白云身体一颤，心中涌上了欣喜……

　　白云慢慢的抬起头来，看向冰蛮的脸蛋儿，这一看，当时白云的脑海中一阵
空白，惊呆在了当场……

　　第二百八十八章生死契约这是怎样的一张容颜啊！她的美丽，她的动人，无
法用语言来表达……

　　白云真的是猜对了，在那银色的面具之下，冰蛮有着一张让众生颠倒，让万
物迷醉的绝世容颜……这就是为何她出生时就戴着面具的原因，上天也怕这张太
过美丽的容颜让整个世界都为之疯狂，一切美丽的事物都因之失去颜色……她的
美丽，已经到了一个难以想像，即使漫天的神佛也会为之疯狂的地步……她，究
竟有多美？

　　白云震惊于冰蛮的美丽，他本来以为拥有的娇妻们已经是世上最美丽的一群，
可是，看到此刻冰蛮的美丽，才知道，原来她才是世上最美丽的女子……

　　不过，白云还是慢慢的冷静了下来，冰蛮如此美丽固然很好，但他也要有平
常心来对待，否则爱情就变了味道……容颜，不过是外在的事物而已，更重要的，
还是内心……

　　不过冰蛮的美丽确实激起了白云更强烈的欲望，身下又律动了起来，让怀里
的惊世美人发出妖娆的哀叫，同时他大双手和唇舌也温柔的动作了起来，让婉转
逢迎的美女更加剧烈的扭动了起来，娇吟也越发的急促了……

　　直到下午，冰蛮和玉洁冰清五女才睡饱，觉得浑身无比的舒爽，有飘飘欲仙
的感觉，知道是功力又有了进步……

　　五女发现丈夫已经不在床上，略微有些失望……正在这时，白云含笑走了进
来，坐在了床上，和扑过来的美人们缠绵了一会儿……

　　白云给五女洗过了澡，才把被他使坏而娇弱不堪的冰蛮和玉洁冰清五女抱回
了换过床单的大床上……

　　“宝贝儿，为夫给你们穿衣服……”白云说着开始给五女一边占着便宜，一
边穿着他亲自给她们挑选的衣服……五女又幸福甜蜜又觉得有些羞怯，那可爱的
模样动人极了……敏感的身体被白云不时的抚慰弄得她们娇嗔不已，就越发让她
们显得迷人……

　　终于穿好了衣服，五女都发现彼此的身体和容颜都有了变化，比原来更加的
美好了，心中都欣喜不已……只有冰蛮稍稍有些黯然，但很快就恢复了平静……
白云看到了她的神色变化，偷偷的坏笑着……

　　白云又给五位小娇妻梳好头发，结成美丽的发髻，戴上首饰，然后把她们带
到镜子面前，看看自己美丽的容颜……五女看到被丈夫打扮过后的自己这般的美
丽动人，都雀跃不已，再看到镜中那英伟的男子，和自己站在一起是那样的甜蜜
和谐，更是笑靥如花，给身边的白云一阵温柔缠绵的深吻和拥抱……

　　“我还要给你们一个惊喜，都闭上眼睛……”白云催眠般的缓声说道，五女
都听话的闭上了美眸，心中猜测着白云给她们的礼物……

　　冰蛮只觉得自己的脸上突然间一凉，好像有什么不一样了，以为是白云是在
弄什么东西在自己的脸上，和自己开玩笑呢……

　　“睁开眼睛吧！”白云说道……

　　五女都睁开了眼睛，在四下寻找着，什么都没有看到……

　　“看我这里……”白云搂着冰蛮的蛮腰，微笑着对她们说道……

　　五女都听话的看向白云，什么都没有啊……

　　“啊——”玉洁冰清姐妹果然是同胞连心，同时的尖叫，一脸震惊的神色…
…

　　冰蛮诧异的看着四姐妹，不明白她们为何都一脸震惊的看着自己，不停的尖
叫……

　　白云将不解的冰蛮推到镜子面前，让她仔细看……

　　“啊——”第五声尖叫从冰蛮的嘴里发出，全身剧烈的颤抖着，她不可思议
的看着镜中英俊男子身边那美丽得不像话的女子……那就是她，冰蛮吗？她被这
个巨大的转变震撼了，惊呆了……

　　白云也未阻止，让她们尖叫了好一会儿，才停了下来，冰蛮投入白云的怀里
又哭又笑，玉洁冰清四女也围了上来，又哭又笑，都有些疯癫……白云微笑着，
心中也为她们的感情感动……

　　冰阳宫华年殿，白云，冰蛮，玉洁冰清姐妹，冰龙寒以及冰氏家族中的五位
大长老一起用着晚宴……

　　“蛮儿，昨晚你们是不是启动了‘生死契约’？”冰龙寒微笑着问道……

　　冰蛮偷偷的看了一眼白云，发现他也正望着自己，吓了一跳，躲闪了白云的
眼神……“恩！”冰蛮娇羞的低声应道……

　　“岳父，什么是‘生死契约’？”白云微笑着问道……眼睛却注视着冰蛮和
玉洁冰清姐妹，五个女孩子都像躲闪着白云的眼神，红着脸，低着头吃饭……让
白云觉得她们一定做了什么坏事……

　　“蛮儿她们没有和你说吗？‘生死契约’是我们灵狐族的一种古老的秘术，
它是通过五个女子的祭祀舞蹈和男子的交合来开启契约，契约达成后五个女子会
与男子生死相依，不离不弃，如果女子变心或者男子负心，五个女子就会遭万虫
噬心而死，如果男子失去了生命，只要身体完好，女子就可以通过祈祷唤回男子
的生命，男子的生命要从五个女子的生命中获取，男子活一年，女子就要减去两
年的寿命，不过是五个女子共同分担……

　　这项契约是狐族女子遇到心爱男子时，为了表明心志所进行的一项仪式，但
因为需要五个女子来完成，而且五个人必须同心的深爱着一个男子才能开启这项
契约，同时这项契约只对男子有好处，却还没有对男子有一点的约束，所以，这
项契约已经上千年没有人开启过了……云儿，你可要好好的待她们啊！“狐族大
长老语重心长的说道……

　　白云听到了这样的事实，不禁满心都是感动，冰蛮和玉洁冰清姐妹竟然是这
样的深爱着自己，为自己开启了这样的契约，这是多么伟大的爱啊……白云觉得
自己很是羞愧，和她们对自己的深情比起来，自己对她们的爱实在太浅薄了……
要用一生去守护她们，疼惜她们，给她们幸福才能让白云些微的安心……

　　白云握住身边冰蛮和冰玉的小手儿，深情的和她们对视了一眼……彼此的心
意都从这眼光的交接中懂得了……

　　“各位长辈放心，云儿会好好的待她们的，不管发生了什么事情，我都会守
护疼惜她们，不离不弃……”白云严肃郑重的说道，发下了誓言……

　　“好，有云儿这句话，我们就放心了，蛮儿她们也值得了……”冰龙寒举杯
示意，大家都端起酒杯，一饮而尽……

　　第二百八十九章颠倒红颜“那昨夜红光漫天的神迹是因为‘生死契约’的开
启？”二长老诧异的问道……

　　白云和冰蛮这些当事人并不知道昨晚发生的事情，都不解的看着二长老，不
明白他说的是什么意思……

　　“我活了一万多年了，却还从来没有看到过那么壮丽的‘契约之光’，只有
上古的典籍中才有这样的记述……那已经不是普通的‘契约之光’，而应该称作
‘契约灵神的圣辉’了……”大长老感慨的说道，冰龙寒和其他四位长老听到大
长老这么说，都露出诧异的神情……因为他们都记得有“契约灵神的圣辉”出现
的时候，必然还伴有别的异相发生，这些异像的发生预示着灵狐族面临着一个新
的发展契机……但据说这样的事情数万年才可能发生一次，难道这个契机来到了？
他们的心情都变得复杂起来，有欣喜，也有震惊……

　　“大爷爷，您说的是什么啊？”冰蛮不解的问道……

　　“看来你们自己是不知道的……昨晚你们开启‘生死契约’的时候，从你们
驸马府里向夜空放射着冲天的玫瑰色光芒，一直持续了两个多小时，全城的人都
顶礼膜拜，认为是神迹，昨夜全城通宵狂欢，就为了庆祝神迹的出现……照理说，
一般的‘生死契约’在开启之后都会放射一些光芒的，叫做‘契约之光’……但
通常不会像昨晚那样的壮观，更不会持续那么长的时间，能够到达昨晚那种程度
的，被称做‘契约灵神的圣辉’，这种异像几万年才有可能出现一次，而且通常
会伴随着别的异像发生，这就涉及到了一个我们灵狐族的古老传说……”大长老
如同四旬年纪的俊脸上露出思索的神情，智慧的双眼熠熠生辉，很是慑人……

　　众人都注意的倾听着，白云和冰蛮夫妻六人是没有听说过这个典故，而冰龙
寒和四位长老也是一知半解，所以他们都想听听这究竟是怎么一回事……

　　“那是我们灵狐族的智慧之书——灵智录上的记载……我们灵狐族在灵蓝界
刚刚形成的时候就存在于这个世界了，那是很久很久以前了……”大长老的目光
望着虚空，那智慧的眼睛仿佛进入了遥远的时空，灵蓝妖界之初……

　　原来在灵蓝界之初，灵狐族已经存在于灵蓝苍茫的大地之上，同时，还有许
多的民族，在这所有的民族之中，灵狐族的智慧是最高深的，同时也是最善良的
一个种族……

　　那时除了浩瀚无边的大海，就是荒芜的山野，野兽横行，各种族的人都生存
得很难……为了改变这种状况，灵狐族不惜上窥天机，带领各个种族建立了村寨
和城市，又教给了各种族生存的手段，还让各种族学会了修灵……可以说，是灵
狐族缔造了灵蓝的历史，没有灵狐族，至今灵蓝界仍旧会是一片荒芜的大地，唯
凶兽纵横……

　　灵狐族泄露天机，拯救各种族于水火之中，让灵蓝大地生机盎然，因此遭到
了上天的诅咒，让灵狐族成为了繁衍后代速度最慢，成长最慢，修灵危险最大的
一个种族……但这个诅咒也不是总有效，传说遇到“灵神圣辉夜半显，颠倒众生
红颜现……”两种异相出现的时候，就会两位拯救我们灵狐族的人出现，只要他
们能够进入灵狐洞，开启已经封锁了无数岁月的“天机门”，我们灵狐族就会获
得原来的智慧与力量，繁衍速度也会回复到原来的程度……

　　“契约灵神的圣辉”已经出现过了几回，灵狐族的智慧之书——灵智录上有
这方面的记载，应了“灵神圣辉夜半显”这句话，可是“颠倒众生红颜现”却从
来没有出现过，让灵狐族往往以为有了希望，最后却又破灭了……

　　“哎，不知道这一次是否能够出现第二种异像，也不知道这句话究竟是什么
意思……如果这次还不出现拯救我们灵狐族的人，我们就面临灭族的危险了……”
大长老叹息着说道，脸上满是忧虑……

　　冰龙寒和其他四位长老也都神色黯然，他们知道大长老不是危言耸听，这是
个不争的事实，玲狐族的人越来越少了，繁衍成长的速度也越来越慢，都已经不
止是两百年了，而且，最可怕的是他们的体质和资质也越来越差……为了这件事
情，他们都愁得不行，可是却毫无办法……其实冰龙寒上次并没有闭关修炼，实
际上是和五大长老闭关研究解决问题的办法了，可惜还是毫无出路……事关种族
大计，他们怎么可能不惆怅呢……

　　冰蛮和玉洁冰清姐妹是第一次知道事情的真相，原来灵狐族竟然已经到了如
此危险的地步了，她们也都黯然神伤起来……

　　白云却心中一动，望着众人，他灿然的笑了起来……

　　众人都奇怪的看着白云，觉得他在这种时候笑，还笑得那么开心是不是有些
不合时宜啊……众人觉得有些不高兴，包括五女在内……

　　白云发现了众人对自己的不满情绪，但他笑得更开心了……

　　“大爷爷，您看，这是不是应验了那句‘颠倒众生红颜现’？”白云灿然的
微笑着，轻轻的将冰蛮脸上的银色面具摘掉……

　　众人只觉得整个华年殿为之一亮，就都惊呆于冰蛮那让日月失色，天地万物
沉迷的美丽容颜了……

　　好半天，直到白云把冰蛮的面具戴上，众人才清醒了过来，震惊的望着冰蛮，
一句话还说不出来……

　　“蛮儿的容颜绝对是可以‘颠倒众生’了，她的面具应该就是昨晚出现那神
迹的时候就掉落了，因为我们都受那个契约的影响，所以对这件事情不能肯定，
但相信也就是大爷爷所说的‘颠倒众生红颜现’那种情况了……”白云微笑着说
道……

　　“是的，肯定是这样的，哈哈哈，是的，就是这样的，‘颠倒众生红颜现’，”
灵神圣辉夜半显，颠倒众生红颜现……“！现在都实现了，原来是这样的，哈哈
哈！”大长老语无伦次手舞足蹈的大声说着，大声的笑着，要多癫狂，就有多癫
狂……

　　“哈哈哈！”

　　“终于应验了！”

　　“好啊，哈哈哈！”

　　……

　　癫狂的不只是大长老，其他四位长老和冰龙寒也都陷于癫狂的状态，整个华
年殿里一片恐怖刺耳的笑声，那些侍卫和侍女都被这笑声吓得面色苍白，都怕一
会儿跑出一帮疯子来……

　　白云和五女目瞪口呆的看着那六位疯狂的长辈，有种无力的感觉……

　　第二百九十章凝精成珠三日后，灵蓝界，天冰城……

　　“云儿，蛮儿，进入洞中一定要小心，这洞里有许多古怪的生物，尤其是到
了天机门的时候，有守望之兽在看守着，你们更要小心了……”灵狐族大长老殷
勤的嘱咐道……

　　“大爷爷，您能和我说说这里面具体都有什么吗？”白云问道……

　　“恩——”大长老咳嗽了一声……

　　白云冰蛮和四位长老他们也都注视着大长老，想听听这灵狐洞里究竟有什么
古怪的东西……

　　“恩！看我也没用，我也没有进去过，我都是听我父亲说的……”大长老尴
尬的说道，众人绝倒……

　　五大长老，冰龙寒还有玉洁冰清姐妹都等候在灵狐洞外，等待着进入洞中的
白云冰蛮能够早些出来，带给他们喜讯……

　　“这就是灵狐洞吗？”冰蛮诧异的问道……

　　“恩，应该就是了……”白云哭笑不得的说道……

　　望了望身后已经紧闭的大门，如果不是他们刚从那里进来，他们真怀疑是走
错地方了……

　　白云冰蛮所在的地方并不是什么洞，更没有想像中的神秘与雄奇，更没有大
长老所说的什么奇花异草，珍奇生物……这里，不过是一间普普通通，干干净净
的房间罢了……这房间要说有什么不同之处，就是这房间是在望月峰之中的，还
有这里面空无一物，没有一丁点的灰尘……

　　白云冰蛮牵着手，走了几圈，对视了一眼，都大笑了起来……

　　本来两人做这么重要的事情没有发现是该非常失望和难过的，可是传说和现
实之间的差距让他们禁不住想笑，实在是太荒谬了……

　　两人大笑了好一阵，才停了下来，笑得肚子都有些抽筋儿了……

　　“云哥，你说这里是不是有什么机关密道之类的，通向灵狐洞啊？这里会不
会只是个入口？”冰蛮看着四面光洁雪白的墙轻声说道……

　　“应该是这样……”白云点头道……

　　两人开始仔细的在墙上寻找着，白云的神识仔细的探寻着，看是否有异常的
地方，两人足足把四面墙和地面屋顶找了若干遍，却还是没有什么发现……

　　“蛮儿，我们休息一会儿吧……”白云将外袍脱下来铺在地上，坐了下来，
将冰蛮柔软动人的玉体放在自己的腿上……

　　两人折腾了好半天，没有任何的发现，但是进到这里之后不到天机之门开启，
他们就无法出去了……刚才他们觉得没有任何收获，呆在这里也没有任何用处，
就想要看看那进来的门是否能够打开，可是这时他们才发现那门不知什么时候已
经消失了，白云都没有注意到这个变化……现在他们是被困在这里了，不知道什
么时候才能出去……

　　两个人相拥着，在这寂静的石室里只有彼此的呼吸声，冰蛮的喘息声因为刚
才的找寻有些急促，露在面具外面的肌肤也变得粉红，因为些微的出汗，她的身
体上有一种诱人的温热体香……她此刻实在是太动人了，而这里的气氛又实在很
暧昧……白云冰蛮都有些情难自禁，紧紧的搂抱着亲吻缠绵了起来，冰蛮也将面
具摘了下来，露出颠倒众生的美丽容颜，全心全意的和白云亲密着……

　　小夫妻俩也不在乎这里是不是灵狐族的圣地了，情之所致，欲难自禁……他
们在这空旷的雪白房间里先是亲吻和拥抱，渐渐就演变成了爱抚和娇吟，最后就
云雨了起来……

　　白云的身体变成了充满力量的暗红色，冰蛮的身体变成了娇艳的玫瑰色……
他们的身体在接触对方的敏感之处后，就会发生这样的变化，可能这就是契约的
力量吧……

　　冰蛮纤长圆润的大腿高高的抬起，纤巧的玉足绷直，和玉腿形成诱惑的曲线，
此刻，这双玉腿正架在白云的肩膀上，随着白云的冲刺而不停的颤动，娇柔的哀
叫在石室内不停的回想着，粉红色的氤氲弥漫着整个石室，到处都是诱人的香气
……

　　随着冰蛮的一声长长的娇啼，一股滚烫的热浪击打在白云的龙首上，非常的
有力而炙热，那刺激的感觉让他剧烈的颤抖，紧接着，更凶猛的热潮不停的拍打
过来，直到一股粉红色的透明液体从两个人的接合出喷涌了出来……

　　白云和冰蛮的身体一向非常的契合，可是这次却挡不住冰蛮汹涌的爱潮，粉
红色的芬芳液体硬是从两个人的接合处冲了出来，喷薄得到处都是，白云的小腹
以下都湿淋淋，滑腻滚烫的，他们身下的衣服也湿透了，可是仍没有挡住那汹涌
如泉水的香津，附近雪白的地面上也都流动着这散发着诱人香气无比暧昧的液体
……

　　白云拥着几乎陷入昏迷的冰蛮马上开始双修，他珍惜娇妻的元精，从来都没
有浪费过一滴……像现在这样的情况他从来没有遇到过，这次汹涌得有些可怕，
他真担心会对妻子的身体有害处……

　　白云又耸动了几下，在冰蛮抽搐着身体的时候，他终于也到了，将生命的精
华深深的送入了爱人的体内……在让脑海一片空白，浑身颤抖的快感中，他发觉
自己这次的精华也喷薄个不停，如同潮水一样的喷了出去……那滚烫凶猛的冲撞
让如痴如醉的冰蛮发出一声尖叫，柔软的身体剧烈的打着拍子，也如同波浪般不
停的起伏……

　　虽然双方花心和龙口不停的吸允，也没能完全的消化彼此太过强势的精华元
精，还是有一股粉白相间芬芳滚烫的液体不停的流淌在已经满是冰蛮粉红爱液的
地面上……室内的香气更浓了，冰蛮白云的喷薄更加凶猛了，他们的拥抱与结合
也更加的紧密无间，如同一体……

　　就在白云冰蛮都沉醉在如梦如幻温暖芬芳的快乐之境时，冰蛮的元精都慢慢
的渗入了雪白的地面，那地面也渐渐变成了粉红的颜色，渐渐变成了粉红透明的
颜色……之后他们身体里流淌出来混合的精华元精也都渗入了如同粉红水晶的地
面，进入到一定的深度时，停止了下渗，那些精华都凝结成了一颗颗圆珠，那圆
珠不停的旋转着，吸收着，紧缩着，颜色越来越深……最后它们都变成了一颗颗
指甲大小的玫瑰色晶莹剔透的宝珠，珠子里光华隐现，美丽异常，那光芒透过粉
红透明的地面散射到石室雪白的屋顶和墙壁上，顿时这原本只是雪白的石室变成
了一个光怪陆离缤纷光芒闪耀的奇妙世界……

　　第二百九十一章瑰丽奇景这无数的玫瑰色的宝珠不停的吸取着渗下来的元精
和精华，颜色越来越艳丽，慢慢的那玫瑰色的宝珠外面变成了透明的颜色，而内
里却形成了一个小小的红心，那红心仿佛是一滴血液，还在不停的流转动荡着，
好像拥有着自己的生命，要挣脱那玫瑰色透明的束缚喷薄而出……

　　整个房间的地面都变成了粉红色，无数深藏粉红透明地面之下的玫瑰色宝珠
内都有那如血液般的内核在跳跃激荡，那闪耀的血色波光让整个石室更加的奇丽
和诡异……此情此景，如同一个离奇无比的梦境，让人震撼，让人心惊……

　　创造这一切的始作俑者的白云和冰蛮，此刻却还紧紧的拥抱亲吻纠缠着，沉
浸在他们共同的快乐无比的情绪里，仍旧将精华和元精，汹涌的喷薄流淌在地面
上，仿佛永远都不会枯竭……对于他们创造的奇迹，没有一丝一毫的觉悟……他
们只要爱，只要快乐，只要彼此温暖的怀抱……

　　那宝珠内的如血红心越来越活跃，最终冲破了宝珠的束缚，从玫瑰色的透明
外壳中蜿蜒而出，到了外壳之外，化做血色的脉络，不断延伸，延伸，最终将那
玫瑰色的外壳包裹……同时，她们向上变做种苗，不断的向上蔓延，成长，终于
冲破粉红透明的地面……

　　伸出地面时还是细小的苗珠，眨眼间就变做了半人高的血色花卉，繁茂的血
色枝叶间开满了拳头大的花朵儿……那花朵儿芬芳无比，和冰蛮白云身上散发出
的香味儿一样，只是更加的浓郁……血色的枝叶和血色的花朵儿都闪动水波般的
流光，让整个石室变做了花朵的世界，芬芳的海洋……

　　冰蛮和白云就在这世界和海洋的中心，紧紧的拥抱着，闭着双眼沉醉着，颤
抖着，粉白相间的芬芳液体由他们亲密的结合处流溢喷涌到地面上，渗入到地面
下，成为血色花卉成长的动力……

　　在白云的精华和冰蛮的元精不停的灌溉下，那些血色妖艳的花朵儿越来越艳
丽芬芳，开到美丽的极限，它们都迅速的枯萎了，这时，从原本花朵儿凋谢的地
方，生出血色的果实，圆圆的果实，和原本生出它们的玫瑰色种子一样的圆润，
只是颜色不同……

　　血色宝珠样的果实飞速的长大，长到拳头大的时候，它们停止了生长，而是
在吸取白云冰蛮的精华和元精后果体越来越晶莹，颜色越来越鲜艳，那圆圆大大
的血色透明果实长满了枝头，都发出耀目的血色光辉，整个空间都被血色充满，
如同进入了一个血色芬芳的幻梦，让人无尽的沉沦，难以自拔……

　　血色宝珠果实艳丽晶莹到极至的时候，白云和冰蛮的精华和元精不在流溢，
两个人同时从一个美丽的梦境中醒来……

　　他们一同睁开眼睛，先是看到了彼此深情的双眼，之后看到了彼此双眼中的
幸福与甜蜜……相视一笑，深情的热吻……

　　许久唇分，两个人才发现原来刚才的一切并不是幻梦，而是一个真实得不能
再真实的事实——他们果真陷身于红色果实的植物的包围里，整个空间入目都是
那拳头大的宝珠般果实的流光溢彩和沁人心脾的动人芬芳……

　　那些血色的果实仿佛知道他们的醒来，都爆发出冲天的红光，之后都从枝头
挣脱飞舞到空中，不停的旋转着……无数的果实在空中形成一个巨大的圆珠，飞
速的旋转着，旋转着……放射出无比眩目的血色光辉，那眩目的光芒极其强盛，
仿佛要把整个空间都冲碎，化做寂寥的虚无……

　　白云和冰蛮都惊奇的看着眼前的一切，他们真的很难想像出眼前奇丽的一切
都源自他们彼此蜜爱时的精华和元精……可是，这一切都这样纵然不可思议但却
无比真实的发生了……

　　难道，他们刚才欢爱缠绵是进入灵狐洞或者让天机门显现必需的仪式？难道，
他们流淌的精华和元精是进入灵狐洞或者打开天机门的钥匙？

　　冰蛮和白云都觉得心中这个想法很荒谬，可是眼前的一切又让他们不禁要这
样的去想……也许，谜底马上就要揭开了……

　　那无数血色宝珠果实化做的巨大血色宝珠果实忽然停止了旋转，就像它听到
了白云和冰蛮的心声一样……

　　这颗宝光闪耀的巨大血色果实突然化做了血色的液体，如洪流般的向白云和
冰蛮冲来，白云和冰蛮都没有一丝的力气，仿佛刚才无止尽的喷薄流淌已经抽干
了他们的体力，此刻，他们只有眼睁睁的看着那铺天盖地而来的血色浪潮……他
们都闭上眼睛，热烈的亲吻，紧紧的相拥，等待被吞噬的命运……

　　他们感觉到自己被温暖的液体包裹住了，还能嗅到那浓郁到让人沉醉万年的
芬芳……然后，两道芬芳的暖流由他们的鼻子进入到他们的体内，那暖流无比的
温柔，没有让他们有窒息和难受的感觉，倒是有呼吸到无比清新空气时的舒爽…
…这芬芳的暖流中，有甜甜的味道……

　　白云和冰蛮没有睁开双眼去看到底发生了什么，他们更愿意这样紧紧的相拥，
享受无边的甜蜜与幸福……唇舌纠缠，如同命运的纠缠，津液的相融，如同生命
的融合，没有彼此，没有尽头……

　　他们感觉到包裹着自己的温暖液体在不停的流转着，慢慢的浸入他们的肌肤，
进入了他们的身体，和进入鼻子的暖流一样，它们都是无比的温柔，没让他们感
觉到一丝一毫的不舒服，倒是全身的毛孔都张开来歌唱欢呼，欢迎那暖流的进入
……

　　不知何时，不知道是几许，这一切都停了下来，只有那无比畅快的感觉深留
在记忆的深处，一生难以忘怀……

　　白云和冰蛮心有灵犀的睁开双眼，那血色的玫瑰色的粉红色的一切都已经如
同一个幻梦般了无痕迹，只有空气中飘飞的香味儿，还能隐约的暗示，那美丽震
撼不可思议的一切，曾经真实的发生过……

　　第二百九十二章灵狐之洞白云和冰蛮发现力量又回到了自己的身体，甚至有
澎湃外溢的强烈感受，他们放开了彼此，身体结合处因为分离发出“啵”的一声
轻响，两人都被这暧昧的声响激起了情欲，于是又缠绵了一会儿，才各自检查起
自己的功力情况……

　　白云和冰蛮都惊喜的发现，自己的功力已经到了另外一个境界，不再是原来
可以比拟的了……

　　白云发现自己的丹田中除了原来那两颗丹珠，现在又多了一颗玫瑰色的丹珠，
有玫瑰色真气不停的进出流转于丹珠，他的体内除了金色和血红色的真气外，又
多了第三种玫瑰色真气……这股真气温和但却是无比的雄浑，仿佛无边无际，无
穷无尽……白云此刻有种可以开天辟地的力量感……忍不住高声长啸，直抒胸臆，
畅快无比……

　　冰蛮这几日因为和白云双修的关系，本来就功力大进……现在更惊奇的发现
自己经脉中的真气比原来不知要雄厚了多少倍，而更惊喜的是，她看到了自己的
丹田中出现了一颗玫瑰色的丹珠……

　　“难道这就是父亲们常说的灵珠吗？我竟然修成了灵珠！”冰蛮已经由惊喜
变成了狂喜，她开心的结束内视，抱住正望着自己的丈夫一阵疯狂的亲吻，如果
不是白云有自制力，怕是就要演变成云雨大战了……

　　就在白云和冰蛮相拥着分享她的喜悦时，两个人的身上忽然泛起冲天的红芒，
一道红色的门出现在了他们的面前，而他们也再次惊奇的发现，彼此的身上都出
现了一袭玫瑰色波光闪动的长袍……

　　一阵美妙无比的天籁从那门中传出，二人感觉那天籁是在招引他们进入……

　　“这是天机门还是通向灵狐洞的门？”他们对视了一眼，都从彼此的眼神中
看到了这样的疑问……同时也都看到了对方想要进入一探的心思……

　　既然有了这样的决定，两人就牵着手走进了那红光闪耀的未知之门……

　　进入了门里，眼前忽然变了模样，刚才还是清洁雪白的石室，此刻却已经置
身于一个巨大的石洞之中……

　　这个石洞的空间非常的大，无论是高度还是宽度，都到了耸人听闻的程度…
…说是石洞，倒不如说是一个小世界……因为虽然可以看到洞壁，但是距离两人
之远怕是没有十里也有八里了，这还能叫做石洞吗？还是要叫石洞，因为他们一
进来就看到了一个高大的石碑，上面写着三个玫瑰色的大字：灵狐洞……这里就
是灵狐洞了，传说中灵狐族的发源地……、石洞向前望不到边际，因为都是茂密
的丛林，他们的脚下没有路，只有丛生的野草野蒿……在他们面前的，是充满了
神秘气息的地方……天机门，究竟在什么地方？

　　在白云的神识所及的范围内，没有任何门的痕迹，也没有发现有什么特殊的
地方，倒是奇怪的生物着实是不少，从这点来说，大长老的话是没错的……

　　白云一边带着冰蛮向前飞奔着，一边用神识在审视着这个陌生的世界……

　　这个世界无疑是个奇妙的世界，首先就从灵气上来说，要比外面强不知道多
少倍，呆在这个世界里，二人感觉到毛孔都是充分张开的，吸收着空气中无比浓
郁的灵气……

　　到处都是美丽奇怪的植物，空气中有淡淡的幽香，很是好闻，却不知道是什
么植物散发出来的……不时的看到各样奇妙的动物，从两人的脚下的树林中闲适
的休息或者迅捷的一闪而逝，惊起飞鸟一片……不同种类的飞禽虫类飞过两人的
身边，让冰蛮惊叹不已，连道好美丽……

　　“云哥，这里没有看到太阳也没有看到月亮，可是为什么这么明亮呢？”在
白云怀里惊奇的看着这个世界的冰蛮忽然间想到了这个问题，不解的问道……

　　“我觉得这是前方这洞的尽头处有光源，所以这里就被照亮了，很难想像，
是什么光会有这么的强，照亮这么远的地方，而最奇妙的，是我们所经过的到我
们所能看到的地方，这光线都是一般的强弱，非常的自然而均匀，仿佛就是天空
照射下来的一样……这个地方，真的是很奇怪啊……”白云叹息着说道，这样的
事情他是无法理解的……不过他经历的事情也大多不是很容易让人理解的，既然
无法理解，就索性不求甚解，不去自寻苦恼……

　　因为冰蛮不会轻功和飞翔之术，所以是白云带着她飞翔的……

　　白云带着冰蛮飞得并不是很快，一是要仔细的寻找天机门的踪迹，二是他看
出冰蛮很喜欢这个地方，让她好好的看看，同时也是为了避免速度太快遇到突发
事件来不及反应……这个地方的灵气这样的浓郁，各类的生物也就更加的强大，
虽然白云还没有遇到气势惊人的动物，但是不代表这里就没有那样的生物……大
长老说的话，他还是要相信的，总之，小心才使得万年船……

　　飞了好久，两个人觉得至少也应该有一天一夜的时间了，可是前方仍然看不
到尽头，来路更不见传说中的天机门的踪影……

　　两人落到了一个小湖泊的旁边，两个人吃着沿途摘来的奇异水果，他们是不
敢乱摘的，都是看到有些看起来很善良的动物吃过的水果，他们才摘下来带着…
…至于这个世界里的生物，例如小鸟，鱼类什么的，他们压根就没敢动……万事
小心，他们可不想招惹是非……

　　因为两个人的衣服都扔在石室里，所以计时器也没有带进来，时间是无从得
知了……他们只能是觉得有些累，或者想要休息的时候就下来休息一下……

　　白云坐在地上，将千娇百媚的冰蛮抱在怀里，两个人郎情妾意，甜蜜无比的
吃着水果……水果很香甜，而他们你喂一口，我喂你一口的吃法就越发让水果有
了一种浓浓的爱意……小夫妻俩眉眼间不停的闪动着深深的情意，更有躁动的欲
望，渐渐就亲吻缠绵了起来……如果不是这里让他们无法安心，怕是他们早就纵
情的云雨双修了……

　　第二百九十三章又现奇景这是一个一里方圆的小湖泊，湖面波光如镜，湖水
清澈见底……这个湖的灵气比周围的森林要浓郁得太多，湖的四周都是雪白的沙
石，再远处是碧绿的草地和七彩斑斓的鲜花，非常美丽的地方……这也是白云和
冰蛮选择这里休息的原因……

　　“云哥，我想洗澡……”冰蛮娇娇的说道……她还从来没有过这么长时间不
洗澡的经理，很是不习惯……看到面前这片平静清澈的湖面，自然的滋生了这样
的想法……

　　白云知道娇妻喜欢清洁的感觉，看附近也没有什么异常，湖水里也没有什么
凶猛的东西，只有一些漂亮的小鱼和水草……于是就认同了爱妻的想法……

　　“好吧，我给宝贝儿洗澡……”白云也很想念冰蛮爽滑的肌肤和动人的胴体，
于是就微笑着把有些害羞的娇妻身上的衣服脱了下来，露出完美诱人的玉体，他
自己也迅速的脱了衣服，抱着冰蛮柔若无骨的美丽身体跃进了湖边的水中……

　　温柔的揉搓着娇妻颤巍巍的酥乳，那两点翘起的嫣红让白云再难控制身体中
的欲望，而且冰蛮也在娇吟着握着他雄壮的龙物向雪白的腿间送着，白云都感觉
到了娇妻花朵儿上那滚烫的温度和粘滑的花露……娇妻已经这样，白云自然要满
足她渴望被疼爱的需求……于是就搂住冰蛮不堪一握的蛮腰，缓慢的挺进了她紧
凑柔润的身体，冰蛮发出一声长长满足的叹息，将一双因为动情而变得粉嫩的纤
长美腿紧紧的缠在白云的腰间，轻扭幼腰，配合着白云的冲刺……呻吟与喘息还
有肉体滑润接触的声音不停的响起，湖水也因他们的动作泛起波澜……

　　“云哥——”随着冰蛮一声长吟，她的身体剧烈的颤抖，一股滚烫的液体先
是冲到了白云的龙首上，然后挤出两人紧密结合的花径，击打在白云的身上，之
后不停的流淌在清澈的湖水中，一片艳丽的粉红……

　　自从进入石室开始，白云就发现冰蛮的身体非常的敏感，他自己也一样，两
个人一肌肤相亲，就会有消魂蚀骨的感觉，龙物和花朵结合之后稍稍一动作，她
就要丢了，而且还丢得非常的凶猛，就像喷泉一样……白云也经不住冰蛮滚烫蜜
浪持续的冲击和花径不停的抓握吸允，在最后一计深刺后，也喷薄而出，将滚烫
的精华激射到冰蛮的身体最深处……

　　和在石室里一样，即使白云运起双修大法，却无法消化掉彼此那喷涌不断的
精华和元精，还是有粉白相间的热流淌进了无比透明清澈的湖水里，让附近的湖
水粉红的一片，散发出诱人的浓郁芬芳……

　　当也有不同的是，这次白云和冰蛮并没有晕晕的，而是觉得无比的畅快，全
身的细胞都在快乐的跳舞和欢唱……他们激情的亲吻着，身体继续开始不断的纠
缠与挺耸逢迎，随着“噗滋噗滋”让人心跳的肉体交合声，精华和元精更汹涌的
流溢着，但他们却没有因为精华和元精的流淌而疲乏和无力，反而越来越精神焕
发，越来越觉得消魂美好，甚至身体内的真气越来越雄厚，有种飘飘欲仙的奇妙
感受……

　　白云和冰蛮越发疯狂的缠绵欢爱与双修，白云感觉是湖水里浓郁的灵气在被
他浸在水中的大半双腿所吸收，流淌在彼此的体内，化做雄厚的真气，他们的精
华和元精流淌得越凶猛，他吸收的就越多，二人体内的真气就越浓郁……

　　白云不知道这是什么原因，他只知道这样对他和冰蛮很有益处，而且他们也
疯狂的喜欢现在这样猛烈的欢爱方式，心有灵犀，他们越来越疯狂，快感也让他
们都发出了叫喊，此刻，他们已经不管自己身在哪里，有没有危险，他们只想让
这无比的快感不停的持续下去，直到永远……

　　白云虽然在激情，却没有完全的投入，因为他还要关注四周的情况，所以他
的神识一直在密切的关注着附近五里内的情况……这样做虽然减少了他的快乐，
但为了冰蛮的安全，他还是这样做了，看到娇妻那疯狂快乐的样子，他心中无比
的温馨和满足，亲吻着爱妻的小嘴儿，唇舌纠缠间，浓浓的爱意通过亲吻注视和
交合无限的表达着……

　　白云这次“亲眼”目睹了他们精华和元精的神奇，那奇妙的变化让他叹为观
止……

　　粉红相间的液体迅速的扩散到远处，然后慢慢的都沉入雪白细沙的湖底，慢
慢的渗了进去，没一会儿，那湖底就变成了透明的粉红色……

　　之后他们身体里流淌出来混合的精华元精也都渗入了如同粉红水晶的湖底，
进入到一定的深度时，停止了下渗，那些精华都凝结成了一颗颗圆珠，那圆珠不
停的旋转着，吸收着，紧缩着，颜色越来越深……最后它们都变成了一颗颗指甲
大小的玫瑰色晶莹剔透的宝珠，珠子里光华隐现，美丽异常，那光芒透过粉红透
明的湖底放射到湖面之上的天空，再加上美丽的游鱼的折射，顿时这湖泊附近的
区域就变成了一个光怪陆离缤纷光芒闪耀的奇妙世界……

　　浓郁的芬芳弥漫了整个湖泊附近的地方，这里成了芬芳奇丽的所在……

　　这无数的玫瑰色的宝珠不停的吸取着渗下来的元精和精华，颜色越来越艳丽，
慢慢的那玫瑰色的宝珠外面变成了透明的颜色，而内里却形成了一个小小的红心，
那红心仿佛是一滴血液，还在不停的流转动荡着，好像拥有着自己的生命，要挣
脱那玫瑰色透明的束缚喷薄而出……

　　慢慢的整个湖底都变成了粉红色，无数深藏粉红透明湖底之下的玫瑰色宝珠
内都有那如血液般的内核在跳跃激荡，那闪耀的血色波光让整个湖泊以及附近的
上空都更加的奇丽和诡异……此情此景，如同一个离奇无比的梦境，让人震撼，
让人心惊……就是陷于疯狂欢爱中的冰蛮，也被吸引得瞪大美眸看着眼前流光溢
彩的美景……不过她并没有停止疯狂的的动作，反倒是越发的激烈了，叫喊声也
更加的欢快……

　　最近身体不好，正在调养……请继续支持……

　　第二百九十四章粉红浪潮白云还发现那些整湖的鱼都发生了变化，无论原来
是什么颜色，现在都变做了粉红色，而更让白云吃惊的是，这些鱼竟然都慢慢的
融化掉了，也化做了粉红的液体，融解在粉红色的湖水中……还不止是鱼，湖内
所有的动物和植物都发生了这样的变化，没有多久，整个湖泊里除了白云和冰蛮，
再没有任何的生物……

　　冰蛮原本没有注意到湖水里的情况，她看到无数的小鸟和蜂蝶一类会飞的动
物都不停的从远处飞来，好像是因为香味儿的吸引，它们那铺天盖地的气势真的
很惊人……

　　可是更让她吃惊的是那些飞来的生物都前仆后继的扎入了水中，再没有飞起
来……这些生物掉到水里都迅速的变成粉红色，变成透明，最终融解在湖水里，
这个发现让她无比的惊心……她瞪大了眼睛，满是疑惑的望着夫君……

　　白云看着娇妻那玫瑰色的动情脸孔，因为剧烈的运动和兴奋皮肤上一层细密
的汗珠儿，此刻她瞪大了眼睛一脸不解的神情可爱极了……白云忍不住要亲吻她，
亲吻的间隙，在她的耳边说道：“宝贝儿，我们不需要懂，我们只需要快乐……”
……然后开始更加猛烈的亲吻和冲刺，冰蛮也不再去想那难以解知的一切，索性
就全身心的投入到云雨的快乐之中，沉醉不知归处……

　　漫天的光芒和铺天盖地而来的飞行生物让原本平静美丽的湖泊变得神秘诡异
起来，此情此景，只能用震撼和壮观来形容……

　　那宝珠内的如血红心越来越活跃，最终冲破了宝珠的束缚，从玫瑰色的透明
外壳中蜿蜒而出，到了外壳之外，化做血色的脉络，不断延伸，延伸，最终将那
玫瑰色的外壳包裹……同时，她们向上变做种苗，不断的向上蔓延，成长，终于
冲破粉红透明的湖底……

　　伸出湖底时还是细小的苗珠，眨眼间就在水中变做了枝繁叶茂的血色花卉，
最终都伸出了湖面，变成无比高大的血色树木……这无数的血色树木繁茂的血色
枝叶间开满了拳头大的花朵儿……那花朵儿芬芳无比，和冰蛮白云身上散发出的
香味儿一样，只是更加的浓郁……血色的枝叶和血色的花朵儿都闪动水波般的流
光，让整个湖泊的上空都变做了花朵的世界，芬芳的海洋……

　　更多的飞行生物飞临湖面的上空，直接都化做了粉红色的气团射入了湖水中，
溶解在湖水里……粉红色不停的沉淀渗入粉红色透明的湖底，被植株所吸收，又
有无数的粉红色气团和冰蛮白云粉白相间的精华元精流淌扩散到湖水中，让湖水
始终保持着粉红艳丽的颜色……芬芳愈浓……

　　冰蛮和白云就在这芬芳的世界和花朵儿的海洋的边沿上，紧紧的拥抱着，闭
着双眼沉醉着，颤抖着，粉白相间的芬芳液体由他们亲密的结合处流溢喷涌到地
面上，渗入到地面下，成为血色花卉成长的动力……玫瑰色的气罩笼罩着他们，
让那些飞来的生物无法靠近他们的身体……

　　在这种诡异奇丽的环境下造爱，让冰蛮异常的兴奋，越发的疯狂，而白云也
配合她的疯狂，给她和自己无穷无尽的快乐……还有双方身体里不停增长的真气
……

　　白云发现好像不只是会飞的来了，更有无数的猛兽朝湖边奔来，可是这些猛
兽却都远离他和冰蛮所在的方向，而且它们也同那些会飞的生物一样，刚到湖边
几十米的地方，就都化成了粉红的气团飞进了水里，最终也都溶解在水里，变成
血色花树的养分被吸收掉了……

　　在白云的精华和冰蛮的元精和那些前仆后继的动物所化液体不停的灌溉下，
那些血色妖艳的花朵儿越来越艳丽芬芳，开到美丽的极限，它们都迅速的枯萎了，
这时，从原本花朵儿凋谢的地方，生出血色的果实，圆圆的果实，和原本生出它
们的玫瑰色种子一样的圆润，只是颜色不同……

　　血色宝珠样的果实飞速的长大，长到拳头大的时候，它们停止了生长，而是
在吸取白云冰蛮的精华和元精后果体越来越晶莹，颜色越来越鲜艳，那圆圆大大
的血色透明果实长满了枝头，都发出耀目的血色光辉，附近的天空都被血色的光
芒充满，如同进入了一个血色芬芳的幻梦，让无数的生物无尽的沉沦，飞蛾扑火
般投来，难以自拔……

　　血色的果实艳丽晶莹到极点的时候，忽然间都爆发出冲天的红光，之后都从
枝头挣脱飞舞到空中，不停的旋转着……无数的果实在空中形成一个让观者窒息
的无比巨大的圆珠，飞速的旋转着，旋转着……放射出无比眩目的血色光辉，那
眩目的光芒极其强盛，仿佛要把整个空间都冲碎，化做寂寥的虚无……

　　而此刻，仿佛整个灵狐洞里的动物都已经溶解在这粉红色的湖水里，虚空里，
除了飞舞的果实和血色的树木再没有其他……

　　这颗宝光闪耀的巨大血色果实突然间停止了旋转，顷刻间都化做了血色的液
体，如潮水般的向白云和冰蛮冲来……

　　有了在石室里相同的经历，白云和冰蛮并没有在意这个变化，依旧疯狂的缠
绵着，发出快乐的呼喊……只是白云将玫瑰色的真气护罩收回了体内，等待血色
狂潮的到来……

　　眼前血红一片，之后，他们感觉到自己被温暖的液体包裹住了，还能嗅到那
浓郁到让人沉醉万年的芬芳……然后，两道芬芳的暖流由他们的鼻子进入到他们
的体内，那暖流无比的温柔，没有让他们有窒息和难受的感觉，倒是有呼吸到无
比清新空气时的舒爽……这芬芳的暖流中，有甜甜的味道……

　　这次，比在石室时更加的快乐……他们此刻浑身充满了力量，并且心神都因
疯狂的纠缠云雨双修而陷于无边快乐的海洋之中，这血色浪潮的到来，让这快乐
的感觉更加的强烈了……他们更加疯狂的造爱，无穷的真气就这样的被他们狂猛
的吸收到了身体之中，化做了他们力量的一部分……

　　第二百九十五章神秘银狐漫天的花树与湖水的粉红色都化做了血色的液体，
成为了被白云冰蛮吸收的血色浪潮的一部分，湖面与湖底都变会了原来的模样…
…

　　而血色的浪潮，也飞快的消逝在白云冰蛮的身体里，一切都恢复到了原样，
不同的是，白云和冰蛮疯狂云雨喷薄的精华和元精不在向体外流淌，而是都被彼
此的身体吸收了，化做奔涌的真气……

　　云散雨收，一切都回到了原来的模样，仿佛从来都没有发生过什么……

　　白云和冰蛮穿上那玫瑰色的长袍，想要说些什么，却又不必再说了，彼此的
眼神已经深知了对方的心意……

　　冰蛮和白云牵着手躺在了草地上，青草幽幽的香气让他们的心情非常的好，
而且有心爱的人躺在身边，那份温馨与甜蜜实在让人沉醉……

　　白云忽然感应到一股无比庞大雄浑的气息，那气息让白云有窒息的感觉……
以他现在的修为，仍会产生这样的感觉，那就是说这股气息有惊天动地的气势…
…

　　“是什么生物会拥有如此恐怖的气息？”白云迅捷的搂起也心有所感的冰蛮，
飞到了空中……这气息是从湖泊里传来的，正确的说是湖底，白云怀疑是自己和
冰蛮方才所为将蛰伏在湖底的什么生物给唤醒了——如果要是被他们的精华和元
精所吸引的话，不该是现在才出来，唯一的解释就是它才醒过来……

　　其实白云现在完全可以带着冰蛮离去，但是他觉得这生物一定很不简单……
这里所有接近这个湖泊的生物都化做了液体消失了，可是它却身在湖底却没有任
何事情，这说明它绝非等闲，白云决定要看看它是个沈阳的生物……

　　正在白云想着的时候，原本如镜面般平滑的湖面泛起波澜……这波澜越来越
大，渐渐变成滔天的巨浪，白沙的湖底向上拱起裂开，“轰隆隆”的一阵巨响，
湖水消失无痕，一个无比庞大的怪物矗立在原本的湖泊之中……

　　其实说怪物，只是因为它实在太大了……实际上它是很漂亮的生物，如果要
是像猫狗一样的大小，它必然是无数女子红颜争相拥抱无比宠爱之物……

　　这占了整个湖泊，让整个湖泊都消失于他身下陷坑，矗立天地之间的是一只
雪白色的狐狸……

　　它碧眼雪毛，身躯庞大却无臃肿之态，仍然可见其优美的体态，难挡的风流
……更不要说它如果是玲珑小巧时的美丽可爱了……

　　此时它如波的碧眼中眸波闪动，竟然给白云和冰蛮一种温柔无限，惹人怜惜
的楚楚之态……

　　它如此巨大，却带给了白云和冰蛮这样的感受，这种强烈的对比让他们还有
很荒谬的感觉……

　　这是一只雌狐，白云产生了这样的想法，为何会有这样的想法他也说不清楚，
或者是因为它的体态很优美，或者是因为它的眼神太温柔清灵，或者是一种纯粹
的感觉……

　　冰蛮是狐族中人，她的另一种形态就是洁白如雪的狐狸，她对这只银狐的性
别自然是一眼可辩……

　　“姐姐，你好美啊……”冰蛮柔声的对面前的银狐说道……

　　白云被妻子这声娇语说得一愣，旋即释然……他想起冰蛮和他说过，灵狐族
人是有两种形态的，在平时是人的形态，在受了重伤或者死亡的时候是狐狸的形
态，也可以自由变化成狐狸的形态……冰蛮的第二形态就是银狐，想来就应该是
这样美丽优雅的样子吧，不过肯定没有这么巨大……白云心中暗想……

　　银狐听到冰蛮的话语眼波流转，很愉悦的样子，神态越发的可人……

　　它小巧（相对而言）的嘴巴张了张，可是却没有任何的声音发出，眼神里不
禁流露出黯然和轻恼，更加的让它看起来女态十足，确切的说是妩媚动人……

　　看到它发不出声音来，白云和冰蛮也对它同情起来，也是因为它的眼神实在
是很能勾起他们同情心的缘故……

　　“姐姐，你知道天机门在哪里吗？”冰蛮柔声的问道……

　　银狐先是一愣，之后轻轻的点头……白云和冰蛮都是心中大喜……白云对它
也是很有善感的，也是一种直觉……他觉得它很亲切，不知道因为什么，纯粹是
一种感觉……他很相信自己的感觉……

　　“姐姐，那你能带我们去吗？”冰蛮对这只银狐不知道为何感觉非常的亲近，
好像她就是自己的姐妹一样，非常的信任……她觉得这不只是因为它和自己是同
一个种族……

　　银狐想了一下，点了点头，之后身躯上白雾腾起，身形消失，再看时，在他
们身前的空中漂浮着一只长约一米，体态优美至极的银狐……它头颅高抬，给两
人一种优雅高贵的感觉……

　　白云觉得这只银狐非常的不简单，不但拥有惊天动地的气息，看来它还拥有
法力，是了，从它的身上感应不到真气的存在，只有不明的强大力量在它的体内
流动，那应该就是无边的法力了……照理说它这样强大的法力早就可以修成人形
了，为什么它却没有呢？甚至还发不出声音来？到了它这样的地步，应该是可以
化腐朽为神奇了，纵然是死人，都应该可以救的活的，更别说让它自己发出声音
了……

　　它现在这种情况有很多种可能，白云很好奇，他要找机会问问它……

　　银狐在前，白云和冰蛮在后，二人一狐向前方迅疾的飞驰……看来，他们的
判断没有错，那天机门确实是在前方……

　　这沿途就再没有看到活物，想到那些飞禽走兽都被自己的体液所化了，二人
又是歉然，又是甜蜜，同时的看了对方一眼，看到的都是浓浓的深情，于是也顾
不得还有一狐在前，在这虚空中拥抱亲吻了一会儿，虽然只是一会儿，分开的时
候两人都已经情动如潮了，如果不是还有正事要做，他们一定会忍不住云雨一番
的……

　　自从两人有了第一次云雨以来，就总是想要缠绵欢爱，情意也越来越深浓，
到了化不开冲不淡无比痴迷的地步……他们都很喜欢这样的感觉，又都是勇于表
达的人，所以贪恋欢爱就在所难免……这也让白云暂时的忘却了思乡的苦楚……

　　第二百九十六章光海怪鱼白云当初猜的没有错，这灵狐洞里的光线确实是灵
狐洞尽头处的光源照射进来的，只是他无论如何想不到这光源是如此的模样……

　　此刻，白云冰蛮和银狐正站在灵狐洞的尽头，后面是洞中世界，前面却是一
片让人心灵震颤的无边光芒之海……

　　何为光芒之海，在此之前，白云和冰蛮都没有见过……石洞的尽头处突然的
悬空，他们相当于站在悬崖的边上……

　　洞下面无穷远处，是金光灿然的水面，这水面由悬崖的边沿一直向前延伸，
看不到边际……站在这里，白云和冰蛮都觉得心中有些畏惧的感觉，这种畏惧，
是面对伟大奇迹时畏惧，是感觉到自己渺小时的畏惧……

　　海面波光粼粼，却没有一丁点的声音，寂静的有些可怕……天本是洁白的，
因为这无穷光芒之海的照射而略带金黄……这里只有这些，那么，天机门在那里？

　　“姐姐，天机门在哪里？”冰蛮打破寂静，问银狐……

　　银狐忽然露出警惕的神色，浑身的雪白柔顺的毛发忽然像刺猬般根根挺立，
前腿绷直，后腿弓起，做出一付攻击的姿势……此刻，那温柔清灵的眼神不复存
在，而是野兽面临危险时所发出的狂野光芒，紧紧的盯着下面的海面……那海面
光辉灿然，看不到一点的底细……

　　白云在同时也运寒冰劲于全身，随时作出攻击的准备，而冰蛮被他挡在了身
后……他也在银狐戒备的时候就发觉了这无边光芒之海里有强大的气息波动，那
是非常危险的气息……

　　“哗！”的一声水响，洞崖不远处的海面突然泛起巨大的水花儿，一只金光
璀璨的生物飞临到空中……

　　这是一只金黄色的怪鱼，它的身子基本上和普通的鱼一般无二，却生着飞禽
才有的两只一样的三趾利爪和一双翅膀，但不同的是，它的利爪和翅膀上都不同
于飞禽，表皮上长满金色的细鳞，让它看起来很怪异，同时也给人一种难以对抗
的感觉……

　　而更让这怪鱼增加威势的，是它的头颅，它长着一颗传说中的龙首：角似鹿、
头似驼、耳似牛、金须飘垂、碧眼如电……

　　“吼——”怪鱼大叫一声，铺天盖地的气势让运起全身功力形成护罩的白云
浑身一颤，连气都喘不上来……他都如此，更别说呆在护罩里功力比他弱的冰蛮
了，此刻冰蛮俏脸煞白，浑身剧烈的颤抖，如果不是紧紧的靠在白云的身上获得
白云的渡气，还被真气护罩保护着，她早就吐血昏厥了……

　　只有银狐没有什么异样，只是眼中放射着无比仇恨的目光，死死的盯着那头
怪鱼……

　　“吼——吼——”怪鱼一声接一声的吼叫，震的白云气血翻腾，冰蛮摇摇欲
坠……而且白云还看它一双眼睛射出淫亵的光芒，看着自己身后半露的冰蛮和身
边的银狐，那种眼神让白云非常的不爽，杀机大旺，而他也看到那银狐看这怪物
的眼神充满了仇恨，看来这个丑八怪真正不是个好东西……白云心中已将它判了
死刑，想将它碎尸万段……

　　“丑——八——怪——”白云在那怪物吼叫的间隙，忽然用起狮子吼，惊天
动地的声浪向那怪物袭去……

　　那怪物没想到白云有这样的功夫，还在流着口水看银狐和冰蛮，做着美梦，
根本就没有把白云放在心上……其实它也没有把银狐放在心上，自大是他的本性
……当即把它吓了一跳……

　　吓怪物一跳自然不是白云的最终目的……白云是怒极而吼，那凶猛的声浪挟
着无穷的的劲气不说，那声浪中更有无数的气锥，混在气浪之中向怪物的耳朵袭
去……白云是要让它受伤……

　　再强大，也有弱点，更何况怪物也并不是强大到没谱的程度……白云的气锥
都毫不落空的刺入了它的耳膜之内……那无数的气锥在它被第一只真气锥刺的脑
海空白的时候，就接连不断的从它的耳朵刺入了它的脑海……

　　“嗷——”的一声嚎叫，怪物双耳，眼睛口鼻都渗出了绿色的血液，之后轰
然的摔进了水面，激起巨大的浪花……

　　白云没有想到它竟然这样就败了一次，本来他以为只能让他受点轻伤也就不
错了，毕竟他很强大，这样的结果出乎了他的意料……他有些发傻……

　　银狐和冰蛮也惊呆了，她们显然也没有想到白云一阵大吼就将这强大的怪物
伤成这样，都五官溢血了，想来伤得是不轻的……

　　白云只呆了一下，马上就清醒了过来，将脸色苍白的冰蛮抱在怀里，温柔的
亲吻着……双修大法中的修复之术很快就通过他们的唇舌和肢体的纠缠施展了开
来，冰蛮有些滞涩的经脉很快就疏通了开来，体内的真气也迅速的得到了补充…
…

　　银狐吃惊的看着他们，明显被惊呆了，之后好像想到了什么，急忙转过了头
去，眼睛里满是羞涩和盈盈的波光……白云的神识自然是看到了这一幕，心里一
阵急跳，不知为何……

　　很快就将冰蛮的身体修复好，二人又缠绵了一小会儿，才分开了纠缠的唇舌，
相拥着甜蜜的对视了一眼，都笑了起来……

　　“姐姐，天机门在哪里啊？”冰蛮问道……刚才她还没有来得及问银狐这个
问题，那怪物就出现了……

　　“……”银狐望着远方，好像沉浸在思绪中，没有听到冰蛮的话……

　　“姐姐，你在想什么？眼神为什么如此的哀伤？”冰蛮放来白云，蹲下身去，
看着银狐那双忧伤哀婉的碧眼……

　　银狐这才听到了冰蛮柔柔的话语，转过头看了看冰蛮，露出感激的神色，感
激冰蛮对它的关心……之后，又看向了远方，眼神更加的凄楚寂寥……

　　那眼神实在太过忧伤，让冰蛮对它心疼起来……

　　“姐姐，不要伤心……你并不是孤独的，你还有蛮儿这个妹妹呢……”冰蛮
眼中闪动着泪花儿，搂着银狐毛茸柔软的脖颈，将它的脸和自己的脸贴在了一起，
亲昵的磨蹭着……

　　银狐显然是没有想到冰蛮会和她这样的亲昵，更没有想到她会为自己流泪，
那原本就对冰蛮很有好感的冰心，悄悄的融化了……银狐闭上了美丽的眼睛，也
亲昵的磨蹭着冰蛮，一滴晶莹的泪水掉落于尘埃……

　　白云也是易感之人，被此刻一人一狐流泪相拥的场面所打动，心中一片温暖
和悸动……

　　第二百九十七章大战鱼怪正在一人一狐相拥流泪之时，一直戒备着的白云再
次感应到那股强大的气息，还是那只鱼样的怪兽……这次的气息虽然没有上次的
时候强大，但是杀伐之意却异常的浓烈，白云知道这是那怪兽找自己报仇来了…
…

　　白云忙施展挪移之术将冰蛮和银狐送到洞里的远处，之后全身劲气汹涌，准
备和那怪兽好好斗上一斗……

　　他刚作好准备，光海之中水花儿四溅，一道金光如闪电般的向白云射来，随
着而来的让人眩晕的腥臭之气和强大的气势……

　　不能不说，这怪物是很有智慧的，刚才吃了白云的亏，这次就不想再给白云
用狮子吼的机会了……

　　可惜，它的速度还是有些慢，至少在白云的眼里是这样……白云看着它“慢
慢”的海水中飞出，在空中张开两只巨大锋利的爪子，眼睛中满是凶狠残暴之色，
来势狠是凶猛……

　　对付这样的对手，硬撼白云绝对是要吃亏的，所以他要智取，而不是力斗…
…

　　“啊——”白云再次用狮子吼来袭击金色怪鱼的双耳，身体如大鸟般掠起…
…

　　金色怪鱼已经想着要防白云再来这招的，可是他不会真气护体，更没有想到
要塞上耳朵，于是就再次中招，还未完全恢复的耳膜再次被气锥刺穿，真气再次
袭入它的脑袋，眼前顿时一片金星乱蹦，随着惯性两爪向白云原来站着的方位扑
去……

　　就在它受伤神智迷离的时候，白云的身形已经飞抵了它的头上，而它却因为
疼痛而浑然未觉……白云等待的正是这个机会……

　　白云双手擒龙爪挟带着无比雄浑的寒冰劲无声无息的抓向了金色怪鱼的双眼，
金色怪鱼避无可避，更何况，它根本就没有想到过要躲，因为它根本就没有看到
也没有感觉到白云出手，它还没有从白云狮子吼对它所造成的伤害中醒来……

　　这眼睛确实是这头怪兽的比较薄弱的地方，但却不是致命的弱点……白云没
有如愿挖出它的双眼，甚至都没能抓伤它的眼睛，只有刺骨寒冷的雄浑寒冰劲进
入了它的眼睛和脑袋，剧烈的疼痛让它发出“嗷嗷”的叫声……

　　“轰”的一声，一人一兽猛烈的撞击发出一声巨响，白云被它强横的力量和
强悍的身体撞得向上抛飞，而它庞大能有几十米长的身躯也掉落回水中，发出
“咚”的一声大响……

　　白云没有想到这金色怪鱼的身体如此的强悍，自己这么大的力量都不能伤到
它的眼睛分毫，可想而知它的身体强悍到了何种地步……看来想要伤它还要从耳
朵来入手……

　　白云的身体到达了最高点，开始下落的时候，金色怪兽再次从水中跃起，冲
向白云下落的身体……

　　没有想到这怪物如此的奸猾，白云觉得自己真的是小瞧了它的智慧……现在
这种情况是他攻击最弱的时候，因为他现在一没有蓄势积累力量，二没有凭依立
足之地，正是它攻击自己最好的时机……但是，这种情况只能在白云是一般高手
的情况下才有用，可惜他不是一般人……

　　白云在空中忽然变成头上脚下的姿势，之后出掌拍击虚空，借拍空之力身子
如陀螺般的旋转起来，在旋转的过程中白云再次拍击虚空，旋转的速度越来越快，
立刻就只能看到一个虚影和一股巨大的旋风，这虚影带着旋风向从下向上飞冲的
金色怪鱼迎去……

　　白云这次用的是化气为锥的“破空钻”，这破空钻是一门古老绝学中的一式，
白云以前在练习的时候就非常的喜欢这招，因为这一招的破坏力极大，同时也很
耗费力量……白云一直没有机会用，直到金色怪鱼再次向他发动攻击，他忽然想
起这招绝学……

　　说时迟，那时快，也只是眨眼之间，一人一兽就要再次碰撞到一起……

　　“啊——”白云发出一声尖叫……之所以尖叫，是为了让狮子吼中所含的旋
转的气缀更加的尖利，杀伤力更强……

　　就在要和这金色怪鱼的利爪相遇的时候，白云的双脚一蹬，突然间由正面迎
击变成了侧面攻袭，整个人连同双手间真气化成的气锥变成整根的利钻，刺连同
口中狮子吼中所含的旋转气锥，一同刺入了这金色怪鱼的右耳……

　　“嗷——”的一声大叫，这次白云的攻击是实实在在的击中了它的耳海和内
脑，那无比剧烈的疼痛让金色怪鱼瞬间发狂……在它嚎叫的同时，左爪猛的向白
云拍来，那惊人的气势让白云当时有些窒息，可是他的双手都陷入了金色怪鱼的
头骨内，根本没有机会拿出来……

　　白云将护体真气运到了极点，同时双腿以一个不可思议的角度迎向金色怪鱼
的利爪……但是他觉得这次自己很危险，因为双手被束缚，双腿上的力量不足，
能挡住这金色怪鱼愤怒一击的可能性非常的小……可是现在他已经没有选择的余
地，只能硬抗了……

　　就在白云有些绝望的时候，“轰”的一声巨响，他的面前出现了一只雪白的
巨爪，将那金色怪鱼的左爪挡住，同是还将白云的双手从金色怪鱼的头颅中拉了
出来，白云只觉得身子一轻，已经被送回到了洞中，在这进入洞中的过程中，他
看到了一只巨大的银狐一爪将那金色怪鱼的脑袋拍烂，连哼都没哼一声，就掉进
海里……

　　“云哥，你没事吧？”白云有些脱力的身体被抱进了一个软玉温香怀里，是
冰蛮……

　　“蛮儿放心，我没事儿，只是有些脱力……”白云说道……

　　冰蛮听到白云脱力，立刻就抱着他亲吻了起来，同时运转双修大法迅速的恢
复着白云的体力和功力……

　　变小的银狐飞回了洞内，看到冰蛮和白云甜蜜的拥坐在地上亲吻，急忙转过
了头去，眼睛里再次浮现羞涩的神情……眼波盈盈，还有些含情脉脉……

　　“姐姐，你好厉害啊……谢谢你救了云哥……”冰蛮娇声的对正望着洞外的
天空出神的银狐说道……

　　银狐回过头来温柔的看了冰蛮一眼，轻轻的摇了摇头，意思是不用……

　　第二百九十八章太极屏障“白云也要谢谢这位姐姐，如果不是姐姐及时出手，
白云哪里还会有命在……”白云不是忘恩之人，言语之间满是诚恳……

　　银狐望向白云，正好和白云赤诚的目光相遇，它急忙回转了头去，急忙的摇
头……

　　可是它那含羞带怯的眼神和非常不自然的举动，让白云和冰蛮同时感觉到它
有些不对，白云想了想，苦笑着摇了摇头；而冰蛮则先是一愣，之后偷偷的笑了
起来……

　　“姐姐，天机门在这里吗？”冰蛮问道……

　　银狐点了点头，望向远方……

　　白云和冰蛮也顺着它的视线望向远方，却什么都没有看到……只有无边无际
的金黄色……

　　“姐姐，你是说天机门就在这里，可是为什么我们现在看不到呢……”冰蛮
很是不解……

　　白云却想到这天机门一定要在某种特殊的情况下才会出现，但是这种特殊的
情况是什么情况呢？

　　银狐用雪白秀气的前爪在身下的沙子上写了一个“舞”字，然后看向冰蛮…
…

　　白云和冰蛮想不到银狐还懂得写字，看来它是和修灵人接触过才对，在兽怪
之类的群体里是不会有文字出现的……不过他们现在关心的不是银狐的身世问题，
而是天机门究竟如何才能出现……

　　“姐姐，你说的是什么舞蹈？是这种舞蹈吗？”冰蛮一边说着，一边翩翩的
起舞，姿态无比的曼妙，更因为红袍之下空无一物，不时纷飞的衣角露出她雪白
的双腿和殷红的妙处，让白云一阵心惊肉跳……虽然已经是无数次的云雨欣赏过，
可是每每看到冰蛮的动人玉体，白云还是情难自禁……

　　银狐被冰蛮的舞蹈吸引了，痴痴的看着，美丽的碧眸中流露出羡慕的神情…
…看了一会儿，还是遗憾的摇了摇头……

　　冰蛮也发现了白云那眼睛里情火狂燃，那灼热的目光让她身体也热了起来，
想到和夫君云雨时那无尽的快乐，她恨不能立刻就攀上他的身体，给他和自己想
要的快乐……可是想到现在不是缠绵的时候，也只能苦忍了……但是她却没有忘
记给白云柔情万种的抚慰目光，她知道夫君能懂得她的意思……

　　果然，白云对她灿然的微笑着，那微笑里邪气十足……冰蛮的俏脸绯红，娇
羞不已……看到自己示意夫君回去的时候好好的补偿他，他示意要好好的享用自
己，冰蛮心里已经甜蜜娇羞无限了……

　　冰蛮看到银狐很喜欢自己的舞蹈，并且很羡慕自己的样子，知道她是羡慕自
己拥有人的身体，能够跳这么优美的舞蹈……既然她喜欢，冰蛮就索性把一支一
支的舞蹈都跳完，让她看的尽兴……

　　白云也收敛心神，欣赏着冰蛮的舞蹈，另外还分神观察着周围的动静，虽然
那头怪鱼好像是死掉了，但是谁知道那海中是不是还有这样的怪物呢？为了大家
的安全，白云不敢懈怠，密切的关注着周围的风吹草动……

　　令白云不解的是，他的神识一直无法看到洞外光海中的底细，甚至连里面的
气息他都无法探知，看来这光海之上应该有什么屏障，阻挡了它和外界的联系…
…除了海中的生物刻意露出气息——像那金色鱼怪出海之时透出的强大气息之外，
他根本无从得知这海里究竟还有什么东西……因为高深莫测，白云的心里隐隐有
些不安，他觉得好像还有更危险的生物潜藏在这无边光海之中，随时准备对他们
进行致命的一击……

　　白云的真气护罩放大，将冰蛮和银狐都纳入了自己的保护范围之内……他不
知道这真气护罩对于比那金色鱼怪更强大的生物是否有效，但是能够抵挡一下总
是好的，起码起到了缓冲的作用，可以让她们有机会逃开……白云将功力提高到
极至，作好了抵挡攻击的准备……因为他这纯粹是感觉，自己也不敢肯定是否真
的有这样的生物，所以他没有告诉冰蛮和银狐……

　　冰蛮正在专注于跳舞，银狐正在专心的欣赏，没有发觉白云的异样……

　　“哗——”的一声水响，白云刚刚感觉到那强大的气息，急忙转身冲出迎击，
这须臾的时间里，一头更加巨大的金色鱼怪已经飞到了和洞口平行的地方，双爪
向白云攻来，白云双掌迎上，“轰”的一声，白云被轰得倒飞了回去，金色鱼怪
却只是晃动了一下身躯，显然没有受什么伤……

　　突然，这金色鱼怪突然张开大嘴，“呼”的一下吐出一大团金色的雾气，向
被这突发的事件所惊呆的银狐和冰蛮袭去……

　　白云此刻已经砸倒了一大排的树木，刚稳住了身形，看到那一大团金色的雾
气袭向冰蛮和银狐，情急之下，跃向虚空，马上出现在冰蛮和银狐的身前，运起
全身功力大喝一声，一波汹涌的声浪向已经离他不远的金色雾气奔去，同时，他
双手划动，做太极之状，一个巨大红金色的太极出现在了他的面前……这是上古
绝学，太极屏障……

　　也就是在这太极屏障刚刚形成的时候，那金色的气团将白云的狮子吼气浪毫
无滞殆的消融，之后就撞向了白云身前的红金色太极屏障之上……

　　“嗷——”大鱼怪嚎叫一声，又一团金色气浪飞来……

　　“破——”白云双手划太极，然后向前猛然推去……

　　红金色太极猛然旋转了起来，之后向前缓缓飞去……

　　“轰！”“轰！”“卡——卡——哗啦！”

　　一阵惊天动地的巨响，红金色太极与金色的气团撞击到一起，发出“轰”的
巨响……旋转的太极将金色的气团击散，借旋转之力将一大部分气劲倾卸到旁边
远处的洞壁之上，发出“卡——卡——哗啦”的巨大响声，即使是飞了这么远，
竟然还能将那洞壁轰塌了好大的一片，其威力可想而知……

　　就在白云费劲全力抵消了第一团金色气浪的时候，第二团又已飞到……

　　“快走！”白云高声喊道，脚下一跺，一股气浪将冰蛮和银狐送到斜后方的
远处……

　　“破——”白云高声呐喊，再次提起所有能够提起的劲气，让那遥遥欲坠的
红金色太极陡然一亮，在他双手的划动前推之前，旋转着向前飞去，刚前进了一
步远的距离，金色气浪已经重重的撞击到红金色的太极屏障之上……

　　第二百九十九章生死相许第一次的时候白云还有准备的时间，功力也雄厚，
可是这次，他既没有准备的时间，功力也比原来减弱了许多……而对方的攻击却
比第一次要凶猛几倍都不止，此消彼涨之下，结果不言而喻……白云的惨败已经
成为必然……

　　“轰”的一声巨响，震的灵狐洞直颤，白云面前的太极屏障消失无形，无比
雄浑的劲气猛的打在了白云的身上……

　　“噗！”白云的身体陡然间变成了金色，向后面急速的抛飞而去，在空中的
他鲜血狂喷，染红了他身躯飞过沿途的土地……

　　“云哥——”冰蛮哭喊着飞身向白云急速向后抛飞的身体追去，在这之前，
银狐就已经陡然间恢复原本的巨大身躯，飞身将白云的身躯接住旋转了若干圈，
将所有的劲气化去，这才停了下来，将白云抱在怀里……

　　白云不断喷涌着鲜血的唇角牵动对银狐笑了笑，那鲜红的血液已经把银狐雪
白的毛发染成了鲜艳的颜色，让人触目惊心……

　　银狐的美眸中闪过许多复杂的神色，最后是悲伤，一滴眼泪滴落在白云已经
破碎的胸膛上，大大的泪珠儿渗入了白云的身体……白云微笑着，拍了拍它的胳
膊，示意它不要悲伤……

　　“云哥，云哥……”冰蛮一飞到就将白云搂在怀里，捧着他的脸嚎啕大哭，
白云的鲜血和着她的泪水迅速的打湿了冰蛮的衣衫，流到了白色的沙地上，血红
的一片……

　　银狐飞身向洞口飞去，张嘴吐出一团白芒，向那大鱼怪的第三团金色气浪迎
去，同时巨大的身躯上浮现了耀眼的白芒，原本秀气的狐脸满是惊天的煞气，显
得狰狞可怕……

　　大鱼怪感觉到一股狂猛的杀气向它压来，让它禁不住一哆嗦，心中涌起不妥
的想法……就在一走神的时候，红白的巨大身躯已经在击散它的气浪后，一爪向
它的头部拍来，它急忙出掌相迎，已经晚了一步……

　　本来银狐就是盛怒之下全力的一击，又是蓄势满含着冲劲，而大鱼怪却是走
神之后仓促的迎击，高下立判……

　　“卡——砰！——卡”的巨响，大鱼怪迎击的右爪先被银狐的右爪拍断，之
后又重重的拍在它的脑门上，将它的脑门拍塌了回去，这还不算，左爪随后也拍
至，大鱼怪的脑袋当时被打了稀烂，最后那“卡”的一声就是它发出最后的哀鸣
……

　　银狐只用了一招，就将鱼怪给杀了……这还没有结束，银狐的右爪又掏进了
大鱼怪的脑袋，掏出了一颗金黄透明的珠子，飞身回了洞中，至次，那大鱼怪的
尸首才掉落到光海中，“咚”的一声，消失无形……

　　“蛮……蛮……儿……”白云抚摸着蛮儿的俏脸，颤抖着擦着她的眼泪……

　　“云哥，云哥，你会没事儿的，你不是说要给蛮儿幸福吗？你不是说要永远
宠爱蛮儿吗？云哥……呜……云……云哥……你……你……你不能……说话……
呜……说话不算数啊……呜……云哥……”冰蛮贴着白云的脸，泪如泉涌，说着
已经泣不成声，咸涩的泪水流淌在白云的脸上，嘴里，再合着鲜血喷涌到地上，
雪白的沙地上，已经流了一大滩鲜血，沙白雪红，分外的刺眼与惊心……

　　“宝贝，哥哥不会忘记的，哥哥即使变成鬼魂也要守护在宝贝的身边，宝贝，
好好的活着，一定要再找个好些男子照顾你……宝贝，保重！唉……”白云的脸
上泛起红光，说话也流利了起来，已经是回光返照，等到发出最后一声长长的叹
息，身子已经软了下来……他最后一声叹息，是对人生的无奈，还是对命运的慨
叹，这一切都无从知晓；他眼睛睁得大大的，凝视着虚空，仿佛还在看着这个给
他留下了无数遗憾的世界……

　　“云哥，云哥，蛮儿来陪你了……”冰蛮说完，嘴角流出了一丝鲜血，大睁
着双眼伏在白云的身上，俏脸贴在白云的脸上，紧紧的抱着白云，睁大着美眸，
愤恨而去……

　　白云如何也想不到，冰蛮第一次用内力，竟然是断了心脉追随他殉情自杀；
如果知道，他怕是要后悔这个决定的……

　　我们曾经千百次看到了这事情的开始，却无论如何也不会想到是这样的结局
……

　　故事到这里，是不是就已经结束了，留下一个悲凄，出乎意料的结局？都说
凄惨美丽的结局才更能让人铭记，让人唏嘘，或者让人扔香蕉皮，砖头，让人唾
弃……但这样的结局却最有可能成为经典！可惜，这个故事不会是经典……所以，
这不是结局……

　　银狐飞出去结果了大鱼怪，夺得了元精珠，也不过是片刻的事情，可是就在
这片刻，就已经发生了翻天覆地的变化……

　　望着紧紧搂在一起，死不瞑目的小夫妻，她长长的叹了口气，两滴泪水滴落
在他们的身上，将他们的身体泡在了晶莹的泪水里……

　　问世间情为何物，直教生死相许？她不懂，或者曾经懂得，无数的岁月过后，
已然忘却……

　　但她确实是感动了，为了心底的那股温暖，为了那丝莫名的痛楚……

　　她也曾经这样的美丽过，这样的痴情过，但得到的是无尽的痛楚，得到的是
无数无声的岁月，得到的是这样的身躯，得到的这些，她宁愿从来没有得到过！
经历的那些，她宁愿从来没有经历过！

　　万年沉睡的记忆和万年冰封的心，都在和这个叫做冰蛮的小女孩和这个叫做
白云的小男孩相遇的时候觉醒了，融化了……她仿佛又回到了少女的时候，心中
充满了温暖和恬然，会因为冰蛮的一声姐姐而感动，会因为她的拥抱而流泪，更
会因为她和他的幸福而幸福；会因为白云的凝视而害羞，会因为他和她的甜蜜而
甜蜜，心生向往，更会因为他奋不顾身的相救而情愫暗生，芳心暗许！

　　可是此刻，他们却都满怀着不甘舍她而去了，空留一片鲜血和泪水浸透的土
地，和一颗凄冷刺痛的心……百万年，不算长，可是这无比凄楚的一刻，却漫长
的一如永恒！

　　第三百零零零章天机门现银狐晶莹的泪水无休止的滴落了下来，是为了白云
和冰蛮，也是为了她自己凄苦的命运，为了那个叫做冰妖妖的小女孩，为了曾经
的快乐，痴心与伤痛，为了过往的和现在的一切……冰妖妖，曾是怎样骄傲和美
丽的女子？可是如今，是这样蠢笨的野兽！

　　苍天，为何这样的不公平？为何他重重的伤害了一个女子，伤害了那么多的
生命，他那样的卑鄙无耻，却能够高高在上？上天，从来不曾公平过！

　　冰妖妖无比的愤恨，牙关紧咬，鲜红的血和着晶莹的泪流淌在浸泡着白云和
冰蛮的液体里，那里，有两个人和一只银狐的鲜血和泪水……上天，并没有因为
鲜血和泪水而慈悲，或者，它本来就不懂得慈悲，就像大地与苍穹一样，博大与
包容，却不懂得慈悲……

　　银狐冰妖妖的巨大身躯轰然跪倒在被鲜血和泪水浸透的土地上，她的头埋在
白云和冰蛮的身体里，两只硕大的前爪抱着他们，嘴角的鲜血和眼角的泪滴如泉
水般汩汩的流淌着，她无声的痛苦，将百万年的伤悲都在这一刻彻底的释放着，
无穷无尽的悲哀让灵狐洞都忍不住回响她泪水滴落的声音……

　　万载一悲有多悲？唯有经历过的人才懂得……

　　冰妖妖这一哭直哭得天昏地暗，日月无光……哭若有声，伤脾动肺，哭若无
声，肝肠寸断……

　　晶莹的泪水流尽，流下的已是殷红的血泪……冰妖妖仍旧在哭泣……

　　忽然间仙乐悠悠的响起，灵狐洞外的天空飘下无数缤纷娇艳的花朵儿，落入
了光海之中……光海之中忽然飞起无数道金色光芒，飞进了灵狐洞，飞进了银狐
冰妖妖和白云冰蛮的身体中，这金色光芒不停的灌入二人一狐的身体里，可是他
们都浑然不觉……

　　花雨不停的下着，光芒不停的灌入二人一狐的身体……渐渐的，天空慢慢的
变成了蓝色，海水也慢慢的变成了蓝色，两轮明月出现在天空，金色的光芒渐渐
的消失，灵狐洞里渐渐变成神秘的幽蓝……

　　终于，七彩的花雨不见，金色的光芒不见，世界一片神秘的蓝……

　　地上白云冰蛮和银狐冰妖妖的鲜血与泪水忽然飘到了空中，凝结成一扇红色
禁闭的大门，在将冰妖妖的血泪吸收到门上以后，大门忽然放射出万道光芒，将
灵狐洞和洞外的天空都染成了刺目的血红色……

　　悠扬美妙的仙乐忽然由低转高，飘扬在灵狐洞和外面那个世界的上空……这
仙乐，原来就是从这两扇紧闭的血色大门中传来的……

　　冰妖妖这时也被这耀眼的红光和陡然间异常响亮的悠扬仙乐所惊醒，停止了
哭泣，吃惊的看着眼前这扇血红色的大门……那大门上隐现四个古体的文字，银
狐冰妖妖识得这四个字——天机之门……

　　“天机门，这就是天机门吗？白云弟弟和冰蛮妹妹就是因为这天机门被自己
带到了这里的，它确实是在这里的，可是即使现在它出现了，又有什么用呢？他
们已经失去了生命……是我害了他们啊！我本不该带他们来这里的，如果不来这
里，就不会有这样的事情发生了……”自怨自艾之下，冰妖妖的血泪又流淌了出
来……

　　她看到自己的血泪径自飞到了那两扇血红色的大门上，那大门陡然的更加耀
眼，忽然间，那紧闭的大门中间出现了一道缝隙，幽蓝的光从那道缝隙中射出，
仙乐之声也更加的响亮了起来，那道缝隙越来越大，仙乐之声也越来越响亮，原
来是天机之门在慢慢的打开……

　　银狐冰妖妖看到了另一个世界，一个天机之门里面的世界，一个幽蓝的世界
……

　　“痴儿，还不将他们抱进来……”一把慈祥老迈的声音从门里传了出来……

　　“是在叫我吗？”银狐冰妖妖显然没有想到这门里竟然还有人，而且竟然好
像知道他们三个的事情……

　　“痴儿，不是叫你还能是叫谁呢？这里除了你们还有别人在吗？快些吧，如
果晚些我也救不了他们了……”那老迈慈祥的声音慢吞吞的说道，根本就听不出
急的样子……

　　银狐冰妖妖不再迟疑，听到可以救活白云和冰蛮，她欣喜若狂……如果能救
活他们，即使要她的性命，她也甘之如饴，虽然不知进入者门内究竟是福是祸，
但是她已经没有选择了，刀山火海，也要闯上一闯……

　　银狐冰妖妖抱起白云和冰蛮的身体，进入了那扇大开的门里，两扇血色的大
门在她进入之后缓缓的关闭，之后红光淡去消失，血色大门也消失在虚空里……
仿佛那两扇门从来就不曾出现过，可是这蓝色的世界和两轮明月却记得，曾经有
那样的奇迹出现过……

　　且说冰妖妖进入了天机之门以后，发现了这是个神秘的世界，说神秘，是因
为以她的阅历，这里的事物却多半未曾见过，而这里本来就是幽蓝蒙胧的颜色，
正突出了这个世界神秘的色彩……

　　更奇怪的是，进入了这里，仙乐之声就消失了，只有鸟鸣蝉叫的恬然之声…
…入目是田野和溪流，还有森林和山峦在遥遥的远处，在蓝色的月光照耀下，这
里美丽得像个梦境……原来这世界的蒙胧蓝色都来自于天上那两轮蓝月……

　　回首望去，血色的大门已经消失，在她的身后，也是一大片广博的田野，溪
流在月光下闪动着神秘的光辉，远处也是森林与起伏连绵的山峦……

　　即使心怀白云和冰蛮的安危，但是到了这个世界，冰妖妖的心还是不由自主
的平静恬然下来，情绪不再像适才在门外那般的激动，只是须臾之间，就是两个
世界，两种截然不同的心境……这个世界，真的是太奇妙了……

　　“老人家，您在哪里？”冰妖妖虽然心里平静了下来，却还没有忘记自己是
来做什么的，她娇声的问道，娇柔绵软的声音在田野里回荡着，是那般的温柔好
听……

　　说完这句话，冰妖妖发出了“啊——”的一声尖叫，差点将白云和冰蛮扔在
地上……她被自己的声音吓呆了……

　　第三百零零一章初入天机“我不是不能发出声音了，我不是受到诅咒永远无
法破解了吗？可是现在，现在为什么我又能说话了？我是在做梦吗？”冰妖妖难
以置信，她怎么可能还会说出话来呢？

　　“痴儿，须知天道终究是公平的，谁也无法不能只手遮天……你虽然百万年
的怨念在此刻就到了化解的时候，你的诅咒在进入天机之界的时候就已经被破解
了，你看看现在的你，已然不是原来的你了……其实，你也还是曾经的你……”
那慈祥老迈的声音飘荡在夜空中，却不见他的踪迹……

　　“冥冥之中难道真的还有公平？我不再是原来的我？是的，我确实早就已经
不再是原来的我了……”银狐冰妖妖想到原本那个俏皮如花的女孩子，确实不是
今天的模样……

　　冰妖妖看着怀中的冰蛮……原来，我也是同她这样美丽的！她想道……

　　“啊——”冰妖妖惊呼，又差点将手上的两人抛在地上……不是白云和冰蛮
有了什么变化，他们依旧是不忿的怒睁着双眼，没有一丁点的呼吸……

　　之所以惊叫，是因为冰妖妖看到了自己的双手和胳膊……她看到的不再是皮
毛和爪子，而是雪白纤巧的双手和纤美的玉臂……这个巨大的变化让她不由自主
的叫出声来，如果不是手上两人的沉重感那么实实在在，她真的会怀疑自己是在
做一场美梦……

　　“我真能够变回人身，也能够说话了！”冰妖妖登时笑靥如花，变成人的冰
妖妖确实美丽得如梦如幻，妖妖娆娆之中，还有智慧与清纯之感……

　　“呀！”冰妖妖突然想到了什么，俏脸绯红，向自己的身上看去……原来她
是想到了自己可能没有穿衣服，试想一个女孩子赤身裸体的，她自然是觉得害羞
的……看到自己的身上不知何时多了一袭白裙，这才放下了心来……

　　“老人家，您在哪里？”冰妖妖并没有沉浸在自己的快乐之中，虽然百万年
的夙愿终于实现了让她很开心，准确的说，是欣喜若狂，有再世为人的感觉……
但是，现在心中有比她性命还重要的事情，那就是救活白云和冰蛮……

　　“孩子，我就在你的眼前啊！”老迈慈祥的声音响起，一位老人出现在冰妖
妖的面前……

　　这位老人白发如雪，白须飘拂，白眉之下是一双无比智慧的双眼，深邃如宇
宙苍穹……这双眼睛里满载着沧桑，却依旧明亮……他满面的皱纹，却不觉得苍
老，因为他面色红润，朝气扑面而来……

　　这位老人面带慈祥的微笑，给冰妖妖一种无比亲近的感觉，仿佛他就是自己
的亲人长辈……冰妖妖看着这位老人，老人也看着她，两人看了好一会儿，都没
有说话……

　　“孩子，我是天机老人冰天机，我知道你有很多疑问……等我先救了他们，
我们再细细的道来……”老人微笑着说道，温和的话语如春风拂面，让冰妖妖心
中一片宁和温暖……她点了点头……

　　“孩子，随我来……”老人说完，一挥白色宽大的袍袖，冰妖妖正要迈步跟
着老人，却突然觉得眼前忽然迷蒙，再清晰时，已经不再是原来的山野之间，而
是到了一座宫殿之中……

　　这宫殿空间不知到底有多大，以冰妖妖的目力，竟然看不到边际……这宫殿
之中竟然还有亭台廊榭，流水小桥，花树掩映……整个宫殿的地面上飘荡着七彩
的氤氲，宫殿上空高高的穹顶竟然是透明的，两轮明月的光辉照拂而下，梦幻般
的蒙胧……

　　无数的美丽女子徜徉于宫殿之中，或嬉戏，或端坐修行，或歌舞，或飞腾…
…容颜各不相同，却都是倾城倾国的绝色，气质千变万化，却都一样的意态闲然
……那种骨子里的恬然宁和，让冰妖妖心生羡慕与向往……

　　“师尊！”看到天机老人冰天机出现在宫殿之中，宫殿之中无数的美丽少女
都盈盈跪倒在地，一片燕语莺声的齐声叫道……

　　“孩子们，都起来吧……”老人慈祥的说道……

　　“是，师尊！”女孩子们都盈盈的站立了起来，都好奇的看着冰妖妖和她臂
弯里的白云和冰蛮……

　　“这是我请来的客人，会在我们天机宫住上一段日子，去玩耍吧，还有很多
机会见面的……”天机老人微笑着说道……

　　“好啊！”这些美丽的女孩子都雀跃着拍手叫道，她们可是好久都看到有客
人来了……有新奇的面孔，一定有新奇的故事，想到有新奇的故事可以听，她们
都高兴的不行……

　　天机老人微笑着无奈的摇着头，扫了这些女孩子一眼，忽然又露出一个讳莫
如深的笑容……

　　天机老人带着冰妖妖来到了一处玫瑰色楼宇的前面……这处楼宇两层高，飞
檐雕柱，极尽工巧……这楼宇不知是用什么材料建成的，通体的玫瑰色，如同一
大块玫瑰美玉……全楼波光隐现，如同传说中的琼楼玉宇……

　　“这是红玉楼，我大女儿的住处，也是最适合疗伤的地方……”老人微笑着
说道，脸上溢满了为父的满足与幸福……

　　玫瑰色的大门无声的大开，一阵异香从楼内飘出，这味道十分的好闻，让冰
妖妖不禁多呼吸了几次……然后随老人走进了这玫瑰色的世界……

　　“恭迎师尊法驾！”九个少女分三排跪在红光隐现的地上娇声道……

　　“孩子们，都起来吧……”老人微笑着道，他总是那样的慈祥……

　　“谢师尊！”九个身着玫瑰色长裙的女孩子齐声道，一齐站了起来，这九个
女孩子容颜更加的美丽，气质更佳……

　　“妙儿见过父亲……”一位无比美丽的女子凭空出现在天机老人的面前，施
礼道……

　　“女儿，你的功力又有进步啊……”天机老人夸奖道……

　　“父亲，这位是？”冰妙妙看着冰妖妖问道……

　　“她以后就是你的十一妹妹了，妖妖，这是你的大姐妙妙……”天机老人微
笑着说道，那微笑里带着神秘的味道……

　　冰妖妖先是一愣，然后明白了天机老人的意思，心中暗喜……她知道天机老
人是认了自己做义女了……

　　第三百零零二章血玉世界“小妹妖妖见过姐姐……”冰妖妖不便行礼，只能
颔首尊敬的说道……

　　“好漂亮的小妹妹！这两位是？”冰妙妙先是高兴的看着美丽可爱的冰妖妖，
然后不解的看着冰妖妖带着的白云和冰蛮……她暗道这么美丽可爱的小妹妹怎么
还带着两个人啊，而且还是没有生息的人？

　　“女儿，我要借用你的玫瑰冰血池来救这两个人……他们是妖妖的好朋友…
…”天机老人要商量的语气说道……

　　“既然是妹妹的朋友，那就赶快进去吧……”冰妙妙爽快的说道……她在前
面领着路，冰妖妖就跟随着她走进楼的里面，在一个房间里冰妙妙施展了一个法
术，地面上露出了一道向下的台阶……原来是密道……

　　一行五人走进了密道，一进入里面，冰妖妖马上感觉到了这里和外界的不同
……外面是温暖如春，而一进入密道，马上就体会到了彻骨的冰冷……纵然是她
的功力非凡，也不由自主的哆嗦了一下，急忙运功抵御寒气，这才适应了这里的
温度……

　　密道和台阶都是玫瑰红的颜色，半透明的材质，寒气就是从这玫瑰色如玉般
的石头中散发出来的……

　　“这整个密道和下面的密室里都是由这些玫瑰冰玉构成的，它天生质寒，散
发出的寒气对于修炼和身体有莫大的好处……还有这香气，是玫瑰冰玉散发出来
的，叫做玫瑰冰香，对修炼的好处非常多，长期呼吸它，有转化体质的作用……
这镶嵌的是夜明珠……”冰妙妙一边走，一边给冰妖妖做着介绍……

　　冰妖妖还在奇怪这里的冷香是从什么地方传来的，原来竟然是这些玫瑰色的
玉石散发出来的……真想不到世间竟然有这么神奇的东西……可是为什么上面的
楼宇和地面好像都是这样的材质，为什么没有冷的的感觉呢？冰妖妖产生这样的
疑问，但是她没有问这个问题，现在最重要的救活白云和冰蛮，其他的事情，都
不重要……

　　“妹妹一定是奇怪为什么上面的材质和这里的看起来一样，却没有一丁点的
寒气……其实它们是不同的……上面的楼宇等事物是由玫瑰温玉构成的，而这里
才是寒玉……玫瑰冰玉和玫瑰温玉是相互依存的玉石，离开了一种，那一种会风
化成齑粉……所以上面是暖玉，下面是冰玉，这是它先天形成的，我们只不过把
它们加工开凿了出来而已……”冰妙妙用她美妙的声音柔语道……

　　“多谢姐姐讲解，真的是太让小妹惊奇了……”冰妖妖在感叹造物神奇的时
候，也在感叹着冰妙妙的冰雪聪明，竟然能够猜到她的心思……

　　走下了能有上千阶的台阶，转过了许多的弯，终于到了平地之上……又向前
走过一段巷道，跨过一道拱门，眼前豁然开朗……

　　这里说是密室是不确切的，应该说是地下溶洞世界才确切……这是一个空间
很大的溶洞，里面到处是玫瑰色的石钟乳，石笋，还有千奇百怪的天然的玉石动
物和植物，在明珠的照耀下，玫瑰色玉石都放射着蒙胧的光辉，如同进入了一个
玫瑰色的梦境……不过这倒是没有让冰妖妖非常的吃惊，因为她也是去过和知道
许多的地下世界的……这里之所以让她觉得新奇，是因为这里所有的一切都是玫
瑰色的玉石构成的……

　　向里走就更加的寒冷了，但是令冰妖妖吃惊的是，这里除了那些玉石的动物
和植物以外，竟然还有真的动物和植物存在——在又穿过了一道巨大的拱门以后，
前面豁然是绿色的草地和森林，小溪河流，还有鸟语花香，走兽游鱼，虽然这里
让她冷的都有些受不了，可是看那些动物和植物那一切的生物都生机盎然，一点
也没有因为寒冷而衰萎……但是这里除了温度以外，还有一样是和外界不同的，
那就是这里没有土地，所有的一切都是存在于玫瑰色的玉石之上的……真不知道
这石洞的究竟有多高，只能看到无数如星辰般的明珠点缀在黑暗的洞顶之上……

　　穿过了草地和河流，进入了一片森林，看来这里是经常有人走的，因为有一
条玫瑰色的光洁大路直通向森林的深处……

　　说的时间很长，实际上他们走的很快，没用很长时间，他们就到了森林的深
处，他们的目的地——玫瑰冰血池……

　　在茂密森林的围绕之中，是一片连绵的玫瑰色透明的山峦……山峦环绕之间，
是一个方圆三里左右的玫瑰色山谷……

　　玫瑰色山谷的颜色要比其他地方的颜色都要鲜艳和明亮，在山谷之中，有两
个湖泊，一个大湖泊，它透明无色清澈见底，能有方圆二里左右；另一个小湖泊，
只有方圆百米左右，湖水红艳如鲜血……

　　大湖泊的里面和岸边无数美丽的少女赤裸着雪白动人的玉体在追逐嬉戏或者
沐浴……而血色湖泊的里面和附近百米之内却没有任何东西，给人一种古怪的感
觉……而让她惊叹的是她们真的是不怕冷……她们给冰妖妖一种错觉，那就是这
里不是纵然是冰妖妖也是阅历丰富的人，但是突然间看到成千上万的美貌裸体少
女出现在眼前，也让她有些难以置信，还有些羞涩……她觉得如果要都是女子，
可能这样还可以接受，可是这里还有天机老人这个男性啊……

　　虽然他是个老人家，但毕竟还是男的……可是看那些少女见到了他们，只是
恭身施礼后还是自顾的嬉戏，没有一点的不自然……甚至有许多的女孩子躺在红
玉石的岸边，离他们非常的近，可是却毫不在乎的张开着雪白的的大腿，妙处就
那样刺眼的呈现在他们的面前，让她的脸瞬间就红透了，可是她发现天机老人和
冰妙妙根本就没有注意那些，神情依然是恬淡自然……这反倒是让她觉得自己的
心境太低俗，不像他们那么的超然了……

　　到了这个湖泊的附近，冰妖妖才发现了这附近都没有人了，原来这湖的周边
有层无形的屏障，这屏障散发着要命的寒气，更是坚硬无比，让人无法逾越，纵
然是她，也没有打破它的可能……

　　第三百零零三章还魂有术冰妙妙念动一段咒语施个法术，屏障上出现了一道
玫瑰色的门，五人进去之后，那门又消失不见……

　　这里面和冰妖妖想像的一样，比外面还要寒冷百十倍，一进入这屏障的里面，
她感觉自己全身的骨头似乎都要冻碎了，钻心的疼痛……

　　白云和冰蛮的身体上更是上了一层白霜，让冰妖妖高兴的是，他们的身体还
是非常的柔软，甚至还有些温暖，这让她更加相信天机老人的话——他们是可以
救活的……

　　“妹妹，把他们给我吧……这玫瑰冰血池里的水太寒冷，你刚来这里，恐怕
是受不了的……”走到池水的边上，对冰妖妖微笑着说道……

　　“那就劳烦姐姐了……”冰妖妖知道她说的是实话，她确实是受不了这池水
的寒冷，在岸上都觉得无比的痛苦，要是进入池水里不知会发生什么呢……何况，
在这样的事情上也没有必要争抢，快些救白云和冰蛮才是真的……

　　冰妖妖小心翼翼的将白云和冰蛮结满了厚厚白霜的身体递给了冰妙妙，见冰
妖妖那小心温柔的样子，冰妙妙自然也十分的小心的托着两个人，走进了池水之
中，这时，冰妖妖才发现天机老人和冰妙妙都是赤足的……

　　奇怪的是，明明他们都走进水里，可是他们的衣服却一点也看不到湿的样子，
而且向里走应该是逐渐变深的，可是他们却始终都保持在池水没入膝盖的高度…
…冰妖妖感觉他们是在用法术踏水而行……

　　不过这也不合理啊！其实他们完全可以走在水面之上的，即使是她，也可以
轻松的作到这一点啊！莫非这是必须进行的一种仪式？冰妖妖在岸边胡思乱想着
……这时，天机老人和托着白云冰蛮的冰妙妙已经到了湖心……

　　天机老人低念了几声咒语，伸手作了几个手势，湖心忽然间浮上一个几十米
方圆大的八角形平台，血玉的平台上雕刻着各种奇怪的文字，而在平台的正中，
是一个太极形状分隔成两部分的水池……这两部分的池水颜色不同，一部分池水
是和平台之外的池水一样的颜色，红艳如鲜血，一部分的池水是碧绿色，晶莹浓
绿如翡翠……

　　白云被放入了那碧绿色的池水里，冰蛮被放入了那血色的池水里，冰妙妙施
术让他们都变成端坐修炼的姿势，二人遥遥相对……

　　做完这些，冰妙妙飞身上了岸，和冰妖妖并肩站在了一起……冰妖妖忽然觉
得身上一暖，心中也暖了，她知道是身边的冰妙妙对她的关心……

　　“谢谢姐姐……”冰妖妖柔声道……

　　“不要客气，以后我们就是一家人了……”冰妙妙真诚的说道，将冰妖妖冰
冷的一双小手儿握在她的小手里，轻轻的揉搓着……

　　其实冰妖妖知道冰妙妙完全可以用别的方法让她暖和的，可是冰妙妙却选择
了这种疼惜亲切的方式，她的心一瞬间就再次彻底的融化了，泪眼婆娑的望着这
个新认的大姐，不知该说些什么才好……冰妙妙见这个新认的小妹泪眼盈盈楚楚
可怜的样子，心底也越发的怜惜起来，毫无顾忌的将她抱在自己的怀里，轻拍着
她的粉背，柔声的哄着她……心也越发的柔软起来……两女间无限的温情……

　　与此同时，天机老人飞到了平台的中心，也就是太极中心的上空，在虚空中
凌空而站，雪白宽大的袍服无声而动，须发与长袍飞舞，飘飘如仙……

　　天机老人手中开始做各样奇怪的手势和动作，身上出现了白色的光芒，而且
随着动作的不断变快，光芒越来越亮……整个八角平台也开始闪动着玫瑰色的光
芒，也是越来越亮……

　　“转！”天机老人忽然一声大喝，八角平台随着他的这声大喝开始旋转了起
来，玫瑰色的光芒越来越盛，旋转的速度越来越快，最后就只能看见一道圆形的
玫瑰色光柱，而这个时候，天机老人的身上也光芒万丈，一道白色的光柱从天空
中由他向上伸出的手臂照射到他的身上，再由他向下笔直伸出的右手贯入他身下
的八角台太极之中……太极光芒大放，放射出冲天的白光……玫瑰色的光柱中出
现了白色的光柱，绚丽夺目，场面异常的壮观……

　　那边湖泊中的女孩子都停止了各种活动，都痴痴的看着玫瑰冰血池这边的奇
景……

　　白云和冰蛮身上的白霜早已经消融，二人的身上都开始放射出柔柔的宝光，
白云的身上是红金色的宝光，冰蛮的身上是粉红色的宝光……两人身上的光芒也
随着越来越亮的白光和玫瑰色光芒越来越明亮，渐渐的耀眼起来……

　　这样的情况持续了很久很久，直到整个山谷被冲天的光芒映照得如同一块放
射异彩的宝石，几乎将整个地下世界照耀出一片如梦如幻的色彩时，在整个石洞
的洞顶都被照耀得晶莹剔透放射异彩时，光芒忽然间消失了……几乎是在一刹那，
由无比的光明梦幻回到回到了现实……现实虽然也不是黑暗，但却真正无比比拟
刚才的那般辉煌……

　　天机老人身上恢复了正常，他作了收势的动作，长长的出了口气……飞到了
岸上……

　　八角台也停在原来的方位上，在洞顶珠光的照耀下，红色的玉石泛着似水的
波光……

　　白云和冰蛮的身上光芒闪动，面色红润了许多，只是还是原本的姿势，没有
一点的变化……他们泡在池水里的身体，不时的吸取着池水里的幽光……

　　“父亲，他们怎么样了？”冰妙妙知道冰妖妖很关心这事情，就替她问道…
…

　　“已经没事了，只是还需要在池水里泡上九九八十一天……如果他们不是在
灵狐洞中魂魄无法从身体里走出的话，如果不是蛮儿有了身孕的话，他们这次就
必死无疑了……还好，现在两大一小都平安了……”天机老人高兴的说道……如
果白云和冰蛮此刻听到他这番话，一定会感到震惊的，因为他竟然知道冰蛮的乳
名……

　　“父亲，您辛苦了！”冰妖妖心中无比的喜悦，第一次叫了天机老人父亲…
…

　　第三白零零四章天机秘辛“好孩子，有你这声父亲，为父就不觉得累了……”
天机老人慈爱的抚了抚冰妖妖的头发……

　　“父亲，您怎么知道冰蛮的名字呢？还有，您怎么知道女儿的名字呢？”冰
妖妖忘记了自己百万年的生命，像个小女孩一样娇痴的问道……

　　“呵呵……傻孩子，我既然是天机老人，天机尚且知晓，更何况其他的事情
了……宇宙众生皆在我的视线之内……”天机老人微笑着说道，他平淡的语气好
像他所说的是一件平常不能再平常的事情……

　　冰妖妖却被天机老人的话给吓到了，宇宙众生都在他的视线之内，那是多么
可怕的能力啊……她小嘴儿张的大大的，分外的可爱……此刻的她，真的就是个
十六七岁的小女孩……

　　“妖儿，不要那么吃惊，其实不是为父有多厉害，而是为父有一件可以看到
宇宙各界种种事情的法宝，叫做‘玄机镜’，通过它，就可以看到想看的事物…
…包括每个人的前世今生以往种种等等……所以也没有什么希奇的……”天机老
人淡然的说道，在他眼里，那不过是无聊的事务罢了……不值得一提……

　　“世界上竟然有这么神奇的宝物……”冰妖妖惊叹的说道……

　　“其实没有什么的，姐姐过会就带你去看看……”冰妙妙拉着冰妖妖的小手
儿，宠溺的对她微笑着说道……冰妙妙觉得这个小妹妹太可爱了，不像那九个妹
妹那样呆板和刁蛮，她温柔可人，还非常的纯真，让冰妙妙很是喜欢她……

　　“谢谢姐姐，我还是不去了，我要在这里守着蛮儿妹妹和云弟弟……”冰妖
妖认真的说道，他们两个是最先融化她心灵的人，所以他们在她的心目中是最重
要的……虽然冰妙妙和天机老人也对她很好，可是毕竟没有一同经历过生死，感
情上还是要差一些的……

　　“妖儿妹妹，他们在这里是绝对安全的，我们出去之后‘镇天’就会自动封
闭，除了我和父亲，其他人谁都无法进入的……他们要九九八十一天才能醒来，
你不能在这里等这么长的时间啊……你放心，我们每天过来看一次他们，这样不
就行了吗？难道你不相信姐姐吗？”冰妙妙微笑着说道……

　　说到这种地步，冰妖妖再要说别的就有些伤人心了，她自然是信得过新认的
父亲和姐姐的，也只好这样了……

　　“好的，妖儿就听姐姐的……”冰妖妖乖巧的说道……

　　“这才对嘛……快走吧，父亲都已经出去了，我们也出去吧……”冰妙妙开
心的挽着冰妖妖的手，向谷外走去……

　　“姐姐，为什么她们都不穿衣服啊？”冰妖妖知道白云冰蛮没有危险了，心
情也就放松了下来，好奇的问道……

　　“呵呵……我看到你这小妮子早就有疑问了……她们刚从红颜果中出来没有
多长时间，必须在这冰湖里浸泡够一百零一个日夜才能保证以后健康长寿，这是
每个红颜女孩子必须要经历的一个过程，如果没有这个过程，她们的寿命会非常
的短，活不过十年的……”冰妙妙说道，言语中大有怜惜之意……

　　“不过，我们平时也很喜欢这样嬉戏的，很好玩的……”冰妙妙俏皮的说道，
她俏皮的样子让冰妖妖莞尔，暗道原来姐姐也是小女孩的……

　　“姐姐，什么红颜果啊？难道她们不是母亲生育的吗？”冰妖妖不解的问道
……

　　“是了，我忘记妹妹是从别的世界里来的……天机之界里的人都不是这样的
……这里的人通常都是两种情况下增加的，一种是修炼成人形的，一种是由红颜
树上成熟的红颜果里孕育的，其中后一种占绝大多数……妹妹应该一直在奇怪，
为什么这么久只看到父亲这么一位男性了……其实是这个世界的环境阴气过重，
男性无法生存……而父亲之所以能够在这里生存，是因为他已经是神体了……妹
妹不用担心，你那位弟弟没事的，父亲说他是非常罕见的阳刚体质，这里的环境
只会对他有好处，不会有坏处的……”冰妙妙微笑着说道……

　　“姐姐，妹妹问你个问题，你别生气……”冰妖妖犹豫的说道……

　　“妹妹问吧，姐姐不生气……”冰妙妙微笑着说道，其实她通过读心之术早
就知道了冰妖妖要问的问题了……

　　“姐姐，你应该是常看到别的世界里的情形的，你不会想尝试一下男女的恋
情吗？”冰妖妖也不知自己为何会问这样的问题，只是她就是很好奇……完全忘
记了当初她自己所受到的伤害了……或许，她真的是重生了，将往日的自己忘却
了……

　　“妹妹，你不知道，我们从来到这个世界上以后，就喝了‘忘情无欲水’，
喝过这种水以后，就根本不会产生恋情了，更何况，这里也没有别的男子……所
以，我们除了修炼和玩耍，姐妹之间也都非常的融洽，没有过对于男性的向往…
…”冰妙妙微笑着说道……

　　“难怪这里的姐妹都这样和谐快乐，原来是这样的……”冰妖妖笑着说道，
不过她对于这种做法并不是很赞同，但是考虑到这里的特殊情况，也随即释然了
……

　　时间过得飞快，转眼就过了八十天……

　　在这八十天里冰妖妖过得很快乐，她看到了神奇的“玄机镜”，游览了天机
之境的美景，还吃到了许多的美食，更得到了天机老人和十位姐姐的指点，学到
了很多东西，还认识了许多的女孩子，和她们一起玩耍游戏，也大胆的尝试了和
她们一起裸身戏水，当然，她是一定要在天机老人不在场的情况下才这样的，那
种无拘无束的感觉很是让她着迷，她这才知道为何这里的女孩子没事儿的时候就
喜欢这样了……

　　这八十天中还出现了一件意外，在第四十九天的时候，本来白云和冰蛮都应
该开始呼吸的，可是只有冰蛮有了呼吸，而白云却没有……

　　天机老人仔细的探查了白云的身体之后发现是他受的伤太重了，体内的真气
杂乱，伤损了经脉，所以对于池水中的灵气吸收得非常的慢……如果要是这样持
续下去的话，他就无法回复过来了……最后想到了一个解决的方法，那就是要女
子用双修的方式修复他的经脉，将自身的元阴和真气传送给他，等他有了好转，
就可以自行的吸收池水中的灵气了……

　　第三百零零五章千人救治听说只有这种方法才能救白云，众女都愕然……这
里的女孩子哪里懂得这些，她们连男女之情都没有了，更别说双修之术了……

　　只有冰妖妖是个例外，她自小就学过媚术和双修之术的，这是族中女孩子必
须要学的技能……

　　冰妖妖对白云很有好感，他曾经奋不顾身的揪过她，虽然当时救的不只是她
自己，还有冰蛮，但是她依然将他看作了自己的救命恩人……他是百万年来第一
个让她心灵颤动的男子，也是让她可以为之舍弃性命的男子，贞节虽然对她很重
要，但是他的性命更加的重要……所以她决定为他牺牲自己的贞节……

　　就在那太极形状的池水中，在与外界隔绝的玫瑰色屏障中，冰妖妖将自己的
处子之身献给了白云……三天三夜之后，更加美丽动人，如仙如梦的冰妖妖从玫
瑰色的屏障中走了出来，等在玫瑰冰血池之岸的十姐妹和天机老人一看她伤心的
表情，就知道事情并不是很顺利……

　　天机老人看了白云的状况之后，发现他的情况已经有了好转，呼吸已经有了，
只是还有些微弱，但是自行吸取灵气还是不可能的……办法之有一个，那就将更
多的处子元阴灌输到他的体内，也就是要有更多的女子运用双修之术来和他交合
……

　　“看来这真的是天意不可违啊！”天机老人叹息道，随即神秘的笑了笑……

　　天机老人在劝慰过冰妖妖之后，就将天机之界里所有的女子都招集在了一起，
举行了一次会议……

　　“孩子们，现在有一位男子生命垂危，他是妖妖的丈夫……现在有一个方法
可以救他，这个方法会让你们失去处子之身，但同时他的阳刚之体也会让你们受
益无穷，而且，将来他们离开的时候，有愿意跟随他的，可以随他而去……我先
让你们看看他的模样……”天机老人一挥衣袖，虚空中出现了白云的身形……

　　虽然天机之界的女孩子都喝了“忘情无欲水”，但是她们还都是知道世间有
男女之分的，她们在看“玄机镜”中林林总总的人物时，对于男子的容颜也是有
过讨论的，白云的相貌无疑是她们认为境界很高的那一种……

　　女孩子们虽然对男女之情没什么认识，但是觉得能提高功力是不错的，至于
什么处子之身，那对她们来说是可有可无的东西，她们不觉得那有多珍贵……

　　在好奇心和进取心的驱使下，大概有一千多名女子自愿参加这场救治，其中，
还包括天机老人的十个女儿，事实上是她们十个带头响应的，因为她们都和冰妖
妖的感情很好，妹妹有事，她们自然是要帮忙了……在她们看来，这是自然而然
的事情，她们没有外面世界那么复杂的思想……

　　听义父说白云是自己的丈夫，冰妖妖又羞又喜，还有些担心……但救人要紧，
其他的，都等他醒转以后再说了……

　　这里的女孩子悟性都很好，冰妖妖传授她们的双修之术她们没多长时间就学
会了……于是在第五十三天的下午，天机之界的女孩子们就开始了救治白云的大
业……

　　第一个和白云双修的是冰妖妖，因为有十位姐姐的围观学习，所以她害羞得
不行，但为了救治白云，还是施展开了全身的解术，将白云的龙物含吻雄起，然
后娇怯怯的跨坐了上去，虽然是尽量的压抑着自己，但她还是发出了让十女脸红
的娇吟哀叫……

　　当她九次将自己的元精化入白云的体内后，才艳光四射依依不舍的和白云分
开，她那明显的变化让十女都惊奇不已，也更加坚定了尝试的信心……

　　于是就在白云昏迷之中，无数美丽的女孩子在他的身上恣肆奔腾，第一次体
会到了做女子的痛苦和快乐……

　　今天是第八十天的夜晚，白云和冰蛮的身体大放光芒，醒转在即……

　　白云和冰蛮同时睁开了眼睛，从红玉分隔的上方同时的凝视着对方，然后眼
睛中同时大放异彩，白云忽然间出现在了冰蛮的身边，将她紧紧的抱在了自己的
怀里……夫妻两一时无语，劫后还生的喜悦让他们泪流满面，他们热烈的亲吻着，
之后狂野的云雨欢爱，直到心情都渐渐平静了下来之后，才进行双修，最后云散
雨收，他们才想到还不知这是什么地方呢……想到彼此的荒唐和狂野，夫妻二人
都有些不好意思……

　　当白云带着冰蛮从玫瑰色的屏障中走出来的时候，冰妖妖和天机老人他们已
经在玫瑰冰血池的岸上等了他们八个小时了，听到冰蛮的娇吟浅哼，众人也不方
便进去，但是知道他们醒转了，大家等待的时候心情也都比较好……

　　听着冰蛮的娇柔暧昧的声音，众人的心情各有不同……

　　天机老人是哭笑不得，他想到自己把这里变成了男欢女爱的场所，心中是百
味杂陈……但是他也知天意如此，就算是天机之界的一场劫难吧……

　　冰妖妖听到那熟悉的声音，心中无比的喜悦，同时俏炼绯红，她多么希望此
刻那幸福又痛苦的女子是自己啊……她现在很想白云能够拥抱着自己，疼爱自己，
她要做他的妻子……她为自己的想法羞涩不已，暗道自己是怎么了，怎么这样的
不知羞呢！

　　冰妙妙，冰菲菲，冰雅雅，冰萱萱，冰娆娆，冰妍妍，冰潇潇，冰晴晴，冰
雯雯，冰黛黛十姐妹心情都是欣喜的，他们都醒转了过来，大家就都不用担心了
……同时听到冰蛮那诱人的娇吟声，不禁响起了自己和他双修时那难忘的感觉，
刚开始有些痛，之后就是无法言说的快乐，想到那快乐的感觉，她们的心都热了
起来，身体也有些发烫，俏脸都红扑扑的……

　　天机老人一看女儿们的神情，知道她们的心已经不能再保持原本的恬然了，
看来“忘情无欲水”经不起和阳刚男子一场云雨的考验，以后，这药量还有待提
高啊……他感叹着，想着都要加些什么成分在“忘情无欲水”里面……

　　第三百零零六章灵魂经历过往如梦如幻，让人叹息，让人迷惘……

　　当日白云说完最后一句话，然后就眼前一黑，失去了知觉……

　　可是马上，白云又醒了过来，说是“醒”了过来，其实又是没醒……

　　“云哥，云哥，蛮儿来陪你了……”白云看到蛮儿悲痛无比的说着这样的话，
眼中闪动着决绝的光……他觉得不好，就坐了起来，大喊了一声“蛮儿不要！”，
可是他发现自己的声音并没有惊动冰蛮，自己的动作也并没有阻止得了她的自杀
……冰蛮的嘴角流出了一丝鲜血，大睁着双眼伏在自己的身上，俏脸贴在自己的
脸上，紧紧的抱着自己，睁大着美眸，竟然去了……

　　也是在这时候，白云才发现，自己已经坐了起来，可是那地上，另一个他仍
然躺着，他终于知道，“他”已经不是他了，他已经不再是人，而是一个灵魂而
已……

　　白云没有为了自己的死而感到悲哀，但却为了冰蛮的自杀痛心无比，他纵然
知道冰蛮对自己的用情很深，却万万想不到她竟然会因为自己的死而殉情，她的
深情，让他无比的感动，可是他更希望，她能够快乐的活着……眼睁睁的看着自
己爱人自杀却无力阻止的窝囊感觉，让白云痛苦万分……可是，他又能怎样呢，
现在的他轻飘飘的，没有一点的力量，更没有自由，他最大的自由，也就是可以
在自己的尸体上站着，却无法离开……

　　只是一会儿，冰蛮也“醒”了过来，看到了身边正痛哭流涕坐着的白云，她
开心的抱住了白云，白云也抱住了她，两人相拥而泣，那种失而复得的心情，让
冰蛮欣喜若狂……

　　“蛮儿，你为何这么傻？你可知道，现在的我们已经不是原来的我们了，我
们已经死去了，现在的我们只是灵魂而已……”白云看冰蛮平静一些了，和她说
道……

　　这时冰蛮才发觉事实的残酷，她和白云都躺在那里，死不瞑目……

　　冰蛮却没有多伤心，能够和白云在一起是最重要的，至于是生是死又有什么
关系……

　　“云哥，蛮儿只要和你在一起，其他的并不重要，你就不要多想了，还是好
好的疼爱蛮儿吧……”两人相拥长吻，灵魂与灵魂接触的感觉比肉体更加的美妙，
他们忘却了已经死去的事实，沉浸在彼此的温柔里……

　　就在这时，冰妖妖的哭泣惊动了他们，看到银狐伏在他们的尸体上，泪如雨
下，嘴唇也因为伤痛咬破出了血……看到她这样的悲伤，两人感动的无以名状，
他们没有想到银狐竟然对他们的感情这样深，他们想要劝慰她，却无从着手，只
能眼看着她越哭越是伤心……

　　等到银狐哭得血泪横流的时候，他们被感动得热泪盈眶，可是他们却无力为
她做些什么，因为他们连自己将要面对的命运是什么都无从得知……

　　这时候，忽然间仙乐悠悠的响起，灵狐洞外的天空飘下无数缤纷娇艳的花朵
儿，落入了光海之中……光海之中忽然飞起无数道金色光芒，飞进了灵狐洞，飞
进了银狐冰妖妖和白云冰蛮的身体中，这金色光芒不停的灌入他们和银狐的身体
里，他们感觉到自己的身体里生出一股巨大的牵引之力，将坐着的他们拉回融入
了身体……

　　花雨不停的下着，光芒不停的灌入白云冰蛮和银狐的身体……渐渐的，天空
慢慢的变成了蓝色，海水也慢慢的变成了蓝色，两轮明月出现在天空，金色的光
芒渐渐的消失，灵狐洞里渐渐变成神秘的幽蓝……

　　终于，七彩的花雨不见，金色的光芒不见，世界一片神秘的蓝……

　　地上白云冰蛮和银狐冰妖妖的鲜血与泪水忽然飘到了空中，凝结成一扇红色
禁闭的大门，在将冰妖妖的血泪吸收到门上以后，大门忽然放射出万道光芒，将
灵狐洞和洞外的天空都染成了刺目的血红色……

　　悠扬美妙的仙乐忽然由低转高，飘扬在灵狐洞和外面那个世界的上空……这
仙乐，原来就是从这两扇紧闭的血色大门中传来的……

　　银狐这时也被这耀眼的红光和陡然间异常响亮的悠扬仙乐所惊醒，停止了哭
泣，吃惊的看着眼前这扇血红色的大门……白云冰蛮都感觉到了那大门内汹涌的
生机，大门上隐现四个古体的文字，他们识得这四个字——天机之门……

　　白云和冰蛮没有想到天机之门是在这种情况下出现的，他们欣喜万分，却又
很是遗憾，因为他们已经不能去打开天机之门了……

　　他们看到银狐的血泪径自飞到了那两扇血红色的大门上，那大门陡然的更加
耀眼，忽然间，那紧闭的大门中间出现了一道缝隙，幽蓝的光从那道缝隙中射出，
仙乐之声也更加的响亮了起来，那道缝隙越来越大，仙乐之声也越来越响亮，原
来是天机之门在慢慢的打开……

　　白云和冰蛮狂喜，因为虽然他们失去了生命，但是打开天机之门，破解诅咒
的事情终于完成了……他们可以含笑而去了……不知道他们将去向哪里，去往何
方……

　　他们从打开的门里看到了另一个世界，一个天机之门里面的世界，一个幽蓝
的世界……

　　“痴儿，还不将他们抱进来……”一把慈祥老迈的声音从门里传了出来……
这声音是对银狐说的，白云和冰蛮感觉这声音无比的亲切……同时他们有种预感，
这声音的主人将是他们命运的转变者……

　　“是在叫我吗？”银狐显然没有想到这门里竟然还有人，而且竟然好像知道
他们三个的事情……

　　“痴儿，不是叫你还能是叫谁呢？这里除了你们还有别人在吗？快些吧，如
果晚些我也救不了他们了……”那老迈慈祥的声音慢吞吞的说道，根本就听不出
急的样子……

　　“孩子们，你们想的不错，你们将在我这里得到新生……”一个白发白眉白
须白衣的老者出现在他们的面前，笑容慈祥而亲切……

　　“我是天机老人，你们和我有缘……”老人神秘的一笑，忽然消失了……

　　这时，银狐抱起白云和冰蛮的身体，进入了那扇大开的门里，两扇血色的大
门在她进入之后缓缓的关闭，之后红光淡去消失，血色大门也消失在虚空里……

　　一进入门内，那盎然涌动的生机让白云冰蛮心中涌起快乐的感觉，这里，给
他们非常美妙的感觉……

　　第三百零零七章喜泪人生可是也就是在进入后的刹那，白云和冰蛮就失去了
知觉，以后的事情他们就一无所知了……直到第八十一天的此刻，他们才醒来…
…

　　看到了岸边的天机老人，白云冰蛮猜到这里是是天机之界，看到还有十一个
美丽的女孩子也在用含情脉脉的眼神看着他们，不，应该是看着白云，白云觉得
怪怪的，而冰蛮却有些酸酸的感觉……

　　现在的白云和在灵狐洞中已经大大不同，现在他觉得自己浑身轻飘飘的，仿
佛没有重量一般，但身体内的真气却汹涌澎湃，那三颗丹珠已经变成了一颗，是
玫瑰金色的，体内的真气也由三股变成了一股，和丹田内的丹珠一样也是玫瑰金
色的……他感觉到自己的修为又上了一个境界……

　　而冰蛮丹田内的玫瑰色灵珠则是变成了粉红色，和她欢爱时身体散发出的雾
气颜色一样……真气也是原来所不能比拟的，她也上升了一个境界……

　　二人牵手飞到了岸边，向天机老人和众女深施一礼……

　　“谢诸位救命之恩！”白云和冰蛮齐声说道……

　　“蛮儿妹妹，云弟弟，你们终于醒过来了……”冰妖妖泪眼婆娑的望着他们，
语声哽咽……

　　白云和冰蛮愕然，他们也不认识这个美丽的女孩子啊！再说，她看起来要比
他们还小，怎么叫他们弟弟妹妹呢？但是听她叫的很自然，也感觉很亲切，好像
真的是和他们认识的，她怎么会知道他们的名字呢？白云和冰蛮怎么也想不通…
…

　　“云儿，蛮儿，你们怕是不认识她吧！她就是银狐，她的名字叫做冰妖妖…
…”天机老人笑着说道……

　　白云和冰蛮这才恍然大悟，难怪觉得很亲切，原来是她……

　　冰蛮听到是银狐姐姐，想到她那满眼血泪的伤心情景，禁不住抱住了冰妖妖，
二女相拥而泣……

　　白云自然明白她们的感受，虽然她们相识不久，但是却是情真意切，堪比亲
姐妹了……他将她们搂在宽阔的怀里，轻轻的抚慰着她们……

　　冰妙妙十姐妹看到这般情景，一是感动，二是觉得有些吃味，想着如果自己
要是在他的怀里该有多好……她们不由得又想到了和白云双修时的情景，那种痛
与快乐搀杂的奇妙感觉真的是太难忘了……此刻白云就站在她们的身边，他身上
那特有的香气让她们有些神魂颠倒的感觉……不觉间，就已经将一颗心系在了他
的身上……

　　天机老人看到这姐妹俩一时半会是哭不完了，也不能总在这里站着呀，都站
了那么长时间了……于是大袖一挥，众人已经来到了一间雅室之中……

　　天机老人和冰妙妙十姐妹都坐了下来，白云哄逗着她们俩，过了一会儿，总
算是破涕为笑了……她们这才发现已经不在岸边了，冰蛮很是惊讶，冰妖妖则是
习以为常，拉着她走向冰妙妙十女……

　　冰妖妖给白云和冰蛮介绍那十位美女，看到她们看白云的眼神要么柔情万种，
要么满是幽怨，但俏脸都红扑扑的，让白云觉得很是奇怪，感觉有些不妙，而冰
蛮则是白了白云很多眼，怪他招惹女孩子……白云哭笑不得，心道我也没干什么
啊……

　　众人坐定，天机老人想到冰妖妖也不方便讲述，于是他就亲自给白云冰蛮讲
了这段日子发生的事情……

　　听到这十一位姐姐为了救白云都曾和他双修过，也就是把处子之身给了他，
白云差点没晕过去，冰蛮则是幽幽怨怨的看着白云，冰妖妖这十一位女孩子则都
是俏脸绯红，低头娇羞不已……

　　听到为了救他，还有一千多个女孩子献上了处子元阴，白云的脸都绿了，偷
眼看冰蛮，她正对着他笑，可是他看到那笑容里全是刀和剑，他的冷汗都淌了下
来……

　　再听到这些女孩子将来都要和他们一起回去的时候，白云已经面色苍白了，
而冰蛮则更是笑靥如花，要多好看有多好看……

　　天机老人暗中笑个不停，看来这小子是非常的惧内啊……

　　“云儿，要好好的呵护蛮儿啊，她已经有了你的骨肉了，已经三个多月了…
…”天机老人微笑着说道……

　　这个消息可是太震撼了，白云和冰蛮当时就愣住了，之后是狂喜，两人拥抱
在一起，都流下了热泪……经历了生死，现在又有了爱的结晶，他们怎么可能不
激动万分呢……

　　夫妻二人感动之后，都认了天机老人做义父，那十一位自然不必说了，她们
以后都是冰蛮的姐妹了……

　　这一天的晚上，冰妖妖，冰妙妙，冰菲菲，冰雅雅，冰萱萱，冰娆娆，冰妍
妍，冰潇潇，冰晴晴，冰雯雯，冰黛黛十二个女子就都宿在了白云和冰蛮的房里
……这是冰蛮要求的，反正大家以后都要在一起了，她索性就大度一些，让大家
好好的培养培养感情……

　　十二个女孩子，个个都是国色天香的绝色，除了冰蛮和冰妖妖以外，还都是
天媚之体，而且还各怀妙处，在白云的调情手法之下，在她们热情的逢迎之下，
端的是活色生香，妙不可言，其间的快乐可谓登峰造极……

　　白云从来没有想过会拥有有这么多身具天媚的女子，玉洁冰清四姐妹就够让
白云吃惊的了，这次冰妙妙十姐妹更让他咂舌……当然，更多的还是欣喜……

　　在十二个女孩子当中，最美的莫过于冰蛮和冰妖妖，她们的美已经堪称神迹，
同时她们和白云云雨时也是最美妙的……白云看不出她们是什么体质，想来已经
超越了天媚这个层次，在更高的境界之中了……

　　经过这一晚的云雨双修，冰妖妖和冰妙妙十姐妹更加离不开白云了，那消魂
无比的快乐感觉已经深深的刻在了她们的心里，终其一生也难忘怀了……她们都
疯狂的喜欢上白云的疼爱和怜惜，食笋知味，这样的事情一开始，就难以结束了
……

　　其实除了冰妖妖和白云互相产生了爱意以外，冰妙妙十姐妹和白云也只是相
互喜欢而已，但是因为有了男欢女爱这条纽带，彼此的身体又十分的投契，在一
起云雨时无比的快乐，所以也就分不开了……

　　第三百零零八章镜观心爱“天机之界其实也是灵蓝妖界的一部分，只是这里
被我用一件宝物‘天机之隐’与外面的世界隔了开来，所以这里就等于消失在了
灵蓝的土地上……我也是灵狐族人，还有妙妙她们十姐妹也是……在这个世界里，
我们已经呆了上千万年了……”天机老人不无感慨的说道……

　　“我是灵狐族的保护神……灵狐族的诅咒其实不过是一个赌约，是我和天神
的一个赌约，他赢了，让我的子孙们繁衍的速度变慢了，不过那也未尝不是件好
事，强大到让天神都不安的种族也是危险的，现在你们来了，这个诅咒也就破了，
他也不能再说我有野心了……哈哈！”天机老人说到这里得意的笑了起来……

　　“其实所谓的诅咒不过是因为天冰城里少了阴灵之气，天机之门一打开，这
阴灵之气就已经灌满了灵狐洞和灵气之海，以后的灵狐族就会恢复正常的繁衍速
度了……”天机老人高兴的说道……

　　白云认真的聆听着，其实心里却在想着另外一件事情……

　　“云儿，你是不是很想看看你那些娇妻的情况啊？”天机老人微笑着问道，
其实他早就看出了白云的心思……

　　“是啊，义父，我确实很想看看她们现在都怎样了……”白云说到这里眼睛
里都噙着泪水……

　　“那你就看一看吧……不过神界你是看不到了……只能看看花灵国和地球了
……”天机老人说道……

　　白云虽然有些失望，不过能这样也就很好了，他激动的点点头，泪水终于还
是掉落了下来……

　　巨大的玄机镜里，出现了一个飘在云雾里的国土，然后不断的拉近，是一片
富丽堂皇如同天宫般的宫殿，画面再拉近，这是一间清雅的雪白卧室，雪白的地
毯，雪白的墙壁，一切都是雪白的，在雪白的大床上，躺着一位美丽得让人窒息
的女子，她身着雪白的丝袍，小腹微隆……她静静的酣睡着，缥缈梦幻的恬静容
颜还有挂着淡淡的微笑……这正是白云朝思暮想的冉香雪——香香！

　　白云泪如泉涌，用手摸着冰冷的镜面，将脸贴在了那镜中香香的脸上，泪水
顺着冰冷的镜面滑落……

　　那景象渐渐的淡了下去，终于消失不见……

　　白云抬起头来，玄机镜上出现了一个蓝色的星球，然后拉近到一片大陆上，
最后拉近到一座府邸之中，正是尊主府……

　　若干个女子坐在院落里晒着太阳，可是面上都有浓浓的哀愁，她们都小腹隆
起，看来是都有了身孕……这是白云的一众妻子，一个不少，都有了身孕……

　　白云看着自己的娇妻们又忧又喜，忧的是自己回不去，在她们最需要他的时
候他照顾不了她们，喜的是她们有了身孕，也有了精神寄托，不至于那么悲苦了
……

　　白云流着泪抚过镜中美人的脸庞，将自己的脸一次又一次的贴在冰冷的镜面
上……

　　天机老人这自认为无喜无忧的世外之人也被白云这样的痴情所打动了，看着
他泪流满面，痴痴的将脸贴在镜面上的情景，天机老人的鼻子都有些酸酸的……

　　等白云抚过镜中每位爱人的脸庞时，镜中的景象消失了，镜中倒映的是一个
泪流满面，双眼红肿的伟岸男子……

　　白云吸了吸气，平静了一下心情……

　　“谢谢义父，知道他们安好，我也就放心了……”白云微笑着说道，笑容里
还有着无奈和苦涩……

　　“云儿，不必伤怀，只要你肯努力，将来必然会与她们相逢的……”天机老
人高深莫测的说道……

　　“我会努力的，只要我炼成神体，就可以穿行于各界了，那时我就能够和她
们见面了……”白云握着拳头决绝的说道……

　　“为父也相信你会的……云儿，你知道修行有多少种境界吗？”天机老人忽
然问道……

　　“孩儿还真的未曾深研过，所以也总是觉得懵懂……”白云谦恭的说道，其
实他也一直在想这个修为境界的问题，奈何他看遍了冰火洞中的典籍，对于修为
境界的划分只有只言片语，只有什么宗师境界之类的废话……

　　“人间武学我就不再去说，因为除非登峰造极，否则都在境界之外……真正
的高手，可以分成十个境界：一，结丹，二，化元，三，萌芽，四，散枝，五，
出蕾，六，花开，七，花谢，八，成实，九，大成，十，圆满……除了神界以外，
其余各界的修为划分都和这种划分方法基本相同……你现在是结丹期，当你到了
圆满的时候，就天上地下任你逍遥了，纵然是神，你也可以与之对抗了……”天
机老人说道……

　　“那我岂不是还有很多的路要走？”白云一听到自己原来还差这么多层的境
界，心里一下子冰凉冰凉的……

　　“路肯定还有很长，但是也没有你想的那么难，其实难的是从境界之外到结
丹的过程，结丹期之后，境界就容易提升了，只要你肯努力就行了，也许用不上
很多年，你就成功了……”天机老人笑着说道……

　　白云看天机老人不像是在安慰自己的样子，心终于落下了……如果要是用几
百年的时间才能达到那样的境界，怕是回到了人间的时候，也见不到自己的爱人
了……还好不是……

　　“义父，您是什么境界啊？”白云好奇的问道……

　　“哈哈，到我这个时候已经在境界之外了，我是妖灵之体，和神魔一样，不
死不灭了……”天机老人爽朗的笑道……

　　“义父，您和天神打的是什么赌啊？”白云忍不住问道……

　　“好小子，你其实就是想问这个是吧……可惜啊，天机不可泄露……到时候，
你自然就知道了……”天机老人神神秘秘的说道……

　　“义父，我看这里有这么多女孩子，她们就永远都呆在这个世界里吗？”白
云笑着问道……

　　“唉，小子，我就知道瞒不过你……不过，这个我也不能和你说，因为你知
道不如不知道……无奈处处都有……”天机老人说到这里突然露出疲惫萧瑟的神
情，虽然只是一瞬间，但是白云却捕捉到了……

　　第三百零零九章再造神迹在天机界里盘桓了一个月，白云冰蛮终于启程和冰
妖妖，冰妙妙，冰菲菲，冰雅雅，冰萱萱，冰娆娆，冰妍妍，冰潇潇，冰晴晴，
冰雯雯，冰黛黛踏上了回往灵蓝妖界的归途……

　　十姐妹本是舍不得离开天机界的，因为父亲已经是她们在世上唯一的亲人了，
但是天机老人还是劝她们跟着白云走，说这是宿命，以后彼此还会见面的……而
且，她们跟着白云能够幸福，同时，还能让他逃过一场死劫……一听父亲这么说，
冰妙妙十女就心甘情愿的跟着白云了，其实在她们心里还是想跟着白云的，通过
这段时间的交流相处，她们已经深深的爱上了这个伟男子……他的温柔体贴，他
的英雄气概，都让她们深深的迷恋，这次，是没有搀杂欲望在里面的……

　　在天机之界这一个多月里，白云和天机老人学了很多的东西，临别的时候，
天机老人送给了白云两件宝物，其中一件宝物是一个戒指，名为须弥戒，意为芥
子纳须弥，这戒指里面装着另外一个世界……白云进去看了看，发现这须弥界就
是天机界的翻版，而且比天机界还要大上十几倍，也要更加美丽，灵气也更加的
浓郁，是个修炼的好地方……

　　让白云又忧又喜的是，那一千多个为救治他献上了处子之身的红颜美女都在
这须弥界里，见到白云，无不尊称界主，可是也都有浓浓爱恋的神色……白云忧
的就是她们以后真的都跟着他了，虽然他可以不时的来陪陪她们，但是这么多人
也实在让他头疼……让他喜的是这一千八百个女子虽然性情各异，但是对他都是
又尊敬又爱戴，温柔似水，她们之间的感情都非常的好，这让他不必担心争风吃
醋之类的事情……同时她们还都是兰心慧质，每个都是多才多艺，他看到她们的
时候，她们正在兴建白云城，看到她们一个个法力高深的样子，让白云都惭愧，
可是一想到这些都是他的妻子，随即释然了……

　　白云和她们都略微的亲热了一会儿，虽然只是吻吻她们的美丽小脸儿，却让
她们都高兴得雀跃不已，反倒让白云愧疚起来，觉得实在对不起她们，只能以后
弥补了……

　　天机老人给白云的另外一件宝物是一柄剑，这柄剑名为纵横，白云没想到天
机老人送自己的剑有这样一个充满杀伐之意的名字……

　　原来这柄剑本是神界之物，是天机老人和那位总爱和他打赌的天神那里赢来
的，是那天神当年纵横宇宙时的神兵……至于那天神是谁，天机老人自然是不会
说了……

　　这柄剑长三尺七寸，宽二指，凝翠含烟，剑柄上还镶着一颗透明的宝珠，天
机老人说这宝珠名为凝神，可以让此剑主人的精神力膨胀百倍，给对手威压之势，
达到不战而屈人之兵的效果……

　　纵横入手轻灵，在滴血认主之后更是一接触此剑就让白云感觉到自己拥有无
穷的强大力量，让他产生一种“天下尽在我手”的感觉……这剑最神奇的是可以
融入拥有者的灵府，一是不为外人所知，起到出奇制胜的作用，二是可以保护丹
珠和经脉，它可以在瞬间将剑气充满白云的身体，却不自伤，而是伤人与防御…
…这些只是天机老人知道的，据天机老人所讲，这柄剑的神奇之处还有许多，只
是那就需要白云自己一点点的摸索了……

　　走出天机之界，望着那两扇徐徐关闭最终消失不见的玫瑰门，众人有着一些
离别的伤感，也有对于新生活的期盼……尤其是冰妖妖和冰妙妙十姐妹，对即将
到来的新生活充满了希冀……

　　白云带着冰氏十二女虚空一跃，下一刻就到了那扇红光闪耀的门前，众人穿
越那门，进入了石室，在她们的身后那扇通向灵狐洞的门消失了……

　　同时，通向灵蓝妖界的门又出现在了墙上，白云手轻轻一推，门就打开了…
…

　　“恭迎圣子圣女归来！”

　　门外，在美丽的夜色下，黑压压满是跪伏在地的人群……

　　“恭迎圣子圣女归来！”惊天动地的呼声吓了白云和身旁诸女一跳……

　　也只是愣了一下，然后就反应过来这是说他们俩呢，什么时候成圣子圣女了？
不过他们还是隐隐的知道了这是有用意在内的行为……

　　白云和冰蛮对视一笑，通过双修而成的“心灵之语”，他们已经和身后的十
一女决定了下面该如何表演……

　　“灵狐显圣！”白云高声叫道，震撼的声音让整个天冰城都在颤抖……

　　他的声音一落，冰氏十二美人就一齐化做了十二只巨大的雪白妖娆的银狐，
她们身上都放射着万道玫瑰色的光芒，在天冰城的上空中围成一个圆形曼妙的飞
舞……同时，天籁响起，飘扬在天冰城的上空……目睹此景的天冰城人都虔诚的
跪了下来，流泪膜拜，而在屋子里的人也被天籁吸引到了门外，看到了天上的奇
景，也都跪倒在地，一边看一边膜拜不已……

　　在场的人早就被这神迹感动得痛哭流涕，……

　　白云忽然间化做玫瑰色的飞虹进入了十二银狐正中的上空，变得无比巨大的
身体也放射着万道光芒……

　　“万代光明！”白云大喊一声，滔天的声浪让天冰城刮起了一阵风，虽然是
微风，却让所有人都更加的虔诚，痴痴流泪的看在着天空的神迹……

　　白云的话音一落，银狐和白云的身影都忽然间消失在一片冲天的玫瑰色光柱
之中……在蔚蓝的夜空中，那玫瑰色的巨大光柱让整个夜空都变成了玫瑰色，天
上的两轮明月和这光柱比起来黯淡无比……此刻，唯有这玫瑰色光柱才是夜空的
主宰……

　　神迹足足持续了十多分钟，光柱才忽然间化做了漫天绚烂的光点，和天籁一
同消失无形……天冰城先是一片寂静，然后是一片激动的哭声，最后沸腾了，狂
欢如潮！

　　白云远远的传音给岳父冰龙寒之后，就和十二位娇妻直接飞进了驸马府……

　　早在这场“神迹”开始的时候，在灵蓝大陆的许多地方，许多人都在关注着
这场精彩绝伦的表演，一场风暴，由此开始……

　　第三百一十章灵归之前灵元五七零零年四月初一，距白云初到灵蓝已经五个
多月了……再过两天就是天冰城最大的节日——灵归节……传说每到这个日子，
就是带给天冰人世代康宁安乐的圣灵狐将回到天冰城的日子……灵归节三日三夜
的狂欢，是天冰人最快乐的日子……

　　灵蓝妖界有个习俗，那就是每到九城有大节日的时候，其他几城的城主或者
其代表和各大家族及其灵蓝界赫赫有名的人物都要上门同庆……天冰城以前闭城
自守的时候到这个节日也要放人进来，而且今年更不同往年——在一个多月前天
冰城对外通商了，天冰城所售商品十分的稀有，而且事前又作过大量的宣传，所
以一开始生意就非常的红火，为天冰城带来了巨额的收入……在各商家的一致要
求之下，天冰城将在四月初四到四月初六三天进行签约仪式，戒时天冰城将和灵
蓝的各大家族和商家签订长期供货协约……

　　按照天冰城主龙冰寒的意思，是要在灵归节过后再举行签约仪式，以免场面
混乱，容易被不轨之徒所乘……

　　但是白云冰蛮和五大长老以及一些年轻人都认为选在灵归节比较好，冰蛮更
是列出了以下三点好处：第一，可以检验这四个月来天冰军的训练成果，检验天
冰城的防卫能力，同时也是一次实战练兵的机会；第二，让不轨之徒以为有机可
乘，让他们都一一现形，借次机会歼灭来敌和可能出现的内奸；第三，扬天冰之
威，震慑那些宵小之辈，让他们再做这样事情的时候要多掂量掂量……

　　少数服从多数，最后还是作出了灵归节签约的决定……决定作出之后，即日
就开始执行种种计划，做出各样的准备工作……所以截至到今日，天冰城已经进
行了半个月的准备……现在是万事俱备，只欠东风了……

　　经过白云这段时间的指点，再加上勤学苦练和雄厚的根底，现在的天冰军绝
对已不是当初被狐军杀得惨败的天冰军了……对于这次即将来临的盛会，大家虽
然都有压力，但同时斗志和信心也都空前的高涨……且经历过上次鲜血的洗礼，
大多数的天冰城人都谨慎了起来，再加上城府的通告，所以也都有了心理上的准
备，对于突发事件也都有了应变的方法……可以说，天冰城全民皆兵，都在准备
对即将出现的敌人迎头痛击……

　　这几个月天冰人做的最多的一件事情就是警惕，发现有不轨行为的人立刻通
知巡逻士兵，进行逮捕……也确实是着实抓到了一批奸细，全都凌迟处死，让全
城人都解了解恨意……不过这也有缺点，就是有些奸细就这样不敢活动了……现
在大家都希望这次盛会能再次的收割一批……

　　冰蛮已经显怀了，原本不盈一握的腰身丰隆了起来，人也因为怀孕丰腴了起
来，不过这并没有让她变丑，反倒是更加的风情万种了，即使带着面纱，也让看
到的人神魂颠倒……更因为白云的宠爱整个人都洋溢着浓浓的幸福和快乐，让看
到她的人都觉得犹如春风拂面，心情也不由得高兴起来……

　　现在的冰蛮不只是白云的心头肉，更是冰氏姐妹和冰家长辈的心尖儿，同时
享受到这一待遇还有玉洁冰清四姐妹，她们四个冰蛮是同时怀孕的，身子也丰隆
了起来，同时也都风情万种起来……

　　五女那种少女的纯真和少妇的风情还有隐隐的母性光辉，搀杂起来是美丽得
让人心悸窒息的，这让冰妖妖和冰妙妙诸女也都迫切的想要怀上身孕，当然还有
另外的原因，那就是爱到了深处，就自然很想要和白云有个爱情的结晶，同时，
她们也特别的羡慕白云伏在冰蛮和玉洁冰清姐妹小腹上倾听时她们那满足幸福小
母亲的笑容，那种笑容只有怀孕后才会拥有的……

　　冰蛮和玉洁冰清姐妹的怀孕不但是灵狐族的大喜事，更是天冰城的大喜事，
这个消息自从得到确认以后，就让整个天冰城都喜气洋洋的，再加上通商成功，
未来的美好前景更让天冰人有些欢腾的意思……

　　五女的怀孕打破了民间虽然不流于表面，但深潜于民心的冰氏家族百年十年
无新丁的恐惧，所以其意义和影响之大，可以说影响了天冰城的民心走向和未来
发展……

　　综合白云的种种作为，他可以说是成了天冰人心中的救世主，就连灵狐族人
也都是这样认为的，对他可以说是无比的尊崇，地位已经超然如妖灵，连冰龙寒
和冰蛮都远远难以企及……不过，这也正是他们所希望的，天冰城太需要一个妖
灵般的人物了……

　　三日前，来自灵蓝各地形形色色的人物就开始进入天冰城，登记工作进行的
有条不紊，各种情报如雪片般的飞到白云这里，这次签约的总体事务都是由白云
负责的……

　　白云看着手中的名单，并且将其印入脑海……

　　三皇城中来了三位：天皇天意隆之子天衣，地黄地非凡之子地修同，妖皇妖
娆娆之徒翠凝袖……

　　这很不寻常，因为三皇城今年派出参与其他各城大节同庆的代表都是往年派
出的人，可是现在来到天冰城参加大庆的，却是比那代表重要许多的人物，可以
说是三皇城未来的接班人，而且都是首次在外界正式露面……这是什么意思呢？
白云很是不解……

　　逍遥城少城主李苍生，自在城少城主暗香远，无忧城少城主海惊涛，不羁城
少城主醉回眸，翱翔城的少城主鹰击空……

　　看来不寻常的还不只是三皇城，这五帝的五大城池也一样的异于往常派出了
仅次于五帝的重量级人物……难道他们是约好了的？白云想到这里不由得笑了起
来……但心里并不轻松……

　　天香城城主玉怀远及其长女玉云魄，天寿城城主姚雨田，这两位城主一直都
是亲自出来参加大庆活动的，只是这玉云魄是第一次露面……白云看玉云魄这三
个字半天……

　　“这个玉云魄会不会是玉魂呢？”白云想道……

　　第三百一十一章夜下低语白云对自己这个想法感到吃惊不已，自己怎么会这
么想呢？玉魂怎么可能是灵蓝人呢！白云觉得自己的想法过于荒谬……

　　冰妖妖和冰妙妙袅娜的走了进来，放下了一叠新送来的情报……

　　“云弟！”两位美女柔柔的唤了一声，一起坐在了白云的两条腿上，和他亲
吻着……白云也暂时的忘却了眼前的公务，和娇妻享受消魂的滋味……

　　唇分，二女依依不舍的从白云的腿上下来，冰妖妖站在白云身后给他按摩着
肩膀和后背，冰妙妙则跪在地上给白云按摩着大腿，消除着白云的疲劳……其实
最主要是和白云呆在一起……

　　白云又吻了吻她们娇嫩芬芳的脸蛋儿，得到二女甜甜温柔无比的微笑，心中
一片温暖……

　　已经夜了，三人的情意随着夜色加深更浓……

　　白云接着翻看情报，他要对这些情报了如指掌才行……

　　十大高手派来代表：香云山之女香涵涵，简公道之子简霸天，师萧瑟之女师
菁菁，南子于之子南召兮，别高帆之女别君仪，易江显之女易燕思，洞消残之女
洞兮语，逢若苦之女逢清露……武关寻之女武织织，郦然泰之子郦戎车……

　　这十大高手一直都是派出的都是他们的徒弟，可是这次也都破例让自己的子
女首次出席这种大庆活动，这都意味着什么呢？难道这次是他（她）们集体露面，
是一次权力的交替？白云觉得很有这个可能……但是为何要选在天冰城呢？白云
不得其解……

　　十大公子其中九个：虎公子虎石牙，狮公子狮辛风，豹公子豹兵王，熊公子
熊百雷，狼公子狼信非，鹰公子鹰灿思，鹫公子鹫名端，鳄公子鳄天刹，鲨公子
鲨碧……他们代表九个大家族也出现在了天冰城，这倒是很正常的事情……让白
云有些意外的是火狐族竟然也派了一个人来参加这次盛会，好像已经忘却了天冰
城埋葬了他们族里上万的士兵和下任族主狐公子狐甲威了……白云觉得他们定然
是有目的在内的……

　　除此之外，还有灵蓝大陆的很多大家族和世家的家主及其子女，白云越发觉
得这次是一次集体行动，好像整个灵蓝的势力都在昭示着新一代走上了接掌权力
事业的舞台……白云将所有的资料都记在了脑海之中……

　　“云弟弟，不是说灵蓝女子的地位都很卑微吗？可是你看这些势力的继承人
好像大多都是女孩子……”悄悄走进来有一会儿的冰雯雯忽闪着可爱的大眼睛说
道，其实冰氏姐妹都更像白云的妹妹，而不是姐姐，至少从外貌上看是这样的…
…冰雯雯和她身边的冰黛黛是两个天真调皮的女孩子，白云很宠溺她们……

　　白云将两个小美人不堪一握的蛮腰都搂在右臂里，她们都乖巧的坐在白云粗
壮的右腿上，给丈夫献上香吻……

　　“这可能就是历史的变迁吧，这些女孩子都是这些拥有这些势力的家族里最
出色或者唯一的继承人，而且本来在她们出现之前，在七圣者和三皇之中就有两
位杰出的女性为她们奠定了良好的基础，女子同男子一样掌握权力，这是社会发
展的必然……这个自然不必小弟说了，姐姐们都有了解……”白云说完，将脸埋
在冰雯雯和冰黛黛的丰挺饱满的酥胸上，轻轻的摩擦着，感受那醉人的芬芳和惊
人的弹性……

　　二女俏脸绯红如醉，美眸迷离娇娇痴痴的将衣襟解开，各将一只雪白晶莹的
酥乳松到白云的嘴边，两颗红润娇嫩的樱桃被白云一起噙在嘴里……

　　夜，融化了，驸马府中一片盎然的春色……

　　夜更深，在天冰城新开的天冰客栈的豪华套间里，三个人说着话……

　　“少主，您吩咐的事情我已经办妥了……”一个中年人谄媚的说道……

　　“少主，您吩咐的事情属下已经安排好了……”其中一个年轻人恭声的说道，
他外表儒雅俊秀，如果不是那深邃无比隐隐闪动寒光的眼睛，别人一定会以外他
是个读书人……他说话的时候透着不屑……

　　“很好，霞剑，胡栖优，你们做的都很好，都去休息吧……”被称为少主的
青年男子郑重的说道，可是脸上却带着淫笑……

　　“属下遵命……”狐栖优和狐霞剑齐声说道，然后退出了房间……

　　“小优，少主可真有艳福啊……呵呵！”狐霞剑淫笑着说道……

　　“那还不是您的手段高明……呵呵！夜了，栖优先去休息了……”狐栖优拱
手之后转身而去……

　　看着那年轻挺拔的背影，狐霞剑咬牙切齿，目露凶光……

　　狐栖优面带不屑和无奈，暗暗为那个女子担忧……

　　白云将十一个俏脸挂着满足后动人艳色的娇妻从浴池中抱出，为她们擦干身
体，拥着她们温香软玉的身体躺了一会儿，等她们都睡熟了，白云才离开了满是
诱人香气的卧房……其实以冰妖妖和冰妙妙十姐妹那可怕的修为，早就不需要睡
眠和饮食了，但是白云为了让她们体会平常人的乐趣，就特意每次最后都将她们
疼爱得娇弱无力，再刺激她们的睡穴，她们也就慢慢的习惯了双修欢好后酣睡的
习惯……吃美食的习惯也让白云给她们养成了，这两种事情也让她们很是喜欢…
…对于她们来说，双修欢好后酣睡一会儿也不失为消化双修中所得功力的一种好
方法……

　　白云出现在冰蛮和玉洁冰清姐妹的房里，五位美丽无比的娇妻都甜甜的睡在
一张大床上……据大长老所说，同时怀孕的狐族女子如果能够融洽的同床而眠，
有助于胎儿和母体的健康……五女也因为总是一起和白云欢好，也习惯了同床而
眠，所以即使白云不在她们房中过夜的时候，她们也是睡在一起的，感情也越来
越好了……

　　看着她们丝被下隆起的小腹和酣甜可爱的睡容，白云心中无限的温暖，眼中
满含深情的轻吻了她们光洁的额头后，又给她们掖了下被子，才微笑和离去……
白云现在是每隔一天才和冰蛮玉洁冰清她们欢好，而且也不敢太狂野，毕竟她们
是怀孕了，白云怕伤了她们和孩子……不过她们却说这样对他们有好处，白云想
了一下以前的医学典籍，也确实是这么说的，所以也自然是不拒绝这种美好的事
情了……

　　第三百一十二章解救清清白云选择在灵归节进行签约仪式还有一个原因，那
就是白云现在的神识完全可以覆盖整个天冰城，也就是说天冰城内的一举一动只
要不是碰到比他精神力还厉害的人，他就可以了如指掌……

　　白云的精神力之强大，在天机之界的时候就连天机老人都震惊不已，认为他
的精神力之强大是千古难逢的……他本身的体质就决定了他的不同凡响，精神力
强大是他的天赋……但能强大到可怕的地步……则是因为他得到了许多世间难遇
的拥有罕有体质女子的处子元阴和旷日持久的双修……

　　而这些女子中，有十几个是百万年难遇一人的稀有体质，至于是谁，天机老
人没有说，让白云自己去想……白云没有去想这个问题，想的是自己实在太幸运
和幸福，听义父天机老人所说，他的桃花运古往今来都堪称第一，能及得上他十
分之一的都要说少有了，可是他愣是走桃花走到匪夷所思的地步……天意，天机
老人最后总结说……

　　白云出现到城中的情报枢纽处，负责人把重要的情报和白云说了一下……

　　“禀将军，一个小时前天冰客栈内从火狐族新少主狐甲烈的房间里走出两个
人，其中有一人施展轻功去了灵云阁，那里有大概四十人集结，准备夜袭驸马府，
全部人员已被我们施用千醉散迷倒，现已关入大牢正在审讯……”天冰城情报安
全第三区的负责人冷毅向白云报告道……

　　如果现在狐甲烈听到这番话，一定心惊不已……

　　为了更好的确保天冰城的安全和各类情报的转达，白云将天冰城划分为二十
个区，由二十个功力深厚机敏沉稳的人担任负责人，每人按照区域的情况不同配
备不同的人员，具体事务由负责人决断，重大事件报与白云，情报筛选后送到驸
马府……

　　冷毅是个很优秀的年轻人，悟性好，修为也高，为人冷静沉稳，机敏过人…
…白云非常的赏识他，事实上，这二十个区的负责人，也就是区枢官都是由白云
亲自挑选的，凭借他提升了许多境界的慧眼和相人之术，白云对自己挑选出来的
人非常有信心……

　　白云一听到火狐族，心中就非常的不舒服……他将刚收回的神识向不远处的
天冰客栈探去，忽然间脸色大变，杀气逼人，旁边的冷毅当时就转不过气来，冷
汗直冒的看着白云……

　　“鼠辈敢尔！”白云大喝一声，然后突然就消失在冷毅的视线里……

　　“派人到天冰客栈来，抓火狐人……”白云的声音在冷毅抹了一把汗之后不
知从多远的地方传来……

　　冷毅闻言立刻飞身到了屋外，带领随时待命的甲小队向天冰客栈飞驰而去…
…

　　白云为何脸色大变，因为他忽然从天冰客栈二层的客房里感觉到了熟悉的气
息，是谁呢？是元清清的气息！此刻她正在挣扎和，屋子里还有一个女孩子和一
个男子的气息，那男子的气息和他杀死的狐甲威相同……

　　不说元清清和白云相识，单是狐甲烈这畜生不如的行为，白云就杀之而后快，
更何况，他还是在天冰城里做恶，更刚被破坏的阴谋以及几月前的仇恨！是可忍
孰不可忍！白云跨越空间而去……

　　元清清如何也想不到狐甲烈如此大胆和无耻，竟然给她下了药，此刻她已经
无力挣扎，身上只剩下了一件肚兜和一条亵裤……她绝望了，想要咬舌自尽，却
发现自己的身体忽然不能动了……那恶徒的脸向她凑了过来，她想要闭上眼睛不
看他都已不能……元清清的心里冰冷一片，心如死灰……

　　可是她忽然觉得身上一轻，身上的人没有了……

　　“你是何人，敢闯进这里，还敢对我施法……”狐甲烈穴道被封，站在地上
动也不能动……

　　白云没有理他，只是冷笑了一声，封住了他的哑穴……来到元清清的身边，
单手一拂，元清清的身体恢复了自由……

　　“是你！”元清清坐了起来，吃惊的看着白云……可是因为身上已经没有了
力气，摇晃着，白云急忙坐下，将她拥在怀里，一手握住她的柔荑，她羞涩的想
要挣扎，却发现自己根本没有力气，只能任由白云作为……

　　“难道我刚出狼爪，又入虎口？唉，算了，给了他总好过那个畜生……其实，
他除了花心一点，倒也很有气概，跟着他也不算轻贱了自己……”元清清想到这
里俏脸更加绯红，悄悄的闭上了美眸，上身毫无顾忌的靠在白云的怀里……

　　可是她并没有感受到白云的下一步动作，而是觉得被他握住的手心处一暖，
一股暖流迅速的进入了自己的身体，一会儿的功夫，浑身就暖洋洋的，充满了力
量……功力竟然已经恢复了……

　　“元姑娘，你是不是累了……”白云望着怀中曾让他失落不已的绝色红颜，
心里却已经没有了首饰拍卖大会时的倾心感觉，只是觉得亲切，毕竟都是地球人
……

　　元清清睁开了眼睛，看到白云亲切的看着自己，但是却没有一丝的情欲，只
有淡淡的关心，是的，是淡淡的关心，那种朋友间的关心……想起当日白云在首
饰拍卖大会上的深情眼神，还在眼前幽幽的闪动，可是那竟然已经成了梦，此刻
的他，哪里还有深情和爱意……元清清心中一阵失落，然后就是冰冷和绞痛，这
时，她才知道原来自己一直不曾忘记他，原来自己已经爱上了他，可是知道的时
候，已经错过了……

　　元清清泪如雨下，感觉心刹那间都碎了……她虽然看起来温柔似水，实际上
确是个内心坚强的女孩子，从小到大都不曾流过泪，即使刚才身陷绝境，她也没
有流下一滴泪……可是此刻，她却再也忍不住，泪落如雨……可是她却不哭出声
来，咬得嘴唇出血……此刻的她没有了白云的拥抱，颤动的身子如冷冷秋风中的
一片叶子，孤单而萧瑟……

　　白云却没有注意到她的情况，看了看另外一个女孩子，发现那女孩子不过是
中了迷药睡着了……于是也不去叫醒她……而是抓了把椅子坐在了狐甲烈的面前
不远的地方……

　　第三百一十三章月夜缠绵白云伸手解开了狐甲烈的穴道，冷冷的面孔忽然间
就变成了灿然的笑颜……

　　“你想要干什么？”狐甲烈到底是大家族的子弟，见过世面，虽然刚开始有
些惊慌失措，现在却镇定了下来……他冷然的看着白云，眼睛里寒光闪闪……

　　“知道这里是什么地方吗？”白云微笑着问道，那感觉不象是在质问，而像
是和朋友谈天……

　　“你是杀人魔白云？”狐甲烈一点都不傻，反应速度也是相当的快，不过这
个认知让他又在瞬间失去了镇定，声音都有些颤抖……

　　“哈哈哈！杀人魔！原来你们也是怕杀人的狂魔啊……哈哈哈！不错，正是
某家！”白云先是狂笑，然后戛然而止，冷然的说道……那表情变幻之快让狐甲
烈叹为观止，也让他欣喜若狂……

　　“不要高兴太早了，你以为你还有机会吗？你所有的手下都已经被关在了大
牢之中，仅剩的几只小狗也被控制住了……这里已经被我的功力所封，外面是很
难听到里面声音的，我就是一点一点的割你的肉，你叫得无比凄惨，也不会惊动
一个人的……狐甲烈，上次，没有找你们火狐族算账，这次，却没有那么便宜了
……”白云笑着说完，伸手废了他的功力，顷刻间将他变做了普通人……

　　白云看到狐甲烈那因为失去功力而变得狰狞苍白的脸孔，点了他的穴道……
他要让元清清好好报报仇……

　　回头一看，吓了白云一跳，只是这么说几句话的功夫，刚才还好好的元清清
现在已经泪流满面的仰躺在床上，身体抽搐，脸色青白，雪白的床单上一片惊心
的猩红……

　　白云暗暗责怪自己没有注意元清清的情况，急忙扑到她的身边，握住她的手，
发现经脉损伤，真气乱蹿，是走火入魔了……

　　白云急忙用真气为她修复经脉，疏通淤塞，将她杂乱的真气梳理好，过了一
会儿，元清清才渐渐的平静了下来，身体也软了下来，只是眼睛空洞洞的，嘴里
喃喃的说着什么……

　　白云凝神一听，心头剧震，难以置信的看着怀中的女子……

　　“白云，你好残忍，既然对我无情，当初又何必招惹我……”这是白云听到
的就是这样的一句低语，那话语里透着绝望与沉痛……白云此时方知，原来元清
清竟然已经爱上了自己，而且用情非常之深……

　　白云先是难以置信，然后是欣喜，毕竟元清清是白云曾一见倾心的女子，能
够得到她的芳心自然让他很是高兴，虽然已经少了初次见面时的那种悸动，但仍
然是有感觉的……

　　既然知道了症结所在，现在白云需要做的就是让元清清打开心结，这样她就
可以完全的康复了，否则以后还会走火入魔……

　　白云唤来等候在门外有一会儿的冷毅，让他把狐甲烈带走……冷毅领命而去
……因为天冰客栈实际上是官家经营的，所以一切都控制得很好，来去无声……

　　望着怀中的元清清，白云施展佛门的清心音，将她唤醒……

　　元清清浑身一震，眼睛渐渐有了焦点，本来已经停下的泪水又恣意的流淌了
下来，她望着白云，咬着嘴唇，血红的鲜血在她洁白的皮肤上非常的刺眼……

　　“清儿……”白云怜惜的柔声唤着她，温柔的用洁白的丝帕擦着她嘴角的鲜
血……

　　白云温暖的指尖触碰到元清清娇嫩的肌肤，她轻轻的颤抖了一下，忽然像傻
了一样的看着白云，那痴痴的目光里有深深的迷惑……难道这是在做梦吗？她心
中暗想……可是那指尖的温度和肌肤相触带来的震撼感觉是那样的真实……

　　白云看懂了她的心思，为了让她相信这是真的，白云温柔的吻上了她娇嫩的
唇瓣儿，之后舌尖轻轻的舔着她自己咬破了的伤口……

　　唇上那触及灵魂的酥麻感觉让元清清剧烈的颤抖，伤口处那痛和麻痒相混合
无比灼热的感觉让她觉得自己一下子飞到了天际，飘飘如仙，同时，她终于知道，
这忽然到来的巨大幸福，是真实的……她被汹涌的幸福淹没了，泪花儿和微笑同
时的绽放，绽放在美丽的脸上和被疼惜的唇边……

　　元清清一双玉臂忽然间缠上白云的脖颈，紧紧的抱着这个她曾伤害过也让她
受伤的男子，献上了青涩却热情无比的香吻……

　　那日情伤别过，今晚花好月圆……

　　久久二人才平静了下来，甜蜜的拥抱着对视而笑……

　　白云熄了房间里的灯火，抱着浑身娇软，情动如潮的元清清去了隔壁她的房
间……

　　两个人一到了床上，就疯狂了起来，衣服迅速的消失了，然后狂野的结合在
了一起，室内一阵娇吟和肉体撞击的声音，浓浓情欲的香气弥漫了整个房间……

　　先前元清清青涩的热吻就让白云很是吃惊，也一阵的惊喜，没想到她那样成
熟风情万种之下，原来什么都不懂，白云自然是很欢喜自己可以做她的第一个亲
吻的启蒙老师……

　　现在的元清清更让白云跌破了眼球，一到了床上，她就开始脱他的衣服，脱
他的外袍就急不可耐，到了内衣干脆就被她粗暴的撕成了碎片，把白云震惊得一
塌糊涂……而她自己的衣服则直接震成了碎片，被按倒在床上的白云惊得目瞪口
呆，都忘了去欣赏她那魔鬼般的完美身材了，只顾着看她那迷乱的眼神和潮红的
俏脸发愣……

　　“难道，她是要强暴我吗？”白云不禁这样想道……

　　元清清像个刚刚得到心爱糖果的小孩子，急急的剥开糖纸就放进嘴里……她
疯狂的亲吻着白云的全身，在白云还没明白怎么回事儿的时候，就觉得蓬勃的龙
物被湿热的小嘴儿含住了……虽然她不懂得技巧，只像个贪吃的孩子，湿热濡滑
的唇舌带给他无尽的快感……

　　白云还沉浸在快乐之中，就觉得分身突然顶在了一处柔嫩湿滑的地方，然后
猛然被紧紧的包裹住了，一片温暖滑腻，之后撞破了一层柔韧，进入了深深的柔
润温暖里……消魂无比的感觉让他颤栗了起来……那柔润突然间的颤动起来，一
股暖流击打在白云的龙首上，白云也陡然间的释放了自己的欲望，将生命的精华
播种了下去……

　　元清清一声哀吟，伏在白云的身体上剧烈的抖动着，两个人刚开始就都到了
巅峰……

　　第三百一十四章翠露凝袖激情之后，白云和元清清一起泡着澡，元清清说着
这段时间她的经历……

　　那日元清清失去知觉后再醒来时，发现自己已经到了另外一个世界……

　　两轮太阳高挂在天空，蔚蓝的天空下，是浓浓的绿色海洋和蜿蜒而过的河流
……元清清惊奇的看着面前美丽无比的世界，这样的情景，只出现过在她的幻想
之中，真的是太美了，美丽的景色让她忘却了身处一个陌生世界的恐惧……

　　就在这时，一声尖厉的叫声惊醒了正沉迷于美景之中的元清清……她向叫声
传来的方向望去，发现一只面相恐怖的火红色巨鸟从远处直直的向她飞来……

　　她本就不会什么武功，此刻更是被那迅速飞近在眼中不断变大的狰狞凶相吓
坏了……她呆呆的看着那巨大的可怕怪鸟扑来，却只会睁大了眼睛绝望而惊恐的
看着，等待死亡的降临……

　　“朱朱，回来！”一声天籁般的声音幽幽响起，那火红色的怪鸟就在距元清
清只有几米远的时候，猛然间不可思议的停在了空中，然后忽然间向上方飞去…
…那火红怪鸟的翅膀带起一阵热浪，让元清清几欲昏厥……

　　一个美丽到让人无法相信的白衣女孩儿忽然间出现在元清清的面前，却并没
有吓到她，而是被彻底的震撼了……

　　华清清一向自视颇高，认为自己的外貌虽不能惊绝天下，却也可以倾国倾城，
事实上，也确实是这样的……

　　可是此刻，元清清的心中没有了一点点的自信，和这个女孩子的美丽比起来，
她觉得自己一无是处，自惭形秽已极……而她更慑人的，是她那圣洁无比的气质
……她的面孔虽然看起来不过十三四岁，但身材修长完美，让她心中有膜拜她的
巨大冲动……

　　这是个怎样的美女啊！元清清心中感叹着……

　　“姐姐，你还好吧！”圣洁女孩天籁般的声音再次幽幽的响起，那恬美的声
音让华清清宛若坠入了一个绝美的幻境……

　　“啊……我没事！”好一会儿元清清才醒悟过来，有些惊慌失措……和这个
女孩子说话让她觉得既荣幸又紧张……她还从来没有在人前这样的惶恐过……

　　“小妹翠凝袖，敢问姐姐芳名？”翠凝袖微笑的说……她的笑美如神话，天
地因为这一笑而变得生动和明艳……

　　“我……我是元清清……”元清清被翠凝袖的笑容所慑，断续的说道，脸色
已经因为紧张而变得绯红，额头上满是细密的汗珠儿……崔凝袖的笑容语气明明
非常的亲切，可是元清清却觉得自己好像是站在一座直入九霄的山峰前，那高高
在上的气势让她觉得自己无比的卑微和渺小……

　　“姐姐，是不是朱朱吓到你了？”翠凝袖握着元清清的手，一股清凉由元清
清的手心传遍全身，感觉舒爽无比……

　　翠凝袖拿出一方洁白的丝帕，擦着元清清脸上的汗水，她的动作自然温柔，
她的笑容亲切感人，她让元清清想到自己的姐姐，她就是这样关爱自己的……元
清清心底一片温暖，那种深深的感动差点就哭了出来……

　　元清清第一次忘记了翠凝袖的圣洁不可冒渎的气质，将翠凝袖的素手握得紧
紧的……这时候，元清清才发现她的手好小好柔嫩，看了一眼发现那小手儿雪白
晶莹仿佛透明，那可爱完美得让她想亲上一口，于是，她就在翠凝袖的手背上亲
了一口……

　　“呀！”元清清的亲吻吓了翠凝袖一跳，轻声的叫了一下，然后仙颜绯红，
美眸含羞，扑闪着大眼睛不知所措……此刻的她哪里还有那恬淡圣洁的仙子模样，
根本是个天真无邪的小女孩儿！

　　元清清眼睛一亮，看着眼前忽然变得娇羞可爱的小女孩儿，忽然觉得无比的
轻松，她也只是个美丽可爱至极的小女孩而已，自己何必要那么的紧张呢……我
比她可是要成熟多了……不过她是真的好可爱啊……元清清决定要找回刚才出糗
时的面子，“妹妹，你好可爱哦！”元清清笑得比较奸诈，不像本来温柔高贵的
她，而是像一只阴险的狐狸，或者是像一头看到了肥美小羊羔的恶狼……

　　元清清一只手抓着翠凝袖的小手儿，另一只手抬起翠凝袖尖俏的美丽下颌，
在翠凝袖羞不可抑，可爱无辜的眼神注视下，元清清亲在了她的俏脸上……

　　翠凝袖如被雷击，浑身剧烈的颤抖，那惊恐无辜的模样让元清清越发觉得她
可爱，这次是真的想好好的亲亲她，过过当姐姐的瘾……

　　“啵！”“啵！”“啧！”“啧！”的声音不停的响起，在元清清不停的亲
吻下，翠凝袖浑身颤抖如被恶狼侵袭的小绵羊，她娇弱无力的靠在元清清的怀里，
如果不是元清清拥着她，恐怕她早就瘫软在地了……

　　翠凝袖原本洁白晶莹的出尘仙颜现在已经在绯红的基础上覆盖了密密麻麻的
唇印，粘满了元清清晶莹的香津……此刻，翠凝袖再也不是那个高高飘于云端的
仙子，而是一个被同性严重猥亵的小可怜儿……

　　如果此刻认识翠凝袖的人在场，一定会惊讶得昏厥过去，他（她）们无论如
何也想不到那让他（她）们不敢仰视的翠圣灵，竟然变成了这付可爱可怜的模样
……

　　元清清终于放过了翠凝袖，和她一起躺在了草地上晒着太阳……

　　从这一刻起，元清清才真正的找回了自信……无知者无畏，元清清直到后来
才知道自己竟然亵渎了这个世界有史以来最年轻的圣灵……

　　等到元清清知道的时候，她们已经成了好姐妹，翠凝袖已经成了元清清每晚
睡觉时必须要搂着的可爱极品“娃娃”！而翠凝袖也已经陷入了她的魔掌，无力
挣脱到非常喜欢了……

　　元清清就这样的进入了三皇城，没有人知道她的来历，只知道她是妖皇妖娆
娆的第二个弟子，圣灵翠凝袖的师妹，一个据说可以让妖皇妖娆娆微笑的女子…
…

　　也就是这样，翠凝袖结束了十四年的独居生活，在被元清清牵牵小手儿，亲
亲小脸儿后就娇羞无比的成了翠凝袖的床伴儿……而更令她羞涩的是，她总是被
剥得一丝不挂，忍受同样光洁元清清的侵袭……而最可怕的是，她离不开这个总
占她便宜的姐姐了！

　　第三百一十五章初见圣灵这次元清清来天冰城，一是师傅妖皇妖娆娆想让她
出来散散心，师傅知道她最近非常的想家；二师傅是让她来看看这个杀了上万狐
军，击毙狐公子和狐族五大高手的白云是不是她想要找的那个白云……

　　三皇城一行二十人到了天冰城之后，就入住在天冰客栈里，之后就在这里遇
到了狐甲烈……元清清本来就对火狐族没有好感，这个入侵他城奸淫掳掠的民族
让她觉得很无耻，所以狐甲烈第一次搭讪就让她给言辞拒绝了……

　　元清清没有想到狐甲烈竟然敢趁今天翠凝袖她们晚上出去修炼的时候，把呆
在客栈里的她和天罗用了迷烟，天罗当时就晕倒了，元清清却发觉了不对，虽然
没有被迷倒却有些晚了，功力已经无法提聚，只有拼命的和闯进来的狐甲烈挣扎
……

　　这时候元清清才知道，原来这狐甲威打算先强暴了二人，之后用火狐族的秘
术让她们心甘情愿的跟着他，这样他就有机会和三皇城搭上关系，从而稳固他在
族中的地位……

　　就在元清清绝望的时候，白云出现了……后面的事情就不用元清清说，白云
也知道了……

　　元清清说完了，白云就给她讲自己的经历……在白云娓娓的讲述中，元清清
一会儿惊叫，一会儿娇嗔，一会儿流泪，一会儿雀跃……时间就在白云的讲述和
元清清的倾听中悄悄的的流逝着……

　　“云弟，那么说你已经有了五个宝宝和一千多个妻子了……”元清清吃惊的
问道……

　　“恐怕是这样的……”白云无奈的说道，等待美女的惩罚……

　　“云弟，你有这么多的娇妻，她们还为你怀了宝宝，那你还会疼我宠我吗？”
元清清娇痴的像个小女孩……她紧紧的抱着白云，尖挺娇嫩的酥乳挤压着白云，
那两点樱桃悄悄的挺立，让白云欲火狂燃……

　　“我当然要疼我宠我的宝贝儿了，清儿，让我们造个宝宝出来好不好？”白
云抚摸着元清清雪白挺翘的美臀，深情的说道……

　　“恩！”元清清娇娇羞羞的应了一声，温柔的拥抱住白云……

　　元清清这无比动人的模样让白云怜意如潮，爱意狂涌，起身将元清清横抱起，
瞬间蒸干身上的水珠儿，向卧室走去……

　　灵元五七零零年四月初二上午十点“禀将军城主，第三区急报：昨夜三皇城
一行十八人私自进入暗夜森林，遭到怪兽袭击，五死十三伤……”白云正在和冰
龙寒谈建立习武堂的事情，有士兵急急的走进来报告说……

　　“死的人是重要人员吗？”白云问道……

　　“是四个护卫……”士兵报告说……

　　“他们是什么反应？”白云问道……

　　“没有特别激烈的举动，都悄无声息的治伤……”士兵说道……

　　“好的，我知道了……”白云说道……那士兵退了出去……

　　“岳父，我们一会儿去慰问一下吧……”白云微笑着说道……

　　“是应该慰问一下……”冰龙寒点头赞同白云的提议，这么重要的人物受伤
了，无论是否他们违禁私闯，总要去招呼一下……

　　“讲武堂的事情就按照你说的办吧，这对我们天冰城以后的发展大有好处，
只是你可能要忙上一阵子了……”冰龙寒笑着说道……

　　“也不会很忙，我已经找好了管理的人员，由他一手操办就行了……”白云
笑着说道……

　　“你是真会偷懒，呵呵……”冰龙寒笑着说道……

　　“这也是锻炼人才的好机会，多谢闲暇时间我也好多陪陪蛮儿她们，现在她
们的情绪都很坏，我要时常哄着才行……”白云笑着说道……

　　“这才是最重要的事情，你要好好的努力让她们开心啊，我可是希望我的外
孙生龙活虎的……”冰龙寒一提到外孙就心怀大开……

　　“岳父放心，我会努力的……”白云配合的说道……说完两人开心的笑了起
来……

　　路上，白云和冰龙寒说起了昨晚发生的事情，然后提到了元清清……白云说
元清清和他一样是从地球上来的，是很好的朋友……

　　“云儿，一会儿我看你直接把元姑娘接过来吧……正好也顺路将那几个女孩
子请过来住上几天……那些男的要是愿意的话，也不妨都请过来……”冰龙寒微
笑着说道，那微笑里有几分别的意味……

　　白云知道岳父已经猜出了他和元清清的关系不一般，那意思就是你小子那花
心谁不知道，还很好的朋友！

　　“是，岳父……蛮儿她们也和您的想法一样……”白云说道……

　　冰龙寒知道白云的意思是说冰蛮也知道这件事情，他并没有隐瞒她们，事实
上和他这个岳父说，是为了尊重他……他微笑着对白云点点头……

　　“两位留步，今日主人身体有恙，不便见客……”两个雄壮的护卫拦住了白
云和冰龙寒……

　　“这两位是我们天冰军的总教官白云和天冰城主冰龙寒……还请两位通禀一
声……”跟在白云和冰龙寒身边的冷镇行不卑不亢的说道……冷镇行其实真名是
冰镇行，是灵狐族的精英人物，负责经营天冰客栈，收集各种情报……

　　“几位稍候！”听到是天冰城的主人来了，他们自然是不敢怠慢，其中一个
马上走进了楼内……

　　过了片刻，一位戴着面纱的白衣女子婀娜多姿的走了出来，白云和冰龙寒只
看了一眼，就觉得脑袋“嗡”的一下子，一片空白……

　　好一位出尘的仙子！她圣洁恬淡的气质让人生出膜拜的冲动……

　　不过那是冰龙寒的想法，白云看的却是她的眼睛……

　　那是一双怎样的眼睛啊！天真无邪如初生的婴儿，缥缈朦胧美如梦幻，智慧
深沉如亘古苍穹，风情万种无法言说！只是这双美眸，已经让白云和冰龙寒震撼
如斯，如果她摘下面纱，那……

　　“你的眼睛真美！”白云猛的冒出这样一句话来，这绝对是心里话，可是他
可没想到自己会说出来……说完之后白云忽然间清醒了过来，有些尴尬的看了看
正微笑着看着他的岳父和那两位对他怒目而视的护卫……

　　翠凝袖没有想到白云会这么说，俏脸登时绯红，连粉颈和露在面纱外的肌肤
都成了娇艳的粉红色……她美眸波光闪动，娇羞不已……此刻的她，有着让人疯
狂的诱惑力，而不再是刚才让人不敢冒渎的仙子——白云除外……

　　第三百一十六章治愈天衣五人都被翠凝袖的艳色所慑，呆呆的看着她……

　　翠凝袖的脸色忽然一变，又恢复了恬淡圣洁的仙姿……那变化之快，反差之
大，让人咋舌……

　　“凝袖见过冰城主，白将军……”翠凝袖柔声说道……

　　她的声音美如传奇，让闻者心生美好……

　　“妖皇陛下近年可好？”冰龙寒微笑着问道……

　　“师尊近年功力大进，她让凝袖代她向您问好……”翠凝袖微笑道……

　　她的笑容如何的震撼就无法言说了，总之是让看到的人都走神了……而她的
笑是通过那双独步天下的美眸表达的……

　　白云这才知道冰龙寒和妖皇妖娆娆是相识的，不过细想起来，也很正常，因
为冰龙寒的身份很尊贵，应该是有机会接触到三皇五帝……

　　“城主，白将军，请进！”翠凝袖将二人引进了楼内……

　　“公主，诸位伤的都重吗？”进了楼内，白云直截了当的问道……

　　翠凝袖显然又被白云打败了，她没想到白云如此的直白……

　　“多谢白将军关心，他们并无大碍……”翠凝袖淡然的说道……

　　“我和城主能否探望几位贵宾？”白云问道……

　　“当然可以，这边请……”翠凝袖带着白云冰龙寒上了二楼……

　　“这里是天衣王子的房间……”翠凝袖直接推开门让二人进去……

　　床上躺着一个英俊的年轻人，因为受伤，脸色非常的苍白，一个女孩子坐在
他的旁边，陪他说着话……那个女孩子白云认识，正是昨晚他救下来的天罗……

　　天衣看到翠凝袖领人进来，想要起身……

　　“王子不必多礼……”白云攸地由门口忽然出现在床前，将天衣轻按回床上，
同时抓住了他的右手，天衣感觉到一股温暖柔和的力量进入了他的身体，所到之
处无比的舒适，片刻之后，浑身通泰……

　　只是一会儿，白云放开了手，对天衣点头笑了笑……对屋内愕然的几人笑了
笑……

　　天衣自察之下大喜，已经面色如常的他从床上跳了下来……

　　“天衣谢过白将军救治增功之恩……他日天衣有成，将军居功为甚……”天
衣施大礼道……原来白云不止是修复疏通了他的经脉，更将他的经脉拓宽加强，
还输给他一些功力，让他的功力不但尽复，而且还大增，以后的修炼更会事办功
倍……试想他怎能不感谢白云呢……

　　“王子不必客气……”白云伸手扶起情绪激动的天衣……

　　白云对天衣如此，自然有他的打算在里面……一是他想要拉拢天衣，这是为
以后的发展奠定良好的基础；二是天衣给他的感觉不错，白云看出他是个真诚的
人，这样的人值得他出手救治；三是他是为了拉拢天衣背后的势力，同时给天衣
留下他白云深不可测的印象，让他不愿做自己的敌人……

　　天罗听元清清说是白云救了他，此刻一见白云相貌出众，气质优雅，而且功
力如此了得……情窦初开的少女之心不禁怦然的动了……

　　“天罗见过城主，白将军……谢白将军救命之恩……”天罗给白云和冰龙寒
见过礼之后，羞答答的望着白云，很明显大有情意……

　　天罗的话让翠凝袖和天衣大吃一惊，因为大家都受了伤，所以天罗和元清清
还没有机会和他们说这件事情……此刻，他们才知道，原来白云还不止是救了天
衣一个人……

　　再看天罗那羞答答的模样，众人心里都有了些想法……

　　“公主不必挂怀，偶遇罢了……”白云微笑着说道……

　　“那怎么行，今天晚上我和元姐姐要设宴谢你的救命之恩……就在风雨楼，
你不可以爽约哦！”天罗一口气说完，就等着白云点头，大眼睛一动不动的盯着
白云……

　　三人对白云的苦笑觉得好玩，看来他是怕这娇蛮的小丫头啊……

　　“那好吧……白云恭敬不如从命了……”白云暗道原来这才是天罗的本性，
难怪刚才她羞答答的模样让天衣和翠凝袖的表情那样的奇怪，感情是不习惯哪！

　　“好啊！为了防止你逃跑，我要好好的看着你……”天罗说这话的时候俏脸
红的不行，让翠凝袖和天衣大跌眼镜……冰龙寒则是笑得很有意味……

　　正在翠凝袖和天衣不明白天罗为何说这样一句话就会这么害羞的时候，答案
揭晓了——天罗靠近了白云，小小雪白的右手拉住白云的左手，并且是十指相扣
……白云也被她给吓坏了，也忘了反抗，等醒悟过来的时候，左手的自由已经没
有了，完全掌控在天罗小小的素手里……

　　众人都目瞪口呆……天罗则低着头用右手抓着自己的衣服，露在外面的皮肤
都红得像要滴血了一样，可是小手儿却一点儿也不放松，反倒因为紧张握的更紧
了……她已经决定要赖定这个救了她的男子，她对他一见钟情……

　　众人尴尬的安静了好一会儿，还是天衣心疼妹妹，看她害羞得都要哭了，可
是还固执的握着白云的手，知道这小丫头是对白云倾心了，从小到大，都没见她
这么安静过，害羞过……自己要给她解围才行……

　　“那我今晚就要蹭你们的饭了……呵呵……”天衣笑着说道……

　　“风雨楼，可是个好地方啊……”冰龙寒也知机的搭话道……

　　“我看这样吧……正好岳父和我还要请诸位到内城里小住几日，不如这晚宴
就由我来请好了，我们的厨师可是很有名气的神厨啊……只是不知几位公主和诸
位王子是否赏光，有幸让白云款待几日？”白云笑着说道，这话说的正是时机，
一是解了天罗的围，二是还道出了此行的目的……

　　虽然白云对天罗这个举动觉得很突然，却没有反感，因为她那纯真的样子让
他无法怪她的唐突……一个女孩子能够不顾自己的矜持这样对他，他就该感动了，
更何况一看她就是那种从小娇惯宠溺，从来没有受过委屈的女孩子，她还是个公
主，白云当然更多了些怜惜之心……至于是否接受她，就顺其自然好了，反正已
经那么多了，也不在乎再多一个，只要让她开心就是了……

　　看到天罗都快羞得哭了，白云没理由不为她解围，更不会拒绝她，即使他想
他都不会那么做，因为那伤害对于她这样一个小女孩来说太残酷了……

　　第三百一十七章妒火中烧“好啊，不过那就要麻烦白将军了……”天衣急忙
说道，他正好找机会向白云请教一下武功，想来白云懂得真气治疗之术，对于武
学自然不会陌生了……同时，也是为了给妹妹创造机会……

　　翠凝袖只是微笑着点了点头，她对白云很好奇，正好借机观察一下……同时
她也正好让清清姐看看他是否那个她要找的人……她还不知道元清清已经和白云
见过面了，并且还不止是见面了那么简单……

　　天罗自然是不回答答案也是明摆着的了，无须再问了……

　　“那好，我们就这样说定了，现在我们就去看看其他人吧……”白云微笑着
说道……

　　“将军，城主这边走……”翠凝袖前面引路，四人向下一个房间行去……

　　进入另一个套间，冰龙寒看见卧室的大床上躺着一个美丽的女孩子，虽然她
脸色苍白，却依然灵秀明艳，是个不折不扣的美人……

　　另外一个身着金黄丝绸长裙的年轻的女子正坐在床边握着她的手，好像在疗
伤……这个女孩子虽然带着面纱，依然艳光四射，而且她身上有种高贵的气质，
让人心生崇敬之心……

　　房间里还站着一个英俊挺拔的男子，很有雄霸之气……他正在看着那躺着的
女子，还不时的瞟那个高贵女子……

　　冰龙寒猜到这个床上的女子是他的妹妹，而他对那个高贵女子有意，不过看
那个女子好像对他没有什么感觉……

　　“师妹好些了吗？白将军和城主大人来看你了……”天衣进门后郎声说道…
…

　　屋内三人同时向白云一行看了过来……

　　地修同神情倨傲的和白云冰龙寒打着招呼，让白云和冰龙寒对他的印象一塌
糊涂……白云和冰龙寒也就对付着打过招呼就算了……

　　“清珠见过白将军，城主大人……多谢二位探看……清珠无法起身施礼，望
二位见谅……”地修珠虚弱的说道，那娇弱的模样很是让人怜惜……

　　“公主的身体可好了些吗？”冰龙寒问道……

　　“清清见过城主大人……清珠的经脉受损，需要修养一段时间……”元清清
放开地灵珠的手施礼后说道……

　　地修同见元清清没有理白云，心中一阵快意，这个白云让他一见面就不喜欢
……特别是看到他很受欢迎的样子……

　　“云弟弟……”元清清说完，就扑进了白云的怀里，搂着他的腰在他的怀里
幸福的把俏脸贴在他的胸膛上磨蹭着，就像一只贪恋温暖的小狗狗……

　　屋内众人都被元清清这惊世骇俗的举动给吓呆了，只有白云明白她的爱意，
用空着的手轻轻的拥着她……

　　地修同的脸色大变，眼中闪过愤怒的颜色，这些都没有逃脱白云的观察……

　　“公主，如果你能信得过白云的话，我想我可以帮你看一下你的伤势……”
白云在元清清和他撒完娇之后，微笑着对地清珠说道……

　　“不行……你不是郎中，也不是灵医者（用法术对病人进行救治的人）……
我妹妹身份这样尊贵，怎么能让你胡来，莫非你意不在此？”地清珠还没有说话，
地修同先说话了，而且十分的不客气……

　　其他几人都脸色大变，因为地修同的话说的太难听了，也实在缺乏涵养……
就连地清珠都觉得哥哥的话说的太没有礼貌了……芳心惴惴的看着白云，这个白
云是父亲特意叮嘱要重视的人物，可看大哥这样子，分明是妒火中烧的表现，实
在是太沉不气了……

　　冰龙寒脸如寒霜，地修同这话不止是侮辱了白云，更是侮辱了他冰龙寒，侮
辱了整个天冰城……如果不是顾及他是个孩子，只怕立刻就要出声教训他……他
父亲地皇也没有他这么狂妄……

　　元清清和天罗听地修同如此侮辱心上人，当时就怒了，都恨恨的看着地修同
……

　　地修同没有想到他这一番话几乎得罪了屋里面所有的人，还颇有些洋洋得意，
对白云冷笑……

　　“修同，你怎么和白将军说话呢？我的伤就是将军给治好的……”天衣听到
地修同口出不逊，怕惹恼了白云，急忙出声训斥道……一方面是为了给白云一个
台阶下，也是为了地修同好，怕他吃亏……

　　“天王子，地王子的话说的没错，我确实不是郎中和灵医者……不过，地王
子说我意不在此是什么意思？请地王子给我解释一下其中涵义，白某洗耳恭听…
…”白云并没有为地修同的话发怒，仍然是灿然微笑着……白云倒想看看这地修
同到底有多深……

　　“哼！还不是想借机亲近引诱我妹妹……”地修同不屑一顾的说道，他以为
自己说的很有力，可以让白云抬不起头来……

　　地修同这话说的就很过分了，地清珠的脸色都变了，暗道他这是说什么浑话
呢……难怪父亲说他不足以担当大任，委实太过浅薄……想要说话缓和一下气氛，
可是却因为生气更加的无力了，哪里还说得出话来……

　　冰龙寒天衣五人脸色非常的难看，都觉得地修同实在太过浅薄和龌龊了……
这样的话他也能够说的出来……

　　“哈哈哈！”白云放声大笑……把屋里众人都吓了一跳，以为他被刺激得疯
狂了呢！

　　“地王子，其实你想让白某难堪，直接说就好了，何必要拖地公主下水呢？
我是很轻浮，但是地公主一看就是玉洁冰清高贵娴雅的女子，你认为她能够被我
引诱吗？而且你不该用亲近这个词，我和地公主只是初次相识，没有那么暧昧的
关系，你这是在侮辱地公主的清誉了……”白云微笑着说道……

　　其实白云这话也阴了些，分明是在挑拨人家的兄妹关系……但是却不能不说
他说的有道理，地修同的话本来说的就欠考虑……

　　“你……你好大胆，敢挑拨我们兄妹……”地修同终于没忍住，对白云出手
了……

　　白云早就有这个心理准备，而且对于地修同的功力深浅很清楚……

　　地修同一拳带着澎湃的劲气向白云的前心打来，竟然是杀招，屋内众人的脸
色更加的难看了……

　　白云轻轻一笑，伸手握住了地修同的拳头，同时将一股内力迅捷的探入了他
的体内，以飞快的速度将他受伤的经脉修复，然后将他逼退了一步……

　　两人从开始到结束只是一刹那的事情，所以他们根本不知道这中间发生了什
么……

　　第三百一十八章化敌为友地修同诧异的看着白云，纵然他很冲动，却也明白
了自己和眼前这个人根本无法相抗……而且现在他还修复了自己的经脉，这突然
的变化让他无所适从，出手是再也不能了……

　　“地王子的功力果然非凡……”白云微笑着说道……

　　地修同都不知道该说些什么是好了，非常的尴尬，他有些后悔方才对白云的
侮辱和自己的冲动了……但是又没有台阶下，非常的窘迫……

　　“方才和地王子开个玩笑，相信王子也是如此吧……哈哈哈！”白云大笑着
说道……他在给地修同找台阶下，至于低修同要不要这个台阶就要看本人的意思
了……

　　“正是如此……哈哈哈！”地修同此刻见白云给了台阶，哪里还能不借机摆
脱尴尬境地……也大笑着说道……众人见两人状极快乐，也就都放松了下来，也
都笑了起来……

　　笑过之后，地修同主动的请白云为地清珠疗伤，他本来也不是心胸狭窄之人，
只是城府不深，喜怒都放在面上，就因为这点，他的父亲很不看好他的前途……
人的性格是很难改变的，他也尝试磨练自己的性子，但是一遇到事情还是故态萌
发……他也有好的一面，就是也来的快去的也快，不会将发生过的事情放在心上，
心胸比较宽广……他的性格和他的外貌是一点都不同的……

　　在地清珠含羞带怯的神情中，白云握着她的小手儿，很快帮她把伤治好了…
…让她下床之后对白云感激不已……

　　之后白云提出邀请他们一行人去天冰内城去小住几天，他们自然是都答应了
下来……现在白云已经在他们心目中留下了一个气度恢宏功力高深莫测的印象，
都有尊敬之意，怎么可能拒绝白云的邀请呢……

　　又给那些随行的人员治好伤，白云冰龙寒就带着三皇城一行人去了天冰内城
……

　　到了内城，六人都住进了驸马府，六人见到了白云的两位妻子冰妖妖和冰妙
妙……四位公主都惊叹不已，暗道天下间竟然有这么美丽如斯的女子，有机会和
这么多的美女亲近，她们都非常的开心……天衣和地修同都看傻了，到现在他们
才明白为什么白云这么让天罗和元清清倾心，地清珠和翠凝袖对他也是青睐有佳，
原来人家是真有这方面的实力啊！他们对白云的艳福感叹不已，而更让他们感叹
的是白云带着元清清和天罗这些美女竟然一点都不生气，对白云都是百般的温柔，
那不时向白云传递的深情眼神让这两位年轻人都有些晕晕的……

　　“四位妹妹，去我们那里吧，那里还有些姐妹要见见你们呢！”冰妙妙笑着
说道……

　　四位美女就被冰妖妖和冰妙妙带走了，剩下天衣和地修同由白云陪着去城里
转悠……

　　“白大哥，你有多少位妻子啊？”天罗问道……大家已经相熟了，称呼也就
亲切起来，说话也少了许多的顾忌……

　　地修同也想知道这个问题的答案，注意的倾听着……

　　“十六位……因为有五位已经怀孕了，那些都在陪伴着她们，所以没有露面
……”白云微笑着说道……

　　“十六位！我的天呢！大哥你可真厉害……估计你是灵蓝有史以来最有艳福
的男子了……恭喜大哥就要成为父亲了……”地修同大为艳羡的说道……

　　“大哥，你能说一下你俘获佳人芳心的秘诀吗？让我和修同以后也有机会大
享齐人之福……”天衣崇拜的说道……

　　“你们两个小子……我也没有什么秘诀，无非是多用心，敢说话，进退有据
……其实追求女孩子最主要的还是真心，然后就是缘分……这和成就事业是样的，
谋事在人，成事在天……”白云微笑着说道，说道缘分，自然就想到了远在异界
的娇妻们，心下黯然……

　　“好了，不说这个了……以你们的条件，只要你们想要，灵蓝的美女定然趋
之若鹜，挤满三皇城，只要去挑选就行了，无须追求，不会像我追求这般辛苦了
……对了，能和大哥讲讲你们昨晚的经历吗？”白云转换话题道……

　　“大哥不说我还忘了，这次我们一定要好好的和火狐族算算帐，竟敢对我们
三皇城的公主如此的造次，还在大哥这里这样的放肆，这次要让他们好好的长长
记性才行……”天衣愤怒的说道，想到自己的妹妹和元师姐差点就被淫辱了，他
的火气就腾腾的……

　　“火狐小儿真是欺人太甚，这次要给他们厉害尝尝，否则他们还以为自己就
是这灵蓝的王了……还有什么十大公子，都是些无耻之徒，竟然也敢妄称公子…
…我们出山，他们的日子也该走到尽头了……”地修同握着拳头说道……

　　“帐是一定要算的，厉害也必须要让他们尝尝，但是两位贤弟切莫操之过急，
不能冒然行事……要知道，火狐族也好，十大公子也好，近些年都已经颇具势力，
想要教训他们，小小的教训自然不难……但是如果真想要解恨，给他们些厉害尝
尝，就要从长计议了，否则很可能是我们吃亏……”白云自然是希望他们找火狐
族麻烦的，但是觉得他们两个人不错，怕他们吃了暗亏……

　　“两位贤弟，莫要怪大哥交浅言深……你们的功力在同年龄中的人比起来应
该是佼佼者，但是要和十大公子这样的高手比起来，还有很大的差距……以后万
一碰到了切勿鲁莽，否则很容易吃亏……”白云不免叮嘱道……

　　如果是别人说的话，可能天衣和地修同不一定相信，但是在见识了白云深不
可测的功力后，对白云的话可以说深信不疑……而且他们也相信白云是为了他们
好……两人记下了白云的话，都连连点头……

　　“大哥，我和修同刚才在路上已经商量好了，打算拜大哥为师，大哥如果不
嫌弃我们资质平凡，就收下我们这两个徒弟吧……”天衣和地修同说完就给白云
半跪在了地上，行了弟子礼……

　　白云暗道真的孺子可教，我确实没有看错他们，身为皇子能够如此上进真的
殊为不易……虽然地修同的性子差了些，但是本质很好……罢了，就真的认做兄
弟好了……

　　“哥哥的技艺，自然会倾囊相授，我也正好要学习学习三皇城的高深技艺，
我们就互相切磋好了……两位贤弟，拜师就不必了，如果愿意，我们就结拜做兄
弟吧……两位贤弟以为如何？”白云郑重的说道……

　　“好！”

　　两人看白云表情郑重，知道不是开玩笑，想到有这样一个厉害的大哥，二人
自然是高兴万分……他们长辈这次来的时候就让他们要多结交些厉害人物，尤其
提到了白云……本来他们是对白云的实力很怀疑的，但经历过上午的事情，他们
已经知道了白云的厉害，更为白云的风度和人品所折服，有了这样的人做大哥，
自然是求之不得……

　　最近身体很差，屡屡爽约，以后会补上的……感谢大家的支持！

　　第三百一十九章芳踪再现白云，天衣和地修同就用灵蓝滴血歃盟的方式结拜
成了兄弟，发誓有福同享，有难同当，一生相扶，永不背弃……背弃者万劫不复
等等……

　　灵蓝人是很重视结拜和誓言的，怎样说，他们就会怎样做……所以从此刻起，
白云和天衣地修同就成了真正的兄弟和朋友，友情和亲情将伴随他们一生……

　　结拜之后，天衣和地修同这才讲起昨晚的经历……

　　三皇城一行到了天冰城之后，就到处的游玩，后来他们就到了暗夜森林的附
近，听说这森林中有许多的猛兽，是天冰城的禁地，他们不禁想进去看看，同时
历练一下，他们已经有些日子没有历练了，现在有了这样的好地方，就约定了晚
上一起进暗夜森林……

　　到了晚上，除了元清清和天罗觉得身体有些不适不想去以外，其他人就都去
了暗夜森林……

　　也因为都太年轻了，同时太高兴，元清清和天罗又坚持让他们所有人都去历
练，就没有留下人来保护两个女孩子，才会让狐甲烈有了可乘之机……

　　且说一行人施展轻功和漂移之术到了暗夜森林……一进入森林里面，就感受
到了里面和外面世界的截然不同……众人啧啧称奇……

　　他们一行人就向森林的深处走去，想要找些动物来历练一下，于是他们就找
一些比较弱小的动物历练了起来……所谓历练，也就是和那些怪兽打打架，之后
杀掉取其内丹，或服食或用来修炼……

　　因为他们人很多，实力也还不错，又有翠凝袖这个能通过辨识怪兽气息来判
断其能力的人跟着，所以他们没有惹上收拾不了的怪物，一路历练下来，收获颇
丰……众人也是越来越高兴，越来劲头越足……

　　慢慢的一行人就已经到了暗夜森林的深处，可是这里的生物都太过强大了，
他们根本就不敢碰……正打算要向回走的时候，他们突然被一个发现吸引住了，
一场恶梦就这样的开始了……

　　“师姐，你看……”地清珠兴奋的指着远处对翠凝袖说道……

　　众人也随着地清珠手指的方向看去，顿时都双眼放光，愉悦无比……

　　在远处河边的草地上，躺着一头金色的怪兽……那怪兽有四米多高，八米多
长的身躯……它满身金光闪耀的鳞片；枝杈丛生的金色巨角；眼睛也是金色的，
射出夺目的金光，头颅上也布满了金色鳞片，两眼之间，有一只金色向上翘起的
独角，四肢上除了长满金色的鳞片，还在关节的地方生着一些楞刺……

　　金色怪兽看起来高贵而危险……但同时也对众人充满了诱惑力……他们都看
出这怪兽是极品怪兽，它的全身上下都是宝贝，内丹更是无比的珍奇，这对于任
何修炼的人都是巨大无比的诱惑……

　　可是奇怪的是，翠凝袖发现这金色怪兽的气息并不是很强大，于是他们就猜
测这怪兽是受伤了……这个发现让他们都高兴的不行，甚至怀疑自己是不是做梦
了，竟然会有这么好的运气，碰到受了伤的极品怪兽……

　　一行十八人形成一个包围圈向那怪兽围拢了过去，那怪兽好像很疲倦的样子，
身上的金色时亮时暗……

　　“你们……认识……他……吗？”众人的脑海里都出现了一个甜美梦幻但是
稍显生硬的声音……

　　众人都心惊的互相看了看，都露出畏惧迷惘的神色，不知道这话是谁说的，
有这样的功力，竟然能够直接进入人的脑海……

　　“他……在……哪……里？”那甜美梦幻的声音又响起在众人的心里，这声
音里包含着无尽的思念和哀伤，让众人心里都一片的酸楚，暗叹真是个可怜的痴
情女子……可是这个女子在哪里？

　　“你是谁？莫非是你？”翠凝袖向那金色的怪兽说道……

　　那怪兽还是一动不动的趴着，那声音也再没有响起……于是众人就下手了…
…

　　结果他们将那怪兽的身体用灵器打伤了，那金色怪兽一怒之下杀了五人，剩
下的人都受了伤，而那怪兽逃走了……众人这才知道，那金色怪兽根本就不是他
们能够降伏的……可惜已经晚了……

　　天衣和地修同说完，一阵感叹，也有些伤感，那死了的五个人也是陪伴他们
多年了，有了一定的感情……他们已经吩咐留守客栈的人将他们的尸体好好保存，
将来带回三皇城安葬……

　　白云表面还是微笑着云淡风轻的模样，心里却是一阵阵的激荡翻涌，有激动，
有伤感……还有种迫切——天衣和地修同所说的金色怪物正是白云在暗夜森林里
遇到的那金色的怪羊……他们听到的声音，白云可以确定是那她，也就是那金色
怪羊说的，她一定是那个他恍惚间看到的美女，她正在找他，她找不到自己，非
常的伤心……白云想到这里，心里非常的难受，为了她的痴情和自己的不知道…
…

　　白云决定今晚一定要去暗夜森林去找她，看她伤成了什么样子……就算她以
后变不成人，他也要好好的待她，也不惘她对自己一番深情……如果她能变成人，
他会为她想尽一切办法的，还要一生呵护她……白云下定了决心要找到她……

　　白云之所以能够让那么多的女子对他深情若此，温柔无比，和他的痴情有非
常大的关系……他不专情，但是绝对的痴情，对于自己的爱人都无比的疼惜爱护，
给她们温暖的怀抱和无比安全的感觉……这些才是白云让那么多女子倾心爱恋，
痴迷于他的原因……

　　白云带着天衣地修同参观了天冰城的许多名胜古迹，在他们的强烈要求之下
带他们去看军营看了看……

　　天衣和地修同看到那些士兵正在练的各种武功都十分的奇妙，于是就问白云
这些士兵的武功都从哪里学到的……

　　白云听到他们还知道武功，不由的又高兴又好奇……

　　当听说这些士兵的功夫都是由他传授给军官，然后再由军官传授给士兵的时
候，天衣和地修同看白云的眼神里满是崇拜……

　　第三百零二十章又见伊人“大哥，你现在就教我们武功吧……”两人死缠硬
磨之下，白云只好答应了……

　　“教可以，不过我想问个问题，据我所知，我们灵蓝是很少有人会武功的，
也更少用武功这个词，你们的武功是谁传授的呢？”白云笑着问道……

　　“我们父皇还有妖皇阿姨都会武功啊，不过倒是真的很少人用这个词汇，那
么大哥你怎么会武功的呢？我看一般人都会法术和简单的技击之术，可是大多都
不会武功的啊，更不会知道这个词汇……”天衣也突然想起了这个问题，奇怪的
问道……

　　“是啊，大哥……”地修同也一脸好奇的样子……

　　“秘密！”白云笑着说道，只说了两个字……之后就开始挑适合他们学的武
功和心法传授了他们一套……两个人一练上武功，就忘记了追问白云了……

　　好不容易熬过了一天，晚上和一众娇妻欢好待她们都睡下后，白云离开了驸
马府，出现在暗夜森林里……

　　进入了暗夜森林，白云的神识就打开到极至，寻找着那金色的身影和熟悉的
气息……

　　可是在这森林里根本没有她的踪迹，白云的心里急的不行，是不是她发生什
么事情了？要知道这样就不该等到现在才来……白云的心里一阵绞痛……

　　或许是我离得太远对她的气息感知不到吧……白云这样想着，向第一次看到
她的地方找去……

　　那里又已经是芳草依依，可惜却没有那金色的身影……

　　她究竟怎么了？她到了哪里去了呢？白云心急如焚，到了此刻，他才知道原
来虽然只是恍惚间看见她的样子，可是她美好却已经深深的印入了他的心里，永
远无法割舍了……对她，白云有份浓浓特殊的情怀……

　　对了，天衣他们是在小河边的草地上砍到她的，我也去河边找她……白云想
着，就出现在了河边，细细的搜寻着她的踪迹和气息……

　　森林里有十几条小河流过，都是在暗夜森林的深处，白云一条的找寻着，每
找寻一条没有任何发现，他的心就沉了一分，找过第十一条小河的时候，仍旧没
有发现，白云已经快要陷入了绝望，心中充满了悲痛，同时对三皇城一行人充满
了仇恨，白云现在恨不得将那些伤害过她的人都杀掉……

　　“啊——”白云一声长啸，无尽的悲伤和绝望……

　　“你——在——哪——里——啊？”白云运起了狮子吼，高声的叫喊道……

　　“你——在——哪——里——啊？……”白云不停的喊着，将整个暗夜森林
都淹没在巨大声浪形成的悲伤之海里……

　　白云一边喊着，一边来到最后一条小河边，望着青青的草地，空空如也，他
的泪水终于流淌了下来，滴落在茂密的草丛之中，发出答答的声响，如同心碎的
声音……

　　“是……是你吗？”一个甜美的声音轻轻的响起在白云的心海……这声音如
同马上就要旱死的禾苗遭遇了一场甘甜的雨，此时，再没有什么比这更让他动心
……

　　“是……是我……你在哪里？”白云高声的问道，声音颤抖不已，脸上满是
湿湿的泪迹……

　　“我……我就在……山上……”她的声音很微弱，好像非常的疲惫……

　　“山上？山上！”白云忽然想到是什么地方了，暗道自己真的愚蠢，怎么就
没有想到那山顶呢，那里是她和他定情的地方啊，也是她把自己给了昏迷中的他
的地方……怎么就没有想到这个地方呢……真正的该死……白云暗骂自己……

　　白云立刻出现在了那峰顶之上，那里伏着一个金色的身影，那金色已经很淡
很淡，好像就要随着一阵风的掠过，消逝不见……

　　此刻她的眼睛温柔的看着白云，让白云又想起了那美丽的梦境……

　　蔚蓝色的天幕上出现了一道血红色的门，他跨越了进去……

　　一片无边的花海，血红色的艳丽花朵儿，艳丽得让人心惊……他走进了花海，
呼吸着那花朵儿散发出来的阵阵幽香，那香味儿太美妙了，他就不停的呼吸着…
…

　　一路向花海的深处走去，越向深处走，花朵儿的颜色越妖艳得震撼人心，幽
幽的香味儿越浓郁，吸引着白云不断的深入，深入……

　　不知走了多久，忽然白云的面前出现了一个湖泊，震撼人心的湖泊……说这
个湖震撼人心，因为它是血红色的……但它又不是真正和鲜血一样，它是晶莹剔
透的，如同一块大得惊人的红色宝石，那种惊心动魄的美丽，那种如梦似幻的美
丽，让白云都忘却了呼吸……但这还不是最震撼的！

　　平滑如镜、波澜不兴的湖面上忽然泛起了涟漪，涟漪越来越大，很快就变成
了波澜，既而又成了浪涛，之后就变成了惊涛拍岸，白云的身上也被溅起的水花
儿淋湿了……

　　湖心是这所有浪涛的中心……湖心慢慢凝起一个滔天的巨大水柱，水柱越来
越高，涨到一个骇人的高度时，忽然化做了一朵盛开的花朵儿，那形状正是花海
中血红花朵儿的模样……

　　水柱化成的巨大花朵儿一刹那出现，开放然后消逝在湖水中……可是在那水
柱原来的位置上，出现了一朵巨大的血红花朵，它妖艳的盛绽着……

　　在那些血红花瓣儿的正中，一个裸着雪白优美、曲线惊人玉体的绝艳女子在
跳着曼妙的舞蹈，那舞蹈轻柔，舒缓，让他神醉心驰；她的舞蹈又突现了雪白肉
体的娇美与诱惑，她的身体是完美的，充满了引人遐思的暧昧暗示……他欣赏到
了她肉体的美丽，更迷惑于她肉体的吸引……他的欲望在一瞬间就到了了难以抑
制的程度，他想要这个绝艳的女子……

　　这个女子的容颜是纯真无邪的美丽，那根本就是一个小女孩的面孔，稚嫩而
清纯，没有一丝一毫的污染……可是就是这样的面孔，偏偏美眸中是化不开的温
柔与媚惑，看一眼，就知道她想要的是什么，是云雨……这种截然不同的反差融
合在一起，那就是让人热血沸腾的诱惑……

　　第三百二十一章神界往事她血红的长发，雪红的眉毛，雪白的腿间也是血红
色的毛发……毛发血红的颜色与肌肤雪白的颜色形成了鲜明的对比，让她看起来
更加的震撼人心……她天生就是要男子性命的尤物，妖精！

　　他欲望狂燃，就在他想要扑向那个媚惑众生的尤物之时，从那美女的手中忽
然飞出一条血红色的长带，将他刹时捆绑住飞回了她的身边……

　　她向失去了行动能力的白云纯真羞涩的一笑，然后把一只雪白的丰挺塞到了
他的嘴里，他只觉得嘴里娇嫩冰滑，一股芬芳香甜的味道由嘴巴弥漫到了整个身
体，全身剧颤，就什么都不知道了……

　　她，正是这样温柔的眼神，只是已经不再媚惑，因为她已经气息微弱几不可
察，她正在走向死亡……白云的心，一下子就揪在一起，剧烈的痉挛着，痛至灵
魂……

　　白云扑到了她的身边，将头贴在她巨大的头颅上，眼泪湿了她的脸……

　　白云双手抱住了她巨大的头颅，轻轻的吻在她那巨大丑陋的嘴上，她温柔的
眼睛忽然间的亮了亮，两滴泪水滚落尘埃……是感动，是欣喜，还是伤感，无从
知晓……

　　白云运起悠然气，从嘴上和双手之上渡进她的身体，修复她受损的经脉和受
伤的身体……

　　“你好些了吗？”白云离开她的嘴，双手仍旧输入着功力，柔声的问道，看
到她身上巨大的伤口，心疼的问道……

　　“恩！好些了……很舒服……奴家朱颜，还不知道郎君叫什么名字……”她
甜美温柔的声音在白云的脑海中响起……

　　“颜儿，你郎君名叫白云……”白云柔声的说道，眼角还流着泪，嘴角却挂
着笑，因为他知道这个叫朱颜的女子以后就是他的妻子了……虽然她不是人身，
但是白云还是非常喜欢她……那纯粹是一种难以言说的感觉……

　　“颜儿，颜儿喜欢郎君这么叫我……好温暖啊……”她那甜美的声音充满了
童稚和天真无邪的味道……

　　在白云的救治下，她很快就恢复了活力，身上的金光也渐渐的明亮了起来…
…她的眼睛也有了盈盈的波光，看白云的眼神温柔似水，还有浓得化不开的深情
……

　　“颜儿，能告诉我为什么你会这样吗？是不是因为我？”白云坐了下来，双
手贴着她的嘴，悠然气在她的体内不停的流转着……

　　“不是因为郎君你，而是因为另外的原因……说起来，就要从很久远的以前
说起了……”朱颜的嘴角未动，声音都是直接响起在白云的脑海中，白云猜她用
的是一种如同“心语”一样的秘术……

　　“在五千多万年以前，有一处美丽神奇的土地，叫做神土，在那片美丽得如
梦如幻的神奇土地上，住着一个种族，叫做神族……

　　神族是一个历史悠久的种族，其种族历史可以上溯到无穷的岁月，在这片神
奇的土地上，只是他们的一种经历而已……

　　神族是个以宇宙众生的福祉为己任的种族，神土是他们的栖息地，而宇宙则
是他们管辖的范围，他们负责将一个个荒芜的星球变得富饶，并且拨乱反正，让
各类生命能够繁衍在各个星球之上……

　　同时，神族还要和魔族进行着不懈的斗争，维持宇宙的和平，也要防范妖族，
冥族等种族的侵袭……

　　朱颜本是神族神帝的唯一女儿，也是未来神族帝位的继承人……

　　神族大长老有个儿子，名字叫做摩尔汉……摩尔汉比朱颜年长十万岁，是神
族有史以来悟性最高，最早修成无上神典的天神……

　　摩尔汉非常有野心，他城府很深，又善于笼络人心，再加上他父亲的威望，
在朱颜十五万岁的时候，他们父子实际上已经掌控了神族，只是神帝因为和魔族
大战受了重伤一直在闭关，并不知晓……

　　神帝出关以后，摩尔汉提出要娶朱颜为妻……因为神族一向婚姻自由，所以
神帝自然要问问朱颜的意思……

　　朱颜虽然年幼，但是也看出了摩尔汉心存不轨，并不是真的喜欢她，并且她
也很讨厌这个人，所以就矢口回绝了……

　　朱颜告诉了父亲对于摩尔汉的怀疑，神帝大怒，当即要处置摩尔汉父子，可
是已经晚了，整个神族都已经被摩尔汉父子牢牢的把握在手里……

　　因为神族是不死不灭的，所以神帝被封印到了神土镇神塔中，朱颜则被带到
这里，封印在一只羊的身上，受种种劫难……这个森林也被设了禁制，让她无法
逃离……一转眼就是五千万年……

　　在一千万年前，朱颜遇到了一位老者，他告诉我的封印并不是无法可解，只
要遇到一个身具龙阳之体，能让我情难自禁的男子，我和他结合之后就可以破解
封印，并且还能够获得幸福，实现我的愿望……但是两人一定要在一起达到千天
之数，如果不够，我的法力就会变弱，如果间断超过一年，我就永远都无法破除
封印回复真身了……“朱颜说到这里有些羞涩，因为她想到了自己和白云欢好的
情景……

　　白云想不道神界原来也如此的龌龊，那神土应该就是现在的众神国了，想来
那摩尔汉可能就是现在的神王了……看来天下的乌鸦都是一般的黑啊，哪里有权
力，哪里就有阴谋与龌龊……纵然神界也不能幸免……还好灵犀是在神女界，否
则他还真的是放心不下了……

　　朱颜所说的那个老人，白云怀疑是天机老人，只有他才洞彻天机，几乎无所
不知……想来义父一定是看到了什么，才会对朱颜说那些话……那个能够破除她
封印的人，很明显就是自己了……

　　“颜儿，你真的无法离开这里吗？我倒想试一试看看能否将你带走……”白
云想知道她的意见……

　　“颜儿听郎君的话……”朱颜乖巧的说道……让白云心中一片甜蜜，泪水早
就消失无踪了……

　　“须弥无限，界门大开，入！”白云嘴里念念有词，悠然气聚于须弥戒之上，
须弥戒忽然间光芒大放，朱颜庞大的身躯忽然间消失了……

　　第三百二十二章破封之法白云的神识探入须弥戒中，看到了朱颜正开心的趴
在一片草丛里……

　　“颜儿，我要带你出去了……”白云的神识和她的神识做着交流……

　　一个美人的形象出现在了金色的身体里，那是她神识的本体……

　　“颜儿听郎君的……”她温柔无比的甜声道……神识本体的模样动人无比…
…

　　白云对她笑了笑，将神识收回体内，向暗夜森林外面驰去……

　　没有任何的障碍，白云轻松的穿过了能量结界，到了暗夜森林的外面……

　　白云跨入空中，再出现时已经是在驸马府的卧室里……

　　白云的轻功早在第一次从暗夜森林中出来的时候，就已经和以往的不一样，
或者说已经不能叫做轻功，而是应该叫做“穿越术”了……

　　以往白云的轻功速度虽然快，却还有痕迹可寻……可是从暗夜森林出来以后，
他就是直接从一点到达另一点，中间的过程已经不在在这个世界里，而是在另外
一个玄妙无比的世界里……那个世界里星河浩瀚，梦幻缥缈……虽然在那个世界
却能清楚的把握自己到了什么地方，从那个世界里出来，就到了他想要到达的位
置，这种玄而又玄的感觉很是奇妙……

　　白云真希望自己这种能力能够达到穿越空间的能力，这个空间指的是广义的
空间，是从灵蓝到达地球，花灵或则神女界……可是因为他根本就不知道那些世
界的具体位置，而且他能够穿越的距离也没有那么长，更无法突破空间壁垒，所
以只能是想想了……

　　白云进了另外一间卧室里，没有去打扰自己的娇妻们休息……

　　白云动念之下，身体忽然消失在房间里，只有须弥戒在暗夜中闪着幽幽的光
芒……

　　“颜儿，我怎样破解你的封印呢？”白云坐在了草丛里，须弥界和天机界还
有灵蓝界不同的是，这里永远都是白天，天空蔚蓝，云蒸霞蔚，美如幻境……

　　“郎君还如上次那样的赤身挑逗人家，等人家褪下金鳞，就会恢复真身，我
们就会进入‘红颜幻境’之中，我们就可以结合了……”朱颜羞涩的说道，让她
一个女孩子说这样的话，她不害羞才怪……

　　白云依她所说，脱下了衣服，骑在了她的身上，这种近距离而且非常暧昧的
接触让他们都产生一样异样的感受，心中都怦然而动……

　　想起初次白云骑在她身上时，他们还是敌人，想要拼个你死我活，可是现在，
他们却已经是爱人和夫妻了，这样的接触也变得情意绵绵，你情我愿了……

　　世界上的事情，总是这样的难以琢磨……上一刻和下一刻，就会有天壤的区
别……

　　白云的手指带着催情之气温柔的拨弄那三片血红色的鳞片，随着白云的拨弄，
白云的耳畔响起朱颜娇柔的呻吟，那声音如同天籁，让白云沉醉与雄起……白云
全身都散发着浓郁的催情香气，和朱颜身体接触的部分也都带着催情真气，挑起
她如潮水般的欲望……

　　三片血红的鳞片越来越柔软，晶莹，散发出幽幽的芬芳，那味道很让白云迷
醉，同时，那三片鳞片的四周开始出现了血红色的氤氲，让三片鳞片和白云的手
都若隐若现……

　　马上，朱颜的身体上的金色鳞片开始剥落了，露出了下面金色的身体，那金
色的肌肤温润光滑，让骑在它身上的白云觉得无比的舒适，心中的欲望也越来越
强烈了……

　　朱颜的呼吸越来越急促，身体颤抖得越来越厉害，娇吟越来越柔弱，那娇弱
无力的呻吟让白云欲火狂燃……

　　那三片血红鳞片越来越柔软，渐渐变得如同似凝未凝的血珠儿一样，红色的
氤氲越来越浓，幽香也渐渐浓郁，动人非常……

　　在白云饱含深情的温柔撩拨之下，朱颜的身体慢慢的发红，渐渐有些灼热…
…伴随着身体发红体温升高，它的身体里面都散发出红色的雾气来，那雾气里也
有和和那鳞片发出的幽香一样的芬芳味道……

　　朱颜的身体越来越红，温度越来越高，颤抖得越来越剧烈，喘息越来越急促，
闷哼越来越娇柔细弱，那不断散发升腾的红色香雾越来越浓，越来越多，渐渐把
白云笼罩在了其中……

　　白云呼吸着那幽香，朱颜也不停的呼吸着白云身上散发出的催情香气，两种
香气都是一样的能够催动彼此的情欲，他们渐渐的沉入了情欲的海洋之中……

　　白云觉得自己的身体变轻，慢慢飞了起来，飞向蔚蓝的苍穹……他越飞越高，
越飞越远，忽然在蔚蓝色的天幕上出现了一道血红色的门，他跨越了进去……

　　在他的面前忽然出现了一片无边的花海，那些花朵儿都是血红色的，艳丽得
让他心惊……他走进了花海，呼吸着那花朵儿散发出来的阵阵幽香，那香味儿太
美妙了，他就不停的呼吸着……

　　白云迅速的向花海深处进发，马上到了上次那个血色湖泊的岸边……这个湖
泊和玫瑰冰血池很像……只是没有那么的寒冷，也要更美丽宽阔……

　　平滑如镜、波澜不兴的湖面上忽然泛起了涟漪，涟漪越来越大，很快就变成
了波澜，既而又成了浪涛，之后就变成了惊涛拍岸，白云的身上也被溅起的水花
儿淋湿了……

　　湖心是这所有浪涛的中心……湖心慢慢凝起一个滔天的巨大水柱，水柱越来
越高，涨到一个骇人的高度时，忽然化做了一朵盛开的花朵儿，那形状正是花海
中血红花朵儿的模样……

　　水柱化成的巨大花朵儿一刹那出现，开放然后消逝在湖水中……可是在那水
柱原来的位置上，出现了一朵巨大的血红花朵，它妖艳的盛绽着……

　　在那些血红花瓣儿的正中，一个裸着雪白优美、曲线惊人玉体的绝艳女子在
跳着曼妙的舞蹈，那舞蹈轻柔，舒缓，让白云神醉心驰；她的舞蹈又突现了雪白
肉体的娇美与诱惑，她的身体是完美的，充满了引人遐思的暧昧暗示……正是朱
颜……

　　朱颜血红的长发，血红的眉毛，雪白的腿间也是血红色的毛发……毛发血红
的颜色与肌肤雪白的颜色形成了鲜明的对比，让她看起来更加的震撼人心……血
红色的她如同跳动的火焰，让白云欲望之火盖地扑天……

　　她的容颜还是那样纯真无邪的美丽，一付小女孩的面孔，稚嫩而清纯，没有
一丝一毫的污染……但她眼神中那涌动的春情和温柔媚惑却说明她已经不是原来
那个小女孩，而是一个渴望丈夫疼爱的小妻子……

　　白云欲望狂燃，他扑向这个媚惑众生的尤物，朱颜的手中忽然飞出一条血红
色的长带，将白云刹时捆绑住飞回了她的身边……

　　朱颜向失去了行动能力的白云纯真羞涩温柔的一笑，然后又把一只雪白的丰
挺塞到了白云的嘴里，白云只觉得嘴里娇嫩冰滑，一股芬芳香甜的味道由嘴巴弥
漫到了整个身体，全身剧颤，和第一次时一样，失去了知觉……

　　第三百二十三章伏魔之眼四月初四，灵归节……

　　天冰城张灯结彩，举城欢庆……

　　凌晨六时，天冰城主，白云，所有灵狐族人以及所有天冰城人及外来宾客齐
聚望月峰下的灵归祠参加迎灵仪式……

　　东方放金未明，两轮明月高悬湛蓝天空，依稀星斗闪烁，望月峰下云雾迷漫，
茫茫人海若隐若现，鸦雀无声……

　　灵狐族大长老身着白袍，头带法冠手持法杖，站于高台之上，面向东方，嘴
里念念有词，随着他的祷念，高高矗立于灵归祠前的九座刻着古灵狐语的石碑开
始放射光芒，其中的字符尤其光彩夺目……

　　台上站着的九对身着白袍的灵狐族童男童女，向矗立于法台之外就个方向放
射光芒的石碑跪下，嘴里也都念念有词……九座灵碑光芒越来越盛，放射出万道
红光，将云雾都染成了惊艳的玫瑰红……

　　白云站在娇妻们的中间，望着这仪式心中却在观察着周围的动静，虽然已经
派重兵严密把守防范，但白云还是不放心，九大公子（原本十个，死了一个就剩
九个了）这两日频繁的聚会，怕是又有什么阴谋，白云不能不小心提防……

　　人群中有几个人引起了白云的注意，一个是带着面纱的黑衣女子，她站在一
个中年人，白云觉得这个女子的气息很微弱但是非常的熟悉，想了一下心头大震，
是玉魂……她站在人群之中，出神的想着些什么，眉头紧皱，眼中含愁，应该是
件不开心的事情……

　　不远处一个英俊的年轻男子面带微笑看着玉魂，玉魂身边的中年人看到了那
年轻男子的注视，侧过头去笑着点了点头，两人的目光闪动，非常很有默契的会
心一笑……白云从这会心的一笑里看出了阴谋……

　　这个年轻的男子白云认识，他是虎公子虎石牙，十大公子中实力最强的一个，
也是恶名最著的一个……别看他外表谦和文雅，实则是个无恶不作的畜生，十大
公子都是畜生，随便一个都值得千刀万剐……白云对他们之中任何的一个都疏无
好感……

　　那个中年男子白云也认识，那人正是天香城城主玉怀远，那么玉魂的身份就
是他的长女玉云魄了……在白云对天香城城主玉怀远各方面了解（资料以及各人
观点），他是个不错的人，可是这不经意的发现，却让白云改变了对他的看法，
与十大公子暗通款曲的人，会是什么好东西……

　　白云猜测那虎公子对玉云魄有意，而看玉怀远的态度，是对这个不反对，而
且似乎两人还有某种联系……白云想不到和白云在灵蓝的第一次见面，就站在了
对立面上……但是为了天冰城的安危，如果他们欲行不轨，也就不能怪白云辣手
了……白云心下一片黯然，想起她那和香香一样的容颜，想起过往的悲伤和缠绵，
白云的心情坏到了极点……

　　白云想到还要向她打听社稷图的下落，在见她之后就要面临一个抉择……人
生，真的是太无奈了……

　　白云看到了许多人都在向自己这边看过来，有的偷偷的看，有的确是明目张
胆面露淫邪的看过来……明目张胆的，正是九大公子中的其他八个……

　　白云心下暗怒，心里暗暗下决心以后要将这些王八蛋一个个都杀掉，但杀掉
之前，先要挖去眼睛……白云猛然将眼睛向八大公子看去，目光有如实质，像利
剑一样的射了过去，八大公子只觉得眼前一片空白，头痛欲裂，气血翻涌，都忍
不住吐了一口血，身边的人都吓了一跳，但因为是大典，没有人敢喧哗……只有
他们的护卫急忙扶住了他们，喂了他们药丸……过了好一会儿，才勉强可以站稳，
但是都已经受了内伤……八大公子心下暗恨，却不敢再向白云这边看了……

　　白云所施展的就是佛门绝学“慧眼”之中的“伏魔眼”，因为八大公子都心
生淫亵之念，气血蒸腾，更谈不上防范之念了，只是在一瞬间就中了白云的招数，
而且伏魔眼对他们这种情况杀伤力最大，如果白云功力够高深的话，完全可以将
他们致于死地……

　　就是白云现在的功力，因他的真气中含有许多种霸道的真气，“伏魔眼”的
真气还是以螺旋的形式袭入了八大公子的身体，也伤害力很大……不但他们在短
时间内受损的经脉很难痊愈，而且白云还在他们的体内留下了祸根，只要白云再
次找到相同的机会施用“伏魔眼”，他们必死无疑……

　　可惜，八大公子不知道自己的处境有多危险，还想着阴谋诡计，想着如何找
白云报仇，想着白云身边的美人……有时候，习惯真的是害死人呢……他们就是
被他们嚣张跋扈自以为是的思考习惯给害了……

　　对于那些偷偷看过来的目光，在白云刚才那如电的目光下，虽然没有看他们，
却也都吓得不敢再看过来……其实白云也没想伤害这些人，他们都是一些刚出道
的年轻人，什么都不懂，而且看过来的目光也大多是好奇心很重罢了，白云不会
和他们一般计较……

　　但是人的名，树的影，本来白云就有杀人魔的威名，再加上他们看到八大公
子竟然都被白云那一眼看得吐了血，心里都哆嗦上了，再打死他们也不敢向白云
那边看了……这些偷看过白云身边美人的人都心里忐忑，后悔刚才迷了心窍，都
怕白云对付他们……可是看白云一脸笑容的看着仪式，好像什么事情都没有一样，
才放宽了心，但是眼睛却不敢再乱看了……

　　无形中，白云就在这些年轻的势力继承人心中，埋下了他不可战胜的种子，
为白云建立赫赫威名起了很大的作用……而白云，也只是看了一眼而已……

　　仪式在七点钟结束，漫天的光雨之中，整个天冰城都如同梦幻般美丽……

　　白云扶着小腹丰隆的冰蛮，众女扶着同样小腹丰隆的玉洁冰清姐妹，还有三
皇城一行六人，攸地消失在原地，让那些目睹此景的客人都无比的震惊，而天冰
城人则是恭敬的向着白云他们原来站着的地方深深的施礼致敬……那些客人此刻
才知道，白云在天冰城竟然如此的受爱戴和尊敬，地位显然如同妖灵和神一样了
……

　　可这个人，在他们所居住的地方甚至在他们的心里，都是一个恐怖杀戮的代
名词……差距，原来如此之大……

　　第三百二十四章决绝之意“城主，天冰城白云将军求见……”护卫恭谨的低
头说道……

　　天香城城主玉怀远看了一眼虎公子虎石牙，他正在和玉云魄下着棋……听到
士兵的话，玉云魄的眉头一皱……虎石牙微笑了一下，眼内有杀机隐现……

　　“让他进来吧……”玉怀远的脸上显出不郁之色，对白云的到访很是反感，
可是转念一想，又露出了微笑……

　　“白云见过玉城主，玉小姐……”白云潇洒的走了进来，微笑着说道……他
在今辰之前已事先都已经偷偷的看过来到天冰的重要人物，不叫虎石牙是白云不
屑于和这种人打交道，他毫不掩饰他的轻蔑……

　　“白将军多礼了，我给你介绍一下，这位是虎族的虎石牙公子，我女儿的未
婚夫……”玉怀远笑着说道……那话语中隐有讽刺之意……

　　“玉小姐，我们是否见过？”白云对玉怀远的话不屑一顾，直接问有些局促
的玉云魄……

　　“云魄除了未婚的夫君，从未见过任何男子……”玉云魄挣扎了一下，然后
决绝的说道……她的手被嘴上带笑眼中含着阴狠的虎石牙握着……

　　“好……白某等的就是你这句话……小姐要好好的记住今日所说的话……哈
哈哈！告辞！”白云言语之间更带着决绝之意，大笑而去……

　　“砰！”的一声，玉怀远将一张桌子拍烂……

　　“岳父莫要生气，他高兴不了几天了……”虎石牙冷冷的说道……

　　“我不舒服，要去休息了……”玉云魄抽出被虎石牙握着的手，头也不抬的
走了……

　　玉怀远面上更怒，而虎石牙的微笑换上了冷酷，眼中满是怨毒……

　　玉云魄也就是玉魂进了自己的房间，黯然神伤的坐了一会儿，她想起刚才白
云那话语中的失望和决绝之意，心里难过万分，同时也非常的担心，因为她感觉
到了白云话语中的那股狠意，想到父亲和虎石牙要对白云下手，她就浑身颤抖，
她有不祥的预感，父亲和虎石牙会栽到白云的手里……白云的狠辣，她是见识过
的，而他现在的名声也同样的告诉人们他不好惹，她劝过父亲不要心存贪念，可
是父亲却还把自己许配给了虎石牙这样的东西，虎石牙的名声有多臭，难道父亲
不知道吗？他为了把她这个女儿推进火坑，竟然用自己的母亲来威胁……其实，
他从来没有把自己当作女儿……想到这里，她的脸上就满是恨意……或许他死了，
自己和母亲就可以解脱了，她忽然间想道……

　　玉云魄呆坐了好久，从枕下拿出一个精致的锦盒，打开锦盒，里面是白云送
给她的紫金项链……看着那凝眸的眼神迷蒙的光芒，她的眼泪忽然流淌了下来…
…心底的想念忽然间难以克制的汹涌起来，她将那项链贴在自己的脸上，闭上美
眸无声的哭泣着……为了她可能永远都无法得到的爱情……

　　白云出了客栈，心中很沉重很伤感，他从玉魂身上找社稷图的可能性已经很
小了，因为她看来已经没打算承认以前的事情，这样的结果让白云觉得心情很沉
重……白云伤感是因为玉魂这个人已经彻底的离他远去了，想到以往种种，白云
心中不免伤感……但之后他就轻松了起来，今天他来就是这个想要一个结果，既
然她不承认，白云在对付玉怀远和虎石牙的时候，就要下辣手了……他不能容许
任何人打天冰城的主意……可是偏偏这两个人昨晚就这样做了，同时参与的还有
那八大公子，这阴谋就在今晚开始，既然大家想玩，白云绝对要奉陪到底……

　　白云咬了咬牙，目光中投射出无穷的杀意，之后又恢复了平静，微笑了起来
……

　　晚上九点，天冰军大营……

　　“冰如啸，你带你的冰一营封锁冷秋街，凡遇不轨者一律逮捕，拒捕者杀无
赦！”白云威严的说道……

　　“是，将军……”冰如啸领命而去……

　　“齐独战，你带你的冰二营封锁晚月街，身配红绸带者要放行之外……凡遇
不轨者一律逮捕，拒捕者杀无赦！”白云道……

　　“是，将军……属下领命……”齐独战虎步而去……

　　“豪竟生，你带你的冰三营封锁萧瑟街，身配红绸带者要放行之外……凡遇
不轨者一律逮捕，拒捕者杀无赦！”

　　“属下遵命……”豪竟生大步飞奔而去……

　　“冷越，贵苍生，你们二人带领你们的冰四营，冰五营，冰六营，冰七营封
锁整个祭祀大典的现场，记住，你们的任务就是维持好秩序，将妄图进入和闯出
的不轨之人逮捕或者击毙……但是身配红绸带者要放行，那是我们自己人……你
们的任务很艰巨，我希望你们能够完成任务……”白云郑重的说道……

　　“属下领命，绝不辜负将军期望……”冷越贵苍生齐声说道，领命而去，一
看他们的说话和动作就知道他们的配合非常的默契……这正是白云让他们合作的
原因……

　　“邱制，仇天飞，你们二人带着你们的冰八营，冰九营封锁西韵街和东律街，
注意和第三十八区冷毅的配合，你们要准备出一半人手，随时对冷毅的行动进行
支援……同他们一样，身配红绸带者要放行之外……凡遇不轨者一律逮捕，拒捕
者杀无赦！”

　　“属下领命……”两个人领命快步而去……

　　白云不停的下达着各项命令，议事厅中的人逐渐减少，等到最后一个军官也
走出去的时候，白云终于松了口气，将头靠在椅背上闭上了眼睛休息一下……

　　一双凉凉的小手儿温柔抚上了白云的脸颊，随着淡淡的幽香扑鼻而来，一张
凉润如玉的娇嫩小嘴儿亲在了白云的唇上，白云也不睁眼，就那么仰着脸和那芬
芳香甜的小嘴儿亲吻着，还有香濡的小舌灵动的和白云纠缠着，无比的消魂……

　　“清儿，怎么又偷偷跑到这里来了？”唇分，白云也不睁眼，享受着那灵巧
小手儿给他按摩肩头……他从她身上的幽香就知道是元清清，她这两天除了和冰
氏姐妹玩耍，就是痴缠着自己……白云很喜欢她小女孩一样的娇痴，那让她更加
的可爱迷人，惹他疼爱……

　　“我想你了……”元清清深情的说道……

　　白云听到元清清那深情无比的话，立刻睁开了眼睛，回首将元清清柔弱无骨
的娇美玉体抱到了大腿上，两人深情的凝视着对方，然后紧紧的相拥着又开始了
激情的热吻……

　　第三百二十五章天冰大战（一）

　　晚上十二点整，在万众瞩目下，望月峰下灵归祠前开始了灵归祭祀大典……

　　祭祀大典仍旧由灵狐族大长老主持，全城的人都参与了这次大典……只是普
通民众都是在家中跪拜祈福，到达现场的都是官家和名流还有外来的客人，但是
场面也绝对是够宏大的……

　　白云带着自己的妻子和三皇城一行人还有天冰城方面的人站在法台南面，大
家都不露声色的注意着四周的情况，知道今晚将会有大事发生……

　　玉云魄站在法台的东面，远远的看着站在花丛之中的白云，他依然是以往那
云淡风清的模样，他牵着一个怀孕女子的小手儿，那怀孕女子戴着银色的面具，
很美很美，她依偎在他的身边，盈盈美眸中满是幸福与恬然……想到自己此刻的
凄惶，玉云魄心下黯然……原本，她也有机会这样的站在他的身旁的……

　　白云看到了玉云魄那黯然的眼神，看到了那眼神中隐然还有情意，这个发现
让白云改变了一些决定……同时白云也悚然心惊，发现自己是何等的愚蠢，这社
稷图的下落根本不必想，玉云魄出现在人间，就是为了江山社稷图，她一定知道
社稷图的下落，而且，玉云魄能够出现在人间，她肯定知道一条从人间到灵蓝的
通道或者方法……玉云魄绝不是从人间无意中过来这个世界的，岳父早就知道她
的存在，所以，她出现在人间，夺取江山社稷图，这背后一定还有别的阴谋……
可惜，白云想不透这阴谋是什么……

　　想到这里，白云的心里涌上不安的感觉，不再像方才那样胸有成竹……他摸
了摸手上的须弥戒，想到灵府中的“纵横”，他安下心来……

　　祭祀大典有条不紊的进行着，灵狐族大长老心神完全沉浸在仪式之中，好像
已经忘了今晚即将发生的危险……随着他的祷念，九座灵碑再次出现像早上时的
冲天光辉，就在大多数人都沉浸在这壮丽的奇景之中时，异变陡生……

　　一声尖厉的哨响，天空中爆开一朵七彩的烟花，人群中忽然间有许多的身影
向白云和法台方向扑来，速度异常的惊人……

　　白云心中动念之时，冰蛮，玉洁冰清姐妹，元清清，天罗和地清珠以及灵狐
族没有战力的人都被他收入了须弥戒中……这一切都只是刹那间事……

　　与此同时，城中警钟长鸣，一场争战由此开始……

　　九大公子及其属下向白云这边扑来的时候，发现白云附近的人突然间消失了
很多，剩下的人都镇静的看着他们……他们心下觉得不妥……

　　“吼！”白云一声狮子吼如同晴天一声霹雳，震得九大公子头皮发麻，但马
上又恢复了清醒，九人同时在空中将法宝放了出去，袭向白云和他身边的冰氏诸
女……

　　虎公子虎石牙打出的是一座黄色玉虎，那玉虎到了空中光芒大放，变成一头
斑斓的猛虎，大吼一声，张牙舞爪的向人群扑去……这是他的妖兽啸天虎……

　　狮公子狮辛风挥手打出的是一座金色狮子，那狮子在空中放射耀眼的光芒，
之后活了起来，狂吼一声在空中奔腾……这是他的妖兽黄金狮……

　　豹公子豹兵王打出的是一双花斑圆球，圆球在空中忽然爆裂，变成两头凶猛
长着翅膀的飞豹……这是他的妖兽双飞豹……

　　熊公子熊百雷打出的是一团黑漆漆的东西，那黑色的东西在空中冒着黑烟，
渐渐将那黑色的东西淹没在烟雾之中，烟雾忽然散去，空中多出了一头漆黑漆黑
的大笨熊……这是他的妖兽撼地熊……

　　狼公子狼信非打出的是一个蓝色狼爪，那狼爪发出狼嚎之声，光芒大作化做
呲牙咧嘴的蓝色妖狼，择人而噬……这是他的妖兽蓝噬狼……

　　鹰公子鹰灿思打出的一把奇形的匕首，那带着翅膀的奇形匕首在空中飞驰，
匕首四周有流动的光芒，忽然间一声鹰鸣，匕首伸展着变成了一只碧眼金鹰，拍
着双翼向人群袭去……这是他的妖禽遮天鹰……

　　鹫公子鹫名端大手一挥，一只巨大的红色秃鹫豁然出现在空中，它形态威猛，
给人以残暴凶狠的感觉……这是他的妖禽血鹫……

　　鳄公子鳄天刹双手上下合击，仿佛是一张开合的大嘴，那手缝间飘出一道碧
芒，那碧芒在空中迅速的变亮变大，飞快的幻化出一头形容恐怖的鳄鱼来，他在
空中迅疾的游动着向白云那方攻去……这是他的妖兽碧鳄……

　　鲨公子鲨碧嘴中吐出一条白色的小鲨鱼，那鲨鱼在空中啪啪的爆响，就成了
一头白色大鲨鱼，它利齿如刀，嘴巴开合间闪动着寒芒……这是他的妖物裂云鲨
……

　　“涨！”冰妖妖和冰妙妙见到九大公子都放出了妖物，也同时娇喊一声，手
中忽然间升起两座白玉的玲珑宝塔……这塔名字叫做无极塔，乃是上古奇宝，是
天机老人送她们的法宝……

　　两座宝塔在空中见风猛涨，顷刻间已涨到百米高，四五十米粗细，诺大两座
白玉宝塔在空中放射着万道光芒，白色的光芒与红色的光芒交相辉映，壮观奇丽
……

　　“收……”冰妖妖和冰妙妙同时娇喊，那两座宝塔的底部本来就是空的，此
刻忽然间出现了巨大的光芒漩涡，飞速的空中形成巨大的龙卷风，那龙卷风迅急
的将九大公子的法宝卷住，向宝塔中牵扯而去……

　　九大公子大惊，想不道天冰城有如此的法宝，竟然可以收取他们的宝物……

　　“挣！”九大公子齐齐喊道，那九只动物开始疯狂的挣扎起来，还真的给挣
脱了……

　　“化……”九大公子又齐声喊道，那九只动物齐声吼叫，在空中大放异彩，
忽然间又都涨大了许多倍，在空中给人遮天蔽月的威压感觉……

　　“狂！”冰妖妖和冰妙妙也不示弱，齐声喊道……话音刚落，白玉玲珑宝塔
在空中飞速的旋转起来，宝塔迅速的变大，那旋涡也随着迅速的变大，旋转的速
度变快，在空中形成巨大的白色龙卷风柱，大有席卷天地之势……

　　第三百二十六章天冰大战（二）

　　“破！”两女再次齐声喊道，那两座飞速旋转的玲珑宝塔忽然间靠在一起，
两股龙卷风柱也碰在了一起……

　　“吼——”

　　狂风呼啸声中，那九头巨大的猛兽还未来得及攻向下面的人群，就被两股疯
狂旋转的龙卷风吸卷了过去……

　　“挣！”九大公子狂喊，之后又各放出一件宝贝袭向冰妖妖和冰妙妙二女…
…

　　虎公子虎石牙口中念念有词，从袖中飞出一把金色小剑，那剑不足一尺，飞
到空中却变成了丈八的巨剑，金光闪闪，寒气逼人……此剑名曰金灵巨剑，是虎
石牙的主要法宝之一……

　　“去……”虎石牙厉喝一声，那金灵巨剑在空中盘旋了两圈，向冰妙妙闪电
般射去……

　　狮公子狮辛风一拍他宽阔的脑门，一道青光从他的顶门中飞起，仔细看去，
原来是一根青色的短矛……此矛名为青玄矛，是狮辛风的救命法宝之一，此刻见
自己的妖宠危险，就将这矛放了出来……

　　“疾！”狮公子狮辛风一声狮吼，青玄剑在空中陡然膨胀成两丈的长矛，疾
刺向冰妖妖……

　　豹公子豹兵王向怀中一探，嘴里嘀嘀咕咕的向空中一甩手，一把白色的大剪
刀飞向了冰妙妙和冰妖妖……这剪刀长约丈二，剪口闪着幽幽的寒光，一看就锋
利无比，而剪尖也尖利如锥，给人一种危险的感觉……

　　这是豹公子的成名法宝之一，白斩剪，他用这把剪刀曾将无数的敌人剪成两
段……

　　熊公子熊百雷向地下用力的跺脚，他的浑身忽然间爆起黑色的烟尘，那烟尘
向空中挥发，凝结成一把黑色的大锤……这大锤长约三丈，锤头惊人的巨大，感
觉它定然是无比的沉重……

　　“大力之锤，砸！”熊公子熊百雷蹦跳着吼叫，他不像熊，倒是像只大猩猩
……他的法宝大力之锤在空中将锤头高高的扬起，向站在一处的冰妙妙和冰妖妖
兜头砸去，势头十分的凶猛……

　　狼公子狼信非仰天一声狼嚎，随着他的嚎叫空中出现一团紫色的氤氲，氤氲
之中寒光一闪，一把奇形大斧陡然而现……此斧乃是他的得意法宝紫氤斧，有这
大斧才有了他今日的威名（恶名）……

　　“紫氤横绝斩……”狼公子狼信非一声怪叫，那父子发出厉啸旋转着向冰妙
妙冰妖妖横着飞旋斩去……终于，狼公子狼信非喊出了今晚的第一声颇有气势的
招数……

　　鹰公子鹰灿思脚尖点地向空中跃起，他双臂张开，长发飞舞，真的很有雄鹰
之态……他在空中做了一个展翅的动作，发出一声长长的鹰鸣，然后双脚以诡异
的角度合击了一下……

　　“砰！”鹰公子鹰灿思双脚合击发出一声巨响，一双蓝色闪着诡异光芒的利
抓出现在了他的身前……

　　“慑魂抓，震慑天下！”鹰公子鹰灿思大吼一声，双脚先后踢在那悬在他身
前的慑魂双抓上，那慑魂抓被他一踢之后三根利爪陡然张开，分别向冰妙妙和冰
妖妖抓去……

　　那一对蓝色利抓在空中还不时的开合，发出刺耳的“嘎吱嘎吱”的响声，而
且越飞越大，眨眼间一只利抓就足以将一个人完全掌握在其中……很是吓人……

　　鹫公子鹫名端还是大手一挥，一把红枪迎风而涨，毫无花俏的奔冰氏二姝而
去……这是鹫公子鹫名端的成名利器噬血枪……自从他得到此枪开始，每次不见
血绝不回头，为他立下了赫赫之功……

　　鳄公子鳄天刹从手腕上摘下一个古怪的手镯，向空中一抛，然后嘴中喷出一
团白雾，将那手镯裹在中央……

　　“鳄头刀，劈头一刀斩……”鳄公子鳄天刹高声大喝，手指着冰氏二姝……

　　那白舞随着鳄公子鳄天刹的一声大喝立刻消失，现出一把鳄鱼形状的怪刀，
怪刀向前飞舞变大，而且刀身还不断的摆动，俨然一头追逐猎物的可怕鳄鱼……

　　鲨公子鲨碧从虚空中一抓然后向前一抛，十把绿色的匕首闪动异样的光芒分
别向冰妙妙和冰妖妖射去……这是他的“十鲨匕”，成名之器啊，很厉害的……

　　且说那已被风柱卷住的九只妖兽拼命的挣扎，发出惊天动地的吼声，可是最
终还是被卷到了两股风柱的中间，被拉扯撕碎消失在虚空中……九大公子见自己
的心爱的妖宠眨眼间就被消弭于无形，顿时都痛心疾首，怒不可遏……

　　九人都疯狂的向白云身边那些没有出手的女子扑去……

　　就在九大公子放出宝物攻击冰妖妖和冰妙妙的时候，冰菲菲和冰雅雅见九大
公子竟然想要欺负她们亲爱的大姐和小妹，心中大怒……

　　二女齐声娇叱，各放出一个白色的圆环，那圆环到了空中变成两个飞速旋转
带着利齿的飞轮，向着九大公子打出的各样宝物飞去……这两件宝物名为绞云烈，
是她们的父亲天机老人赠与她们的法宝，非常的霸道……

　　谁也没有想到，九大公子那势头非常惊人的法宝遇到了这绞云裂如此的不济，
只是刹那间就无声无息的被绞得连影都没有了……心疼得九大公子的心都碎了，
那可是他们的心爱之物啊……此刻，他们心里都瓦凉瓦凉的，都感觉到恐怖和害
怕，想要逃走，可惜刚才扑出的势子太猛了，想要停也停不下来，只能拼一招再
跑了……

　　冰萱萱和冰娆娆见九个不知死活的小东西向她们姐妹扑来，暗道好些不知死
活的小畜生，早就看你们不顺眼了，还不知道长些眼神儿，非要自找死路，那只
好成全你们了……

　　冰萱萱和冰娆娆同时双掌迅速的拍出，十八道玫瑰色的巨大掌影向九大公子
拍去……

　　冰菲菲和冰雅雅见这么容易就将那些破烂玩意儿消灭了，觉得一点都不解气，
可是那九个小畜生有两位妹妹出手她们就不能出手了，只能向后面那些不知死活
的坏东西撒撒气了……

　　想罢，两轮绞云裂向九大公子的手下飞去，那些人的功力其实也不比九大公
子弱，都是九大家族中的精锐，这次行动九大家族是出了血本了，他们对天冰城
是势在必地……

　　可惜啊，九大家族怎么也没有想到天冰城里竟然有如此多可怕的人物和如此
可怕的宝物，如果知道，他们是万万不敢这样做的……晚了……

　　第三百二十七章天冰大战（三）

　　两轮绞云裂摧枯拉朽般大将那些跃起扑过去的九大公子属下都绞入了巨大的
轮齿之中，没有鲜血，没有嚎叫，速度实在太快，只是那么一瞬间，那些人就都
消失了，化做了精气被绞云裂吸收了，什么都没能流下来……

　　此时，九大公子也悉数中招，连逃命的绝招都没有来得及使，就被那每人两
道的玫瑰色掌影拍中，功力当时就全部给打散了，掉落到地上，成了废人……被
围过来的天冰军捆绑逮捕起来……

　　至此，九大公子及其在场的属下全部被拿下，确切的说，只剩下他们九个还
活着……这一切从发生到结束，都没有超过两分钟的时间……

　　而事情，并不是那么简单，行动的不只是九大公子这些人……

　　且说就在九大公子和其属下发动攻击的同时，玉怀远也同时发起了攻击，而
天冰城中还有十处同时发动了攻击，那一朵七彩的烟花正是所有行动开始的讯号
……

　　玉怀远带着属下和九大公子同时动身向白云这个方向发动进攻，他遇到的是
白云，白云那一声狮子吼虽然没有伤到他，却也吓了他一跳……就是这一跳的时
间里，就被白云找到了可乘之机，白云一跨步就来到了他的身边，他再想动的时
候，发现身子已经不听自己的使唤了，他被白云点了穴道……白云让冰妍妍给他
身上设了禁制，没有冰妍妍的破解，他就永远都用不了身上的功力和法力了……

　　玉怀远的属下更是不济，白云这一嗓子就震得他们脑海一阵空白，等清醒过
来的时候，已经被白云一一点了穴道，被天冰军悉数绑起来……

　　白云这边要比玉氏姐妹那边快得多，几乎是一动手，就结束了战斗……

　　三分钟之内，祭祀大典的现场又恢复了平静，灵狐族大长老一直才沉浸在仪
式之中，好像眼前发生的一切都与他无关一样，也因为这样，祭祀大典一直在持
续着，并没有受到影响……

　　但是台下的宾客早就被眼前的变化给震惊了，他们没有想到九大公子和天香
城城主玉怀远会带着属下公然向天冰城的人发动进攻，更没有想到天冰城的实力
如此强横，只是这么一会儿的功夫，就将他们一网成擒，甚至连反抗的能力都没
有……而他们只用了七个人，还如此的轻松……这实力实在是太惊人了……

　　各方势力都惊得直吸气，心蓬蓬的跳得厉害，心道还好我们没有什么歹心，
否则，今天成为阶下囚的人可就是我了……

　　白云和冰氏姐妹一举就制服了所有的敌人，让天冰城从此成为各方势力眼中
深深畏惧的强势力量……

　　在会场发动反击的同时，天冰城里各大街道均被封锁，事先布置好的人马迅
速的将准备行动的人全部捕获，不过，手段就没像白云他们那么光明了，他们是
用的迷烟和弩箭一类的东西暗算了那些人……那些人被暗算后都大骂天冰军卑鄙
无耻，而天冰军则痛打他们一顿后说你们不卑鄙跑到我们天冰城鬼鬼祟祟的干什
么……然后又是一阵暴打……

　　“咱们将军这招真是厉害啊，不伤一兵一卒，轻轻松松的就把人给抓了……
明明是暗算他们，却还大义凛然……真是……啧啧！”参加本次行动的人如是说
……

　　本次天冰城对敌人的抓捕行动用了总共不到十分钟，共抓到了两千多人……
其中有内奸也有外来的敌人……总之，是顺顺利利的完成了任务，但是封锁街道
的天冰军并没有放松警惕，他们要将这项任务持续到四月九日签约大会之后……

　　白云将躲入须弥戒中的人都放了出来，众人见场面已恢复了平静，都很高兴，
但因为还在进行着仪式，也没有大声的欢呼，只是都含着微笑看着祭祀仪式……

　　这忽然间消失又忽然间出现的人群让各方势力都觉得头皮发麻，虽然他们也
懂法术，可是却没有见过这么厉害的，那么多的人，都是怎么作到的呢……他们
心里对天冰城的畏惧又多了一分……

　　白云安慰了一下几个刚刚从须弥戒中出来的娇妻和准娇妻，然后出现在了躲
到阴暗角落里的玉云魄的面前，白云的陡然出现很明显吓了她一跳，本就苍白的
肤色更加苍白了，没有一点的血色……

　　“你恨我吗？”白云柔声的问道……其实他已经知道了答案，在玉怀远行动
之前的那一刻，看到她的眼神，白云就知道了她的心思……虽然她没有向白云示
警，但是白云并不怪她，因为白云知道她已经知道了自己知悉了这阴谋……她是
个很聪慧的女子，但同时在许多时候也很软弱……

　　玉云魄没有说话，眼泪在眼眶中盘旋着，伺机流淌……

　　“其实，我知道，你其实一直在想我……对吗？魄儿……”白云另一只手温
柔的抬起了她的尖俏的下颌，凝视着她躲闪无助的眼神……

　　玉云魄的眼泪在白云温柔的一声“魄儿”之下奔涌了出来，她猛的投进了白
云的怀里，紧紧的抱着白云的腰，无声的在他的胸前哭泣着，泪水，迅速的打湿
了白云的衣衫……

　　早在人间，其实玉云魄（那时化名玉魂）就已经喜欢上了白云，在白云第一
次到她住处去看她时她就芳心暗许了，否则也不会和白云激情的热吻，只是白云
频频的将她当作香香的影子，让她很是伤心，但是白云送她首饰的时候，她冰冷
的心又温暖了起来……那时她真想一辈子都陪在白云的身边，如果那样，她该有
多幸福……

　　可是她知道她永远无法那么做的，因为她是迟早要回到灵蓝界的，她还有亲
爱的母亲等待她去侍奉，所以她知道她和他之间注定是无缘的……

　　可是世事难料，就在她回到灵蓝，完成了父亲给她的任务，见到了被幽禁的
母亲之后，她又想起了白云，她知道白云也来到了这个世界，她的心又怦然的动
了……莫非他和自己是有缘的？她这样想道……

　　之后玉云魄就开始千方百计的找寻白云的下落，可就在听到了白云这个名字
的时候，她的父亲却把她许配给了十大公子里最恶名昭著的虎公子虎石牙，为了
让她就范，将她刚被放出来的母亲再次幽禁了起来……

　　第三百二十八章云魄之心玉怀远有三个女儿，三个妻子，可是唯独对玉云魄
和她母亲最差，有的时候，玉云魄真怀疑他是不是他的父亲……

　　而就是这个时候，玉云魄知悉了他父亲竟然要和虎石牙还有那另外的八大公
子要入侵天冰城，她劝过父亲，可是他根本就没把她当回事儿，更不要说她的话
了……她想要通知白云，可是她被控制得如此之严，哪里还有机会……

　　为了母亲，玉云魄无奈的听从着玉怀远的安排，每次和虎石牙见面，她都恶
心得想吐，可是为了母亲她忍了……

　　虎石牙几次想占有她，都被她用计逃开了，她对父亲和虎石牙恨之入骨……
可是他毕竟是她的父亲，而母亲还在他的手里……

　　白云成婚了，他的妻子有喜了，这些消息她都听到了，听到他很幸福，她心
中很开心，同时也很失落，因为她是注定难以成为那个他怀中幸福的爱人了……
她的心，一直在思念着白云，无时无刻……

　　这次天冰城之行玉云魄本不想来的，因为这途中会给虎石牙很多可乘之机，
但她还是希望能够见上白云一面，或者带消息给他让他提防父亲和虎石牙的阴谋
……

　　可是玉云魄根本没有机会见到白云，更不要提醒他了，她只能期望在大典的
时候见到他……今天的清晨她远远的看到了白云，可是白云却没有注意到她……
她伤心极了，可是又不能表现出来，她快疯狂了……

　　白云之后的突然到访，让玉云魄很高兴，但是她却不能和他相认，这是无奈
的，但是却没有办法……同时她也很矛盾，因为她真的怕白云杀了父亲……她知
道白云虽然平时很谦和，可是对待敌人是很决绝的，更不会在乎父亲的身份——
白云在人间就杀过权贵，伤过王子，他是那种无所畏惧的人……可是他也怕白云
万一大意了，那下场是她无法想像的，那她会更伤心的……

　　当白云说了那句让她记住的话时，她知道，她和他永远的完了，再没有机会
了……她恨自己的命运，却又无力抗争，因为，她还有母亲需要她照顾……她的
人生，只剩下了凄风冷雨……

　　祭祀大典开始后，父亲和九大公子都发动了攻击，她提心吊胆的看着，却不
知该怎么办，也没有能力去帮谁，她更不知该帮谁……

　　后来看到父亲和九大公子都被迅速的制住了，玉云魄终于放下了心来，却不
知该如何面对白云……所以她就躲到了角落里，独自伤怀……

　　可是此刻，幸福却那么真实的到来了，在白云的怀里，玉云魄畅快的流着委
屈的泪水……她的眼里在流淌着泪水，心中确是无比的安宁和甜蜜，她知道，他
的怀抱，就是她幸福的所有……

　　大典结束之后，玉云魄被冰蛮和冰妖妖拉着她的手带进驸马府，听到了她的
遭遇，白云的娇妻们都很同情，也都很怜惜她，就这样，玉云魄第一次体会到了
大家庭的温暖，这一晚，她的心感受到了从未有过的幸福……让玉魂惊讶的发现
元清清也在这里，直到此刻，她才知道元清清的名字，并且知道她也是白云的妻
子，只是还没过门，不过那仪式好像也没那么重要的……幸福，就好了……

　　“大哥，什么时候也教教我们两个小弟，让我们也能早点过上左拥右抱的幸
福生活……”地修同嬉皮笑脸的说道……此刻三人在驸马府的花园里就着美丽的
月色小酌着……

　　“去你的……”白云笑着踢了他一脚，地修同早有准备，远远的躲了开去…
…

　　“大哥，修同的话言之有理啊……你不能自己幸福了就不管兄弟啊……兄弟
们都苦啊！”天衣可怜兮兮的说道……

　　“你看看你们俩，哪里还有皇子的威仪，简直是两只小色狼……”白云笑着
调侃道……

　　“不错，大哥，我们的目标就是做大哥一样的色狼，成就不朽事业……”地
修同又凑了上来，勇敢的说道……

　　“你们！真是……”白云哭笑不得……感情他成了色狼的典型和榜样了……

　　“其实，想要得到美女的倾心并不难，你们记住三点……第一，你要顶天立
地，纵然做坏人，也要叱咤风云；第二，你们要细心，要懂得美女想要的是什么，
要懂得关怀，哪怕你是个坏透了的人，只要你进入了她的心，她也会接受你；第
三，要有策略，有时要脸皮厚，敢于死缠烂打，给她留下深刻印象，有时要懂得
放松，给她一个自由的空间，当她适应了你的存在之后，你突然间不在，让她可
以更好的整理自己的思绪，当你再次到来时，你就会知道你在她心目中的位置了
；第四，如果你作完了以上这些，她对你仍旧没有什么反应或者是非常的反感，
那么我觉得你是时候放手了……很多时候，适时的放手会对双方都有好处，而且
世事变迁，也许再次重逢的时候，她可能会发现你才是对她最好的，她喜欢的就
是你，你们又有了可能……”白云微笑着说道……

　　因为白云体质和所修炼功法的特殊，他天生就对女子有致命的吸引力……所
以事实上他的爱情都来得很简单很容易，并没有什么复杂的过程，也没有真正的
苦苦追求过谁，都是水到渠成，瓜熟蒂落自然而然的就生活在了一起……他唯一
做的是就是真诚的关心和呵护着自己的爱人，给她们自由的空间……

　　“高见啊，高见！大哥，你说的太好了，这见解实在是太精辟了，我对大哥
的景仰如同……”地修同还要说，白云一脚将他给卷飞了……

　　“哈哈哈！”看到地修同委委屈屈的从远处走回来，白云和天衣都忍不住笑
了起来，地修同也忍不住笑了起来……浓浓的兄弟之情在三人的心中流淌着……

　　夜深了，三人喝到微醺之后就相携着回去休息了……

　　天冰城的大牢之中，九大公子彼此绝望的看着，他们知道，这一生的辉煌，
走到尽头了……他们从来没有想过会是这样的结果，他们九大公子合起来，竟然
也如此的不堪一击……他们此刻再没有当初的嚣张和不可一世，有的是深深的悔
恨和恐惧……明天，未来，等待他们的是什么呢？

　　第三百二十九章云魄往事（一）

　　一间单独的牢房里，玉怀远失神的望着小窗外美丽的夜空，原本他也拥有在
月下漫步的自由，而今，这一切都那么的遥不可及，此刻，他才忽然间明白了白
云所说的话，原来，天冰城早就张开了天罗地网，等待他们自己投进去……

　　玉怀远无论如何也想不到，白云和他的妻子竟然有那么强横的实力，可是他
们强大如斯，为何却没有对火狐族的入侵发只言片语呢？此刻想来，他们不是不
敢，而是在等待时机罢了……可笑九大公子和自己这个天香城的城主竟然被假像
所迷惑，更没有听从内线的劝阻，死活要开展这次行动，结果，全军覆没……而
他的惨败是最可耻的，竟然连一招都没有用出来，就被白云给制服了……到了此
刻，也不要想着什么脸面了，只能想着如何才能获得自由了……前途渺茫啊！

　　玉怀远轻轻的叹了口气，心下一片茫然，从来，他没有这般的茫然过……

　　白云回到自己的房中，看到玉云魄俏立在自己的房中，痴痴的望着水晶窗外
美丽的月色……她的身形是那样的纤细柔弱，感觉是那样的萧索孤单，让白云的
心底生出无限的怜惜来……

　　白云轻轻的走到她的背后，轻轻的将她拥在了怀里……

　　“魄儿！”白云在她的洁白精致的小耳旁轻声的唤道……玉云魄先是一颤，
下意识的想要挣扎，可是听到是白云的声音，就放弃了挣扎，将摘下面纱的绝世
熔岩贴在白云的脸上，闭着眼睛轻轻的磨蹭着……脸上满是幸福的神情……

　　白云感受着玉人亲昵的磨蹭，将她抱得更紧了……两人沉浸在无声的幸福之
中，话语在此刻是多余的……

　　两人的感情逐渐升温，情欲之火在两颗早就渴望对方的心里升腾了起来，两
个人忘情的吻了起来，之后就是无法控制的在彼此的身体上探索了起来，衣服悄
悄的脱落，肌肤的亲密接触让他们情动如火，呻吟和喘息声在卧室内响起，整个
房间里充满了诱人的香气……

　　不过，最后白云还是没有和玉云魄真个消魂，因为在要得到她的那一刹那白
云看到了玉云魄的眼泪，忽然想到她此刻情绪太激动，自己这样要了她实在有些
卑鄙……

　　“魄儿，我们去洗澡……”白云柔声的说道，抱起玉云魄那惊人的美体进了
浴室……

　　白云将玉云魄因为动情而变得娇腻粉红的玉体抱在怀里，大手轻轻的揉搓着
她胸前丰挺诱人的双峰，手指轻轻的揉捏那峰顶椒立的红润樱桃，他的撩拨让怀
中的玉人发出低低的娇吟……美眸早就闭上了，可爱的睫毛轻轻的颤动着，娇嫩
花朵儿般的小嘴儿轻轻的翕动着，发出令人销魂的呻吟，无比美丽的容颜潮红泛
着浓浓的春意，此刻的玉云魄，不再是平时那个优雅高贵清冷的美人，而是一个
渴求爱人怜惜的娇痴女子……

　　白云吻上了她的小嘴儿，她主动的搂住了白云的脖颈，献上生色热烈的香吻
……此刻的她，是疯狂而野性的……

　　玉云魄真是和香香太相像了，但是气质是不同的，那就是她不象香香那样的
乐观，她是忧伤的，惹人疼惜的……白云此刻真的想起了香香有些黯然，但是很
快就把这念头压了下去……和怀中玉人缠绵的时候想的却是香香，这对她是不尊
重的，而且对于香香也是一种不尊重……她们都不是一个人，是不能放在一起比
较的……

　　洗过澡，白云将因为频繁的泄身而娇弱无力的玉云魄抱到了床上，搂着她躺
着，彼此都很兴奋，根本没有睡意……

　　白云没有想到玉云魄这样敏感，他只是用双手和唇舌抚慰怜惜她，她就接连
不停的攀上快乐的浪尖，将珍贵的花蜜奉献给了他享用，而且她丢了时的势头是
很凶猛的，让白云咋舌不已，暗道真的人不可貌相啊……

　　“云郎，你真坏……不过魄儿很喜欢……谢谢你，郎君……”玉云魄躺在白
云的怀里，轻轻的呢喃着，她很高兴白云看到了她情绪不好，没有这样要了她…
…其实他就是要了自己她也很开心的，也心甘情愿，但是他能像现在这样体贴她
就更加的开心，也更觉得自己幸福……

　　“云郎，魄儿给你讲讲她的故事吧……”玉云魄闭着眼睛将俏脸贴在白云的
脸上轻轻的磨蹭着，那温润柔软的感觉让彼此的心贴得更近了……她很喜欢这样
的感觉，白云也很喜欢她这个亲昵的习惯动作……

　　“好啊，让为夫好好的了解一下我的宝贝儿……”白云亲昵的说道，亲了亲
她的小脸，然后拉好丝被将她的身体盖好，将她的身体更紧密的贴在自己的身上
……

　　白云这翻动作让玉云魄的俏脸上的微笑更加甜蜜了……她主动的将自己的一
双纤美的长腿和白云的腿纠缠着，将自己的娇嫩的蜜处和白云云坚挺的分身紧紧
的贴合着，还把白云的那只空闲的大手放在自己的玉峰上，然后才舒服满足的叹
了口气，搂着白云健壮的身体，用俏脸磨蹭着白云的脸，开始讲述她的故事……

　　玉怀远有三个妻子，每个妻子都生了一个女儿，玉云魄是天香城玉怀远第三
个妻子所生的女儿，也是她的小女儿……

　　在玉云魄的记忆中，她的母亲似乎就未曾开心过，她的父亲也未曾对她和她
的母亲好过……

　　自从有记忆起，玉云魄就一直和母亲幽居在一个清冷的宫殿里，虽然衣食无
忧，却从来未曾快乐过，母亲白天都教导着她各种知识，可是夜晚的时候总是偷
偷的以泪洗面……这让本就没有什么快乐的她心中蒙上了一层厚厚的阴影……她
不知道为什么母亲那么伤心，也不明白为什么她们只能生活在这样一个固定的地
方……更不明白为什么父亲每次来的时候都冷着脸，从来没有像母亲那样抱过她
……

　　慢慢她长大了一些，她有了老师，教她各种知识，她很聪明，学的很快，所
有的老师都夸奖她聪慧过人……

　　第三百零三十章云魄往事（二）

　　虽然父亲仍然很少去她和母亲那里，但是她却可以和母亲偶尔出去到花园里
游玩了，母亲似乎也不那么悲伤了，看着她的时候也有了笑容……而父亲也偶尔
出现在她的学堂里，给她一些微笑，虽然没有抱她，可是她心里很高兴……

　　在玉云魄六岁那年，她和母亲第一次出席了宫里的家宴，她这才第一次知道，
原来她还有两个姐姐和两个姨娘……

　　也是在那次宴会里，她看到了残酷的事实，那就是父亲对那两个姨娘和两个
姐姐都非常的好，可是对她们母女俩，却连微笑都欠奉……

　　而那两个姨娘和姐姐也并没有把她们放在眼里，甚至连那些佣人们都没有重
视她们……看着母亲那苦涩的笑容，玉云魄早熟敏感的心知道了母亲为何那么不
开心，也懂得了自己一点都不讨人喜欢……

　　从那之后，玉云魄变的更加忧郁了，就这样一直持续到她长大……

　　玉云魄一直在学习着技击之术和法术，由于她悟性非常的好，所以到十二岁
的时候，她已经远远的超越了同龄人，成为同代人中的翘楚……这一年的某一天，
玉怀远对玉云魄母女突然的好起来，让她们以为苦尽甘来，他终于回心转意了…
…

　　玉怀远传授给玉云魄各种精妙的法术和秘咒，还有技击之术……玉云魄的实
力迅速的提高，将同龄远远的抛在身后……

　　玉云魄十五岁的时候，她们终于知道自己错了，而且错的还很厉害……就在
玉云魄的生日里，玉怀远突然间告诉她要去另外一个世界去执行一项任务……

　　玉云魄和母亲终于明白这三年来的美好不过是一场幻梦，玉怀远的真实目的
就是要把玉云魄派到一个陌生的世界去寻找一件叫做江山社稷图的东西……至于
何时能够回来，也许很快，也许永远都回不来了……

　　为了让玉云魄就范，玉怀远软硬兼施，为了母亲能够安静的生活，玉云魄无
可奈何的就范了……

　　就这样，在一个夜晚，她从灵蓝界来到了地球上，面对陌生的世界，她咬着
牙，没有让自己哭泣，她没有害怕，而是觉得委屈和孤独……她那时才十五岁而
已，还是一个需要呵护的孩子……

　　玉云魄按照玉怀远的吩咐，到了一个叫做悬空的小国里，找到了一位天香的
先辈，成了他的弟子，并且成了悬空国地位尊贵的圣女……在这里她学到了更多
的知识，学到了精妙的武功和地球上的很多知识……

　　这个时候玉云魄才知道了宇宙，知道了在茫茫的宇宙之中有无数不同空间层
次的世界，而地球和灵蓝正是其中同一空间中的两个世界……在这两个相邻的世
界之间，有一个通道，每过一千年就会开启一次，而拥有天属纯性阴阳体质的人
能通过这个通道到达异界……这个通道就在天香国，是天香国的一个秘密……

　　天属纯性阴阳体质实在是太罕见了，所以从这通道被发现的四千年来，也只
有玉云魄他师傅一个人到达了这个世界，然后通过一个宝物保持着和灵蓝的联系
……这么多年来，他一直在寻找着一件叫做江山社稷图的宝物，拥有了这件宝物，
就可以自由穿梭于灵蓝和各个世界之间，那时，就到了天香城建立不朽功业的时
候……

　　穿过那条通道的时候玉云魄和她师傅的身体都受到了损害，而且受地球结界
的影响，他们的实力和在灵蓝时远远无法相比，否则以玉云魄师傅原来的实力，
完全可以在地球上成就霸业了……不过纵然如此，他们的实力还是很可观的……

　　因为玉云魄的师傅——玉间尺缺乏足够的领导智慧和对于阴谋的领会力，所
以到这里四千年也只不过成了悬空这样小国家的圣师而已……要是换一个厉害一
些的人物，凭借着自身的实力和智慧，早就在地球上成就了丰功伟业……玉云魄
在寻找江山社稷图的同时，还承担了成就丰功伟业的任务……

　　三年的时间，玉云魄控制了悬空国，就在这个时候，江山社稷图的踪迹出现
了……

　　就这样，玉云魄和白云在黑龙城相遇了，玉云魄开启了江山社稷图的穿梭功
能，将他四人带到了灵蓝界……落到了四个不同的地方，江山社稷图被玉云魄得
到，给了玉怀远……

　　玉云魄完成了玉怀远交给她的任务，玉怀远却在不久之后将她许配给了一个
堪称畜生的虎公子……玉云魄对玉怀远彻底的失望了……

　　最后，就是玉云魄和白云的再次相遇了……这之后的事情自不必再说了……

　　在玉云魄给白云讲完了她的故事后，两个人激情的亲吻了一会儿，白云开始
给玉云魄讲他这段时间的经历——白云这才知道让自己到了这个世界的始作俑者，
原来就是怀中的美人，不过白云对她却生不出一丝恨意来，因为她是无意的，也
是无辜的，她不过是个惹人怜爱的女孩子罢了，白云无法去怪罪她什么，谁都没
有权利责怪她……

　　听着白云的经历，让玉云魄的心情跌宕不已，为了白云的危险而担心，为了
白云的幸福而欢笑，白云被她可爱的小模样所吸引，不时的亲吻着她，让她娇痴
得越发厉害……

　　白云讲完了自己的故事，没有问玉云魄关于江山社稷图的事情，因为这个时
候太不合适了……

　　两人最终因为心灵和肉体的密切接触而诱发难以遏制的情欲之火，真个消魂
起来……

　　在白云深深的进入玉云魄柔嫩窄紧的身体时，她发出了一声娇喊，因为疼痛
与幸福晶莹的泪珠滚落了下来……

　　疼痛之后，玉云魄和白云就同时感受到了无穷的快乐，那种飘飘欲仙的美妙
感觉让他们都叹息不已，不一会就相携着到达了快感的高峰，而后，又不断的攀
升，到达了一个又一个难以想像的高度，得到了无法言说的从心灵到肉体的无限
愉悦……

　　白云发现玉云魄真的是个罕有的尤物，她带给她的快乐是完全不同的，让他
痴迷不已的，可以和冰氏姐妹的灵媚之体带给他的愉悦相媲美……

　　玉云魄终于知道了和爱人欢好的快乐，这快乐让她进入了一个全新美妙无比
的世界，她完全的忘记了自己的存在，一任潮水般的快感将她淹没……她知道从
此自己将痴迷于和爱郎的云雨，再也无法抗拒他对自己的吸引……她已经彻底成
了他的人，无论身心……她感受到了从未想过的幸福快乐与甜蜜，原来，人生是
可以这样美好的！

　　第三百三十一章四项决定望着雪白床单上红色的花朵儿，玉云魄的俏脸幸福
而娇羞……此刻，她正骑在白云的身上驰骋着，美丽的胴体因为颠簸而呈现种种
的妙态，那朵处子的血花儿刺激到了她，让她越发的疯狂起来，她的纤纤小手和
白云的一双大手紧紧的扣着，仿佛那就是缰绳，而爱郎白云就是那匹野马，而她
小嘴里发出的娇吟呓语则是此刻她心情舒畅的表达……

　　东方已经泛红，白云和玉云魄一夜未眠，一直在快乐的放纵着，刚才的双修
让玉云魄功力大进，此刻体内力量澎湃的她恨天亮得太早，否则她一定要再爱他
一整晚的……年少贪欢，无论男女……

　　当神采飞扬的白云和丰润娇媚的玉云魄出现在早餐桌上的时候，众人都微笑
着看他们两个……白云和众娇妻一阵亲热，玉云魄则是被冰蛮拉过去和元清清分
别坐在了她的身侧……翠凝袖坐在元清清的身边，她总是离不开元清清的，即使
元清清已经成了白云的妻子……

　　天罗和地清珠都羡慕的看着玉云魄，然后幽怨的看着白云，那意思很明显，
是在怪白云不要了她们……白云对她们微笑着用眼神抚慰了一下，众人开始吃早
餐……

　　早餐很丰盛，都是些很珍奇的东西，对身体非常好，也非常的美味……众人
的心情都不错，餐桌上欢声笑语，很是融洽……

　　白云给坐在身边的冰蛮和坐在对面的玉洁冰清姐妹殷勤的夹着菜，还不时的
用汤匙小心的喂着她们滋补汤，那份细致与温柔，让众女既觉得温馨，又非常的
羡慕，她们此刻最大的愿望就是也要尽早的怀上宝宝，让爱郎也这样喂自己……

　　冰蛮和玉洁冰清四姐妹虽然已经享受了很长时间这种待遇，但是仍是忍不住
心神皆醉，俏脸上那份满足与幸福让她们的娇颜无比的柔美动人，那份浓浓的甜
蜜让看到她们的人都要忍不住迷醉不已……

　　白云早就看到了爱人们那渴望羡慕的眼神，将冰蛮和玉洁冰清这五位小母亲
喂饱，就站起身来，挨个的喂她们喝了几口汤……诸女被爱郎的体贴感动，喝汤
时虽然有些娇羞，但更多的是甜蜜和幸福，虽然只是那么一会儿，只是那么几匙
汤，她们却觉得那是最幸福的时刻，那汤是天下最好的美味……白云这一番亲密
的喂汤下来，餐桌上的美女看他的眼神都是水汪汪雾蒙蒙的，温柔得不得了……
当然，有一个人除外，那就是翠凝袖……不过她此刻看白云的眼神也是越来越温
柔了……可能是受环境影响吧……

　　白云坐下后，身边的美女就开始喂起他来，他一直在忙活，反倒是什么都没
吃呢，诸女虽然知道他可以不吃不喝，但还是非常心疼的，美女们开始服侍起自
己的爱郎用早餐了……

　　四月五日上午十点，天冰城内城冰阳城冰阳宫拜月殿内天冰城文武百官齐至，
肃立于大殿两侧……冰龙寒坐于大殿之中主座之上，锦袍高冠，不怒而威……随
着各方势力的代表人物齐至大殿，就拉开了签约仪式的序幕……

　　签约仪式本来定在昨天，也就是四月初四开始的，但因为考虑到那样会给敌
人带来更多的机会，所以在四月初二的时候就通知各方改在了今天……事实证明
这个想法是正确的……

　　其实说是仪式，也没有什么仪式，只是今天将各方势力请到冰阳宫中一见，
同时宣布一些决定，然后宴请大家吃顿丰盛的午餐就可以结束了……下午就按照
一定的顺序和各方签订协约了……

　　众人齐齐参见完冰龙寒，就分别落座……

　　“各位贵宾来到天冰城，让鄙城生光无限……大家知道，我天冰城闭城自守
多年，其实我们也一直在寻找一个发展商业的契机，终于，我们等到了……

　　本次签约全权由我天冰城的兵马大元帅白云负责，一切签约事宜将由他来宣
布……

　　在签约之前，我要先宣布几项决定，这些决定将在和大家说完之后传檄灵蓝，
让天下的每一个角落都清楚的知道，我天冰城是不容侵犯的……“说道这里，冰
龙寒刚才还是笑容满面的俊脸忽然冷如冰霜，杀气袭人……

　　各方势力自然都已经猜到了冰龙寒下面要说的是什么了，肯定与昨夜的事件
有关……都听说冰龙寒是个和蔼的人，坚忍的人，现在看来也不尽然，此刻的他
这个天冰之主可是杀气冲天，霸气无比了……看来，真的是要变天了……

　　“昨夜发生的事情想必各位贵宾都亲眼目睹了，而几个月前火狐族入侵我天
冰城，杀害我子民上万的事情大家也应该是知道了，大家不知道的是前两天火狐
族又在我天冰城内意图杀戮，并且其意图侮辱三皇城两位公主，后被我方将其首
领狐甲烈擒获，未让其得逞……我天冰城虽式微，却容不得别人如此欺侮……下
面的决定就是关于这些宵小之辈的，那些意图染指我天冰城的无耻之尤如果有胆，
尽管前来，这些人就是他们的榜样……

　　第一，天冰城要求火狐族赔偿损失及抚恤金金币八千亿，火龙珠三百万颗…
…狐甲烈罪不可赦，凌迟处死……如火狐族一月内不予赔偿，天冰城将兵发火狐
镇，后果自负……

　　第二，虎公子虎石牙，狮公子狮辛风，豹公子豹兵王，熊公子熊百雷，狼公
子狼信非，鹰公子鹰灿思，鹫公子鹫名端，鳄公子鳄天刹，鲨公子鲨碧九人侵犯
天冰城，意图杀害天冰城王族人员，这九人一直罪恶累累，早就当诛……四月十
日在天冰城内斩决……天冰城要求虎族，狮族，豹族，熊族，狼族，鹰族，鹫族，
鳄族和鲨族这九族每方赔偿金币四千亿，真珠三百万颗……如在一月内不予赔偿，
天冰将兵发九族所在镇，后果自负……

　　第三，天香城城主玉怀远侵犯天冰城，意图杀害天冰城王族人员，其心可恶，
其罪当诛……念其以往并无恶行，恕其死罪，但要废除其功力……天冰城要求天
香城从此归附成为天冰附属城，纳入天冰版图，如若十五日内不递交归表，玉怀
远人头献上，并且天冰将发兵天香，后果自负……

　　第四，此后若还有行此不轨者，将遭到天冰城数以百倍的报复，不到一方覆
灭绝不罢休……各位贵宾慢坐，本城主先行一步了……“冰龙寒厉声说完，飘然
而去……

　　大殿上各方势力尽皆变色，如果说冰龙寒前三项决定让他们震惊的话，最后
那一项让他们觉得心里凉飕飕的，到了此刻，他们真正的看出，天冰城真的不是
以往的天冰城了……再也容不得别人的一点欺侮了……

　　第三百三十二章午后说图白云对于能够放手的事情，他向来懒得干……公布
完四月五日到四月九日每天签约的各方势力名单，就把签约的事情交给灵狐族的
几位长老了……事先各方已经上交过签约草案，双方已经磋商过，这签约不过是
一个过程和必然的结果罢了……几位长老都是很认真负责的，还有天冰的相关官
员在旁协助，白云非常的放心……

　　午宴开始的时候，白云敬了众宾客几杯酒，寒暄了一下，就告罪离开了……

　　回到了驸马府，美女们也正要吃午饭，看到白云回来，都高兴万分，一个个
小鸟儿一样的扑进了她的怀里……白云自然是乐得享受软玉温香在怀的艳福，将
她们都哄得欢喜不已……

　　天冰的物产丰富，平民百姓家的餐桌上都是丰富无比，更不要说是尊贵无比
的驸马府了……厨师是超级的，菜肴的原料也是超级的，做出来的菜肴可想而知
了……

　　这几天在驸马府的餐桌上，就连几位三皇城的尊贵女宾也都忘却了矜持，沉
浸在美食的享受之中……

　　天罗和地修同不习惯和这么多美女一起进餐，所以他们两个都跑到了冰龙寒
那里蹭饭了，冰龙寒很喜欢两个小伙子，也乐得他们凑个热闹……所以驸马府的
餐桌上，实际上还只有白云这一个男的——冰蛮和玉洁冰清那腹中的五个小男生
不算……

　　白云早就通过慧眼看出了冰蛮和玉洁冰清五女都是怀的龙凤胎，大长老也是
这么认为的，这就验证了白云和五女当初的预感……这个发现让灵狐族上下更是
高兴不已，同时也暗暗称奇——灵狐族向来都是单胎生育，可是冰蛮五女却打破
了以往的历史，而且还都是罕见的龙凤胎……这个发现自然也让白云那些没有怀
孕的妻子更加羡慕五女，同时也让白云越发的在心底想念香香了……白云把对香
香的想念都化做了关怀给了冰蛮五个娇妻，让她们幸福得如同泡在蜜罐里一样…
…

　　白云和美女们郎情妾意的吃过午饭，众人一起在风景优美的驸马府中漫步徜
徉了许久，回到了冰香楼——白云和娇妻们的居所，到了众女午睡的时间了，白
云哄着冰蛮和玉洁冰清五个小准妈妈香甜的睡去，才悄悄的离开，去了玉云魄的
房里……

　　“云弟弟……”

　　“云郎……”

　　“白将军……”

　　玉云魄和元清清娇呼着就扑到了白云的怀里，亲昵的不行，都像小鸡啄米一
样不停的亲着白云，那啧啧的声音让翠凝袖古井无波的芳心都乱了起来，脸也有
些红了……嗔怪的瞪了白云一眼，翠凝袖就急匆匆的跑掉了……

　　这一眼，就让白云看出了别的意味来，因为那嗔怪中还有一丝柔情的娇羞，
不会是翠凝袖对我动心了吧？白云嘀咕着……

　　玉云魄和元清清激情似火，白云也被她们的柔情点燃了欲望，三人最后自然
就开始了热力四射的云雨大战和香艳双修，白云也正好趁机将二女的体质都提升
了一个层次，精力更加充沛的玉云魄和元清清为了回报爱郎的关爱，自然更是用
出浑身解术，让白云和自己快乐得发疯发狂……其间的美好与疯狂妙笔难书……

　　三人这一抵死缠绵，就过去了四个小时，半下午就都成了甜蜜时光……

　　白云和云雨后艳光四射柔媚慵懒的玉云魄和元清清相拥着躺在床上，二女沐
浴后的肌肤粉嫩娇滑，还透着欢好满足后的动人潮红，她们一左一右的搂着白云，
美好诱人的玉体都缠在白云的身上……她们肌肤那清凉滑腻中透着温润的美好触
感让白云异常的享受，三个人都闭着眼睛，脸帖着脸，悄声的说着话……

　　明媚的阳光透过剔透的水晶窗照射进来，三人的肌肤在温柔的阳光下闪着宝
石样的光泽……

　　“魄儿妹妹，你是说那江山社稷图在你父亲的手里？”元清清娇娇的道……
那透着慵懒的声音很是诱人，让白云忍不住揉捏了一下她挺翘浑圆无比的美臀…
…在颤动的媚光中元清清娇呢了一声，柔腻的身子不依的扭动了一下，然后樱唇
准确无比的含上了白云的耳垂，细细的贝齿轻轻的噬咬了白云的耳珠一下……白
云也被她咬得浑身一颤，一股酥麻的感觉弥漫了全身……

　　“咯咯……呀……弟弟……清儿不敢了……”元清清正坏坏的娇笑着，忽然
又娇哼了一声，改为求饶了，因为白云那灵动的手指带着无穷的热力触动了她蜜
处娇嫩圆润的红珍珠上，让她全身打起了拍子，那种无比销魂的感觉会让她疯掉
的，所以她急忙求饶……

　　白云这才把手继续抚在元清清弹性惊人的美臀上揉捏着，这种接触白云的娇
妻们都非常的喜欢，她们也都有美好无比的香臀让丈夫和自己亲密接触……

　　白云轻轻的抚摸着玉云魄滑嫩无比的香臀，亲吻了她一下，沉浸在爱郎温柔
抚慰之中的玉云魄想到还没有回答元清清的话，回吻了白云一下，轻启朱唇……

　　“并不在他的手里，应该是在玉氏家族大长老那里，大长老是我们天香城年
龄最大，法力最高的人，他一直都隐居在天香的禁地隐玉谷之中，我在去地球之
前，曾经见过到禁地见过大长老，我们相距很远，还隔着一道珠帘，他有着让我
置身于苍茫大海的感觉，渺小的我没有一丝挣扎的力气……而且，父亲说那里面
还隐居着天香城许多位长老，都是功力高深，法力莫测的高手……所以云郎想要
让天香臣服，要过的，首先就是他们这关……”玉云魄柔柔的说道……

　　“看来世界上的事情都没有表面看起来那样的简单啊，其实我也并不是真的
想要天香归附，震慑各方的势力才是我的本意……我已经将天香的人放回了一个，
让天香城七日内将你母亲送到这里来……魄儿很快就应该可以和你的母亲见面了，
以后岳母就和你住在这里，你说好吗？”白云温声问道……

　　“云郎，你真好……”玉云魄感动的献上了香吻……娇躯也蛇般的扭动了起
来，带给白云刺激无比的快感……

　　第三百三十三章宝图丝韵“云郎，你是不是想要得到江山社稷图靠它回到地
球？”玉云魄柔声的问道……

　　“是的，我很担心梦眸芊芊她们，现在她们都有了身孕，可是我这个父亲却
躲在这个世界里逍遥自在，我心中怎能安然呢？”白云苦恼的说道……

　　“云弟弟，你不要这样，来到这里你也不想的，而且你也一直在努力的提升
功力，寻找着回去的方法啊……倒是我们拖累了你……”元清清说道最后有些黯
然……其实她也想家啊，可是有什么办法呢……

　　“都怪我，都是我不好，如果不是我，你们就不会来到这个陌生的世界了…
…”玉云魄见白云和元清清苦恼的样子，本就非常自责的心里就更加难过，嘤嘤
的哭了起来……

　　“魄儿，我的小宝宝，别哭了，把哥哥都心疼死了……来让哥哥亲亲……”
白云忽然微笑了起来，柔声的哄着玉云魄，亲吻着她的小嘴儿……并且大手伸入
了她的腿间，轻轻的撩拨了起来……

　　“恩……恩……哥哥你坏！”玉云魄一边抽泣着一边扭动着粉嫩完美的玉体，
不依的说道……哭声也慢慢停了下来，变成了娇娇的哀吟和轻轻的颤抖……白云
也没有太过份，只是把手放在她的花朵儿上轻抚着，温柔的触感不是很激烈，但
非常的舒服，玉云魄沉浸在爱郎温柔的抚慰里，满是泪痕的小脸儿磨蹭着白云，
像一只可爱的小猫儿……

　　“清儿，以后不许你再胡说，能拥有你们是我的幸运，别人几倍子都修不来
的福分，怎么能说你们拖累了我呢……再听到你胡说，哥哥绝不饶你，一定要让
你求饶为止……”白云亲着元清清的小脸，手指忽然坏坏的突然探入了她滑腻柔
嫩的花径，让她身体剧烈的颤动，发出一小声尖叫……

　　“告诉哥哥，还敢不敢胡说了？”白云微笑着问眼神迷离，呼吸急促的元清
清……

　　“哥哥，清儿再不敢了……”元清清娇娇嗲嗲的说道，一边说一边亲着白云，
那模样让白云疼惜不已……

　　“好了，哥哥就放过你们了，以后都不许再胡说了，否则我一定要让你们哀
哀求饶……知道吗？”白云问着两个俏脸潮红，美眸中满是情欲的娇妻……

　　玉云魄和元清清都急忙的答应，还都讨好的用甜美的樱唇亲吻着白云，都可
怜又可爱……让白云忍不住将她们都痛吻一番……

　　唇分，二女都春潮涌动，想要白云要她们，可是白云却偏偏没有那个意思…
…

　　“哥哥……你把手从人家那里拿开好吗？人家受不了的……”玉云魄娇弱无
力的哀求道……她的蜜处又渗出了花蜜，如果白云再不拿开，她就要疯狂了……

　　“哥哥，把手指拿开行吗？清儿控制不住自己的……”元清清更不堪，说话
的时候眼睛都已经水汪汪的满是欲望，花朵儿里早已经蜜液四溢，将白云的手指
泡在其中了……

　　白云见她们已经受不了自己的刺激了，都已经做好了自己进入的准备，就微
笑着将两女放好位置，两女都以让人疯狂的香艳姿势仰躺在雪白的大床上……床
单雪白，玉体粉嫩，那强烈的视觉刺激都让白云欲望如火……

　　白云伏在元清清的大大张开的美腿间，在她的轻扶下温柔的进入了她温滑柔
嫩紧凑的身体里，她发出了一声长吟，身体打着拍子，她实在是太快乐了……

　　白云的身体驰骋着，唇舌探入了玉云魄的无暇的美腿之间，逗弄着那美丽诱
人无比的微绽花朵儿和闪亮的晶莹珍珠，她身体也剧烈的颤抖着，发出呓语般的
哀吟……

　　卧房里再次火热香艳起来，诱人的幽香在房间里弥漫开来，越来越浓郁醉人
……

　　时间飞快，转眼就到了四月九日，今天是签约的最后一天……就在这天的下
午五点，天香城的使者将玉云魄的母亲送到了驸马府……

　　母女见面自然是痛哭失声，惹得女孩子们都感动得红了眼圈……之后白云见
过了自己的岳母，玉云魄又给母亲介绍了诸女和天罗和地修同还有冰龙寒……

　　玉母名丝韵，也是个国色天香的美人，她看起来不像是玉云魄的母亲，倒像
是她的妹妹……丝韵可能是由于经历和本身性格的原因，有种从骨子里透出来的
淡淡哀愁的忧郁气质，再加上她楚楚可怜的动人美态，竟然要比玉云魄还要美丽
许多，看起来更加的柔弱稚嫩……

　　在场的众人无论男女都被丝陨那异常惹人疼爱的美丽所吸引，心底都生出想
要呵护她的冲动来……

　　丝韵很出乎众人的意料之外，大家虽然想到了玉云魄的母亲应该很美，但是
没有想到她竟然这么美……像她这么美丽的女子竟然会让丈夫常年的幽禁着，绝
少理睬，真的很让人怀疑玉怀远是不是正常的男人……

　　白云这个女婿给岳母行礼的时候，真是应了那句话：丈母娘看女婿，越看越
有趣……她一直笼着淡淡轻愁的俏脸上竟然浮现了一丝微笑来，就是这一丝微笑，
让白云看得有些失神，虽然很快醒悟了过来，却让丝韵略显苍白的俏脸上多了一
丝娇羞的红晕……

　　白云看到了岳母俏脸上的红晕，心里怦然而动，浮上异样的感觉来……

　　众人也都觉得有些怪怪的，但是也并没有多想……只有玉云魄，看到了母亲
和爱廊的异样，先是眉头一皱，之后又马上的舒展了开来，眼中闪过狡黠的光芒
……

　　丝韵就这样住在驸马府里，白云给了她一幢单独的绣楼，还有几个侍女服侍
她的起居……这绣楼白云和众女在丝韵来之前就已经起来了名字——天籁雅筑…
…据玉云魄所说她母亲丝韵琴艺高绝，所奏之乐堪称天籁之音，所以才有了这个
名字……

　　天籁雅筑离白云夫妻所住的玉香楼和翠凝袖天罗地清珠所住的皎月楼都非常
近，漫步不过十分钟的路程……

　　地修同和天衣这两天跑到了冰龙寒那里去住了，两个年轻人见白云总是忙活
着，就自己跑到兵营里偷学武功顺便找人看一下白云教给自己的武功进度如何…
…白云这几天基本上是没见着他们的影儿……

　　对于这两个兄弟，白云是放心的，否则当初也就不用结拜了……而且不久之
后可能还要亲上加亲，最近地清珠和天罗对白云娇腻的不行，除了最后那道关卡，
他们该做的都做了……现在就差白云一个决定了，她们已经做好了成为他妻子的
思想准备……

　　第三百三十四章刺心之语“城主，天香使者求见……”侍卫进来报告……

　　“不见……让他去找驸马……”冰龙寒斩钉截铁的说道，说完，又继续下棋
……

　　“寒弟，你可真是能偷懒……”和冰龙寒下棋的人说道，是个英俊的中年人
……

　　“能偷半日闲，何必苦军前呢……田兄，羡慕我是吧……如果你把侄女也嫁
过来……估计你也能偷闲了……”冰龙寒笑着说道……

　　“算了罢……我那女儿性如烈火，最讨厌不专一的男子，和我那爱妻一样…
…虽然你女婿一表人才，可是风流的很，怕是我那女儿一见他想的就是杀之而后
快了……”天寿城城主姚雨田苦笑着说道……

　　“呵呵，那要看你女儿遇到的是什么人……你看我贤婿的身边哪一个不是厉
害人物，三皇城翠凝袖那小姑娘谁都不敢冒渎吧，可是到了他面前也乖得不行，
和平常女孩子没什么两样……”冰龙寒得意的说道……

　　“寒弟，你真是一个异类，自己的女婿心花花，你还替他摇旗呐喊，我真的
是佩服你了……不过这好处倒也是太多了，唉，可惜啊，我没有那么有魅力的儿
子……”姚雨田先是调侃，后是感叹的说道……

　　“呵呵，你后面这话说的就太对了，但是也并不全对……虽然云儿能娶到身
后有雄厚实力的妻子对天冰城非常有利，但这并不是我赞成他这么做的理由……
云儿在我心里如同亲生儿子一样，他又确实太出色，这样的男子不是一个女子可
以独占的，而且我的外孙以后必然是天冰之主，所以云儿他风流些，无论是怎么
说，我也是很赞同的，最主要的是，他虽然花心，可是对蛮儿是关怀备至，就连
我这个做父亲的看到他那体贴劲儿都觉得惭愧……”冰龙寒面露慈爱的说道……

　　“呵呵……真没想到豪雄的白元帅还是花间圣手……”姚雨田微笑着说道…
…

　　“那是天赋，你羡慕也没用……”冰龙寒说完落下一子，胜了……

　　“寒弟，多年未见，你更加卑鄙了……”姚雨田不忿的说道……

　　“田兄承让，我和你的无耻比起来还差太多境界……不过，你刚才偷拿我那
几个棋子是不是要还给我啊……”冰龙寒笑得很奸诈……

　　“呵呵……别乱说，我是怕你麻烦……”姚雨田俊脸一红，掩饰着说道……
几颗雪白的棋子放进了棋钵里……

　　“田兄这几年闭关修炼好像收获不错……”冰龙寒道……

　　“差强人意，我看你现在倒是境界大升，看来你的闭关比我强的多了……”
姚雨田有些失落的说道……

　　“田兄你说错了，其实我闭关收获并不大，我的功力提升如此之快全都是云
儿的功劳……”冰龙寒说道……

　　“他真这么厉害？不过也是，能够力杀万人，瞬杀狐公子，须臾间擒获天香
城主让其无反抗之力的人确实到了深不可测的境地……”姚雨田也露出敬佩的神
色，他知道有生之年，他怕是都难以到达那样的境界了……

　　“你我都是兄弟，小弟有了好处自然也忘不了做哥哥的，找时间让云儿给你
看看，传你一套武功……”冰龙寒诚挚的说道……

　　“那自然好，什么是武功？”姚雨田不解的问道……

　　“到时田兄自然就知道了……”冰龙寒神秘的笑道，笑得姚雨田身上毛毛的
……

　　驸马府外，几个华服男子站在大门口和侍卫说着什么……

　　“几位请回吧，今日元帅不见客，明日再来吧……”侍卫不卑不亢的说道…
…

　　“还请通融一下，这是小意思……”一个护卫模样的华服男子低声说道，递
给了驸马府的那个侍卫一块金子……

　　“大胆，竟然意图贿赂本人，快些离去，否则我要叫人将你们查办关监……”
那本来就威武雄壮的侍卫厉喝一声，怒目圆睁的看着那几个天香城的人……

　　几人见今天是肯定是没有办法了，只有灰溜溜的走了……身后，传来那两个
驸马府侍卫的笑声……

　　天冰城大牢之中，一个单独的牢房内……

　　“父亲……”玉云魄轻声唤道……

　　“你还有脸来这里，你不是已经跟了那个白云小贼了吗……有其母必有其女
啊，都是一样的淫荡……”玉怀远冷笑着说道，脸上满是不屑与鄙夷……

　　玉云魄本来还挂着一丝微笑，此刻却脸色骤变，看到此刻的玉怀远，她彻底
的死心了，他哪里像一位父亲……哪有父亲这么和自己女儿说话的……

　　“是吗？你真是这么认为的？看来我不是你的女儿了，我母亲让你蒙羞了是
吗？”玉云魄心中积攒多年的怨恨突然翻涌了上来，俏脸冷漠如冰……

　　“哈哈，她让我蒙羞！哈哈，我杀了你那个父亲，然后把他的女人肆意的玩
弄，痛快啊痛快……哈哈哈！”玉怀远狰狞的说道……

　　玉云魄面色大变，到了此刻，她忽然间明白，原来自己的想法都错了，大错
特错……

　　“玉怀远，你这个魔鬼……”早就在外面的丝韵听到玉怀远的话，脸色更加
的苍白，白得吓人……白云急忙度给了她股真气，才让她没有昏厥过去……丝韵
在白云的搀扶下走了进去，怒不可遏的看着玉怀远那狰狞的脸……

　　“女儿……”丝韵娇弱的身子颤抖着，泪流满面，抱住了浑身颤抖的玉云魄
……

　　“哈哈，杀了我，杀了我你们也好不了，天香城的大长老们会来找你们的…
…哈哈……我现在真后悔，没有把你这水灵灵的女儿早些吃了……哈哈……”玉
怀远邪恶的说道……

　　“你说的……真好！”白云狠狠的说道，心中怒火难以遏制，隔空将玉怀远
抓到了铁栅栏前面，轻轻的抓住了玉怀远的右手……

　　“你……你要干什么？”玉怀远在白云庞大的杀气的威压之下脸色异常的难
看，此刻他有些后悔刚才说的话了，他感觉到自己的处境不妙……

　　“你不是能说吗……来，接着说……”白云忽然又笑了起来，不过这笑容在
玉怀远的眼中非常的可怕……

　　“啊！”玉怀远一声尖叫，白云将他的右手小指化成了粉末……玉怀远心中
的恐惧远远超过了疼痛，这一声完全是吓的……此刻的他，哪里还有城主的威严
和气度……

　　“韵姨，魄儿，我们回去吧……这个人我们慢慢收拾……”白云一左一右将
玉云魄和丝韵扶拥着走出了牢房，玉怀远在他们身后的牢房里叫唤着……

　　第三百三十五章伤怀颤栗这又是一个哀伤的故事，故事的主角是一个叫做丝
韵的女子和一个叫做明封的男子……

　　丝韵是个孤儿，被一对夫妇收养，而那对夫妇有个儿子，名字叫做明封，而
这个孤儿则被那对夫妇中有些学问的丈夫取名丝韵……

　　丝韵和明封青梅竹马，感情非常的好，到了十八岁的时候，他们就成婚了，
而且不久，丝韵就有了身孕……

　　就在他们幸福的过着日子的时候，灾难突然降临了……

　　那是一个黑夜，突然来了一群蒙面人，将明封和他的父母全都杀掉了，就在
那些蒙面人要凌辱丝韵的时候，一个人从天而降，救下了丝韵……这个男子就是
天香城主玉怀远……

　　就这样，丝韵被带进了内城里，她本不想活下去了，可是为了腹中的孩子，
感激玉怀远的搭救之恩，她就成了城主的三夫人……

　　刚开始的时候玉怀远对丝韵还很好，可是在不久以后当玉怀远知道丝韵有了
身孕的时候，对她就刻薄起来，而且还不时粗暴的对待她，玉云魄也差点就没了
……

　　丝韵为了腹中的孩子，只能默默的忍受着……玉云魄出生以后，玉怀远似乎
对丝韵失去了兴趣，就对她冷淡了起来……

　　这样一直持续到现在……直到今天，丝韵才知道，原来她以身报答的恩人竟
然是杀了自己丈夫和养父母的仇人，这让她情何以堪啊……

　　玉云魄听到这里，恨不能将玉怀远碎尸万段，但是看了看母亲神情恍惚的样
子，还是先抚慰母亲要紧……

　　“母亲，您不要悲伤悔恨，如果您要是不开心，正遂了那狗贼的心思……母
亲，父亲在天上也会希望你过得快乐幸福的，女儿更希望您能忘记了以前种种，
我们开始新的生活，以往就当作一场恶梦好了……”玉云魄此刻坚强起来，她知
道现在只有她能让母亲开心起来……

　　“韵姨，您要开心起来才行，您不开心魄儿也不会开心的……那个狗贼的事
情就交给我了，我会把他欠我们的都还回来……魄儿，你和韵姨休息一会儿吧…
…”白云亲了亲玉云魄的俏脸，将她们都扶到了床上，然后拂上了她们的睡穴，
之后又度了真气给她们，将她们的经脉都疏通了……

　　白云发现丝韵因为长期抑郁，经脉有许多淤塞的现象，如果不是白云发现，
再过一段时间就成恶疾了……白云把丝韵的经脉疏通后，又把悠然气在她的体内
运行了三十六周天，给她筑了基，留了一些真气在她的体内……这样以后如果她
要修炼的话就有了基础，不想修炼的话也会非常的健康……

　　白云又亲了亲玉云魄因为经脉活络而变得动人的脸庞，之后看着那如同玉云
魄小妹妹一样清纯稚嫩的脸庞，真的是太惹人疼惜了……丝韵的脸色因为经脉畅
通变得红润起来，但是眉头却皱着，显得很不开心……

　　白云看着丝韵的脸庞强忍着亲吻一下的冲动，把她乱了的头发掠到了耳后…
…

　　走出卧室的白云觉得心里有很强的罪恶感，因为他竟然对自己妻子的母亲起
了怜惜之心，这可是太不应该了……白云深深的吸了口气，决定以后要端正自己
的思想，把丝韵当做自己的母亲来看……

　　四月九日的下午注定是难以平静的，明天就是将九大公子和狐甲烈处死的日
子，那十个家族的族长都带着人风风火火的来到了天冰城，求见冰龙寒……冰龙
寒将他们都打发到了白云那里，所以白云这个下午就很难闲下来了……

　　白云坐在兵马司的大殿中，大殿两侧雄立着彪悍英武身着铠甲手握腰刀刀柄
的士兵，士兵们个个怒目圆睁，杀气冲天……

　　“宣进……”白云冷冷的说道……

　　“来者进见……”传事官高声喊道……

　　“来者进见……”兵马司外林立道路两侧的士兵起声喊道，声势震天，杀机
凛然……

　　火狐族，虎族，狮族，豹族，熊族，狼族，鹰族，鹫族，鳄族，鲨族十族族
长都是见过世面的人，但是面对让人窒息的杀气，还是心里蓬蓬的直跳……他们
知道，今天他们要见的这个人绝不是以往见过的那些人，而这阵势也不是以往所
见的能够比拟……他们知道为何自己族中的精锐到了这里竟然不堪一击……除了
后悔，他们现在没有任何的想法……联合攻打天冰，他们想过，可是没有内应的
天冰想攻破比登天还难……他们能做的，就是先救了未来的继承人再说吧……

　　十位族长深吸了口气，故作坦然的昂首向前走去，走到兵马司的大殿里，都
是一头的冷汗……

　　“见过白元帅……”虎族族长第一个施礼道……若是在平常，他见到城主这
样的尊贵人物才会施礼，可是今天他却不得不降低身份，对白云恭恭敬敬的……

　　那九族族长也都识趣的很，都分别的见了礼……

　　“赐座……”白云也不多说，淡然的说道……

　　十人坐定，这才稳定了心神，细看白云……这才发现这位威名赫赫的白云年
纪确实很轻……他面目英俊略带邪异，身材伟岸雄壮，即使坐在那里，也给人一
种如山岳大海般的磅礴气势，双目幽深，闪动间电芒四射，霸气逼人……他身穿
白袍，长发披肩，如同传说中的魔神一般……他似乎感受到了他们的目光，和他
们对视了一眼，那冰冷的杀意让他们都心里一哆嗦，急忙转开了目光……心中都
暗道好厉害……

　　白云也不说话，手指在身前的帅案上答答的敲着，那答答的声音暗含某种诡
异的节奏，让十族的族长有心惊肉跳的感觉，那心跳就随着白云的敲击载浮载沉，
脸色越来越苍白……偏偏他们此刻被白云那庞大的气势压制住，连话都说不出来
……

　　白云敲击的惑心音终于停了下来，威压之势也消失于无形……

　　“扑”十位族长同时吐出了一口鲜血，气血翻腾，不过却好过了许多，有再
世为人的感觉……他们此刻再不敢看白云，心中更是连刚进来时的怨毒之心都没
有了，只剩下了深深的恐惧……这恐惧的种子播到了他们的心灵深处，将随着时
间的推移慢慢长成苍天大树，笼罩他们的心灵一生……

　　第三百三十六章威势逼人“各位族长这是怎么了？”白云说着手指隔空而点，
十族长只觉得一股温热的指风点到了身上，想要躲闪，那指风却已经袭入了身体，
全身为之一暖，当时好过多了，不过心里的恐惧就更加的强烈了……他们想到白
云可以随时隔空取了他们的性命，浑身全是冷汗……

　　“白元帅，关于犬子进犯天冰的事情，我们也是刚知道，他们委实可恶，但
我希望您能高抬贵手，网开一面，我只有那一个儿子……至于赔偿方面，只要我
能出得起的，我都答应……”虎族族长知道今天是必须要舍下脸面了，苦苦的哀
求着白云，甚至老泪纵横……让白云不得不佩服他的反应够快，表情够真……或
许，这是他的真实想法也说不定，白云暗道……

　　其他族长一见有人带头了，也都可怜兮兮的哀求着白云，反正是说着软话，
全是投入感情的表演……

　　其实，白云和冰龙寒也没有真想杀了那九大公子和狐甲烈，他们真正的用意
就是要让他们这些族长过来求饶，付出大笔的赎金，同时在他们的心底埋下恐惧
的种子，让他们以后再不敢妄动……这才是他们真正的用意……

　　那十个人杀了对天冰并没有什么好处，反倒是给天冰树了很多死敌……这种
不讨好的事情他们怎么会做呢……

　　说道出兵攻打十族腹地和天香城，那不过是天冰城故意放的烟雾罢了，为的
就是钓这些势力上钩，实际上天冰现在根本没有那样的实力……白云冰龙寒这次
是进行了一次豪赌，赌的就是这些人在他们族中真正的分量，赌他们不会放弃这
些人……结果，白云他们赢了……

　　“好了，各位族长的话白某听懂了……但是各位要给我们天冰城饱受惊吓的
子民一个交代吧……火狐族长，我上万子民性命的债我尚未和你们火族算，狐甲
烈却再次跑到我天冰城来阴谋杀戮，并且还试图侮辱三皇城的公主殿下，我的未
婚妻，这笔帐如何来算？我天冰城是你们随意驰骋的山野吗？我天冰的子民是你
们随意杀戮的猎物吗？”白云说道最后站起身来怒目大喝，一掌拍在了他面前的
蓝玉帅案上，轰的一声巨响，坚硬无比的蓝玉帅案化做了齑粉，却没有一点的灰
尘飞起……

　　“说！说！说！”兵马司大殿内外的士兵齐声大喝，滚滚的声浪惊天动地，
杀气如潮……

　　十族长都心中大惊，顷刻间就感受到了那些士兵和白云无穷的杀意……他们
本身修为虽然不弱，其实却比不上九公子的实力，在这等威势之下，根本就身不
由己了……他们现在都非常的害怕，此刻，他们觉得死亡离自己是如此之近……

　　“我……我……”火族族长脸色吓得惨白，浑身都筛糠般的颤抖着，不知该
说些什么……坐在凳子上直摇晃，随时都可能栽倒在地上……

　　“念！”白云冷着的脸忽然又淡然起来，朗声说道……

　　“是！元帅！”传事官立刻应声道，手里展开了一道令旨……

　　“火狐族狐甲威带狐军数万入侵我天冰城，杀戮洗劫，奸淫残虐，让天冰城
蒙受了难以估量的损失……我城未予追究，且放行火狐族狐甲烈一行入城参加灵
归大典……

　　我城不谓不宽厚，但火狐族不知感念我城宽厚之举，狐甲烈一行人阴谋袭击
我城腹地，被我方及时发现捕获……

　　狐甲烈还在我城内意图侮辱三皇城两位公主殿下，我天冰元帅的未婚妻，且
扬言用邪法控制两位公主的神智，达成其族谋夺三皇城的险恶目的……其言其行
天理不容，万死莫赎其罪……

　　但我城还给其族其人一个悔过的机会，但火狐族需赔偿我城金币四万亿枚，
火龙珠一千万颗，我方才能对其族以往所为不予追究……

　　如火狐族执迷不悟，我天冰城定当举全城之力，对火狐族进行灭绝式屠杀，
以绝后患……

　　虎公子虎石牙，狮公子狮辛风，豹公子豹兵王，熊公子熊百雷，狼公子狼信
非，鹰公子鹰灿思，鹫公子鹫名端，鳄公子鳄天刹，鲨公子鲨碧九人侵犯我天冰
城，在我城神圣的灵归大典上刺杀我城首脑，且九人以往罪行斑斑，万言难书，
当杀之以谢天下……

　　但念及虎族，狮族，豹族，熊族，狼族，鹰族，鹫族，鳄族和鲨族九族尚无
大过，且培养继承人疏为不易，我天冰城决定给予其人改过自新的机会……但需
赔偿我城金币一万亿枚，真珠一千万颗……

　　若九族不予赔偿，我城视九族为此次行动之罪魁，当举全城之力诛灭其族，
不死不休……

　　以上十族赔偿我方之后，要签下永不进犯的契约，同时十族族长要亲自到我
城灵归祠和万人碑前忏悔拜祭，以赎以往之过……

　　十族若真心悔过，我城不介意和其族进行商贸往来，提供获巨利之途……
“传事官朗声念完，兵马司内一片寂静，落针可闻……

　　“我族愿意！”过了片刻，十族长老都起身施礼，恭声说道……

　　“好……既然大家愿意，就签下这契约吧……”白云淡然的说道，说完伸指
向十人的身上输入了几道真气，火狐族族长的身上白云则多输了几道，十人这次
没有试图反抗，真气进入身体后，众人都觉得神清气爽，再无难过之感，反倒是
比进到兵马司之前更加有精神……十人心底对白云竟然不由自主的生出了尊敬之
意，因为白云将他们刚才受的内伤给治好了……

　　书记官给每位族长递上三份契约，一份是永不侵犯的契约，两份是在十日内
赔偿天冰城损失，天冰城放还其族俘虏的契约……十位族长大概的看了一下，没
有什么问题，就急忙的签下了……他们现在倒是怕白云反悔了……

　　签完之后，十族族长都没敢说见见那些被关押的族人，就急匆匆的走了，他
们赶紧回去筹措赔偿金……

　　这笔巨额的赔偿金对于他们来说也是巨资，不过却还拿得出来，而且以后还
能和天冰城进行贸易，他们还是能够赚回来的，所以他们很容易就接受了……

　　第三百三十七章天香使者另外他们接受的原因就是白云实在是和那些士兵把
他们给吓坏了，他们不敢不答应，他们可不知道天冰城实际上是没有出兵灭他们
十族的实力的……

　　事实上如果十族就是不赔偿，放弃那些人，天冰城是一点办法没有的，而且
如果他们十族出兵对天冰城进行围困，虽说各方势力都和天冰城签订了商业协定，
十族围困会让他们遭受损失，但以他们那各扫门前雪的一贯做法，他们是绝对不
会出来干涉的……如果那样，天冰城刚建立的商业体系就垮了，损失是无比巨大
的……

　　这次白云是把十族的族长都给算计了，而且是算计得他们心服口服……白云
第一次体会到了运用智慧的美妙，不废一兵一卒，不战而屈人之兵……不但让十
族族长俯首帖耳，更获得了巨资，为天冰城以后的发展奠定了坚实的基础……同
时天冰城经过此次事件，名声必然大震，为以后的发展铺平了道路……

　　白云一举数得，忍不住开心的在兵马司的大殿中大笑了起来……他雄霸豪峙
的王者之姿，在那些士兵的眼中变成了不朽的传奇……士兵们的眼睛和心灵，都
因为白云而炽热起来……

　　“元帅，天香使者求见……”白云正在意态酣然的时候，士兵进来报告说…
…

　　“宣见……”白云收起了笑容，淡然的说道……

　　不一会儿，一个锦衣的英俊中年男子昂然的走了进来，脸色如常……让白云
很佩服这个人的胆量……

　　白云杀气陡然而起，如狂潮般向这个天香使者威压过去，这天香使者很强，
马上自身的气势迎了上来，虽然他面色也有些苍白，但是比起刚才的那十族的长
老，却是强得太多太多了……

　　“天香使者玉轩然见过白元帅……”玉轩然不卑不亢的朗声施礼道……

　　“好一位豪杰啊，单是这份淡定从容的气势，就非常人所能拥有……”白云
心中暗赞，白云觉得这个玉轩然比玉怀远要强许多，更像一城之主……

　　“赐座……”白云淡然的微笑着说道……

　　刚刚撤下的凳子又搬上来一个，玉轩然道了声谢，就潇洒的坐了下来……

　　“玉使者前来所为何事？”白云坐在帅座之上，微笑着问道……他的微笑让
玉轩然心里有点嘀咕……能够面对仇敌还能保持微笑的人，比咆哮的表现更为可
怕，因为你根本猜不到他究竟想要做什么……玉轩然除了对白云的实力重视之外，
对他的城府也重视了起来，不敢再有一丝一毫的轻视……

　　“小使是为了我天香城的城主而来……”玉轩然心道你这不是明知故问吗，
我来还能是为了什么……不过他可不敢真这么说，虽然天香城隐藏的实力很雄厚，
可是从这白云的身上就能够看出这天冰城的实力也绝对不弱……

　　“本使原本是要放过他的，可是现在却要改变主意了，因为他侮辱了本帅，
让我不杀他难以平心中之怒……”白云微笑着说道，好像他说的不是取人性命之
事，而是在说一件平常再不能平常的事情……

　　“白元帅可有通融的余地？”玉轩然以为白云是在讨价还价，并不是想真的
杀了玉怀远……

　　“没有……他侮辱了我不要紧，我能够忍受，可是他怠慢了我的妻子和她的
母亲，这是我不能够忍受的……更何况，以他的所作所为，死有余辜……”白云
仍然微笑着，淡然的说道……

　　玉轩然发现白云眼中的决绝之意，心中一震，知道他并不是在讨价还价，而
是真的动了杀意……怎么会这样呢？他很是不解……

　　“但是如果我没记错的话，我们城主可是白元帅您的岳父啊……”玉轩然提
醒着白云，如果他杀了玉怀远，玉云魄也就和他完了……

　　“玉使者错了，原本他是的，可是就在刚才他让我的妻子他的女儿伤心之后，
他什么都不是了，连畜生都不如了……”白云笑得无比的灿烂，笑容中透着浓浓
的杀机与恨意……

　　玉轩然没听懂白云的话，心道莫非玉怀远刚刚做了什么不该做的事情，让白
云起了杀意，可是他在牢里啊，能做什么，顶多就是骂几句，可是那也不至于让
白云动了杀念啊……玉轩然看得出来白云不是一个心胸狭窄的人，不可能就为了
几句难听的话就置一个人于死地的……不过他听到白云骂玉怀远畜生都不如，心
中就有些怒气了，不过他还是不敢表现出来，只是脸色变得难看了……

　　“血缘是无法改变的，一日为父终身为父，这是永远都无法抹杀的事实……
白元帅，还是请您直说，要怎么才能将我天冰城的城主放出来……如果您的要求
是要我们天香城归附，那是不可能的，我们天香虽小，却不畏惧挑战……”玉轩
然也笑了，他笑着说出了这番稍微有些意气用事的话来……

　　“玉使者是在向我示威吗？让我害怕你们隐藏的实力而退缩，将你们那禽兽
不如的城主放回去？哈哈哈，笑话……至于你们天香城，其实我们不过是说说罢
了，并未真的想要你们归附……可是今日听使者一说，他日有闲之时我们倒真的
要看看你们如何的不畏惧挑战……妄杀人者，人恒杀之，玉怀远想吞噬我天冰城，
你们也没有人反对，那么本帅觉得你们就应该有反被我们吞噬的觉悟……莫非就
许你们放火，不许我们点灯吗？”白云面色忽然的冷了下来，杀气再次澎湃起来，
这次的威压之势更胜先前……

　　“说！说！说！”众士兵训练有素，立刻都杀七涌动的齐声大喝，雄壮有力
的声音直达天际……

　　玉轩然被白云的气势压得气血不畅，呼吸都有些困难了，脸色更加的苍白，
身子在凳子上微微的颤抖……而士兵们那整齐的大喝和奔涌的杀气让他有些心背
冒凉气，虽然他不怕，却也被震慑住了……心中暗道厉害……

　　白云的话说的很有道理，让玉轩然根本没有反驳的余地，理亏自然心不静，
心不静自然很容易就被白云所乘，将他的气势一下子就打压了下去……此刻他已
经在气势上完全的输了，想要再争取平等，已经没有了机会……事实上本身这次
他来就已经不存在平等了，因为他是被迫才来到这里的……

　　ｐｓ：因为最近身体状况一直不是太好，所以更新的速度不稳定……希望过
段时间能好些，现在看到电脑就头疼……

　　第三百三十八章华年晚宴（一）

　　“我天香城愿赔偿天冰城金币十万亿枚，只要你能放过城主……”玉轩然咬
着牙下了决心说道……

　　“你们真想救他，好，那就赔偿金币二十万亿枚，天香珠五千万颗……五日
内交付，否则就等着收尸吧……”白云说完拂袖而去……

　　玉轩然望着白云的背影，神情很复杂，他知道二十万枚金币和五千万金币意
味着什么，但是为了救出玉怀远，也没有办法了……事实上他们不是没想过硬闯
天冰城，可是那计划根本行不通，天冰城的守卫防范极严，他们想混进来很难，
而且就算混进来也不知道玉怀远关在哪里，且天冰也有高手，如果想要杀玉怀远，
就算当着他们的面也一样可以杀，所以他们只能服软……想到玉怀远这个不争气
的晚辈，他真是不知该说些什么……没什么本事，还野心很大，志大才疏啊……

　　玉轩然走出了兵马司，望着西坠的夕阳，心中生出萧瑟之感……他站在街上
片刻，才很是无奈的带着侍卫踏上了归途，他要赶紧回去筹集赎金……

　　已经是傍晚，天冰城沐浴在两轮夕阳泛红的光芒里，奇丽如梦……

　　白云回到冰阳宫，今天签约结束，明日各方势力即将踏上归途，所以今晚将
在冰阳宫设宴款待各方宾客，以尽天冰城地主之宜……

　　白云是一定要参加这个宴会的，所以他从兵马司出来就直接到了这边了……
他可是这宴会的主角……

　　“各位尊贵的客人，今天能与各位欢聚一堂，是我天冰城和我本人的荣幸…
…今天是一个开始，我们天冰城与各位贵客美好友谊的开始，天冰城愿做你们永
远的朋友，天冰城的大门永远为你们敞开……为了友谊，我们干了这杯！”冰龙
寒热情洋溢的说道，举起了手中的酒杯，各方的宾客也都举起了酒杯，大家一饮
而尽……

　　冰龙寒喝完了这杯酒就离开了，下面就看白云的，他才是今晚这出戏的主角
……

　　“各位尊贵的宾客，各位朋友，天冰城等待了太久太久，终于打开了尘封的
大门，迎来了尊贵的各位……各位的到来，让天冰城打开了一扇通向美好未来的
大门，我们的相识，将为灵蓝的明天写下浓重而多彩的一笔……在座各位都非常
的年轻，都朝气蓬勃，都如同冉冉升起的朝阳，天冰城愿意和锐意进取的各位携
手，一起开拓更加绚烂的明天……来，为了我们灿烂的明天，干杯！”白云微笑
举杯，所有人共同举杯，一起干下了杯中之酒……

　　两杯酒下肚，大厅中气氛浓烈了起来，虽然没有熙攘，却也都是喜笑颜开…
…

　　“月色如水，美人如玉，高朋满座，美酒佳馐……此情此景，怎能没有丝竹
之声相伴！白云不才，为各位贵客献拙曲一首，以助大家酒兴……”白云微笑着
说道，大殿中马上响起掌声……众人没想到白云竟然还有如此雅兴，他们对白云
这位杀人魔王的琴技可是非常的期待……

　　两个美丽的灵狐族侍女搬来了一张琴案，琴案上放着古雅的七弦琴……

　　白云朝众人灿然的一笑，这一笑如乌云蔽日时忽然间出现的太阳，灿烂而温
暖，照亮了众人的心扉……台下大多是年轻人，正是崇拜英雄的年纪，白云正好
符合他们崇拜的标准，而白云此刻这潇洒无比的微笑，登时让他们对白云的印象
更加的深刻崇高……那些女孩子已经心神皆醉，对白云怦然心动了……

　　白云潇洒的坐在琴案之后，看着众人，再次灿然的微笑，手指轻轻的撩拨，
几个美丽跳动的音符在华年殿中响起……

　　宾客们顿时一片寂静，这些人大多对音乐有一定的鉴赏能力，只从白云拨的
这几个音符就知道他的技艺不凡……现在他们对白云的琴曲更加期待了……

　　白云微笑着望着虚空，眼中露出缅怀深思的神情，那幽深的眼神中有化不开
的情意，浓烈的伤感让人心碎，女孩子们都被白云这忧伤的眼神深深的打动了，
触发了女子天生的伟大母性，她们都恨不能马上将白云抱在自己的怀里好好的疼
爱抚慰，让他不要这样的伤痛……

　　白云含着忧伤的微笑，望着虚空，想起过往，修长的手指在琴弦上轻轻的掠
过，美妙的音乐如流水般流淌在空气中，将众人带到一个美丽略带忧伤的过往中
……

　　白云就在坐下拨动那几个跳动音符的那一刻，他忽然间想起了过往，想起了
从前的一切，忧伤的，快乐的，美好的，酸涩的一切……

　　白云想起了那些陪伴他，给他快乐甜蜜的爱人，想到她们此刻忧郁消瘦的俏
脸，无尽的忧伤就如潮水般漫过心田……

　　或许越是在人多的时候，越发显的内心的寂寥，或许越是在欢声笑语的海洋
里，越发感到那淡淡的忧伤……

　　或许因为是月夜，清凉的夜风吹卷了袍袖，让往事如同初春的野草，拱破故
作快乐的土壤，冲出溢满忧伤的心房……

　　这一刻，白云沉浸在往事的追忆中，忘却了天，忘却了地，忘却了别人，也
忘却了自己，只有手指掠过丝弦，惊起往事的回响……

　　那个在暗夜中仰望黑暗的幼童，那个打磨着黑石失神的孩童，那个艰难挣扎
挥舞铁锤的少年，那灰色的天空和麻木的心灵……那时候的白云，如同在暴风雨
肆虐黑夜里茫茫大海中飘摇的一叶孤舟，没有温暖，没有光明，没有方向，也没
有自我，只有无尽的彷徨迷惘与绝望……风雨恣肆，心田干涸……

　　那一锤力量的迸发，粉红的颜色是美好甜蜜的开始，玉石美人的出现，是他
寂静生命中奏响的第一个美丽的音符，从此有了梦，有了爱，有了幸福与快乐…
…三年的守候与痴念，她如灰色大地里第一抹绿的颜色，给他的生命带来了无限
的生机，当翠绿的枝头开绽美丽花朵儿的时候，他的生命流光溢彩……自由与爱
情，幸福与甜蜜，人生的一切美好，都始于一个如梦如幻如妻如姐的绝艳女子—
—香香……

　　香香是白云生命中第一个美丽的音符，她的出现，让白云整个生命因她而奏
响华丽奇妙的乐章……

　　第三百三十九章华年晚宴（二）

　　在香香沉入了梦乡之后，柔儿如同一条潺潺清亮的河水，流进白云的生命里
……她是白云生命中第二个美丽的音符，伴白云度过一段寂寞时光……

　　清涩的兰雨和白云邂逅了，那时她还未发出声响……

　　九幽境中，黑衣蒙纱的女子娇怯却又大胆，一双如梦的美眸穿透了无数迷雾，
在白云的怀中绽放动人的光彩，那娇羞的颜色如同春日里第一枝盛放的海棠花，
清醇芬芳……

　　梦眸是白云生命里的第三个音符，她的娇柔让生命充满感动……

　　一袭白衣，黑发飘飞，圣洁的容颜让整个天空绽放让人膜拜的色彩，千年的
夙愿，万年的等待，那冉冉掠过心头的花瓣儿，深入他的心田……惊绝尘世的轻
言浅笑，莲花台上的婉转承欢，夜月下的窃窃私语，分离时带泪的红颜……灵犀
是白云生命里的奇迹，让他的生命之曲走向绚烂……神女此时可无恙，相思入骨
恨无缘……她现在，好吗？

　　闹市中如火的红色倩影，皇宫里温婉轻愁的美人，姻缘井畔的痴迷，皇城外
泣血的哀怨，闺阁里无限欢喜，华清池里不尽缠绵……芊芊如同温柔的火焰，温
暖了白云，也幸福了自己……她是白云生命里第五个音符，或许激烈，或许婉转
……

　　月儿是百花丛中碧意醉人的小草，在白云生命里不声不响的摇曳，散发清香
……

　　惊心动魄的诱人玉体，清纯无邪的美丽容颜，悲惨的身世，精灵可人情意纠
缠……是上天注定的相逢，是无数次错过祈祷求得的缘……小昭是魔女更是仙子，
让白云的生命之曲更加烂漫……她是第六个音符，跳动间美妙无限……

　　香榻上伤神些许，辗转里别离两难，古堡魅影是卿否？清晨里碎了笑颜……
练如仙是突然闯入白云生命里的荆棘花，他想要怜惜却被刺痛了心灵，相隔遥远
……她那么不经意的成了白云生命中的第七个音符，却影响了这乐曲很久很远…
…

　　绿色的美丽梦幻，真实的娇媚柔甜……只因为哀伤的那一道目光，碧痕走进
了白云的生命里，也因此，焕发了她无比绮丽色彩……若水天媚的女子，如同一
首幽幽的诗，缠绵悱恻甜美娇婉都在字里行间……她是白云生命之曲的第八个音
符，她之后，花开遍地，芳香盈天……

　　萧若，媚儿十女，廖星辰，寒烟，黄裳，怜惜姐妹，公孙秀水，明蝉，李凤
霄玉云魄，锦星夜，秦霜舞，缘紫衣，思绵绵，花无色，十颜舒，司马嫣然，元
清清，司马盈盈，还有女儿娇娇和冰蛮，玉洁冰清，冰妖妖，冰妙妙十姐妹等等
都缓缓掠过白云的心田，想起和她们的相遇相恋，种种纠缠……还有生命中所有
遇到的人和事，都如溪水般从心中流淌而过……而那些让他心醉的女子，则是这
生命中最浓重的色彩，最绚丽的乐章……

　　白云拨动琴弦，将如烟的往事，将与那些他所爱怜女子的甜蜜幸福，将此时
的幸福与思念都通过那七根细细的琴弦演绎在众人的面前……只是他的那份情感
在听者的耳中，都融入了他（她）们自己的情感，一时间微笑盈面，一时间珠泪
涟涟……

　　白云一曲，让众人再经历了一次悲喜人生……所有人都沉浸在自己的，和白
云的情绪里，如醉如痴……

　　白云随心而弹，随意而动，因为太过沉迷，白云无意间用上了内力，整个天
冰城的天空都飘荡着白云百回千转，或哀婉或豪壮的琴声，全城皆醉……

　　白云拨出了最后一个音符，已然是泪流满面，他轻轻的叹了口气，将泪水擦
干……这才发现大殿中的人全都是泪流满面，痴痴傻傻的望着面前的虚空……白
云看到这般情景，忍不住微笑了起来，心情也登时爽朗了起来……

　　“叮宗”的几个响亮的音符响起，众人都惊醒了过来，看到白云正微笑着坐
在那里……鼓掌，众人首先想到的是鼓掌……大殿里响起潮水般的掌声，久久不
息……

　　鼓掌之后，众人才发觉自己的脸上和衣襟上都是湿湿的，一摸发现都是眼泪，
都有些不好意思……尤其是女孩子，衣服都很薄，一湿就贴在了身上，非常的尴
尬……于是宴会就在众人都没有吃的情况下就散了……

　　不过大家的情绪经过发泄之后都很好，走的时候对白云的敬重也更深刻了几
分……那些美丽的女孩子们和白云道别的时候都是情意绵绵的，美眸里都是浓浓
的爱恋……

　　而且白云发现好像灵蓝的女孩子大都很大胆直率，一点都不掩饰心中的情感
……基本上这些女孩子都邀请白云有机会到她所在的地方去作客，那娇嗲嗲的腻
声柔雨让白云有些心惊肉跳，也让白云哭笑不得……这当然也让某些人在敬重或
者说敬畏白云的同时还多了几分妒意，谁让白云这么招风呢……

　　白云回到大殿，望着大殿中还未动过的佳肴美味，扔掉真的有些可惜，白云
想了想，将所有的酒宴连同餐桌都收入了须弥戒中……

　　忽然间看到那么多的餐桌椅子都忽然消失了，那些侍女们都惊呆了……

　　“你们去休息吧，餐桌让我借用了……”白云笑着说道……那些侍女都施礼
之后带着无比崇敬欣喜的神情去休息了……她们这次可是亲眼目睹了驸马的神奇
了，这让她们雀跃不已……

　　白云消失在大殿中，出现在驸马府的一个卧室里，这里是客房，基本上都是
没人的……

　　白云进入了须弥戒，卧室里只剩下了一枚戒指躺在香洁的床上……

　　须弥戒白云是有机会就进去的，他要给朱颜破解封印……因为朱颜平时是兽
身，所以她一直都是隐居在一个山谷里，白云在那个山谷里造了一个石室，每次
他们都在那里缠绵欢好破解朱颜的封印……

　　白云今天没有先去朱颜那里，而是直接去了建好的白云城里，他将那些酒席
桌椅都放到了白云城恋云宫的群芳殿里……他已经很长时间不来了……

　　第三百零四十章倩影伶仃那一千多的红颜美女正在诧异怎么忽然多了这么多
的东西，白云就出现在她们的面前……红颜美女们都欣喜无比的给白云施礼……

　　看着那一双双满是情意有些幽怨的美眸，白云只好用上了身法，在众女之间
穿梭了一会儿，亲吻了众女甜美的樱唇，顺便抚慰了一下她们美好无比的妙体…
…

　　这招果然有效，众美女的眼神不再那么幽怨了，而是春情涌动，美眸都是水
汪汪的……

　　白云心中叫苦，可是今天真的没时间来抚慰她们……想想也真的很愧对她们，
自从天机界回来，还没有好好的疼爱过她们……以后有机会再补偿她们吧……

　　白云叫众女都坐下来吃喝，他则是做陪客，从这一桌到那一桌，虽然其间是
温柔无限，可是也真的是个苦差事……

　　忙活了半天，白云才在众女喝得有些微醺的时候处了须弥界……出来之后，
白云躺在床上喘了好半天的气，幸亏刚才他跑的快，否则今天一定会被红颜美女
们给榨干了……

　　白云悄悄的进入了冰蛮和玉洁冰清的房间，房间里的灯已经熄了，清亮的月
光透过窗户洒到大床上，五女娇美纯澈的容颜都带着一抹甜美的笑意，稚嫩却又
有着母性的慈爱和女子的妩媚……白云的心无论多么乱，心情多么差，一看到冰
蛮和玉洁冰清那恬美的容颜，就顷刻间宁静了下来，心立刻就柔软了下来，心中
充满了感动和感激……

　　面对其他的爱人，白云也是这样，只是可能是有些不同的，如果香香在他的
身边，从香香的身上他也能体会到这样的感觉，或许会更浓烈……

　　白云给五个小母亲盖好蹬开的被子，悄悄的吻了吻她们的脸蛋儿，才柔情满
怀的离开……

　　回到卧室时，除了玉云魄，元清清，冰妖妖和冰氏十姐妹都赤裸着雪白诱人
的完美玉体在大床上嬉戏着，她们在等他……

　　白云心中一阵发热，在众女的欢呼声中，将衣服迅速的脱掉，扑进了美女群
里，娇柔的哀吟声马上就在卧室里回响了起来，春情涌动，暗香扑鼻……

　　清晨，天还未亮……白云从粉臂玉腿香臀娇乳中轻轻的挣脱出来，望着床上
胡乱躺着的诱人胴体，白云忍不住将她们一个个温柔的抱起来，轻轻的放到枕上，
十二个美人都放好了，给她们盖好被子，亲亲她们的小嘴，才满足的走出卧室…
…

　　昨晚实在是太疯狂了，大家也都没有想着什么双修，都只是单纯的想要快乐，
于是就胡天黑地的乱来，直到力气都用尽了，大家就那么睡着了……

　　白云好久没有这么畅快了，也好久没有睡过觉了，昨晚终于得偿所愿了……

　　昨晚元清清和冰氏姐妹都用出浑身解术，无比的狂野热情，白云这才知道，
原来她们疯狂起来是非常厉害的，以致于他从未觉得疲惫的身体最后也休息了，
看来以后真的是要多挖掘她们的潜力才行，如果把那狂野劲儿用在双修上，那益
处肯定是非常大的……想到这里白云有些色色的笑了起来……

　　白云看天还没亮，月色迷人，就走出了玉香楼……漫步在夜色下的园林之中，
嗅着花草的芬芳，白云舒服的叹了口气，穿过月影斑驳藤蔓缠绕的回廊，前面是
一座白玉的拱桥……那拱桥很雅致，天上明月映着桥下流水，拱影微漾，此景名
为“虹波月影”，是驸马府中的著名景色之一……月下游玩，白云和美女们也最
喜欢这里……

　　白云信步走到桥上，才发现拱桥的那边坐着一个白色的身影……那是个女孩
子的背影，她的曲线柔和美妙，乌黑的长发稍稍有些凌乱随意的披散着，她正抬
头看着月亮，好像在想着什么……本来这是很诱人的倩影，惹人遐思，可是此时
此刻看来，却让白云觉得她很孤单可怜，只让白云生出同情怜惜之心来……白云
知道，那个娇弱的身影是翠凝袖……

　　翠凝袖看得很出神，根本没有发觉有人到了她的身后……

　　白云脱下外衣，轻轻的披在翠凝袖的身上……翠凝袖吓了一跳，蓄势要喊叫
跳起来……

　　“别怕，是我，白云……”白云坐了下来，一手轻捂翠凝袖的小嘴儿，一手
压住了她的肩膀，柔声的说道……

　　翠凝袖清澈智慧的美眸此刻有些迷离，可能是刚才她看得太入神，白云给她
带来的骤惊骤喜让她有些迷乱……此刻翠凝袖的表现更符合她的年龄，更像个十
五岁童稚未去的妙龄少女，娇痴无邪……

　　白云放开了不舍离去的双手，翠凝袖的唇和她娇滑的脸蛋还有柔弱无骨的滑
腻香肩都让他有些痴迷，没有想到她是这样的动人……

　　白云这才想到这是第一次看到翠凝袖的绝世容颜，她的美丽真的如元清清所
说，清纯圣洁到让人觉得看着她都是对她的亵渎……可是偏偏她又吸引着你不得
不去看——对于白云来说……

　　刚才白云没有注意到翠凝袖的俏脸，此刻仔细的端详，就不免有些痴傻，眼
睛都看得发直了……不戴面纱的翠凝袖，绝对拥有可以让天下为之纷乱的魅力…
…她不妖娆，不妩媚，恰恰是她的稚嫩，她的清纯，她的无邪，她的圣洁更让人
为之神迷心醉，甘愿为她抛洒热血……红颜祸水，说的就是她这样的女子……

　　翠凝袖雪白晶莹的俏脸忽然飞起红色的云朵儿，美眸里满是娇羞与嗔怪的神
色……她还没有见过像他这样无理的男子，那眼睛直勾勾的盯人，好像要吃了她
似的……一想到他要吃了自己，翠凝袖就不由得红了脸，怪他这样的看自己了…
…

　　好像一看到他，她就失去了自制力，无法保持原本的恬淡……翠凝袖觉得白
云长得像个王者，言行却像个无赖，对于无赖，她真的毫无办法的，元清清就是
个女无赖，结果就把她十四年的生活给打乱了，而且还让她喜欢上了这打乱了的
生活……可是，现在，面前的这个人把元清清抢走了，让她的生活一下子就错乱
了起来，她已经不知该如何面对孤独的自己了……

　　“想着清清，睡不着是吗？”白云清醒了过来，望着翠凝袖的美眸，柔声的
问道……

　　第三百四十一章凝袖春潮“不是，只是没有睡意……”翠凝袖不知怎么的就
撒了谎，她还是第一次说假话，她不知自己想要掩饰些什么……

　　“无论是什么人，纵然是恶魔，女神，也一样有软弱的一面，心中也一样的
渴求温暖的慰藉……你还只是个小孩子，想要被人关怀和宠爱也是在所难免，何
必要掩饰你内心的渴求呢？矫饰会让你的心灵蒙尘，永远无法企及修为的最高境
界……放开你的心，拥抱这世界……”白云微笑着轻轻缓缓的说道，很有些蛊惑
人心，迷惑无知少女的嫌疑，只不过，他此刻迷惑的对象是灵蓝有史以来最年轻
的圣灵……

　　什么是圣灵？圣灵是指女孩子在法术技击之术和心灵修养到达某种程度的时
候，可以去圣灵殿进行圣灵传承仪式，如果能力够强，传承成功的话，就可以得
到圣灵之剑，成为本代的圣灵……

　　圣灵殿是灵蓝界最神圣的地方，圣灵神是灵蓝人的最高信仰……圣灵是所有
人心目中的不可侵犯的神圣……白云其实很纳闷，灵蓝本是妖界，信奉的却是神，
莫非神和妖本就是一样的？

　　翠凝袖并不是那样的高高在上，很平易近人，但是和她接触的人除了白云以
外没有人敢把她当作女孩子来看，都对她敬畏不已……因为她的气质让人心生膜
拜之意，不容亵渎……白云是神女魔女千百万年的妖女都拥有了，对于翠凝袖，
自然是很难有常人那种畏惧心理的，在他眼里，女子就是女子，都是一样可以成
为妻子的……无论她是什么地位和身份……

　　翠凝袖被白云的一番话说得美眸更加的迷蒙了，但眼里却多了一丝热切和盼
望，还有一丝温柔和羞涩……很复杂的眼神，不愧是圣灵啊……白云感叹道……

　　翠凝袖没有说话，美丽的小脸上红晕更盛，如同冰天雪地里怒放的蔷薇，艳
色惊心……她半张着红润的小嘴儿，很惊讶的模样……

　　白云看到了那娇艳欲滴的唇瓣儿就有了亲她的冲动……

　　“嘤！”翠凝袖从琼鼻里发出一声娇啼，因为白云忽然间拥住了她，亲上了
她红艳诱人的小嘴儿，此刻她娇嫩的唇瓣儿正被白云恣肆的吸啜着，她脑海里一
片空白，无限酥麻的感觉让她娇躯剧颤，一丝力气都欠奉，登时瘫软在白云的怀
抱里，美眸也无助的闭上了，她不知道自己该怎么办，也根本想不到要怎么办…
…于是白云就随心所欲的侵犯着这位无比美丽圣洁的圣灵……

　　不愧是圣灵，白云发觉翠凝袖给他的感受也是异常的强烈，有震撼灵魂的感
觉，亲吻着她，让他整个身心都在颤栗，这是一种无比美妙畅快的感觉，让白云
很是痴迷……

　　翠凝袖也感受到了灵魂和身体的双重颤栗，她从未想过，亲吻会让她这样的
震撼，元清清也总是和她亲吻，让她沉醉和羞涩，可是和此刻的感受比起来，差
距实在是天渊的分别……她沉浸在这种难言的快乐感受之中，难以自拔……

　　白云的舌头没有受到一丝一毫的阻拦，就进入了翠凝袖芬芳的小嘴儿里，温
柔的纠缠着她的芳香小舌儿……让白云诧异的是，翠凝袖的唇舌就在白云的舌头
进入的一刹那，就像是诅咒被解开的生命一样，突然的鲜活了起来……

　　翠凝袖的香舌和白云相碰的一刹那，一股热浪突然在她的身体里爆开了，让
她顿时陷入了春潮涌动的剧烈颤动中，也是在这个时候，她的唇舌和身体都迫切
的需要他，于是她开始狂野了起来，驰骋了起来……

　　白云此刻才发现怀中剧烈颤动的玉体像蛇一样的灵活的扭动着，每一次扭动
身体接触带来的感觉都是无比的消魂，而她灵活狂野的唇舌也让白云享受到了无
边的快乐，白云想不到翠凝袖的技巧这么好，她真的是个世上难寻的好宝贝……
白云发觉自己更加的喜欢她了……同时也感激元清清，她能有此刻的表现，无疑
是元清清教授的结果……

　　两人的激情越来越浓烈，白云干脆抱着翠凝袖进了玉香楼的客房里，洒满月
光的雪白大床上，两人都疯狂的撕扯着对方的衣服，直到彼此都露出了完美的躯
体……

　　翠凝袖的胴体不能用完美来形容，因为她的身体已经到了让人跪伏膜拜的境
地，那是夺天地造化，黯日月星光的美好，此刻白云除了翠凝袖雪白粉嫩的玉体，
眼中没有任何事物，他同时也真的跪伏在她的身侧，用无限的虔诚来膜拜她，用
无尽的热情来怜爱她……

　　翠凝袖圣洁的玉体在白云唇舌含住她稚嫩玲珑的玉趾时，就忽然间以让人疯
狂的诱人姿势挺动颤抖了起来，一双高耸娇挺的玉峰随着她的挺动颤抖惊心动魄
的颤动着，如同放了两颗鲜润樱桃的新凝酥乳，让人无法不去想她的娇嫩与美味
……丰隆的香臀也被挤压成各种让人发狂的形状，在雪白的床单上载沉载浮……

　　翠凝袖闭着美眸，青丝散乱，雪白的肌肤泛起动人的潮红，细润的汗珠儿如
同晶莹的小小珍珠，她的肌肤太过滑嫩娇柔，以至于汗珠儿都无法停留，轻轻的
滚落流淌到她身下的床单上……

　　翠凝袖那让人热血喷涌的娇吟激荡在寂静的卧室里，一股浓浓温热的幽香从
她的腿间无比美艳妖娆的花朵儿中喷涌而出，弥漫整个房间，她身下雪白的床单
上，发出“扑扑”的轻响，透明的液流喷射在床单上，却没有慢慢的浸透下去，
形成暧昧的阴影和图画，而是被一只无形之手保持在床单之上，以不固定的形状
慢慢的积累着增加着……

　　翠凝袖在白云含住她玉趾的一刹那，就丢了，而且丢得汹涌澎湃，浓香四溢
……

　　白云没有像以往那样去吃香甜的花蜜，仍是将它们囤积起来……他依旧有条
不紊的用唇舌和双手对翠凝袖的小小美好玉足轻怜蜜爱，不停的带给她无边的快
感……

　　翠凝袖忽然间化做了亘古喷涌的仙泉，温热芬芳的浓浓花蜜从她微绽的娇艳
花朵儿中无休止的喷涌出来，床单上已经积累了数量惊人的透明甜香的液体，而
她还在随着白云的抚慰几乎不间断的喷涌着热流，让白云暗暗惊叹她这纤巧的身
体里，究竟含有多少水分，能够酝酿出如此多的芳醇琼浆来……

　　第三百四十二章龙凤会首一声娇吟，红莲开绽……

　　忽然间一红金一凝碧两道强光自白云和翠凝袖的身体中爆起，照亮了整个卧
室，强光一闪而逝，卧室的空中弥漫着闪亮的颗粒，那颗粒中仿佛蕴藏着无限的
能量，在彼此的碰撞间会放射出刺目的光芒……

　　此刻，白云和翠凝袖正以一种无比亲密的姿势结合在一起，就在结合到一起
的刹那，让他们灵魂飞起的销魂感觉让彼此在同一时刻奉献上了自己最珍贵的元
阴阳精，在它们相遇的一刻，一股强大无比的力量忽然间自那相遇的元阴阳精中
冲击到两人的体内，强光就是在那力量灌满两人的身体时爆发了出来……

　　白云和翠凝袖没有在意这满屋的异像，现在他们的眼中，心中只有彼此，那
种水乳交融，灵魂契合的感觉让他们紧紧的纠缠着对方，开始疯狂的律动着身体，
让极至的快乐充满此刻的生命……

　　就在白云和翠凝袖神魂颠倒的时候，就在彼此的元阴阳精以异常的不停息的
状态相融然后化做奇异的力量冲入彼此身体的时候，又有异像发生了……

　　忽然间有各有一把古雅的宝剑出现在白云和翠凝袖头上，白云头上那一把是
碧绿色，剑鞘上九龙盘踞，栩栩如生，霸气冲天；翠凝袖头上那一把是火红色，
剑鞘上九凤栖息，清呖仿佛，灵气汹涌……这两把宝剑正是翠凝袖的圣灵之剑和
白云的纵横剑……

　　是命运还是巧合，两把剑正代表着极阳与至阴，一盘龙一栖凤，两个人一是
至阳刚之体一是极阴柔之体，阴阳遇合，龙凤会首，必然天地变色，山河易幻…
…

　　圣灵之剑和纵横剑忽然间将满室的光点都吸收殆尽，之后焕发万道光芒，龙
凤忽然间都活了过来，在室内盘旋了一会儿之后忽然间消失在卧室内，出现在蓝
色的苍穹之中……

　　此刻已经不再是刚才那小小的身躯，九条碧绿色的巨龙飞舞，九只火红的凤
凰翱翔……蓝色的天幕中，两轮明月失去了光华，只能看见九龙九凤那庞大无匹
的身躯放射着漫天的光芒，龙啸凤唳，惊天动地……

　　天冰城的人，整个灵蓝的人都被惊天动地的啸声和清鸣所惊醒，看到窗外的
天空忽然间变了颜色，龙凤飞舞，都叫嚷着跑出了室外呆呆的看着，奇丽壮观的
景象让众人都有些傻了……

　　“凝袖，究竟是怎样的男子，能让你如此倾心？”

　　一个小山谷的雅舍之外，一个无比美丽妖娆，气质清雅高贵的红衣女孩凝望
着夜空娇声的低喃着，美眸迷离梦幻……一阵清风掠过，掀起她的裙角，露出她
洁白如玉的纤足和两截雪白圆润的小腿，艳光流溢，惊心动魄……她的美眸更加
的迷离梦幻了，妖娆的绝世容颜上掠过迷惘的神色，望着夜空，她有些痴了……

　　两个锦袍的男子正在夜月下小酌，望着天空飞舞的龙凤，相视苦笑，举起酒
杯，一饮而尽……

　　某座灵山古洞之中，一个娇俏无双宛若精灵的紫衣女孩儿忽然间睁开了美眸，
失神的望着洞外的奇景，俏脸上掠过各样的表情，清澈的美眸渐渐迷蒙了，仿佛
掉入了一个梦境之中……

　　“你来了，你又会去……这就是我的宿命吗？”紫衣女孩儿娇痴的呢喃着，
一滴泪水自有些忧伤的美眸中流淌滑落，脸上却是甜美的笑容，此情此景让人心
醉，也让人心碎……

　　“难道是宿缘就无法逃避，落碧，你该如何呢？”一个身着赤衣英俊飘逸的
年轻人负手站在某一座山峰之巅，望着流光溢彩的夜空轻轻的叹息着……深邃智
慧的双眼中闪过痛楚与怜惜……

　　“你终究来了……”一个橙衣男子坐在水池边举着钓竿，望着水面上的绚烂
倒影，长长的叹息了一声，那叹息中带着浓浓的伤感，更显得他伟岸的身形无比
的落寞孤单……

　　“我真的要看看，你究竟是怎样的人……”身着黄衣的雄奇男子恨恨的说道，
说到了后面却说不下去了，虎目中流淌热泪滚落在桥下的河水里……

　　“你真的一定要面对这样的命运吗？”比女子还要秀美的绿衣男子轻声的问
道，他望着空中的奇景，却不知他在问谁，只看到他那眼底掩不住的忧伤，这忧
伤会让无数女子心碎……

　　一个娇俏无比绝美的紫衣女孩儿将一件翠色的锦袍披在他的身上，然后温柔
的靠在他的怀里，绿衣男子宠溺的将她轻拥在怀里……

　　如果留意些，会发现这个紫衣女孩儿和山洞中的紫衣女孩儿是那么的相像，
如同姐妹一般……

　　“你输了……”青衣男子说道，此刻他正在和一位蓝衣男子对弈……

　　“是的，我输了，哈哈，可是你，你不也一样的输了吗？哈哈哈……”蓝衣
男子大笑……

　　“哈哈哈……”青衣男子也大笑……

　　两个人的笑声里，都充满了无奈和失落，还有深深的伤感……他们望着夜空，
笑声在寂寥的山野间传出很远很远……

　　这龙凤奇景一直持续了两个小时，九龙九凤和它们喷吐的漫天光球才忽然间
的消失了……但是全灵蓝的人都已经没有了睡意，都讨论着刚才的奇景，什么吉
兆了，凶兆了种种猜测都纷纷出炉，不久后就风靡了整个灵蓝……而这一切的始
作俑者，还在雪白的大床上抵死缠绵着，浑不知自己都做了些什么……

　　机缘巧合，圣灵之剑和纵横剑自此才真正的和两人融合，成为他们拥有的宝
物……而等待他们的，又会是些什么呢？

　　四月十日上午十点，白云和冰龙寒在天冰城外为各方宾客送行……

　　“李少城主，代我向城主问好……”白云一直没有找到机会和李苍生单独接
触，也没有在他的身上找到熟悉的气息，所以也不知这个逍遥城主是否就是自己
的师傅……

　　“我会的……还请白元帅有机会去逍遥城作客，我准备最好的茶和最好的酒
款待你……”李苍生英俊的脸上挂着真诚，微笑着说道……

　　“我一定会去叨扰的，城主一路顺风……”白云拱手道别……

　　“再会……”李苍生骑上马和一众属下扬长而去……

　　第三百四十三章众女偷窥白云望了望他的背影，又开始和别的宾客道别……

　　各方宾客中有许多都是年轻美丽的女孩子，一个个都是依依不舍的和白云道
别，美眸中都是秋波频送，得到白云微笑的艳光四射，白云没注意到的就幽怨无
比……

　　有许多女孩子非常的大胆，竟然撩起面纱送白云一串香吻，让白云面红耳赤
……那些女孩子虽然也是娇羞不已，看到白云这付好笑的表情，都开心的笑了…
…

　　这就是灵蓝的女孩子，带着面纱好像很保守，可是又可以在大庭广众亲吻她
们心爱的男子，留下银铃般的笑声……

　　白云哭笑不得的被很多女孩子亲吻着，他没办法逃避，也不能驳了女孩子的
面子，因为这里有这么多人在场，要是不给她们面子就会深深的伤害她们的心灵
……于是白云就这样的成了众矢之的，让男子艳羡嫉妒，让女子倾心爱慕……

　　等所有人都离开的时候，白云觉得自己都虚脱了，拿出手帕擦了擦脸，都是
红红的颜色，是那些女孩子的香唇留下的残红……

　　今日得闲，白云就回到驸马府陪自己的娇妻们……

　　“宝贝儿，你真可爱……”白云回到客房的时候，睡眼惺忪的翠凝袖睁开了
美眸，醒了过来……白云亲吻着她的小嘴儿，翠凝袖爱娇的搂住白云的脖子，温
柔的回应着他……

　　“宝贝儿，你又湿了……”白云右手在翠凝袖的腿间柔嫩的花朵儿上逡巡着，
温柔的抚慰让翠凝袖发出叹息般娇吟，身子也颤抖了起来，露出了雪白粉嫩的惊
人双峰，那颤动的酥乳和鲜红的樱桃让白云不禁将大手和唇舌覆盖了上去，虽然
白云昨晚无数次的品尝过她们的鲜美，可是却永远都无法满足……翠凝袖的肌肤
是常人难以想像的幼滑芬芳，更不要说最柔嫩丰软的玉峰了，她年纪虽小，但身
材和肌肤却是白云所有妻子中最好的，所以白云爱不释手，恨不能将她含在嘴里
……

　　“宝贝儿，你真甜美……”白云将粘满翠凝袖香甜花蜜的手指轻轻的舔了一
下，翠凝袖春情涌动，娇痴的看着白云，有些害羞，同时也非常的开心，因为他
喜欢吃自己的花蜜，并且将自己的那里都含在嘴中疼爱，那种温软被宠爱的幸福
和他唇舌带给她的销魂感觉一样美好……翠凝袖知道自己以后再也离不开白云了，
让他疼爱过之后，人生就和以前再不相同了……

　　“好吃吗？”白云赤裸着完美充满力量的身体，微笑着看着美丽的小女孩贪
婪的允吸那粘满她自己花蜜的手指，她那鲜红小嘴儿允吸和鲜红小舌缠舔着手指
的模样不但让白云从手指酥麻到全身，更让欲火狂燃……翠凝袖小脸儿通红的点
着头……

　　“宝贝儿太可爱了，让夫君好好疼爱你……”白云说完伏在了翠凝袖张开的
雪白粉嫩的纤长美腿间，品啜她那白璧无瑕间流溢花蜜的鲜红花朵儿……翠凝袖
随着白云灵动的舌尖轻撩她鲜红圆润的水灵珍珠，剧烈的颤抖着从花心中喷涌出
一股香浓的热流，让她心爱的夫君品尝……她经不住白云的抚慰，稍稍碰触她的
敏感处，她就会崩溃到达快乐的高峰……

　　翠凝袖忘记了自己以往的高贵圣洁，和白云在一起，她疯狂得像只小野马…
…让白云都难以想像的是，世人眼中不可亵渎的圣灵，不但可以在白日里和白云
欢好，甚至还可以用任何的姿势，用任何的部位来满足白云的欲望，白云花了很
长时间才在其他妻子身上得到的享受，她毫不犹豫的就答应了，而且白云发现对
于新鲜的姿势和方式让她非常的好奇，她也非常的贪玩，她这个时候真的很像个
小孩子，对一切新奇的东西都充满了探索的欲望……

　　看着翠凝袖可以让天下倾颓的美妙玉体在自己的身上驰骋，长发飞舞，玉峰
狂颤，她闭着美眸小嘴儿里发出恣肆的喊叫，她双手和白云十指相扣，仿佛在骑
着骏马在一望无际的原野中飞驰一样……她不堪一握的修长腰身轻轻的扭动，雪
白粉嫩的诱人丰软的香臀也摆动着，随着她那技巧的扭动，让白云和她都享受到
了无以伦比的快感……

　　如果不是白云看到她刚开始时的生涩，白云真的以为她学过双修大法或者媚
术，她没有学过，但悟性非常的好，很快就能找到让双方都无比快乐的方式……

　　白云暗暗感叹翠凝袖真的是男人心目中最珍贵的恩物，她不但倾国绝世的美
丽，更有柔弱无骨曲线惊人的滑嫩玉体，最让人心醉的是在欢好时她那不断求新
婉转承欢的诱人情态……

　　冰蛮元清清她们觉得白云也应该回来了，怎么还没有看到他呢？正在有些心
焦的时候，冰妖妖冰妙妙她们忽然间都神秘兮兮的笑了起来……

　　“妹妹们，姐姐带你们去看好东西……但是你们要记得别出声啊……”冰妙
妙小声的说道，众女看到她娇俏可人的模样都笑了起来，之后也都伸手做出嘘的
动作，都是一样的动人无比……

　　冰蛮，玉洁冰清姐妹，冰妖妖，冰妙妙十姐妹，元清清，地清珠和天罗都捂
着小嘴儿，蹑手蹑脚像一群小偷儿一样的悄悄走在走廊里，那些正在做清洁的美
丽小侍女们看到她们的动作都笑得不行，抱着肚子捂着小嘴蹲在地上笑得不行…
…

　　众女悄悄的来到一个房间里，正是白云和翠凝袖所在房间的隔壁……

　　冰妙妙施了个小法术，墙壁忽然间变得透明了，她们看到翠凝袖赤裸着神物
一样的诱人玉体，在白云的身上疯狂的驰骋着，他们身体交接的地方随着她颠簸
的动作发出让她们心热的声响，还有透明的液体从结合处不停的流淌出来，听着
翠凝袖那疯狂的叫喊，众女的俏脸绯红，眼睛都满是动人的春意……最害羞和震
惊的莫过于地清珠和天罗，她们无论如何也想不到让男人看都不敢多看一眼的圣
洁高贵的大师姐，竟然会这么狂野，而那个正在和她欢好的男子，正是她们朝思
暮想的云哥哥，她们的心思复杂得不行，百味杂陈……

　　地清珠和天罗不想看白云和翠凝袖的欢好，可是那让她们浑身发软的声音不
由自主的传到她们的耳朵里，又让她们情不自禁的偷看……身子越来越软，腿间
不知不觉的就湿透了……

　　第三百四十四章无限暧昧冰妙妙见众女都春心荡漾，眸波含情，自己也想让
白云恣意的怜惜，于是就玉手轻挥，墙壁忽然消失了，她第一个走进了白云和翠
凝袖欢好的房间……

　　冰妖妖和冰氏姐妹也都悄悄的跟了进去，地清珠和天罗还在忸怩害羞不知所
措，冰蛮和玉洁冰清姐妹帮了她们一把，将她们推了进去……

　　墙壁再现，恢复了正常，冰蛮和玉洁冰清微笑着走出了房间，这种游戏现在
不适合她们，她们相携着去了院落里散布，让宝宝聆听大自然的声音……

　　白云早就感觉到了众女的小动作，也看到了是谁，翠凝袖却不知道，她早就
沉浸在欢好的无尽快感之中了……

　　冰妖妖，冰妙妙，冰菲菲，冰雅雅，冰萱萱，冰娆娆，冰妍妍，冰潇潇，冰
晴晴，冰雯雯，冰黛黛都宽衣解带，各色的衣裙纷纷的滑落在白色无比柔软的长
毛地毯上，露出她们各自不同却都一样修长美好曲线惊人的玉体，她们优雅自然，
没有一丝的扭捏不安……

　　地清珠和天罗俏脸红的滴血，靠在墙边如同受伤的小动物瑟瑟发抖，其实是
不知该如何是好，面对这样的情景浑身无力，情欲狂升，就颤抖了起来……

　　冰娆娆，冰妍妍，冰潇潇，冰晴晴，冰雯雯和冰黛黛这几个小女孩不像她们
大姐那样稳重，跟了白云以后，她们就变得越发精灵古怪，俏皮可爱了……六个
女孩子容颜如少女，身体却妖娆得让人昏厥，她们婀娜的走到地清珠和天罗的面
前，一边轻轻的挑逗她们的情欲，一边脱下了两个迷迷茫茫小女孩的衣服，露出
她们少女的诱人胴体……虽然她们没有冰氏诸女那么妖娆的身材，却也非常的完
美，有着那处子特有的清涩味道……

　　冰妖妖，冰妙妙，冰菲菲，冰雅雅，冰萱萱还有元清清都默契的爬上了蜜迹
斑驳的雪白大床……冰妖妖伏在闭着眼睛享受的白云身边，抓着自己一颗雪白浑
圆玉峰，将那一颗鲜红颤动的绝世樱桃轻轻的放到了他的唇上，那动人的触感让
白云和冰妖妖都是一颤，白云也不睁眼，伸出灵动的舌头将那那颗樱桃和娇嫩的
乳尖缠裹进嘴里，温柔的品啜着她的娇嫩与甜美……冰妖妖迷醉的娇吟着，将另
一颗丰硕雪白的玉峰挤压在白云的脸上，让他享受那无限柔嫩芬芳的感觉……她
的心沉醉在白云唇舌带给她的无穷快乐难过之中……

　　冰妙妙和冰菲菲吻住白云的乳头，用舌尖灵动的撩拨着，让白云不停的颤抖，
白云被她们那香滑小舌带来的快感淹没了……她们的小手儿在白云的身上温柔的
游走着，所到之处，都带给白云无穷的享受……她们俩也沉浸在和爱人亲密接触
的美妙感觉里，抚慰欣赏着爱人完美的身体……

　　与此同时，元清清轻轻的托住了翠凝袖的俏脸，吻上了她正在娇吟的鲜红小
嘴儿，唇舌纠缠，翠凝袖沉沦欲海，也没有想亲吻她的是谁，只是疯狂的回应着
……此刻的翠凝袖，已经顾不得要她的是谁了，她完全沉醉在无边的快乐里……

　　冰雅雅和冰萱萱也同时分别含住了翠凝袖丰挺惊人不断弹跳的粉嫩玉峰上的
鲜红水灵的樱桃，唇舌肆意的品啜，那甜美动人的感觉让她们的心中无比的愉悦，
同时也带给翠凝袖如潮的快感，她的娇哼声更加的柔媚甜腻了，让听到的人都会
心血狂飚……她们的小手儿轻轻的抚摸着翠凝袖纤细的腰身和丰隆娇软的雪臀，
那动人的触感即使她们是女子，也是心热无比，爱不释手……欲望也越来越澎湃
起来……

　　众女因为感情都非常的融洽，又总是在一起和白云欢好，一开始是为了调节
气氛互相拥抱抚摸一下，发现这感觉很美好，就变成了亲吻和深层次抚慰……现
在这种彼此的疼爱已经成了她们的习惯，也非常让她们心醉，姐妹间的感情也越
发的密切……

　　冰娆娆，冰妍妍，冰潇潇，冰晴晴，冰雯雯和冰黛黛将地清珠和天罗推到了
床上，将她们放在白云的两侧，白云的两只手被冰娆娆和冰妍妍从翠凝袖的小手
儿里解放了出来，直接放到跪伏在床上地清珠和天罗的粉嫩腿间那湿漉漉的微绽
花朵儿上，随着白云的抚慰，两女发出娇腻的哀吟，是那样的婉转动人……白云
感觉到了手感的不同，更在花心处碰到了薄薄柔韧的阻挡，听着她们的哀叫，不
用看也知道是谁了……白云的手指捻动，将她们那两颗红润敏感的珍珠轻轻的揉
搓，两女身体剧烈的抖动，尖叫一声，温热芬芳的香津同时喷涌了出来，浇得到
处都是，白云的上身滑腻腻香喷喷的都是她们的香津……

　　冰潇潇和冰晴晴没容她们继续浪费下去，用红润的小嘴儿含住了她们玲珑剔
透的鲜红花朵儿，香甜的津液被她们吞咽下去，还用柔嫩的双唇和灵动的香舌抚
慰她们颤抖收缩的花朵儿，配合着白云手指对她们珍珠的揉搓，无边颤栗的快乐
如潮水般淹没，香津也如汩汩的泉水一样不断的喷涌……让冰潇潇冰晴晴不得不
和正在抚慰地清珠天罗诱人双峰的冰雯雯冰黛黛换位，地清珠和天罗的香津是在
是太多了……

　　房间里的温度随着众女的娇吟呢喃和肉体交击发出的暧昧声响不断升高，众
人的情欲随着室内各样芬芳越来越浓郁汹涌澎湃，浓郁的芬芳不停的从敞开的窗
子飘扬到外面的天空……让人心醉神迷的声音却因为禁制停留在这个空间，撩拨
着众人的春心……

　　在四月里的这个上午，这个房间里，这张大床上，继翠凝袖之后，地清珠和
天罗这两位小公主也在一声尖叫之后，将自己的处子之身献给了她们的爱人和丈
夫白云，自此，白云已经将三皇城的四位公主全部纳入自己的后宫，而三皇城的
另外两位男性继承人是他的结拜兄弟，白云以旷古绝今的另类手段征服了三皇城
……

　　真是天生我才必有用，各显手段与神通……

　　第三百四十五章香使再至从上午十二点一直到中午十八点，白云才从卧室里
出来，为了让疲倦不堪的娇妻们好好休息，白云把她们都抱回了他和妻子的大卧
房，给她们洗过澡哄得都睡着了之后，他才神采奕奕的走出卧室……

　　已经到了午餐时间，冰蛮，玉洁冰清姐妹和玉云魄以及白云的岳母丝韵都已
经坐到了餐桌边，见白云走进餐厅，都有些意外，同时他的娇妻们也都娇嗔的瞪
了他一眼，怪他把那些姐妹都累得不能出来吃午饭……只有丝韵的表情很古怪，
好像有些羞涩还有些别的难以言说的意味……但不管怎样，她们母女俩已经不再
伤怀了，而且好像心情很好，这让白云的心情也更加的愉悦了……

　　白云一边喂着五个小母亲吃饭，一边吃着玉云魄喂他的饭菜也喂着她，小夫
妻这样亲密的行为，让丝韵这个长辈很不自在，草草的吃完了就回住处了……白
云和玉洁冰清都有些愧疚，玉云魄却让他们不要放在心上，反正天籁雅筑里也有
许多的水果点心，饿了就可以吃的……

　　吃过饭陪着娇妻们散了会儿步，就到了午睡的时间了，白云哄着冰蛮和玉洁
冰清姐妹睡着，就跑到早就等在客房里的玉云魄那里疯狂的抵死缠绵，一直欢好
了两个小时才相拥着睡了过去……

　　转眼间过了四天，这四天白云过得快乐且悠闲，基本上整日都是陪着妻子，
除了散步游戏就是欢好，还进须弥戒中和朱颜欢好破解封印，慰藉那些幽怨的红
颜美女们，四日里他竟然把一千多个美女都慰藉得开开心心的，一群小美女再不
是轻愁薄怨的模样，都是美眸流光，脸带甜笑，对白云越发的千依百顺，娇柔可
人……

　　其间白云还抽出些时间做了些别的事情，还指点了一下天衣和地修同，让两
个人高兴的不行……三皇城这六位公主王子都舍不得离开天冰城，让几个随从和
天冰的使者带着聘礼先回三皇城复命去了……

　　这样的日子飞快的从指间流过，转眼就到了四月十五日……这天的上午，天
香使者玉轩然到了天冰城，随行的还有十个英俊伟岸的男子……

　　仍然是兵马司的大堂上，白云端坐帅案之后，微笑的望着下面端坐的十一人
……都是一样的英俊伟岸，都是中年的面貌……可是白云知道，他们和玉轩然一
样都不简单，看他们的气息，这十个人都要远远的高于玉轩然，和自己的功力不
相上下……这样的厉害的人物一来就是十个，今天的事情可是颇不简单呢……同
时也可以看出，天香城隐藏的势力真的是很强大的……

　　不过白云并不畏惧，他的纵横剑还未试过剑，这次也许可以拿他们试试……
最不济，白云和娇妻们心灵相通，可以迅速的将冰妖妖冰妙妙她们召唤过来……

　　冰妙妙十姐妹经过上千万年的修行，功力和法力早就超越了大圆满的境界，
都已经是神一样的境界，只是天机老人看到了众神国的龌龊，她们也不愿离开父
亲，就没有飞升去神界，一直生活在天机界里……而跟着白云来到灵兰之后，实
际上一直都在隐藏着自己的气息，看起来和白云差不了多少，实际上要强过白云
太多，那中间差的不是一个两个境界……

　　遗憾的是，虽然她们的实力相当于神，但她们都是妖修神体，纵然能够长生
不灭，却不能够像神一样穿行于各界之间……因为除了人身修行的以外，其他种
族修成的神体都需进入众神国的炼神池里修行九九八十一天才能够拥有神体具有
的能力，或者是在神女界的神女湖中修行九九八十一天也能达到相同的效果……

　　想去炼神池，就必须是得到接引认可才行，神界龌龊肮脏，十女自然不会去
……而神女界不接引外界修成之神，除非是神女或者得到她们允许，否则外界根
本就无法进入神女界……十女想要得到神体，只能等待白云将来进入神女界的时
候为她们求得机缘了……

　　冰妖妖百万年的修行也早就过了大圆满的境界，修成了仙体，也要比白云厉
害得不知几何……有这么强大的后援，白云有恃无恐……但他没有大意，仍然很
谨慎的对待这件事情，他知道轻视敌人是要不得的，他要的是胜利，是战果，而
不是遗憾和悔恨……

　　“天香使者，赔偿金带来了吗？”白云微笑着问道……

　　“带来了……”玉轩然话音刚落，兵马司的大堂外忽然间出现了无数口大得
吓人的箱子，有些箱子的盖自动打开，里面豁然都是灿然的金币和散发宝光的碧
绿晶莹的天香珠……

　　“金币两万箱，每箱一亿枚金币……天香珠五千箱，每箱一万颗天香珠……”
玉轩然说道……

　　白云一看这些突然出现的箱子，知道他们有和自己的须弥界一样的宝物或者
他们拥有千里搬运的神通……不过好像前者的可能大一些，因为白云没有感受到
众人气息的波动，如果搬运这么多的东西，还是从几千里之外，能够不声不响的
就做到，那么白云恐怕连逃命的机会都没有了，那样的人已经和比冰妙妙她们的
法力相差无己，不再是白云可以抗衡的……

　　无论前者还是后者，都使得白云越发谨慎起来……

　　“很好……”白云看都未看那些金币和天香珠，淡然的说道……

　　“我们已经付了赔偿金，白元帅是否也应该把我们城主放出来啊……

　　“我还有个要求……”白云微笑着说道……

　　“什么？……什么要求？”玉轩然一听白云还有要求，当时就要忍不住了，
可是他一想到人还攥在人家的手里，而且这天冰城究竟有多强大他们还不知道，
就说四天前那惊人的奇景，那无比庞大恐怖的气息正是从天冰城的饿方位散发而
出，如果那真的是天冰城的人，那他们这些人还不够一把剑劈的……更何况，那
是两把剑……而且玉轩然发现白云的功力又有了精进，比上次看到的时候给他的
感觉又强大了许多……所以，他本来是怒问的，想到上面这些因素他后面就变成
了和和气气的询问……

　　第三百四十六章大堂之上“其实条件很简单，我要那幅江山社稷图……”白
云微笑着说道……其实他本不该这么无赖的，但是那江山社稷图可能是尽快回到
地球尘世间的唯一法宝……他不能因私费公，所以在得到赔偿金之后才提出这个
条件，如果他们不答应，他只能另想办法获取了，不管怎样，江山社稷图他势在
必得……

　　玉轩然先是一愣，然后马上明白了他的意图，他知道白云并不是这个世界的
人，是和玉云魄一起从地球那个世界过来的，他要这江山社稷图自然是想要回到
地球去……

　　“白元帅，这个条件其实很苛刻，但我不是不想答应你，而是那江山社稷图
现在我们也拿不到手……如果你真想要，你就自己去拿吧……”玉轩然微笑着说
道，笑得很无奈……

　　白云看玉轩然不像是在开玩笑，看来是发生了什么意外……

　　“江山社稷图还在贵城吗？”白云问道……

　　“在……我可以和元帅签份契约，如果元帅能将江山社稷图拿到手，那它就
是元帅的了……您看如何？”玉轩然看了一下那十个人，十个人都点了点头，他
于是很爽快的说道……

　　“很好……书记官，拟契……”白云吩咐道……

　　“属下遵命……”书记官龙飞凤舞工整迅捷的拟好了契约，双方签字化押，
然后书记官将契约收藏了起来……

　　“带玉怀远……”白云淡然的说道……

　　“带玉怀远……”命令迅速的传达了下去，片刻，玉怀远被带到了兵马司的
大堂上……

　　玉轩然和那十个人都看向玉怀远，发现他右手小指齐根没了，而且身上也没
有了任何真气和法力的波动……众人大怒……

　　“白元帅，你怎么能在我们商定条件之后伤害我天香城主……”那十个人中
的一个黑衣的男子站了起来，怒视着白云，杀气凛然……

　　“你错了，他这小指是他当日说了不该说的话我对他的惩罚，而他这功力则
是他当初做下恶事的惩罚……至于你们的赔偿金和那个条件，是他图谋我天冰城
应该付出的代价……我说过放他，但是我没有说过不惩罚他……”白云依然微笑
着说道……

　　“你……”黑衣男子气得不知该说些什么，就有动手的意思……

　　他身后的人急忙拉住了他，瞪了他一眼，他才喘着粗气坐了下去，但是还是
恶狠狠的看着白云，显然怒气未消……

　　“你们剩下的那些人都在兵马司之外，我没有动他们分毫，冤有头，债有主，
我不会迁怒于他人……我这样对待你们的城主一点也不冤枉，如果不是不是念在
他好歹将魄儿抚养成人，今日就是你们把整个天香城都给我，也换不回他一条命
……玉怀远，你要记住，你这条命是我妻子和韵姨慈悲才给你留着的，以后好自
为之，如果再要作出伤害她们或者我天冰城的事情来，你就洗好脑袋等待我来取
吧……”白云敛去笑容，杀气腾腾的说道……他的气势可是比那黑衣人要庞大得
多，黑衣人暗暗心惊，心道幸好刚才没有出手，否则自己人又不敢贸然出手，那
今天定然是要在他手上吃亏……

　　玉轩然没有了功力和法力，此刻更是被黑衣人和白云的杀气压得冷汗直冒，
感觉浑身酸痛，如果不是凭着意志，早就晕了过去……此刻他只想离开这里，至
于复仇，他自然是想的，但是他不会愚蠢得在此刻说出来……因为嚣张，他已经
丢了一根手指和多年苦修的功力和法力，他怎么还能不吸取教训呢……现在，他
真的是后悔了，他后悔自己那么多年都忍住没说，却在最不应该的时候说了，否
则自己怎么会得到这样的下场呢……晚了，什么都晚了……这个仇他记下了，早
晚有一天他会加倍的还给白云……

　　“人各位可以带走了……各位作为长辈不妨给他一些忠告，我从他眼里看到
了仇恨和阴毒，我不希望再有这样的一次，我也不希望灵蓝的大地被血染红……
言尽于此，各位慢走，白云不送了……”白云说完拂袖而去……

　　天香城众人什么也没说，只是将玉怀远带着出了兵马司，看到那些被抓的人
果然都丝毫无损，于是大家都沉默着出发了……

　　刚出天香城，玉怀远就忍不住心头的怒火，大骂了起来……

　　“白云，丝韵，玉云魄小贱人你们等着……”

　　“啪！”的一声响，玉轩然给了玉怀远一个大嘴巴……

　　“混帐……你自己做了什么你自己不知道吗？还有脸骂丝韵和云魄，你当真
以为你的丑事我们不知道吗？为了一己私欲，杀人夺妻；为了野心，和十大公子
那样臭名远扬的人合作，还将云魄许配给一个畜生，你还是个人吗？你将天香置
于险地，蒙受了多么巨大的损失，更让我天香被人耻笑……如果你不是城主，如
果你不是玉家本代唯一的子嗣，我们就让你自生自灭……从即日起，你不再是天
香的城主，新城主由长老会选出，你回去之后就好好反省吧……”玉轩然勃然大
怒，把玉怀远骂个狗血喷头，一句话也说不出来，脸色惨白……

　　“带他进车里，出发……”玉轩然下完命令，就和十个长老上马前行……

　　玉怀远失魂落魄的上了马车，他知道这次是真的完了……他失去了拥有的一
切……悔恨和绝望如潮水般淹没了他……

　　“小然，这次真的就这么算了……”黑衣人问道……

　　“不算了还能怎样，我们于情于理都错了……天冰城本来就高手如云，现在
更是和各方势力建立了利益联盟，而且还和三皇城的那几个未来的继承人关系密
切，我们以后应该想的是要和物产丰富的天冰进行商业往来，将本次的损失赚回
来，至于报复，就不要再提了……我们天香城不能成为灵蓝的公敌啊……”玉轩
然淡然的说道……

　　“如果怀远有你十分之一的心胸和见识，就不会犯下这么大的错了……轩然，
回去之后就由你来做城主吧，我们天香城是再经不起这么折腾了……”一个白衣
人说道，众人都纷纷点头……

　　第三百四十七章八方腿法“唉，我本想好好的修炼，寄情于山水，可是怀远
这孩子实在太不争气了，大哥的优点他一点也没学到，倒是坏毛病一大堆……本
以为时间能够让他成熟起来，可是今日看来，我们是大错特错了……祖爷爷，这
次回去我们应该试一试那正阳之法了，如果还不能生下男婴，我们玉家就有断后
的危险了……”玉轩然担忧的说道……

　　“是啊……这次玄衣，小然和怀远一起来试吧，如果这次再不成功，我们玉
家就真的要失去希望了……”白衣人愁眉不展的说道……

　　玉轩然和黑衣人玉玄衣都神色凝重的点了点头……

　　“祖爷爷，您看白云能拿到江山社稷图吗？”玉轩然问道……

　　“世上的事情哪能说得准呢，他拿到那是他的机缘，说明我们玉家没有那个
福分拥有那宝物……得之我幸，失之我命……我们太贪心了……”白衣人淡然的
说道……

　　众人没有回应，都在想着白衣人的话……

　　释放玉怀远是在四月十五日，从这一天开始，直到四月二十五日，那十个家
族也陆陆续续的带着赔偿金来到了天冰城，白云也不含糊，将功力法力尽失的九
大公子，不但功力法力尽失还被白云给暗中废去了男人能力的狐甲烈以及和他们
一样变成了普通人的手下都还给了他们……白云留下了一个人——狐栖优，因为
这个人非常有才华，也有一股侠气，被抓的当晚他正穿上夜行衣打算救要被狐甲
烈糟蹋的女孩子，也就是天罗和元清清，可惜还未出门就被迷倒关进了监牢……
白云杀了一个人——狐霞剑，他正是让天罗和元清清显遭狐甲烈侮辱的罪魁，而
且他做的坏事还只是这一件，多的不胜枚举……

　　白云命人将他点了崖穴扔在了军营还未驯化的野狗圈里，被野狗吃了个干干
净净……那些十大家族的人也被带到了那狗圈的四周，眼睁睁的看了全过程，看
完之后最好的也是脸色苍白，差些的吐得昏天黑地……白云在他们心目中当时成
了恶魔的象征，他们也做过坏事，可是这么血腥可怕的事情还是第一次看到，想
到白云让他们来看的目的，他们纵然也在生死边缘打过滚，还是心生畏惧……直
到回到牢房，他们的心才踏实了，不过那可怕的场景总是在他们的脑海里出现，
之后天天晚上都做恶梦……那一幕成了他们的梦魇和阴影，怕是一生再也难以忘
记……

　　狐栖优组织和领导能力很强，非常的善于分析和总结，对外界情况的反应很
敏锐，综合他的特点，白云让他和冰广城负责天冰的外部情报机构——冰音阁，
狐栖优为主，冰广城为辅……冰广城是位二十多岁的年轻人，是灵狐家族的人，
他很有潜力，只是缺乏经验，但是非常的稳重细心，也非常的机敏，最主要的是，
他绝对的忠诚……白云让他做狐栖优的副手，一是这个机构已经初具雏形，组织
很大，狐栖优确实需要人来帮助他接手拓展冰音阁，冰广城是最合适的人选；二
是锻炼冰广城，同时也可以观察狐栖优，检验狐栖优的能力和忠诚度……

　　同时，白云还选出了十个人作为十个划分区的负责人，这十个人也是白云和
冰蛮都认为有能力也绝对够忠诚的人……这十个人都是三十岁左右的年轻人，还
都没有家室，没有什么牵挂，正好可以外派……

　　虽然说疑人不用，用人不疑，但是天冰城里现在确实缺乏这样一个能统领这
么大组织的人，只要他忠心，冰广城就只是他的帮手，如果他不忠心，冰广城也
可以在十个负责人的帮助下迅速接手整个组织……白云给了狐栖优这个机会，就
看他自己能不能够把握了……

　　讲武堂在四月十八日揭牌开业了，开讲的第一天，讲武堂就座无虚席，空着
的地方也站满了人，但因为实在容纳不下了，有许多人都站在门外和窗户外面听
……

　　白云作为讲武堂的负责人，第一天自然是由他来讲……见人这么多，白云索
性将众人都带到了外面的大广场上，他站在广场正中的高台上……这样众人就都
能够听到他说话，也能够看到他的掩饰了……

　　白云为这些不懂武功的人讲了最简单的一套腿法，这套腿法名为八方腿，只
有八招三十二式……八方腿不单单是腿法，其中还有脚法和步法……别看它简单，
却非常的实用……

　　听白云讲解和分解的演示之后，大家基本上都已经明白了，觉得这腿法委实
是太简单了，这样的腿法有用吗？

　　白云知道他们觉得这腿法过于简单，很怀疑它的威力……于是白云就在高台
之上给众人见识了一下八方腿……

　　白云伸手从不远处的角落里吸过来八根实心大石柱，矗立在高台之上……

　　白云长啸一声，飞身上了石柱的顶端，将那八招十六式行云流水般练了三遍
……这三遍由慢到快，白云的姿势潇洒恣肆，刚柔并济，直看得众人眼花缭乱，
目瞪口呆……他们实在想不到刚才那十六式简单的腿法用起来竟然这么精彩……

　　这还只是个开始，白云演示了三遍之后，落到了地上……在众人正要鼓掌的
时候，白云再次动了起来……

　　只见他白衣飞舞，身形在石柱间穿梭，在他的八方腿之下，八根石柱不断的
变细，地上的齑粉越来越多，就在他踢过了九遍八方腿的时候，八根石柱已经消
失无形……

　　白云伟岸的身形屹立在八堆齑粉中间，飘逸如仙，又巍然如山……

　　台下的掌声疯狂的响起，白云灿然一笑……右脚忽然一跺，那八堆齑粉忽然
间都跳跃了起来，它们凝而不散，没有一点的尘烟飞起……

　　白云的八方腿再起，如蛟龙般在那八团飞起的齑粉间穿梭，那八团齑粉渐渐
被白云踢成了特定的形状，那是竟然是八个大字，还在拼命鼓掌的学生们发现…
…

　　“去……”白云一声大喝，那八个大字都被他踢飞，笔直的向远处的山壁飞
去……

　　第三百四十八章建城纳民“轰……”的一声巨响，那八个齑粉凝成的大字竟
然全都镶进了平滑的坚石山壁之中，左右两列，上下各四个字……但因为是同色，
也很远，看不太清是什么字……

　　“凝……”白云一声长啸，空中不知什么时候出现了八个大水球，随着他这
声大喝，那八个大水球都化做了和那八个大字一样大小的水字打到了山壁上那八
个大字上……

　　又是轰然一声巨响，山壁上赫然出现八个蓝光闪耀的大字：天下武功，唯快
不破！

　　空中忽然出现了八个水球，那八个水球随着白云的手一挥就融入了那八个大
字之中……

　　掌声更加热烈，他们也明白了这武功的要义……

　　讲武堂就这样轰轰烈烈的开课了，虽然讲解的都是从军队中挑选的杰出人才，
不再是白云亲自讲解，但来讲武堂的人还是越来越多，到了四月二十五日的时候，
讲武堂的五个分堂也都在开课之日即告满员……

　　讲武堂是收费的学堂，按学期收费……每学期三个月，每人收费三百金币…
…因为天冰人本就富庶，这几个月对外开放又让他们都赚到了许多的钱财，所以
拿出三百金币都是小意思，更何况，成绩优异的人还有机会进入天冰的军队和各
类组织任职，同时也能强身健体，修炼得好了更可以成为绝世高手，成就长生的
梦想……所以天冰人的热情是非常的高涨，有全民皆武的趋势……

　　到了五月一日，讲武堂已经拥有一个总堂，五十个分堂，学生五十多万人，
近总人口的三分之一，而且预交报名费的人不知凡己……讲武堂不但让天冰的金
库里堆满了金币，也让那些选拔出来的教官也赚得流油……可以说是皆大欢喜…
…

　　天冰严令：讲武堂不收外天冰城之外的学生，如果有私自将所学外传者，以
叛城罪论处……天冰人可以相互切磋交流，但不允许以武犯禁，否则严加惩处…
…

　　事实上后面这条就可以免了，不说天冰人本来就不喜打架生事，就是白云的
威严和天冰军的厉害也让人不敢去捋虎须，更何况，他们现在的劲都用在武学和
赚钱上了，哪里有多余的精力做无聊的事情……

　　灵元五七零零年五月一日，讲武堂第三批二十五个分堂同时开课，让天冰人
一片欢腾……同时，在原有的领地基础上，天冰城之外又建起了一道雄伟的城墙，
这样，天冰的领土就由原来的东西八百里，南北九百里增加到东西八千里，南北
九千里……说起这座外城来，还是白云的功劳，他让须弥戒的一千红颜美女们一
同动手，只用了几天的时间就将绵延三万多里高百丈宽五十丈的坚石城墙建好了
……

　　忽然间在那些荒芜无主的土地上出现了这么雄伟的城池，让那些往来天冰和
的客商头皮发麻……看到那重兵把守的高大城门上面刻着三个巨大无比的大字—
—天冰城，他们都恍如进入了梦境……这天冰城真是太可怕了……自此，天冰之
名更盛，一时间成了神秘和强大的代名词……

　　天冰外城虽然没有天冰城物产丰富，但是却给了天冰人更广阔的发展空间，
天冰人开始投入了轰轰烈烈的开发建设之中……那些完成了建设任务的俘虏再次
有了用武之地……

　　五月一日，遍布灵蓝各地的天冰商业情报组织同时也在散播消息张贴公告：
天冰外城自灵元五七零零年五月一日起对外吸纳住民，愿意遵守天冰法令的人皆
可进入……家园自建，需要从事劳动，天冰城按其劳动成果给予薪金及粮食等用
品……住满一年者经过考核合格者还可以享受以下待遇……报名处：……

　　这一消息传扬开来，灵蓝沸腾……灵蓝的土地上还有许多人都饥寒交迫，饿
死之人也不在少数，说到底这个世界是贵族和富商的世界，他们无比的享受，可
是最下层的人活得都非常艰难……现在整个灵蓝都流传着天冰城政府如何如何的
好，天冰人过得如何如何的幸福……而且，谁不知道天冰城富庶啊，即使不进入
内城就是在外城里作些生意买卖也一定会生意火爆的，最重要的是，住满一年之
后的种种好处……此刻闻听了这个消息，也不管是真是假，都疯狂的报名，疯狂
的涌向了天冰城……

　　六月一日，去三皇城的使者回来了，三皇已经收下了聘礼，自然是同意了白
云和翠凝袖，元清清，天罗和地清珠的婚事……三皇让四女先回三皇城，八月八
日在三皇城为他们举行婚礼……三皇城向整个灵蓝界通告了这个消息……

　　白云和翠凝袖，元清清，天罗和地清珠都开心不已，同时也为即将的分离有
些伤感，现在四女一刻也不想离开白云，白云自然也舍不得四个小娇妻思念自己
而憔悴……但为了以后的幸福，在白云的劝慰和抚慰下，四女和两位兄弟兼大舅
哥依依不舍的踏上了归途……

　　时光飞逝，转眼间到七月一日，天冰外城在短短两个月内的时间里由无到有，
已入住人口一千多万，规划的城市也初见雏形，天冰再不必为劳动力和防守人员
不足担忧了……这一千多万的人口都经过当地的天冰情报组织进行过盘查，虽然
费了太多的心力，但是却保证了这些人口不是内奸，都是真正想要获得幸福生活
的人……

　　这一千多万人口的种族不一，但是真的都很勤奋，一座崭新的大城飞速拔起，
他们也因此得到了丰厚的收入，这让他们都欣喜若狂，劳动热情更加的高涨……

　　扩建后的天冰城，已经不在是领土最小的城市，一跃成为占地面积仅次于三
皇城的第二大城……虽然繁华程度还远远比不过五帝的城池，但以现在的情况看
来，超越只是个时间问题……

　　白云这两个月非常的忙，以致于小娇妻们都心疼得不行，对他都是温柔无比，
在云雨时也都异常的热情，消除他的疲劳，带给他无尽的快乐……

　　第三百四十九章冰女怀孕就在前几日，白云得到了一个喜讯，那就是冰妖妖，
冰妙妙，冰菲菲，冰雅雅，冰萱萱，冰娆娆，冰妍妍，冰潇潇，冰晴晴，冰雯雯
和冰黛黛都有了身孕！白云的开心自不必说，冰氏姐妹都激动得不行，她们一直
都在盼着这一天，现在，她们终于如愿了，做母亲的感觉，让她们瞬间都变得成
熟了起来，多了母性的光辉，同时也更像小孩子，对白云痴缠不已，更喜欢撒娇
发痴，也更加的美丽可爱了，让白云对她们宠爱不已……

　　冰妖妖，冰妙妙，冰菲菲，冰雅雅，冰萱萱，冰娆娆，冰妍妍，冰潇潇，冰
晴晴，冰雯雯和冰黛黛她们十一个人都是龙凤胎，这让白云和众女还有所有知道
这消息的人都暗暗称奇，为什么他的妻子都是怀的龙凤胎呢？这个问题很难回答
……

　　这个消息让所有人都高兴非常，同时也让天冰城的女孩子对白云更加痴狂了，
她们做梦都想怀上白云的孩子，龙凤胎哦，那该是好漂亮的一双宝贝吧……

　　玉云魄也疯狂的羡慕起冰氏姐妹来，还是母亲丝韵劝慰她：她跟白云的时间
还短，以后一定也会有这样一天的……白云看出了她的心思，也哄着她，这才让
她恢复了好心情，开始和母亲丝韵整天的陪着那些美丽的小妈妈们，分享她们的
喜悦……

　　天冰城在六月十五日开始早六点到晚八点整日对外开放，城内和城外现在已
经商铺林立，热火朝天……

　　在天冰政府的大力主持下，天冰老城（原天冰城，以后都这样称呼）和天冰
新城（新建外城，以后都这样称呼）建了六个超级商贸市场，其中内城两个，外
城四个，都是以政府投资加上全民集资的形式建起来的，在六月十八日已经正式
开业，所有铺面摊位在六月初即告售罄，开业之后生日之火爆让人难以置信……

　　这个政府投资全民集资的想法是白云提出来的，这样政府既有对这六个超级
商贸市场经营的决策权，还能带来巨大的收益，而全民资金的加入让所有的天冰
人都可以受益，同时也让政府和民众之间的联系更加紧密……这个政策在六月份
一出台，既受到了广大天冰人无比热情的拥护，都为天冰政府一心为民的仁举所
感动……天冰人对天冰政府的拥护，达到一个高峰……

　　这六个超级商贸市场中百分之八十的商家都是新老天冰人在经营，老城的两
座商贸市场完全是由老天冰人经营，新城则有小部分的商铺摊位由外地人经营…
…这样的结果很符合白云的想法，老城没有外地人经营入住减少不安定因素，新
城则保证了其商家的多元性，这样有利于吸引外地更多商家前来买卖交易……

　　天冰城在三个月里又甄选出大批的人才，投入到了各方面的机构组织当中，
绝大多数都是年轻人，保证各机构组织的活力，同时也有长老团作为顾问，减少
错误的发生……事实证明了白云冰蛮和冰龙寒五大长老的眼光都很准，这些人任
职以来都很勤奋忠诚，能力也都很强……让他们觉得很舒心……

　　冰蛮和玉洁冰清还有一个多月就要临盆了，腹部都是惊人的丰隆，五女近来
越发的爱娇了，都像小孩子似的缠着白云撒娇，反倒是没了先前那小母亲的形象，
让白云非常的诧异……再加上冰妖妖冰妙妙她们也很爱娇，也非常的痴缠……这
段时间月每当白云从外面回来，看到这十六个小母亲都是可怜兮兮的模样，白云
索性将那些事物都交给了冰龙寒，全心全意的在家中照顾着娇妻们……

　　白云已经专心照顾妻子半个多月了，说是什么都不管了，但有些事情还是他
做的决策……

　　带着娇妻们在山水之间徜徉，在街市上漫步，又给她们打造了些首饰，让她
们非常欢喜……

　　丝韵也得到了白云打造的首饰，无事的时候偷偷戴上那巧夺天工的腰链和脚
链脚镯，那些异常合体的首饰让她艳光四射，看着镜中那如花蕾般的美妙胴体和
那尺寸异常合适的首饰，她的心不知为何怦然的跳个不停……眼波也迷蒙了，腿
间白璧无瑕中的嫣红花朵儿也悄然的微绽，凝出芬芳的蜜汁……

　　白云对妻子的呵护和体贴是无微不至的，而心灵的相通和对妻子的深刻理解
让他可以准确的知道妻子需要什么……所以他的妻子们都觉得自己是世上最幸福
的女子，外界也是这样认为的……

　　那些女子们无论老幼，在尊敬爱戴他们的同时，都无比的羡慕白云身边这些
如花笑靥的女子，不是她们的美丽和高贵，是白云给予她们的那看得到的幸福…
…

　　看到伟岸雄峙英俊无匹的白云，带着如阳光般的温暖灿烂的笑容，拿着丝帕
轻轻掀起面纱给妻子擦去吃水果挂在嘴边的果汁，那份自然与温柔，让女子们的
心都融化了……

　　看到白云蹲在地上为妻子提穿着鞋子，那份细腻与温柔，让他的身影一下子
光辉灿烂巨大无比，在女子们的心中形成了难以磨灭的好男人形象……

　　在灵蓝，除了极个别的特例，女子一般只是附庸，只是男人的玩物，有几个
人会对妻子这样的卑躬屈膝，显示威风还来不及……

　　但是在观者的眼中，男人在尊敬白云的同时认为他惧内，女人在尊敬的同时
都被他打动……

　　无论如何，白云因此出名了……白云对妻子温柔呵护的形象竟然在短短的时
间内当作奇闻传遍了灵蓝界……

　　也是在这时候，人们开始重新认识这位被称做“杀人魔”的男子，他成了一
个另类的传奇……也是从这个时候，灵蓝人明白了为什么白云会让那么多的女子
倾心，让天冰城和三皇城的公主都嫁给他做妻子，甚至其中有一位还是他们心目
中不可亵渎的对象……让那么多身份高贵的美丽女子在他送别的时候对他深情款
款，还送上香吻，对他痴心不已……除了他的英俊和他的本领之外，这应该是很
重要的原因……

　　第三百零五十章相谈甚欢男人们表面上不屑于白云对于妻子的他们认为卑躬
屈膝有损男人尊严的行为，可是心底却在想以后自己是不是也要这样做来获取佳
人的芳心……

　　在女人们的心目中，白云已经成了不折不扣的标准情人，相信有机会的话，
她们会乐于为他献上自己美丽的身体，只要他想……

　　白云这段时间每当夜深人静的时候，总会想到地球上家中的妻子，她们应该
已经分娩了，不知道她们是否都顺利安好，孩子是否都健康……想到在她们最需
要自己，最痛苦，最脆弱和最重要的时刻，他却没有在她们的身边呵护守望；想
到孩子在到了这个世界就没有了父亲，想到妻子们那绝望忧伤的眼神，那流淌的
泪水，那难言的孤寂，白云的心都碎成了一千片，一万片……

　　白云这时真的怀疑自己根本就没有心，否则为何还能在这里寻欢作乐，成家
娶妻，连孩子也快来临了？

　　如果她们也像我这样，我该怎么办？白云不知道，他想自己会疯狂的……

　　自己离开了她们，还认为非常的爱她们，却又不容许在自己离开后寻找她们
的幸福，这叫做爱吗？或者说，这是真正的爱吗？白云苦苦的叩问自己的心灵…
…

　　是的，他真的是爱她们的，但同时他也爱得自私，他希望爱他的女子就会永
远的爱他，只爱他一个人……他愿意给她们自由的空间，给她们想要的一切，却
绝对不容许背叛……但如果真的有人背叛了，他或许会疯狂，但是只要不是她故
意去伤害他，他愿意放手，既然不能给她幸福，就要给她追求幸福的权利，即使
心痛……

　　白云希望家中的妻子能够得到新的幸福，因为他不知道自己什么时候才能回
去，但同时他又怕她们另觅新欢，因为他可能下一刻就回到了那一个世界……在
这种矛盾的想法里，白云的心乱如麻，同时也痛彻心肺，他觉得自己进入了飞快
转动的刀轮中，被绞得肝肠寸断，血肉模糊……

　　这样的心情不时的浮现，白云无法控制它，只能暗自承受……在妻子的面前，
在白日里，他还是那个灿烂微笑的丈夫，那个温柔体贴浪漫的云哥哥，云郎和云
弟弟……他没有让她们在醒来之后看到他那双无比忧伤沉郁的眼睛，也没有让她
们感受到那内心深处的深刻痛楚……他只愿把快乐带给她们，忧伤与痛苦留给自
己……

　　也不是没人抚慰白云，朱颜和小昭就会像母亲一样将他搂在怀里，把雪白诱
人的酥乳给他吃，给他无尽的温柔，纵然不说话，却也让白云痛苦的心灵少了许
多伤，多了太多浓纯的爱意……妻子们那无邪的笑脸和爱娇的无限依恋也让他可
以在白日里忘却痛楚……只是，有些痛与伤，是无法被磨灭和弥合的……

　　已经是七月一日，距和天香城约定的三月之期已经所剩无己，白云决定要去
天香城一趟，看看能不能和他们改个日期，他不知道要拿江山社稷图需要多长时
间，想来是不会很容易的……他不想在这段时间里让妻子们担心或者不快乐，他
已经让地球上那么多的妻子痛苦了，再让这里的妻子也痛苦，他还是什么丈夫，
什么东西？这样的事情他做不出来……就算他们不答应，他以后也还可以想办法，
可是万一让妻子们有了什么遗憾，他这一辈子都无法挽回……心中有了决断，事
情就好办了……

　　晚餐桌上，白云和妻子们说明天早上他有些事情要处理，可能需要出去一天
……娇妻们也知道最近天冰很忙，虽然舍不得白云离开，但也知道没办法，只好
说让他注意休息，早些回来……

　　七月二日早上七点，白云就出发了，因为路途不熟悉，他才提前出发的……
如果路途熟悉，以他现在的穿越飞行能力，上万里的路途不过是片刻的事情，或
许还要短些……

　　七点三十分，白云在天香城外城最著名的饮宴居吃上了早点……

　　八点钟，白云出现在了香寻宫前，听说是天冰城的白云，侍卫偷偷的看了一
下白云长相，确实和描述中的一样，急忙让传事人员通禀，过了片刻，新任城主
玉轩然亲自迎接了出来……

　　人家给了这么大的面子，白云自然也是谦恭得很……二人并肩进了宫中，白
云也没有浪费时间，直接说了来意，玉轩然很爽快，马上答应了下来……

　　二人聊起天来，发现彼此很投契，尤其是武学上白云的见识，让玉轩然很是
惊叹……同时白云也顺路教了他一点东西，让他受益匪浅，对白云很是感激……

　　相谈甚欢，中午白云被玉轩然留下吃了顿丰盛的午餐，午餐上白云发现了很
多的珍奇美味的菜肴和水果，玉轩然也一一给他详细的介绍……白云是聪明人，
明白了玉轩然的用意……

　　饭后，白云主动提出天冰城向天香城订购特产蔬菜水果，同时可以和天香建
立长期商业往来……

　　玉轩然大笑，说道白元帅果然是一点就透，够豪爽，于是就约定了天香商团
和天冰洽谈的日期……

　　之后，两人又聊了会儿天，知道白云顾念家中怀孕妻子，玉轩然也不挽留，
只是让白云以后有机会就带着夫人到天香来作客，至于江山社稷图的事情，半年
之内什么时候白云有时间来都可以……

　　白云告别了玉轩然，在天香城里买了些东西，三分钟后回到了天冰城驸马府
……

　　娇妻们都在睡午觉，白云在客房里放下了巨大的包袱，就走进了玉云魄经常
午睡的房间……

　　望着床上那穿着单薄睡衣的美好的背影，薄薄的丝被下是腰腹间惊心动魄的
起伏，那浑圆挺翘的臀部，突然收进去的腰肢，再突然膨胀的酥胸，让白云腹下
一阵火热，想起昨晚和她抵死缠绵时她种种的妙态，白云的分身当时就坚挺了起
来，火热烫手……

　　白云难以忍受心中的欲望，想要玩个刺激的游戏，给她一次先惊后喜难忘的
欢好经历……

　　第三百五十一章悲喜一线白云心中陡热，情潮狂涌，迅速的将衣服脱完……

　　猛然将催情真气运转到了极至……白云轻轻的掀起丝被，露出睡裙凌乱下一
双雪白如玉却因为春睡而透着粉润的美腿，那完美的曲线和让人想要含在嘴中轻
轻噬咬的纤巧玉足让白云心中剧烈的跳动……

　　他轻轻的掀起了她的睡裙，撩到了腰上，露出那高隆诱人的雪白香臀，只有
一条白色的丝绸亵裤阻挡着白云的视线，也增添了那欲遮还露的风情……

　　白云直接将那亵裤化成了无形，露出白璧无瑕间丰隆间一线丹红，看到那艳
丽的颜色，闪闪发亮的娇嫩花朵儿……

　　催情真气由他的指尖悄悄的袭入了她的身体几个最能引发情欲的穴道，催情
真气入体，比最厉害的春药还要厉害上百倍，纵然是在睡梦中，她诱人的身体也
马上开始变成了粉红，剧烈的扭动和娇婉的呻吟交织着愈演愈烈，睡裙被她撕裂，
露出两颗跌宕起伏扣人心弦的玉峰，那玉峰之顶红润的樱桃娇挺着，昭示她的动
人与鲜嫩，等待园丁的采摘……

　　白云望着她美丽的侧影，看到她分开的腿间那鲜红的花朵儿已经盛开，透明
芬芳的花露汩汩的涌出，白云不忍再让她的小手儿去抚慰柔嫩的珍珠和美妙的蜜
处，于是分身一挺，进入了她狭紧柔滑温润的美好之处，两人同时剧烈的抖动，
深层次的接触那令他们颤栗的感觉太强烈，他们如被闪电击中，每一个毛孔都紧
收，之后开心的张开小嘴儿欢唱，所有的汗毛都树立起来，犹如胜利时招展的旗
帜，昭示着欢欣与愉悦……他们同时发出了一声长吟……

　　白云是躺在她的身后进入的，一手搂着她的蛮腰，将她紧紧的拥在怀里，之
后深入她的腿间，温柔的揉搓着那颗娇嫩无比的珍珠；一手揉抚她柔如莹水，嫩
如凝脂的高耸双峰，逗弄那水灵到几乎透明的圆润鲜红的樱桃……那狂潮烈火般
的剧烈快感让她疯狂，身体剧烈的扭动逢迎，肉体交接发出暧昧淫糜的声响……

　　房间里弥漫着情欲的温香，让人热血沸腾的喘息娇吟和那暧昧的声响在室内
狂野的激荡……

　　不知为何，白云总觉得今天的玉云魄有着不一样的风情，让他比平时更加的
快乐，可能是因为今天的方式和往常不同吧……白云的心里泛起新鲜感和罪恶感
相交织的情绪，即使是自己的妻子，这样不经她同意就和她欢好也和强暴的感觉
很相似，但他知道魄儿不会怪他的……想到这里，他亲吻着她美丽的脖颈，长发
散乱，香汗淋漓，肌肤的香甜中带着一丝香汗的清新……美人的一切，都是无比
美好的……

　　以这样的姿势疯狂了一个多小时，她不知道丢了多少次，反正被白云凝起的
透明水球已经大得惊人……

　　白云让她跪伏在床上，那魔鬼般曲线让他疯狂，两人狂野的碰撞；白云让她
背坐在自己的分身上，任她放纵的驰骋，那飘飞的长发和激情的喊叫都让他心醉
不已，而这种不见各自脸庞非正常的游戏更带给他不一样的感受……

　　魄儿现在完全陷在催情真气造成的欲望之海里，要好长时间才能醒来……白
云觉得自己有些过份，这样的欢好可能会让她产生负疚感，会觉得自己很放荡—
—都不知道男人是谁，就这样狂野的逢迎……白云知道这样的游戏以后要少玩才
行，否则会伤害到她们的……想是这样想的，不过激情依然澎湃，云雨依旧狂暴
不息……

　　直到四个小时后，两人才渐渐平息下来……

　　一具火热的躯体贴在白云的身后，那两颗柔软却弹性十足的玉峰抵在了他的
身后，他嗅到了他熟悉的香气……白云心下温暖，闭上了眼睛，一手向后抚摸她
的翘臀，一手向前握着昏睡美人的酥乳，享受着那份柔嫩娇滑的感觉……美人的
身体上也散发着那熟悉浓郁的芬芳……

　　白云猛然睁开了眼睛，身体一振，转过身来，看到了玉云魄那含着泪水的双
眼，白云的心咚的一声，沉到了谷底……他忽然间明白了为什么刚才欢好的时候
他一直感觉到异样和不同，眼前无声流泪的才是玉云魄，那昏睡的和自己欢好的
自然是她的母亲丝韵……只有她们的气息相近，体态相似，让他在背后没有注意
到差别……天，自己这做的是什么样的事情啊！

　　白云脸色苍白，不知该怎样安慰自己的妻子……自己尊敬心爱的丈夫把自己
的母亲给强暴了，这样的事情是谁都无法接受……白云觉得自己的眼前一片昏暗，
刚才还是在天堂，现在却已经是地域……刚才的所作所为，即使是误会，也无法
向魄儿和她的母亲交代啊……妻子们都会怎样想他？白云觉得自己绝望了，面对
千军万马，面对死亡，都没有此刻心情这么暗淡无望……

　　“魄儿，别哭了，都是我的不好……我以为是你……”白云苍白的说着，一
边给玉云魄擦着眼泪，一边眼中也泛出了泪光，眼中是深深的哀伤……玉云魄忽
然用小嘴儿堵住了他的话，狂野的亲吻着他，白云也狂野的亲吻着她，两人泪水
不停的滚落，唇舌不停的纠缠，仿佛想要把自己的和爱人的忧伤全部通过这吻，
这纠缠燃烧成灰烬……

　　玉云魄一边和白云亲吻，一边分开自己雪白纤美的玉腿，将白云雄壮的分身
送进自己温暖紧紧把握柔润的蜜处，然后如紧紧的攀援着白云的身体，下身挺扭
着，白云的分身在她美好的身体里进出，彼此都深深的颤栗着，望着彼此那深情
的眼眸，忘情的欢好着……

　　在玉云魄将他的分身纳入密处的时候，白云不只是下体感受到了她的温暖和
美好，刚才冰冷的心也感受到了妻子的理解和温暖的抚慰，白云在这一刻比任何
时候都更清楚的感受到妻子对自己那博大深浓的爱意，得妻若此，夫复何求？白
云这一刻只想也给妻子温暖和抚慰，让她能够感到快乐和幸福，这，比什么都重
要！

　　ＰＳ；哈迪斯的微笑：强比色情书低了那么一点点，比情色书高了那么一点
点……顶！

　　感谢你的支持，却也让我觉得很失意……无论是色情，还是情色，一本书写
到只让人记住了这些，那都是为人所不耻的……这是我的悲哀，也是我的失败…
…

　　但愿，看我的书除了这些以外，还能有那么一点点的美好，一点点的温暖…
…余愿足矣！

　　第三百五十二章云魄之心玉云魄和白云就这样一直的颤栗着抵死缠绵，心在
此刻融化在了一起，灵魂也融合在了一起，他们知道，这一生，真的是再也难分
彼此，也再不会分离了……他们忽然间感受到了幸福，无比的幸福，感受到了快
乐，无边无际的快乐……刚才的灰暗一扫而空，只剩下蔚蓝的天空，明媚的阳光，
湛蓝的大海，碧绿的草原，芬芳的花朵儿，葱茏的树木，欢歌的小鸟，雀跃的小
兽，人生在此刻好像忽然间又进了一个层次，没有凄风苦雨，没有阴霾乌云，无
限明朗欢快的人生……许是大如意，许是大欢乐……

　　云散雨收，尘埃落定……白云和玉云魄紧紧相拥，悄声低语……

　　“哥哥，魄儿哭泣不是怪哥哥，而是想到了母亲不幸的以往，哥哥，我知道
这件事情不怪你，更不怪母亲，这就是天意……哥哥，既然是天意，我们就该顺
应才是……母亲一直过的很苦，但是见到哥哥之后我发觉母亲好像换了个人似的，
有时娇痴的就像个小女孩儿，让我感觉她像我的妹妹一样……

　　我很欢喜母亲能够这样，但她有时候还是暗自愁苦，我知道她是为了什么…
…尤其是哥哥送了母亲首饰之后，她经常偷偷的在房间里戴起来发痴，那神思不
属娇羞不已的模样一看就是陷于恋爱中女孩子的模样……哥哥，其实母亲早就喜
欢上了你，在见到你的第一次她就喜欢上了你……

　　而哥哥应该对母亲也并无恶感，像母亲现在这样美丽可爱的模样，是谁都会
喜欢的……我知道母亲和你都顾及到彼此的身份，顾及到我的感受，所以彼此都
保持着应有的距离……但是我不希望母亲痛苦……

　　哥哥没什么，有这么多姐妹深爱着哥哥，可是母亲却是孤单的，寂寞的，这
么多年都是，而在我有了哥哥之后，陪伴她的时间就更少……她的日子就更难过
了……

　　母亲是个单纯的女子，是个执着的女子，她爱上了哥哥，她虽然不表达，却
一定会坚守着这份感情……这么多年，只有见到哥哥这一刻，她才真正的有了开
心的时候，哥哥，母亲为你把心敞开了，我希望你能够接受她的爱，给她幸福…
…

　　我们灵蓝妖界不是人间，虽然这里也同样遵守伦理，但是像哥哥和母亲这样
结合的却不在少数，而且也不是什么惊世骇俗的事情，没有人会说什么……哥哥，
给母亲幸福好吗？母亲幸福了，魄儿才会更加的幸福……“玉云魄柔声的哀求着，
美眸流淌着流水，眼睛里满是恳求希冀之意……

　　白云觉得有些不可思议，妻子竟然企求她的丈夫接受她的母亲，这在人间绝
对是奇闻，至少在华国是奇闻，在某些民族里也是有这种事情存在的……但是他
没有想到在灵蓝这样的事情竟然很正常，这在人间纵然是有，也绝对不会是正常
的事情……看来自己真的想左了，原来妻子的意思是这样的……这让他的心终于
落了地，同时也在考虑这件事情该如何处理……

　　其实，在白云的内心里，还是不在乎世俗观念的……他原本的经历给了他那
样的思想，纵然是后来博览群书，懂得了伦理观念，世俗礼节，但是在本质里，
他还是很蔑视这些无用的东西的，只是身在人世有时不得不顾及一些……

　　关于丝韵，他的岳母，毫无疑问他是喜欢的，否则第一次看到她时他也不会
发愣，其实他也感受到了丝韵对他那感觉有些奇妙，但是因为玉云魄的缘故，他
没有深思，或者是没有敢向那个方向想，想来丝韵也是这样的……丝韵虽然是玉
云魄的母亲，但是她那种纯稚楚楚的美丽是任何正常男子都不能忽视的，都会生
出怜爱之心，就连女子也一样，冰蛮她们就常常说丝韵像个可爱的小妹妹一样惹
人疼爱……接受这样的一个女子绝对不可能是一种勉强，能被她青睐是那男子的
幸运……

　　“乖，别哭了，宝贝儿……韵姨这般美好的女子是男子谁又能拒绝，能够拥
有她是我的幸运……只是，魄儿，韵姨她能够接受吗？”白云吻掉玉云魄的泪珠
儿，轻声的问道……

　　“会的，哥哥……你对魄儿真好，你的话说的真好，母亲听到你的话一定会
开心得不行……哥哥，记得以后要常常多说这样的话来哄母亲，她有些自卑，哥
哥要给她自信才行……母亲的事情就交给我吧，我一定会让哥哥多个千娇百媚的
小娇妻的……”玉云魄开心的不停亲着白云，喃喃欢喜的说道……

　　“哥哥，你先找个地方躲一下，不可以去姐姐们那里，吃晚饭的时候再出来，
可以吗？”玉云魄抱歉的说道……

　　“当然可以了，魄儿的话就是圣旨，哥哥一定会听的……”白云微笑着说道
……

　　两个人又缠绵了一会儿，白云就找了间客房躲了进去，离晚餐时间还有四五
个小时，白云正好还可以和小昭，朱颜或者红颜美女好好的亲密一会儿……

　　白云先去看了小昭，他已经有几天没看到那神女一般的小魔女了……

　　“哥哥，你来了，小昭好想你啊……”圣洁清纯无比的小昭扑进了白云的怀
里，那温润滑腻的美妙胴体让白云登时就欲火狂燃，而他身体里的催情真气和催
情香气同时运转挥发起来……

　　“恩——”冷小昭一声娇喃，雪白晶莹的胴体在白云催情真气和香气迅速的
变成诱人无比的粉红色，在白云的怀里扭动了起来，受到这般香艳刺激的白云越
发难以控制，两人一见面就疯狂的纠缠了起来……

　　这种灵体纠缠的感受要比肉体的接触更加的消魂蚀咕，也更加的快乐欢愉…
…若说欢好的感觉，白云可以非常肯定的说是和小昭在一起时最美好，最有快感，
那种快乐是超越肉体灵魂交融的感觉……

　　但是也不能说和其他的妻子在一起就不快乐，白云的妻子都是天赋异禀，最
差的也是内媚之体，能给男人带来无穷快乐感受的可爱宝贝儿……

　　第三百五十三章丝韵恋云那还是说人间，到了灵蓝以后，白云遇到的女子最
起码都是天媚之体，像冰蛮，冰妖妖，冰妙妙十姐妹，朱颜，翠凝袖，玉云魄那
都是万载难寻男人眼中的至宝，和她们欢好不但可以带给白云无穷无尽的美好感
受，更能快速提高彼此的功力和法力……绝对是可以和香香，灵犀相媲美的……

　　就是元清清，地清珠，天罗，玉洁冰清姐妹还有那些红颜美女，虽然和冰蛮
她们差一些，却也足以让天下男人大吞口水了，再说，经过白云滋润之后，她们
的体质还在不断的提升，也会越来越美好，越来越厉害的……

　　白云的桃花运如天机老人所说，旷古铄金，永难超越……这是个不争的事实
……

　　与小昭缠绵了两个小时，白云又进须弥戒和朱颜欢好为她破解封印……出来
的时候，已经是晚上七点多了，到了吃晚饭的时间，功力又有长进的他神采奕奕
的走进了餐厅……

　　见白云进来，众女自然是对他投怀送抱，百般的温柔，白云看到丝韵和玉云
魄没有在这里，心中有些不安，但他表面上没有表现出来，依旧阳光灿烂的……
可是他不表现出来不代表众女不知道，经过这么长时间的双修，众女的功力又非
常的雄厚，所以早就修到了心灵相通的境界……他的心思在众女的心里无所遁形，
这也是痛并快乐着的事情……

　　白云虽然接受了丝韵，可是在潜意识里还是受到了某些观念的影响，觉得有
些别扭，但还是问冰蛮玉云魄和丝韵怎么没有来……

　　冰蛮和众女都神秘的一笑，没有回答他这个问题……正在白云胡思乱想的时
候，脚步声响起，两个绝色美人婀娜的走进了餐厅……

　　白云抬头观看，顿时有些失神，玉云魄和丝韵都一袭白衣，宛如一双姐妹花
般走进了餐厅……玉云魄巧笑嫣然，丝韵含羞带怯，那可爱的模样要煞人命……

　　丝韵被按坐在了白云的左侧，和他紧挨着，玉云魄则坐到了冰妙妙的身边去
了，冰蛮挨着丝韵坐着，握着她因为紧张而凉凉的小手儿放进了白云的掌心……
白云怜惜的握着，丝韵的脸色更红，娇躯一颤……

　　“云弟弟，以后要好好的疼惜韵儿妹妹，如果你惹她伤心，我们就不准你上
床……呵呵！”冰妖妖先还是挺郑重的，说到后面自己都忍不住笑了起来……原
本她也是跟着白云叫丝韵韵姨的，但此刻却变成了韵儿妹妹，其用意可想而知…
…不过以冰妙妙冰妖妖十一姐妹的年龄，叫妹妹都是谦让了……她们已经度过了
太多的岁月……

　　“韵儿妹妹，他如果招惹了你，你告诉我们，我们为你出气……”冰妖妖说
道……

　　“哥哥这么好怎么会对这么美丽可爱的韵儿妹妹不好呢，连我们都心疼得不
行，哥哥自然是心疼她都来不及……云哥哥，快亲一下我们的小妹妹，以后人家
可就是你的人了，你总要表示一下疼惜之意吧……”冰蛮微笑着婉声说道……

　　玉洁冰清姐妹和冰菲菲冰雅雅她们也强烈要求白云表示一下，丝韵又是娇羞
有些害怕又是十分期盼，她低着螓首，俏脸红得仿佛要滴出鲜血来……

　　白云终于端正了自己的心态，要把丝韵当成一个妻子来对待，那么亲吻她也
是自然的，而且此刻如果不亲她的话，会让她非常失望和伤心的，她能拿出勇气
来接受自己和身份的变化不是容易的事情，白云不能辜负了佳人的心意，也不能
辜负妻子们的期望……

　　白云左手还握着她的小手儿，给她度着温暖的真气，缓解丝韵的紧张情绪，
右手则温柔的抬起了她的下颌，丝韵浑身颤抖，早就闭上了美眸，白云轻轻的吻
上了她娇嫩的唇瓣儿，品尝着她的芬芳甜美，之后舌头又轻而易举的进入了她的
檀口之中，温柔的和她的小舌儿纠缠着，品尝着她香甜的津液……丝韵虽然已经
是玉云魄那么大女儿的母亲，却真的如同她的外表和气质一样，纯稚如少女，被
白云一亲，浑身都瘫软了，上身无力的靠在白云的怀里，仰着头任凭白云的疼爱，
她甚至都不懂得怎么回应白云，晦涩得让人发笑……

　　众女看到丝韵那生涩的反应，不禁对她更加的怜惜了，只是微笑的看着，没
有人嘲笑她，怕伤了她那颗稚嫩的心……说也奇怪，丝韵这样的年纪这样的经历，
虽然有深深的哀愁，却能保持这样的纯真稚嫩，真的是个异数，而且她从不会给
人做作的感觉，她的骨子里就是这样的女子，天生就惹人疼惜怜爱的女子……

　　只是她遇人不淑，命运坎坷，没有得到幸福，反倒得到了不尽的哀愁……她
们能接受丝韵，固然是因为玉云魄和丝韵身世的缘故，但更主要的还是丝韵本身
就非常的可爱，让她们都非常的疼爱她，虽然叫她韵姨，其实心底里是把她当作
妹妹看待的，现在她成了她们中的一员，众女就可以明目张胆的叫她妹妹，宠爱
呵护她了……这无疑是件非常美好的事情，所以众女都非常的高兴这个变化……

　　唇分，丝韵忽然紧紧的搂住了白云的脖子，伏在他的肩头泪如痛哭失声，冰
妖妖急忙设了个屏障，让声音不外传，怕让侍女们听到了胡思乱想……

　　这么多年了，丝韵一直没有这么痛快的哭过，但是在爱人的怀抱里，感受到
无比甜蜜幸福的她再也忍不住心中无比的伤痛，尤其是两个多月前知道了自己委
身的男子竟然是杀害自己丈夫的凶手，情何以堪啊！她就一直这么压抑着自己，
以前是思念和愁苦，这段时间是悔恨和煎熬……如果再不得到白云的爱，她可能
已经撑不下去了，她就要被灰暗的情绪弄得崩溃了……

　　她其实并不是非常的爱玉云魄的生父，因为那个时候还不懂得爱，只是年龄
小，对他非常的依恋，之后就成婚了，也没有仔细的想过感情的问题……

　　第三百五十四章五女十婴后来就嫁给了玉怀远，也没有什么感觉，只是对他
很感激，但因为和原来的丈夫从小一起长大，又做了夫妻，所以总是很想念，又
有了身孕，所以其实和玉怀远也根本就没有在一起生活过多长时间，两人同房的
时候少得可怜，因为她怕伤到了孩子，另外也没有那份心情……后来玉怀远就冷
落了她，她很愁苦，到玉云魄长大之后一直都是这样，但并不是像玉云魄所想，
因为玉怀远冷落了她，而是她总怀念以前的日子，那温馨甜蜜的生活……

　　但是见到白云的那一刻，她的心里忽然有了异样的情愫，竟然忘了以往的悲
伤，怦然的心动了……后来她的眼前不断浮现白云的身影，总想看到他，她才意
识到，她已经钟情于他了……可是她和他的身份却让她望而却步，况且，她觉得
白云不会喜欢她这样的残败之身，心下无比的黯然，但想到他偶然对她的微笑和
温柔的关怀，又让她遐思……

　　等到玉怀远说出真相之后，丝韵的心情沉到了谷底，同时，白云的身影就越
发的清晰起来，让她觉得非常愧对先夫，她觉得自己是个淫荡轻贱的女子，怎么
能这么快就忘记了青梅竹马的丈夫，对自己的女婿念念不忘到寝食难安呢！她的
心情就如漂泊在茫茫大海中一叶孤舟，在狂风暴雨和惊涛骇浪中载沉载浮……

　　终于，今天，她拥有了他的爱，还有所有人的谅解……突然来临的幸福让她
忽然间想到了以往种种，忍不住就痛哭起来……

　　众女和白云都没有安慰她，直到她哭够了，众人才给她擦着眼泪，哄逗她笑，
丝韵终于开怀的微笑了，那笑容美丽灿烂得无法形容，让众人都觉得眼前一亮，
除了她的笑容的甜美整个世界都不存在了……

　　丝韵忽然间觉得神清气爽，飘飘欲仙，心中满是甜蜜与幸福，以往的一切都
化作了尘烟消逝于无形，她重生了！

　　这天晚上，丝韵和她的女儿玉云魄一起同白云欢好了，她没有觉得羞涩，她
觉得很幸福美好，三人都觉得很美妙……丝韵从此疯狂的喜欢和与玉云魄一起和
白云云雨双修……

　　第二天起床以后，丝韵就从世界上消失了，白云多了一个名为丝云恋的小娇
妻，众女多了一个无比娇痴可爱的小妹妹；玉云魄也不再叫玉云魄，她的新名字
是丝云依……她是丝云恋的姐姐……

　　幸福的日子总是悄悄的从指尖划过，还不经意的，就到了八月份，八月初一，
冰蛮和玉洁冰清姐妹临盆了，很顺利的产下五双儿女……果然都是龙凤胎，十个
白白胖胖，无比可爱的宝宝降临到世上，举城欢庆，冰龙寒和大长老还有白云一
家都高兴坏了，还从来没看到过这么多可爱的宝宝，都那么精灵漂亮，任谁都想
抱上一抱，亲上一亲……白云和五位小母亲的开心就更不要说了，开心得都不知
该怎样才好了……

　　十个宝宝的名字早就已经起好了，冰蛮产下的男孩儿叫做冰云天，女孩叫做
白蛮……因为冰龙寒只有冰蛮一个女儿，他也再无娶妻之意，而他也再无直系的
兄弟姐妹，冰蛮的儿子自然就是未来的城主继承人……这也是灵狐家族早就议定
的事情，所以白云和冰蛮的儿子就姓冰了……白云和冰蛮自然也不能伤了冰龙寒
和众长老的心，至于孩子跟妻子姓白云觉得没什么，他不是很注重这些表面的东
西……

　　冰玉产下的男孩取名白玉天，女儿取名白玉若；冰洁产下的男孩取名白洁天，
女孩取名白洁若；冰冰产下的男孩取名白冰天，女孩取名白冰若；冰清产下的男
孩取名白清天，女孩取名白清若……

　　十个儿女的名字都包含了父母的名字，女孩再加上一个若字，男孩再加上一
个天字，容易记也不难听，虽说有些偷懒，但是白云和妻子们已经决定以后再有
宝宝都以此类推来取名……

　　三日大贺之后，白云就不得不离开家去三皇城和翠凝袖、元清清、天罗和地
清珠四位公主成亲……婚礼就在八月八日，白云要早去三日作些准备……

　　白云很是歉意，当初答应婚礼的时候竟然没有考虑到五位妻子的产期，以至
于不能在妻子需要陪伴的时候守在她们的身边……倒是冰蛮和玉洁冰清要他别乱
想，诸位妻子也都告诉他只管去把四位姐妹开开心心的娶回来，家中毋须他担心
……岳父冰龙寒和五位大长老也都劝慰他，白云的心情才彻底好了起来……

　　冰龙寒无论是作为家长，还是作为一城之主都要和白云一起去，城中的事情
就交给了五位大长老和冰氏诸女了……事实上现在虽然天冰城一片忙碌景象，但
是因为都已经走上了正轨，他们要做的也就是把握大局而已……其他的都无须操
心，更不必亲力亲为……现在天冰城的防守力量也非常的强大，而且民心军心都
非常的团结，所以白云和冰龙寒也很放心……

　　虽然上次天冰使者已经带了聘礼，但是白云还是打造了三株同送给岳父冰龙
寒一样的七彩宝树放进了须弥戒……

　　如果要是按正常骑马的话，纵然天冰有全灵蓝最好的冰雪宝马，从天冰城到
三皇城最快也要十几天的时间，那时间就来不及了……为了赶时间，冰龙寒和十
几个侍卫都进了须弥戒里……

　　八月五日白云和妻子宝宝们吻别跃空而去，半个小时后，白云将冰龙寒和十
五个侍卫放了出来……

　　众人发现自己忽然就到了一片树林中，抬头远望，不远处的城池上是三个龙
飞凤舞的大字——三皇城！包括冰龙寒在内，十六人在刚刚惊讶于须弥界环境灵
秀优美之后，再次被白云这可怕的能力惊得头皮发麻……他们想过他快，却没有
想到他会这么快……冰龙寒暗道即使是灵狐族的“回归之门”也不过如此，他竟
然不用任何法术就能拥有如此恐怖的穿越能力，这实在是太惊人了……

　　白云笑了笑，众人才收拾心情，和白云一起向三皇城走去……

　　第三百五十五章甫入三皇“冰城主，这位可是白云元帅？”刚走到城门，便
有一位英俊的军官走了上来，躬声的问道，虽然很谦恭，但是面孔却是冷冰冰的
……

　　“正是……”冰龙寒微笑着说道……

　　白云微笑着向那军官颔首示意……

　　“卑职显元，奉旨在此迎接两位……冰城主，白将军，请这边走……”显元
仍旧是那副冷冰冰的模样……

　　冰龙寒和白云带着十五个侍卫跟着显元上了一辆富丽堂皇的巨大马车之中，
十五个侍卫则围在了车厢四周，和三皇城的侍卫一同行走着……

　　车厢内装饰豪华，且空间很大，让人进入也不觉得压抑……这马车是由十二
匹雪白的骏马拉动，十二匹骏马行走之间步伐整齐，如同一马行走……十二匹骏
马本是小跑，速度惊人，但是白云和冰龙寒在车里却没有感觉到一点颠簸，甚至
连轻微的颤动都没有，这让二人不由得啧啧称奇……

　　“尝闻皇城白骏宝车快如疾风，行万里无一丝颠簸之感……今日有幸乘坐，
果然不凡啊……”冰龙寒感叹着说道……他知道这是三皇城迎接尊贵的客人才用
的车，就算是五帝都未曾坐过……听说这马车五百年内只用来接过两位客人，这
两人都尊贵无比……想不到今天竟然也能坐上这宝车，如果不是粘了自己女婿的
光，怕是一生也无望了……想到这里，有些酸涩，也有些自豪……毕竟，白云这
个能让三皇城出动白骏宝车的人，是他的女婿，也是天冰城的元帅，是自己人…
…

　　“五百年内，此车只出动过三次，二位身份尊贵……”显元在车厢外驱赶着
马车，恭声的说道……

　　白云想不到三皇如此的重视自己，心中有些感激，同时也很好奇，这三皇究
竟是何等模样……

　　这马车走的是皇家专用通道，宽阔的街道上只有巡逻的士兵……道路是青石
铺就的，非常的平整，道路两侧是树木和草地，再远处是别致的民居，空气清新，
景色优美，令人心旷神怡……三皇城给白云的第一印象就非常的不错，整洁，清
新，很适合居住……

　　走了差不多半个小时的路程，马车到了一座城门前面，这城墙和外城的不同，
外城是青色巨石建成，而这里却是白石建成，也要比外城细致一些……

　　马车只是停了一下，显元出示了一面令牌之后就继续前行了……城墙之内视
野无比的开阔，风景如画……

　　宽阔的白石道路两侧流水潺潺，草地如茵，碧绿之中百花盛绽……还有葱茏
的树木点缀其间，有美丽珍奇的飞禽栖息……再远处有湖泊河流，清澄明亮，纵
然相隔很远，也能够感受到那湖水的清澈凉冽，河流的奔腾欢快……再远处是茂
密的森林，巍巍的群山……向前看的远处，在林木的掩映间隐见白色的宫殿群之
一角……有悠扬的乐声忽然间从宫殿处响起，回荡在天地之间，满是欢欣之意…
…这是欢迎客人的音乐……

　　马蹄踢踏，没一会儿就来到了宫殿前的广场之上，天衣和地修同二人身着华
服，微笑看着白云……

　　“大哥……”两人一起欢呼，一扫脸上的庄重和严肃，都和白云热情的拥抱
了一下，让陪同迎接白云的人跌破了眼球……

　　三兄弟拥抱之后，天衣和地修同给冰龙寒施礼亲切的叫着冰叔叔……

　　众人进入了宫中，因为三皇城的婚俗是婚前新人不能见面，所以白云只能等
大婚之后才能见到元清清翠凝袖她们……

　　听天衣和地修同介绍之后白云才知道，这里的宫殿群并不是三皇的居所，而
是朝议，招待贵宾，王族和一些朝臣居住的地方……三皇家族居住地还三处不同
的地方，相隔也比较远，但都是在这辽阔的内城之中……

　　“大哥，你和冰伯父是怎么来的，为何没有见到你们的马匹？”进了某一处
宫中，坐定后天衣好奇的问道……

　　“我知道，大哥一定又是用了你那旷古绝今的穿越术了，那毫无疑问，冰伯
父是进了须弥戒……”地修同一脸得意的说道……

　　“小弟说对了，想不到你竟也有这么聪明的时候，这可不像你啊……”白云
笑着说道……

　　天衣和冰龙寒正在喝茶，听了白云的话之后都把茶水喷了出来……地修同气
得不行，可是打又打不过白云，说也说不过他，只能猛喝一口茶水，结果茶还是
滚烫的，扑的一声吐了出来，咝咝的抽着冷气，舌头疼得厉害……

　　三人看到他这番模样，笑得更开心了……让地修同对白云和天衣使劲翻白眼，
如果目光能杀人，白云和天衣早已经被地修同的目光杀了无数次……

　　“好了，小弟，给你这个……”白云扔给地修同一个白色晶莹如小指指甲大
的圆圆果实，这是天香城送给驸马府特产水果中的一种，名为清凉果，现在驸马
府和城主府中都有许多株清凉树，结满了果实……清凉果清凉爽口，清香怡人，
对身体好处多多……白云和众女都非常的喜欢这种水果，冰龙寒和几位大长老对
这水果也十分偏爱，放一颗清凉果在嘴中含着，清清凉凉，满口清香，很是惬意
……白云出门的时候总喜欢带上一些，不时的拿出来含着……

　　白云也递给了天衣和冰龙寒每人一颗清凉果，之后自己含上了一颗，清爽的
感觉让白云满足的叹了口气……

　　天衣和地修同见白云和冰龙寒都是含着很享受的样子，也学着含在了嘴里，
一股清凉微甜清香的感觉让他们心中一片畅然，不由得也满足的长叹了一声……

　　“大哥，这是什么水果，真是不错……”地修同感觉自己的舌头马上就不痛
了，舒服得很，好奇心又起，不禁问道……

　　“这是清凉果，是天香城新发现的珍奇水果……”白云微笑着说道……这水
果据丝云依（也就是玉云魄，以后都叫这个新名字）说在天香城只有城主府里才
有这种水果，委实珍贵的很……

　　玉轩然委实大方的很，给驸马府和城主府送的都是珍贵无比的特产，而且好
像都是针对他们喜好送的，让白云和冰龙寒都无法再计较以前的事情，反而对他
生出好感……

　　结果天香使者很顺利的和天冰城签约了……在这一点上，白云和冰龙寒都对
玉轩然很是佩服，这个人是个即使你明知被他占了便宜，却也说不出什么，还要
认为他这个人真的值交的人物……做人，玉轩然是玉怀远无法比拟的……

　　第三百五十六章入天剑宫“大哥真行，这清凉果能给两位弟弟分点吗？”地
修同毫不客气的张嘴道……

　　“以后吧，等我们天冰城的树长成的时候给你送几棵树来……”白云微笑着
说道……

　　“那要多长时间啊……”地修同一听就傻眼了……

　　“用不了多长时间的，要不你去天冰城住吧，那就能天天吃了……”白云戏
谑道……

　　“我还是等着吧……对了，大哥，天伯伯，我父亲还有妖姨让你到了之后就
去见他们……说是有事情要和你说……”地修同说这话的时候，脸上的表情很奇
怪……

　　“父亲他们已经许多年不见外人了，大哥你可是若干年来第一个……”天衣
微笑着说道，他也很奇怪父亲他们为何突然一起见同一个人，这是他从来都没有
听说过的事情……

　　“那我们现在就去吧……岳父，您老就在这里休息吧，我去拜见三位尊皇…
…”白云站起身，和冰龙寒打个招呼，就和天衣地修同走了……冰龙寒自然有人
招呼，不用他们两个少主人操心……

　　白云和天衣地修同三人也不骑马驾车，直接施展轻功向三皇之首天意隆所居
住的天荡山进发……

　　天衣和地修同的功力都有了很大的长进，让白云很为他们高兴，又指点了他
们一下……白云很久没有用轻功了，一直都是穿越来穿越去的，今天重拾轻功，
速度竟然已经到了惊人的程度，动念间一逝百里，让天衣和地修同都咋舌不已…
…他们本来以为白云只是穿越术很厉害，轻功不怎么样的，但是现在看来却根本
不是那么回事儿……对于白云的指点，他们就更加的上心……

　　三人的速度快如疾风，没一会就到了一座大河环绕而过的雄伟的大山前，山
上无比苍翠，阴有鸟兽鸣叫之声，山上有一峰直插云霄，山腰处云雾缭绕，可见
其峰之高……峰势奇峻，有出尘之意……

　　三人凌空而踏，不时就进了山里，进去之后，白云才发现这天荡上中竟然别
有天地……这山原来是环形的，中间是一大片辽阔的土地，森林河流湖泊原野间
是一片宏伟的宫殿，这里才是天皇家族的居住地——天剑宫……

　　那直插云霄的山峰——入云峰就在这一大片辽阔土地的西面，如同一根巨型
的旗杆，昭示着这里所住人物身份的不同寻常……

　　刚到三皇城外面的时候，白云就感受到了三股强大得惊人的气息，那气息似
乎并无恶意，只是要看看他的实力如何，只逡巡了一会儿，就消失不见了……让
白云很是一阵心惊，从那三人的气息来看，要比他强大得许多，除了冰氏姐妹，
这三个人的气息是白云在灵蓝所遇是最强大的……白云当时就猜测那应该是三皇
对他的探测……

　　白云一接近这个山谷的时候，白云就感受到了那三股气息中的一股，这气息
浩浩荡荡，仿佛无穷无尽，却又飘逸出尘，仿佛无迹可寻……白云猜测拥有这股
气息的人就是天皇天意隆……只是这气息仍旧是一出即敛，仿佛从未出现过似的
……

　　到了宫殿前三个人落在了地上，白云发现这宫殿群全被一个能量屏障保护着，
那屏障的气息很强，应该是和天冰城外的结界一样，都是很厉害的人物设的禁制
……外人绝难闯入……

　　“见过大皇子，二皇子……”侍卫给天衣和地修同行礼，他们看着白云，猜
测着他的身份，忽然间灵光一闪，知道这位是谁了……英俊伟岸，眉间有一颗红
痣，总是面带微笑，总是一身白衣，凛然如同魔神，这不正是灭掉火狐族上万狐
军，力杀狐公子；让天香城主无还手之力；娶了三皇城四位公主的白云，未来的
驸马吗？

　　“见过白元帅……”两个侍卫反应很快，马上就给白云施礼……

　　“好！”白云微笑颔首，王者之气扑面而去，让两个侍卫顿生尊崇之心……
暗道好厉害……

　　皇宫之内也是风景如画，亭台楼阁，小桥溪水，林木掩映，让白云心旷神怡
……一路行去，白云发现这天剑宫里真的很不简单，那些侍卫的功力都很强，绝
不比阳冰城中的侍卫功力差……要知道，现在冰阳宫侍卫的实力可是都经过大幅
提升的……但这里侍卫的功力可能要比阳冰城中侍卫的功力更强一些……三皇城
的实力由此可窥一斑……

　　“那座白色的小楼就是妹妹的绣楼……”天衣指着远处林木间的一幢别致的
小楼说道……

　　白云点点头，虽然很想念天罗，无奈礼节不许，他也不敢造次……而且如果
不顾及礼节去见天罗，也是对她和她父母的不尊重……

　　“罗儿好吗？”白云终于忍不住问道……

　　“很好，只是总想着你，有些消瘦了……不过大婚之后就好了，整日都能看
到你，她也不必受相思之苦了……我知道你能让她开心得像只小鸟儿一样……”
天衣微笑着，眼中满是对妹妹的关爱……

　　“我会的，你这个大舅哥兼兄弟就放心好了……”白云微笑着说道，眼中满
是郑重之色……

　　“我和修同真的很佩服你，怎么就能让这么多国色天香的女子对你死心塌地，
连晚上睡梦中都要呼唤你的名字呢？最让我佩服的是你连我们灵蓝有史以来最年
轻，也最有发展的圣灵的芳心也给俘获了，而只用了那么短短的时间……大哥，
你知道吗？我们是连正眼都不敢看我们这位师姐的，可是你却……罪过罪过……”
天衣笑着说道……

　　“或者你是专为这些绝世美人而生的，注定要拥有许多美人的芳心，你就是
她们的世界，她们的一切……”地修同忽然说出这样仿佛很有哲理的话来……

　　“或许吧，或许真的是这样的，纵观我的过往，虽然也有奋斗，但是更多的
时候是因为那些心爱的女子才让我拥有了今天的一切，没有她们，就没有今日的
我……她们是我的一切……”白云感慨的说道……

　　“是了，还没有恭喜大哥，喜得贵子千金呢……以前说好的，我和修同可是
要当他们的干爹……”天衣忽然想了起来，高兴的说道……

　　“是啊，都给高兴得忘了……修同也恭喜大哥荣任父亲一职……大哥您可是
我们的榜样，一下子就有了五双儿女……太厉害了……我这个做干爹的可是早就
准备好礼物了，满月的时候可要看看我那些干儿子干女儿去……”地修同也开心
不已……

　　在白云面前，他们就像两个孩子，一点也不掩饰伪装，想起刚见面的情景，
真要叹息人生的难以意料……

　　第三百五十七章初见二岳白云展开的神识已看到那绣搂里，天罗穿着白色的
裙子痴痴的望着窗外的天空，眼中满是思念与期待……她真的是消瘦了，也成熟
了……爱情与相思让原来那个小女孩儿迅速的变成了大人……白云会在婚后的日
子中让她重新变回小女孩儿，那颗单纯的童心才是一个女子最珍贵的事物……

　　“罗儿，想哥哥了吗？”白云第一次试着用神识同她的灵识说道……

　　“是你吗？哥哥，是你吗？你在哪里？罗儿想你都要疯了……”天罗四下看
着，眼泪汪汪的叫道……

　　“罗儿，我已经到了天剑宫，现在是用神识和你说话……我正要去见岳父岳
母……罗儿，你怎么不爱惜自己，瘦得这么厉害呢，哥哥都心疼死了……宝贝儿，
哥哥现在就想去看你，但是这对你父母和你都是不尊重的，宝贝儿，你再忍几天，
开开心心的做哥哥的新娘好不好？”白云一边走路，一边用神识柔声的哄着天罗
……

　　“好的，我听哥哥的……哥哥，一会儿见到我父母，无论他们怎么说你都要
忍耐啊……为了罗儿，你一定要忍耐啊……”天罗在闺房里哀哀的说道……

　　“怎么了，罗儿？哥哥会的，你告诉哥哥发生了什么，哥哥也好有个心理准
备……”白云不解的问道，感觉好像有什么事情发生了……

　　“哥哥，半月前，我就总是恶心，总是呕吐，父母发现……发现我有了身孕，
元姐姐她们也都有了……哥哥，父亲他们没有怪我们，却是很怪你，可能要找你
出出气……哥哥，你千万别生他们的气啊……为了我们的宝宝，好吗？”天罗有
些开心又有些担忧的说道，小手儿轻轻的抚着自己的小腹，眼中满是母性的光辉
……

　　白云欣喜不已，同时也非常的歉疚，想来她们一定是受到了长辈的责备，毕
竟未婚有孕不是件光彩的事情……好在月份小，他们又马上成婚了，否则让三皇
的颜面何存？这件事情确实是他的错，白云无法否认，也不会否认……

　　“罗儿，真苦了你……放心吧，哥哥会处理好一切的，你等着做个快乐的小
母亲就是了……罗儿，开心些，宝宝将来也会开心的……等大婚之后哥哥好好的
疼惜你，让你成为最幸福快乐的小妻子和小母亲，好不好？给哥哥笑一笑，罗儿
笑的时候最美……”白云深情的说道……

　　“好！”天罗娇声的呢喃着……甜美的笑了起来……

　　“罗儿，就说到这儿了……等着哥哥来抱宝贝儿吧……”白云说了最后一句
话，已然进了一处宫殿之中，他看到天罗幸福的微笑着点头，收回了神识，结束
了灵魂的沟通……

　　白云见殿内的中间坐着一男一女，男子看起来三十岁上下，相貌英俊，气质
飘逸出尘，最引白云注意的是他的那双眼睛，那双眼睛无比的清澈，却能从中看
出无尽的沧桑与智慧，让人一看这双眼睛就绝对不敢小觑这个人……他身材伟岸，
穿着白色锦袍，发束金冠，飘逸出尘的外表偏偏给人一种高不可攀的威势，让人
心生仰视匍匐之心……王者之气，滚滚而来……白云不想也知道，这个人就是三
皇之首天皇天意隆……他的脸色很不好看，庞大的气势向白云压来……

　　女子二十岁上下，清雅绝美，贵秀无伦，虽然她此刻脸上很严肃很生气的样
子，但是白云却看出她是个贤淑善良的女子……她身穿白色衣裙，梳着高雅的发
髻，戴了几件别致的发饰，更增加了她的美好……从她的身上可以看到天罗的影
子，想来这就是天罗的母亲了……现在白云才发现，这灵蓝女子的年龄从相貌上
根本就看不出来，丝韵如是，眼前这位天罗的母亲也如是……怎么看，她都像是
天罗的姐妹，而不是母亲……

　　这些念头都在刹那间闪过，白云看岳父岳母的脸色都不好看，他知道自己要
主动些才行，否则今天这关难过……

　　“小婿白云见过岳父岳母……”白云急忙郑重的给岳父岳母施礼……

　　两位都不说话，白云只好站着，天衣和地修同一见事情不好，急忙溜了，否
则今天他们也要倒霉……

　　“坐吧……”天夫人比较心软，终于出声道……她一见白云挺有礼貌的，而
且确实是一表人才，心道难怪女儿要嫁给他呢，连孩子都有了一点怨言都没有，
还处处的维护他……想到女儿，心下一软，就饶了白云……

　　“谢岳父岳母大人……岳母大人，这是小婿的一点心意，希望您能喜欢……”
白云见有了转机，急忙笑着从天机戒中拿出一个精致的白玉盒，双手奉上……玉
盒之中七彩斑斓，宝光隐现，显得很是珍贵……

　　天夫人本来就已经决定饶白云了，此刻白云更是知机的送上礼物，她对白云
的好感就又多了一些，暗道真是个懂事的孩子……就接了过去……打开一看，登
时笑靥如花，眼中满是欢喜之色……原来这玉盒之中放着一套七彩斑斓的首饰，
从头到脚，一应俱全……是女子，尤其是美丽女子，有哪个不喜欢首饰的，而且
这套首饰如同宝物一般的不同凡响，天夫人不喜欢才怪……

　　“这是小婿亲手打造的一套七彩金首饰，花饰是您最喜欢的瑶龄花……”白
云恭声说道……心道还好我早就准备好了礼物放在须弥戒中，如果这次只带着那
三株宝树来，可能就真要倒霉了……

　　“呀，真美……”天夫人越看越喜欢，忍不住像个小女孩儿一样的欢叫起来，
让绷着脸的天意隆很是尴尬，他怎么也没想到白云只用了一件礼物就将妻子给打
出了原形，露出了她那小女孩儿的本性……对妻子他是一直当作小女孩儿来宠的，
天罗和她就是两个小女孩儿，他和天衣一直都不敢忤逆她们的意思，否则就生气
瞪眼耍脾气哭鼻子，让他们心生愧疚……此刻，他对于这样的情形是一点办法都
没有，他知道，白云这小子的诡计得逞了，妻子那关一过，他这就不算关了……

　　第三百五十八章讨巧过关不过，天意隆不得不承认，白云这礼物他都觉得很
不错，一看就不简单，真没想到，这小子还真的是多才多艺，而且，他那个宝物
更了不得，竟然是珍贵无比的储物戒指……这小子的身上秘密不少啊……这个女
婿真的是不简单啊……

　　天意隆的怒气一下子就没了，气势自然也就没了威压之势，白云自然是感觉
到了，急忙趁热打铁，扩大战果……白云没想到岳母像个小女孩一样，此刻白云
对天意隆的惧意就一点都没有了，因为他知道自己已经过关了，能让妻子像个小
女孩儿的男人，一定是对妻子十分尊重和疼爱的……下面就是给岳父一个台阶，
一个大面子，让他从尴尬中摆脱出来……

　　“岳父大人，听罗儿说您喜欢小酌，这是小婿用极品蓝莹玉为您打造的酒具
一套，这是我们天冰的百年冰酿一坛，这是最宜配此酒的新熟火果……”白云将
礼物一一的摆在了天意隆身旁的檀案上……白云看到天意隆虽然表面没有什么变
化，但是喉咙却动了一动，他知道，岳父大人的酒虫被勾起来了……

　　白云又将一株宝树从须弥戒中取出放在了地上，大殿中顿时一片绚烂……

　　“岳父岳母，这是我亲手打造的七彩如意宝树，寓意万事如意，心想事成…
…”白云带着真诚的微笑说道……

　　“岳父大人，岳母大人……小婿以前行事鲁莽，让岳父岳母费心了，希望岳
父岳母能够原谅小婿，我以后会好好待罗儿的，她是我的妻子，我一定会让她过
得幸福快乐……”白云低着头满是沉痛的说道，一脸的可怜兮兮……

　　“知道就好……记住你今天说的话，如果你让罗儿受了委屈，我追到天地尽
头也要让你知道欺负我女儿的下场……”天意隆终于出了口气，声色俱厉的说道
……一抬手将大殿外的一座假山消弭于无形……

　　“好了，云儿……你也别怪我们生你的气，现在你也是那么多孩子的父亲了，
你应该能够体会到做父母的心情……既然过去了，我们也不追究了，你好好待罗
儿就行了，她对你可是一片痴心呢……你妻子这么多，千万不能冷落我的罗儿，
否则我一定不饶你……”天夫人先说着还是柔声细语的，忽然想起了白云很花心，
有许多的老婆，这是她最讨厌的事情，就严厉警告白云起来……

　　“是……岳父岳母大人的话小婿都记得了，小婿一定会遵守自己诺言的……”
白云无比谦恭的说道……

　　“行了，你也别演戏了，有这个态度就好……天衣，地修同，别藏了，进来
吧……”天意隆也终于装不住，微笑了起来，顿时如清风拂面，让白云心中很是
舒爽，他知道天终于亮了……

　　天衣和地修同不好意思的走了进来，很为自己扔下白云临阵脱逃而惭愧……

　　“衣儿，去把罗儿叫来吧，也别顾着那些陈年的规矩了，让我宝贝儿出来见
见她的夫君吧，否则她这几天怕是很难过的……”天夫人心疼女儿，就顾不得那
些破规矩了……

　　“是，母亲……”天衣答应了一声，就飞奔了出去，用上了轻功，他也知道
自己妹妹是多想见她的这位夫君……

　　“云儿，你这个储物戒指里面有多大啊？”天夫人心情一高兴，好奇心又浮
现……

　　“不瞒岳母，这不是普通的储物戒指，这里面是一个巨大的空间，是一个世
界……具体多大，云儿也没有仔细看过……”白云微笑着说道……

　　“伯母，那里面怕是比我们三皇城还要大，而且灵气更足，风景更美……”
地修同和天衣还有翠凝袖他们好奇，曾经进入过须弥界，虽然在白云的控制下只
是大概的看了看，但是印象非常的深刻……只是他们没有看到白云城，白云保留
了这个秘密……

　　听地修同此语天意隆和天夫人都震惊不已，世界上竟然还有这样的宝物！

　　白云没有说话，只是轻轻点头微笑不语……

　　“哥哥……”天罗颤抖的甜美声音打破了沉默，一道白影扑进了白云的怀里
……

　　天罗像小鸟儿一样扑进了白云的怀里，顾不得身边还有其他人……她抱着白
云的脖子，像小鸡啄米般对白云的脸和脖子发动全方位的进攻，白云轻拥着这宝
贝儿，有些哭笑不得……

　　天罗此举惊得天意隆四人瞪大了眼睛，暗道这胆子可是真够大的，也不管有
没有人……此刻他们才发现，原来在天罗这个女孩子的心里，只有白云才是最重
要的，重要到可以把他们都忽略……作为父母，作为兄长，做为地修同，都觉得
心里酸酸的，不是想哭，而是吃醋……

　　“好了，宝贝儿，岳父岳母他们还看着呢……”白云悄声的说道……

　　“我不管……什么？啊！”天罗忽然醒悟了过来，小脸红红睁大了眼睛望着
屋内其他的四人，害羞得不行，又扎到了白云的怀里，竟然害羞得哭了起来……

　　“好了，宝贝儿，别哭了，没人会笑你的，你还是个小孩子……别哭了，你
这么哭下去宝宝以后也会喜欢哭的……”白云拿出丝帕温柔的给天罗擦着眼泪，
轻声的哄着他，如果不是有人在这里，白云一定用舌头把她的泪珠儿擦去的，她
也会马上就不哭，她会娇娇的唤着他，让他疼惜……可是人太多，这种表演实在
有碍观瞻……

　　“恩……”天罗一听到白云说到宝宝，就立刻不哭了，任由白云把眼泪给擦
去，那乖乖巧巧的模样可爱极了……

　　“来，哥哥给你好吃的……含着别咬……”白云拿出一颗清凉果放到了天罗
的嘴里，又拿出了一个精致的白色丝袋儿，放到了她的小手儿里……

　　“好美妙的感觉……”天罗马上被清凉果美妙的滋味征服了，甜甜的笑了起
来，又忘了众人的存在，给了白云一个吻……

　　“罗儿见过父亲，母亲……”天罗害羞的给父亲母亲问好……

　　“有了郎君忘了娘，真是女生外向啊……”天夫人嘴上嗔怪着，却把天罗拉
到身边坐下……

　　第三百五十九章小别相欢“你也坐下吧……”天意隆心情复杂的让白云坐下，
看到白云对天罗的温柔呵护，那动作和神态都那么自然，可想而知他对自己的女
儿一向是这么疼爱的，难怪女儿对他痴心不已，连做梦都念着他的名字，两个月
不见就消瘦了不少，他确实有值得女孩子钟情的地方……哎，白云为何就能拥有
这样的命运呢？天意隆心中有些怅然，想到了往事，触动了心底最柔软隐藏得最
深的部分……那个红色的妖娆的倩影……

　　白云这才坐了下来，也终于可以放下心来……

　　“听说云儿喜得五双孩儿，宝宝们是不是都很可爱？”天夫人一想到好多白
白胖胖的宝宝，就喜欢羡慕得不行……

　　“是啊，哥哥，姐姐和宝宝们都好吗？”天罗也关心的问道……

　　“很好，大人宝宝都很好，十个宝宝都非常可爱，白白胖胖精灵可爱的……”
白云微笑着说道，眼中满是初为人父的欣喜和满足……

　　“那太好了……”天罗下意识的抚摸着小腹，脸上闪动着母性的光辉，生出
向往之意……

　　“云儿，你这戒指是从什么地方得到的？”天意隆很直接的问道……

　　“是我的义父送我的，至于他老人家的名讳我不能说，他不许我对人提起…
…”白云歉然的说道，关于天机老人的事情，他从来不向外人提起，义父也不让
他提起此事，这倒不是他推辞……

　　“你是不是有柄绿色的宝剑？”天意隆问道……

　　“不错，岳父是想问那晚龙凤映空的事情，正是我和袖儿无意间所为，至今
仍然不明白为什么会发生那样的事情……”白云坦然承认，他确实是不知道当时
发生了什么，龙凤奇景的事情都是后来听冰蛮和岳父他们说的……

　　“看来有些事情真的是注定的……”天意隆的眼中萧瑟之意一闪而过，却没
有逃过白云的眼睛……

　　“岳父，莫非那般景象的出现有什么不妥吗？”白云不解的问道……

　　“云儿不要乱想了，到时候你自然知道了……好了，我要先去喝酒了，礼物
真的不错，岳父很喜欢，以后多送些过来……夫人，让他们年轻人好好的呆一会
儿，你陪我去喝酒吧……”天意隆微笑着说道，拉住天夫人的小手儿……

　　天夫人被夫君当着这么多人的面牵着小手儿，禁不住脸色一红，娇羞不已…
…

　　“云儿，那你就和罗儿他们好好聊聊吧，谢谢你的礼物……”天夫人拿起装
着首饰的白玉盒，跟着拿着白云礼物的天意隆一路走了……让白云觉得有意思的
是，天夫人竟然还蹦蹦跳跳的，怎么看都是个小姑娘……

　　“罗儿，你才这么小年纪，怎么现在看起来比岳母大人还要沉闷，我可是希
望你能做个快乐的小丫头，在我身边蹦蹦跳跳的多可爱……将来有了女儿，你是
小丫头，她是小小丫头，我宠着你们，那该多有意思啊……”白云也不顾忌两位
兄弟在场，坐在椅子上，将天罗抱在腿上，握着她柔弱无骨的小手儿柔声的说道
……

　　“好啊……那我就做哥哥的小丫头……哥哥，给你甜甜吃……”见父母走了，
天罗就彻底放松下来，至于那两位大哥，她就自动忽略不计了……她娇娇柔柔的
说道，嚼起红红的小嘴儿就给白云送上了热吻，把清凉果甜香的果汁度给了白云
……两人火热的纠缠了起来……

　　“恩！恩！”天罗和地修同咳嗽了半天，发现根本没人理他们，只好抱起宝
树郁闷的去后面看新奇事物了……

　　白云和天罗缠绵了一会儿，觉得实在是不方便，于是就溜去了天罗的绣楼…
…

　　绣床之上，两个人衣衫褪去，拥抱在了一起，因为天罗此时正是危险的时候，
所以白云也不敢和她真个销魂，只能用唇舌和双手来一慰天罗的相思之苦……不
过这样也让天罗感觉到飘飘欲仙，快乐无比……尤其是当自己心爱的男子，伏在
自己雪白的双腿间用唇舌对自己的花朵儿细细温柔的疼爱时，她满心都是快乐和
幸福……被他疼爱的感觉，真的很好！

　　缠绵之后，白云轻拥着天罗粉嫩柔腻的美好胴体，分身温柔的进入她的身体，
却不动作，又和她唇舌相交，用双修大法给天罗提升体质，同时安胎……双修大
法也不是必须动作才能运转，只要彼此的身体接触，就可以进行修炼……

　　几个小时后，白云在天剑宫吃过了晚餐，告别了依依不舍的妻子和对他很是
关爱的岳父岳母，和天衣地修同离开了天剑宫，出了天荡山，向下一个目标地溪
山进发……

　　白云在路上一直在想着岳父天意隆的眼神，总觉得他的眼神里隐藏了些什么
秘密，这个秘密和自己有关……

　　天皇天意隆居住的天荡山在三皇内城的南面，地皇地非凡居住的地溪山在三
皇内城的东面，而妖皇妖娆娆居住的妖云山则是在三皇内城的西面，三皇内城的
北面是森林，中间是白云最先到达的那一大片宫殿——三皇宫……

　　三人施展轻功，途中浏览湖光山色，听闻鸟语花香，嬉笑打闹，不觉时间的
流逝，不经意间已经到了地溪山前……

　　地溪山在茫茫的山野间异峰突起，卓尔不群……在辽阔平坦的原野间，地溪
山高高耸立绵延，让人无法忽视它的存在……但是它之所以闻名，却不是因为它
崛起的突然，也不是因为地皇地非凡的名头，而是因为在这山中的溶洞里有一口
灵泉——地溪泉……是地溪泉让地溪山拥有了这个响亮的名字，而地非凡正是地
氏家族这个灵泉守护家族的本代族长……

　　有些事情如果不说，很容易被人误解……如果不是地修同和白云说起这地溪
山的些许典故，白云也会按照常人的思维去思考，去臆测的……事实往往与想当
然的推测相去甚远，真相往往掩盖于类似真相表皮的下面……

　　地波宫在地溪山之巅，虽是山巅，却不减其辽阔与平坦，整个地波宫依山而
建，位于山巅之央，好一片雄伟浩然的宫殿……如同天剑宫一般，有一个结界保
护着地波宫，隔绝了内外的两个世界……

　　第三百零六十章碧波受掌白云一进地波宫碧波殿，就见到一男一女坐在大殿
当中，两侧站着侍女侍卫，气势非凡……

　　中年男子身着黄锦袍，发束金冠，身材伟岸，霸气冲天，一双星目如深湛大
海，又如浩瀚苍穹，令人不敢逼视……他相貌雄奇，颌下蓄着短髯，给人一种粗
犷豪迈的不羁之感……他面沉似水，白云一进入那结界之内，就感受到了那滔天
的杀伐之气，而此刻，更深切的感受到了那令人吐血的威压之势……

　　看来，这位岳父比上一位的气生得还要大些，恐怕是没那么容易蒙混过关了
……白云暗自琢磨着……身上的护体之气自动抵制着碧波殿里骇人的杀气，他一
如寻常的带着微笑向前走着，他身边的天衣和地修同可没有他那么深的功力，都
脸色发白，心蓬蓬的乱跳……

　　这个人毫无疑问就是地皇地非凡了，除了他，在这碧波宫里谁还有如此可怕
的气势……他身边坐着一位清纯飘逸的绝美女子，女子虽然也是沉着脸，却没有
一丝的煞气，给人仍是恬然美好的感觉……这位应该就是地夫人了……白云知道
这次还要从岳母那里开始过关，因为她看起来没有那么生气，或者说，她这般表
情，只是为了衬托丈夫的威严冷峻……

　　“小婿白云见过岳父岳母大人……”白云老远就微笑着施礼道……

　　“你做的好事……”地非凡大吼一声，震得整个碧波宫一阵颤动……一道巨
大的红色掌影向几十米外的白云拍去……

　　白云依然微笑，护体真气猛然提到极至，并且飞速的在身体四周旋转起来，
这是他新悟出的绝学旋龙御，专门用来防御抵消外来的真气攻击……

　　同时，白云的脚下轻动，在一个很小的范围内玄妙的移动了几步，用的乃是
逍遥步法，配合旋龙御相得益彰，可以发挥惊人的威力……

　　地非凡的朱霞掌到了白云身边二尺的地方，大部分都已经被白云卸去，但是
他为了给岳父一个面子，让他好好的消消气，于是就让剩下的那一小部分气劲击
打在护体真气之上，身子顿时向后抛飞，直飞出了大殿的门口，白云逼出了一口
鲜血，将体内的气息故意弄乱，脸色也弄得黯淡，装出一副受伤的模样……

　　其实白云看出了这位岳父杀气冲天的，其实却没有下死手，有杀势无杀意，
看起来听吓人的，其实只用了不到五成的功力……否则白云也绝对不敢铤而走险
用旋龙御受他那一掌……这位岳父的实力和上一位一样，可是比他要厉害太多，
可以用深不可测来形容……只是不知道他们到了什么境界，这个白云看不出来，
他只能看清自己的境界……

　　“大哥……”地非凡出手太快，天衣和地非凡还没注意，白云就已经飞了出
去……两人急忙跑了过去把白云扶了起来，看白云都吐了血，两人吓得不行，以
为他受了重伤……

　　“父亲，您这手也太重了，莫非您要打死他让妹妹伤心一辈子吗？”地修同
颤着声音对地非凡说道……这还是他第一次和父亲这么说话，他是真着急了……

　　白云看着两位兄弟眼睛红红的，扶他的手都有些颤抖，心中又是感动又是愧
疚……感动的是能拥有这般真情谊的兄弟，愧疚的是自己是装的，白让他们担心
了……

　　“二弟，小弟，我没事儿，岳父他只是吓唬吓唬我，并没有用多少功力……”
白云微笑着对地修同和天衣说道，不过他现在白衣和嘴角上都是猩红刺目的鲜血，
脸色苍白，任谁还能相信他没事儿，相信地非凡是吓唬他……如果白云要是陷害
地非凡，那地非凡这个黑锅是背定了……

　　“非凡，你这手下得也太重了，怎么把女婿给打成这样，这要是让珠儿看到，
不知伤心成什么样子呢……你呀……还不过来看看给云儿疗伤……”地夫人坐不
住了，到了白云的身旁，看到白云这凄惨的模样，心中的母性顿时就迸发了，有
些心疼，这可是她女儿的女婿，半个儿子啊……这万一要是留下什么毛病，这让
女儿情何以堪啊……这么一想，就把地非凡一顿埋怨……

　　“岳母大人，小婿不要紧的，岳父大人只是对我薄施惩戒，我确实有错，对
不起两位长辈了……只要您和岳父可以消气，小婿就非常高兴，”白云微笑着真
诚的说道……他看到了岳母眼中那长辈对晚辈真切的关心……他觉得这一掌挨得
很值，不但可以让岳父岳母消气，还能让感情更深厚一些……

　　地非凡暗道这小子也不至于这么不济啊，而且他刚才也躲闪了一下，虽然动
作细微，但是以地非凡的眼力自然看出他卸去了大半的劲力，怎么还会伤得这么
重呢……是了，这小子在做戏博取同情，也是给我个面子，他没有出手抵挡……
罢了，我也没办法再试探他了，看来他真的是深不可测，不能小觑……

　　地非凡攸地到了白云的身边，手指搭住了白云的手腕，一股劲气探入了白云
的经脉之中，看着白云的伤势，发现他体内气息紊乱，经脉果然有轻微的受损，
于是就帮他修复起来……领地非凡诧异的是，他原本还发现白云的气息十分的强
大，可以在白云的经脉内只感受到不是很强的真气……而丹田，他的真气根本就
无法进入，这越发让他觉得白云深不可测……

　　通过地非凡所展露的武功和他为自己疗伤的手法，白云现在更加确信人间和
灵蓝妖界一定有着必然的联系，因为地非凡所用的是武学内功，而不是法术……

　　究竟是怎么回事儿呢？是人间的武学流传到了这里，还是这里的武学流传到
了人间……是什么时候流传的？是谁传的？又是怎么从一个世界到了另外一个世
界呢？这其中，究竟隐藏着一个什么样的秘密？

　　一说起秘密，白云豁然想起了丝云恋和丝云依身上那熟悉的香气，那和师父
逍遥花帝，开天堡蓝色怪树，碧痕，秦霜舞身上相同的气息，究竟是从哪里来的，
背后究竟有着怎样的关联？白云一直忘记了这件事情，回天冰城以后一定要问问
她们……

　　这些想法都是刹那间掠过心头，白云让自己的脸色渐渐好了起来，戏演得差
不多了，不能演过了，否则就麻烦大了……

　　“多谢岳母岳父大人……”白云在地修同和天衣的搀扶下，再次向地非凡夫
妇施礼……

　　ＰＳ：多谢焱武使者的建议，其实本书也有其思想内涵，只是时日与功力尚
浅，没有让读者体会到……以后的章节中将逐渐体现……多谢各位朋友的支持，
敬请继续关注……

　　第三百六十一章烟波湖叹因为白云看起来还是有些虚弱，地夫人本想让地清
珠见白云一面的，可是他现在的模样见争如不见，反倒让她看到担忧伤心……

　　白云送给地夫人的礼物也是一套首饰，只是花饰不同，送给地非凡的礼物和
送给天意隆的一样，他也是这个嗜好……七彩宝树自不必说，都是一模一样的，
没有什么分别……

　　“大哥，我们兄弟的礼物哪里去了？难道我们不是你的大舅哥吗？”地修同
和天衣见谁的礼物都有，偏偏没有他们俩的，有些吃味的说道……

　　“有，不过不是这看得见东西，如果你们不喜欢，我也可以给你们看得见的
……”白云微笑着说道……

　　“不……那我们还是要看不见的礼物吧……”他们知道白云是要再传他们一
套武功，那可比礼物重要得多，异口同声的要看不见的礼物……

　　“岳母大人，这是清凉果，您代我给珠儿吧……这个对她的身体很有好处…
…”白云将一小袋和送给天罗一样的清凉果递给了地夫人……

　　“我知道了，珠儿一定会很开心的……”地夫人微笑着说道……

　　“云儿，不要怪我对你出手，你现在也是个父亲了，应该知道作父母的心境
……不过话说回来，你的聪明我很欣赏……”地非凡微笑着一语双关的说道……

　　“小婿没有怪岳父，也懂得岳父岳母的心情……岳父谬赞小婿了，我哪有您
说的那般优秀，那是岳父您大人有大量，不和小辈一般见识……”白云也微笑着
一语双关的说道……

　　“呵呵，还是你小子聪明啊……我在你这个年纪里，万万是无法和你相比的，
命运赋予我们真的是不同……”地非凡心中那个红色的美丽身影掠过，无限的酸
楚与忧伤，嘴上含着笑，眼中的痛楚却在不经意间闪过……

　　这种异样的情绪，那一抹深沉的痛楚被白云捕捉到了，白云看到了和在天意
隆眼中相同的东西……他很奇怪，为什么他们都和自己说这奇怪的话，什么命运
之类的怪话，还都有感叹酸楚的意味……感觉他们好像很不满命运对我的厚待似
的……莫非我有什么是让他们两个嫉妒的？白云的心中忽然浮上这样的想法，而
且这个想法还有根深蒂固的趋势……他急忙收敛心神，让自己别以小人的心境去
测度两位长辈……

　　“岳父岳母大人，小婿就不再多停留了……两位长辈还有什么要让云儿注意
的吗？”白云问的是关于婚礼的事情……

　　“没有了，需要注意的会有司礼官去和你说的，我们就不唠叨了……那我们
就不留你了，今天你还要赶去娆妹那里……云儿，同儿，衣儿一路上小心……”
地夫人温声说道……

　　白云看到岳父的眼角忽然抽动了一下，眼中的痛楚更浓，还有嫉妒，虽然一
闪而过，但确确实实出现过……

　　心中豁然一动，知道了他伤楚和嫉妒的源头，同时，也越发的不明白了，妖
皇他连面都没有见过，为何他会对自己有嫉妒的心思呢？他是这般，想来那一位
岳父也是一样的，莫非他们都暗恋那位妖皇大人？是了，那妖皇大人一直都是小
姑独处，或许三人间曾经有过一段故事吧……很有可能是流水有意，落花无情…
…可是，这跟他白云有什么关系呢？白云想不通，很是迷惘……

　　三人答应了一声，白云拜别了地非凡夫妇，又踏上了路途……

　　进发的途中，白云的脑海中一直闪现着两位岳父那痛楚与微微嫉妒的眼神，
但他始终没有找到问题的答案，最后只好放弃……

　　三皇内城辽阔土地的极西之处，有一大片浩淼的水域，这片水域就是三皇城
最著名的千里烟波湖……

　　烟波湖上乱云飞，朝闻露香夜饮醉……

　　烟波湖之美，让人心醉神迷，而它更吸引人的，是因为在这几千里的湖面之
中，有一座终年云雾缭绕的神秘之山，这山就是三皇之一的妖皇妖娆娆隐居的妖
云山……

　　妖云山得名每月十五月圆之夜都会有七彩妖娆的云朵儿漂浮与此山的上空，
绮丽而神秘……但从古至今，也无人知道这妖云的由来，成为三皇城的不解之谜
……也因为妖云山和烟波湖的美丽，这里是三皇城最有名的美景……但是这里是
禁地，只有每年的八月十五才开放，但是烟波湖上只能进入湖边向内五十里的范
围，再向里面寸步难形，有一道无形的屏障将烟波湖分割成两个世界，由古到今
……

　　望着清澄浩淼的湖水，翠绿的浮萍，七彩硕大的莲花华丽盛绽，轻风拂过，
绚烂的花朵儿碧绿的枝茎争相摇曳，美不胜收……更有淡淡的幽香和丝丝的凉意
随风飘扬，扑入白云三人的肺腑，一阵让人心悸的清爽……

　　烟波湖之所以称为烟波湖，那是因为浩淼的湖面上笼罩着淡淡的薄雾轻烟，
有风吹过，湖面美景若隐若现，更增添了无数神秘的美感……

　　沿湖面前进五十里，果然有一道结界阻挡着他们前行的脚步，天衣拿出一块
红色的玉牌，伸向结界，玉牌接触到结界后发出眩目的光芒，同时一道火红色的
光拱门出现在空中，三人进入后，那光门在他们的身后消失于无形，仿佛从未出
现过……

　　三人踏波而行，感觉很是神妙，尤其这烟波湖上处处都是美景，各类珍奇的
水生花卉植物和水禽鱼类随处可见，这里灵气浓郁，孕育的万物都充满灵秀之气，
让人目不暇接……

　　白云看得沉醉自不必说，即使天衣和地修同常来常往，也仍然是沉迷不已…
…这湖中每一处的景色都不同，每一处的事物都不同，相同的只有澄澈无比的宁
静的湖水……

　　“难怪袖儿会那样美好出尘，在这般的仙境中生活成长，自然会受这无限灵
秀之气的熏染，自然会受到这恬然宁静氛围的涤荡，人会美，心也会纯净圣洁…
…真的是梦境一样美好的所在啊……”白云感叹着说道……

　　“大哥说的有理，每次到这里我的心里都无比的平静，好像世间的一切再与
我无关了，只想沉醉于这无限的美好之中，什么名利，修炼，情欲都变得不再重
要，惟有眼前的美景才是让我最心动的事物……”地修同出神的望着烟波湖，如
呓语般的喃喃道……此刻的他真的不像是平常的他，平添一种飘逸出尘的气质…
…

　　“这里会让人忘记俗世种种，一任身心沉醉于无边的美好之中……这就是烟
波湖的魅力啊……”天衣眼神迷离的望着无尽远处，脸上挂着如痴如醉的微笑…
…

　　白云还是第一次看到他们的另一面，出尘脱俗的一面……原来每个人都可以
超脱，只是身处的环境羁绊住了人们的脚步，不是不超脱，而是无力超脱……

　　第三百六十二章妖云山上白云，地修同，天衣施展轻功如三缕轻烟冉冉的飞
到了高耸入云天的妖云山之巅……

　　妖云山之巅却并不像山下到山腰那样云雾缭绕，云雾都在远远的脚下，山巅
之上碧空万里，没有一丝一毫的迷蒙，那种俯瞰白云与众生的感觉，让人禁不住
要放声高歌，大声呐喊才叫真正的痛快……

　　妖云山高有三千丈，山顶之上却不觉得如何的寒冷，只是比烟波湖上清凉了
几分而已……但是景色却已经和遥远的地面上大不相同……

　　可能是因为这里的空气更清新，灵气更浓郁，也更接近太阳的原因，这方圆
百里山顶世界上的植被都绿得如同翡翠，而且都是晶莹剔透……这里碧草如茵，
百花睁妍，绿树葱茏，河流蜿蜒经过原野，鸟语花香，鱼游兽奔，一切都是那么
生机盎然，完美和谐……这里不是仙境，却有着凡俗无法想像的鲜亮与清新……

　　远远还有山脉起伏，远处的山有几座竟然还是白雪皑皑，这山上竟然还有雪
山，白云啧啧称奇……

　　在远处的丛林深处，隐见一片红色的建筑，那就是妖皇妖娆娆的朱羽宫……

　　忽然天地间响起一声尖厉的啸声，打破恬静的世界，鸟飞兽跳，都被这一声
可怖惊人的叫声吓得纷纷逃命去也……

　　一只无比巨大的火红色大鸟如同一团炼天的火焰，从遥远的天空向白云猛扑
过来，一阵飓风狂暴袭卷而来……其速度之快，气息之强大，和变身后的朱颜相
差无己，可见其强大……

　　白云知道这只鸟就是元清清和翠凝袖都说过的“朱朱”，这是只上古灵禽朱
鹰……

　　双手轻轻划动，一个大到可以将三人都遮挡其后的红金色太极出现在了白云
三人的身前，正好挡住了朱鹰迅猛的双爪凌空一击……

　　朱鹰一击不中，厉叫一声拍翅欲走……白云怎么容它逃走，右手擒龙爪生出
吸扯之力，朱鹰的身子一滞……白云左手一扬，从不远处的小溪中抓来一道水柱，
右手寒冰劲猛然狂放，“咚”的一声，朱鹰除了脖子以上的位置都被冻成了冰坨，
落在了草地上……

　　“朱朱，你可真是笨的像头猪……”白云笑着踢了踢朱鹰的身子，冰坨被踢
得咚咚响……

　　朱鹰伸着脖子愤怒的叫了几声，想用嘴啄白云，可惜它够不着，气得它不行
……

　　“大哥，你别太过分了，这朱鹰可是娆姨的宝贝，你小心它回去告你的状…
…”天衣提醒着白云……

　　“也罢，那就放了你这头笨鸟吧……别再过来惹我，否则我要让你吃尽苦头
……”白云又踢了冰坨一脚……

　　白云烈火劲一吐，冰坨消失于无形，朱鹰愤怒的看了白云一眼，振翅远去，
顷刻间就没了踪影……

　　“这畜生准是去告大哥恶状去了……”地修同微笑着说道……

　　“随它去吧……妖皇大人能有此成就，心胸自然非常人所能及，气度不会那
么小的……你们放心吧……”白云微笑着说道……

　　片刻之后，白云地修同天衣三人已经到了朱羽宫火红的城墙之外，前面是气
势恢弘的城门，这里可是让白云开了眼界，侍卫全都是美丽青春的女子，身穿火
红贴身软铠，显得一身曲线无限诱人美好……

　　看到是地修同和天衣，十几个侍卫都施礼问安，这些女孩子们看出了白云的
身份，也乖巧的给他施礼，娇声的叫着驸马……白云心怀大开，送给女孩子们每
人两颗清凉果，让她们含着……清凉果味道绝佳，让女孩子开心得不行，而且白
云又英俊潇洒，虽然她们不敢奢望别的，但是能得到白云的赠送也让她们异常开
心……一群美女巧笑倩兮的样子，看起来很是赏心悦目……把天衣和地修同看得
直吞口水，平日里只见她们淡然冷漠的模样，何时瞧见过这般小女孩儿的娇态…
…暗道真是太诱人了……可惜是娆姨的人，他们不敢调笑，否则一定要一亲芳泽
才是……

　　朱羽宫里景致无数，湖泊草地，碧树奇花……极尽自然和谐之美……偶有亭
台廊榭，小桥喷泉点缀天然景色之中，更见清雅……

　　“弟弟！”

　　“哥哥！”

　　刚进入未央殿，两声娇啼，一绿一黄两道身影带着香风扑进了白云的怀里…
…

　　翠凝袖和元清清搂着白云一边流泪，一边不停的亲吻着他……白云心中狂喜，
搂着两个娇妻纤细的腰肢，轻轻的摩娑……

　　“别哭了，别哭了，这不是见面了吗？再过几日，我们就永远在一起了，别
哭了，乖！”白云柔声的哄着，翠凝袖和元清清这般的抱着男子亲吻，让大殿中
的侍女目瞪口呆，不过想到这是驸马，也就不奇怪了……

　　好一会儿，翠凝袖和元清清才停止了哭泣，在白云的怀里腻着用脸蛋儿磨蹭
着白云的脖子和脸颊……美眸里满是柔情蜜意……

　　地修同和元清清都悄悄的去大殿外看风景了，侍女们也识趣的走了出去，大
殿中只剩下了白云他们三个……

　　三人坐了下来，一叙离别之情……

　　“弟弟，你是来拜见师傅的吧……”元清清柔声的问道，“是的，但我更想
见的是你们，看你们都有些消瘦了……”白云心疼的抚着她们的俏脸，眼中满是
怜惜……

　　“哥哥就会说好听的话……”翠凝袖娇嗔着道，给白云抛了一个媚眼……

　　“两个月不见，我的袖儿可是风情万种了……”白云笑着握住了她的小手儿，
在她雪白娇嫩的手背上吻了一口……

　　现在的翠凝袖确实和两个月前不同了，虽然有些消瘦，但是身材却更加诱人
了，该丰隆的地方更加丰隆，该凹的地方曲线完美，原本清纯稚嫩的绝美容颜更
加圣洁，但还隐隐有着深深的媚惑，一颦一笑间千种风流，万般韵致，看一眼就
让人不枉此生……

　　“清儿也更美了，做了母亲，真的是不同了……清儿，袖儿，怀着身孕是不
是很辛苦，闹地厉害吗？”白云疼爱的问道……

　　“我和姐姐都很好……反应不是很厉害，只是常有些疲乏，喜欢睡懒觉……”
翠凝袖微笑着说道，雪白的素手在还平坦的小腹上轻轻的抚摸着，脸上满是母性
的慈爱光辉……

　　第三百六十三章尘缘未名“我来看看……”白云先后见手指搭在元清清和翠
凝袖的皓腕上，诊脉之法和真气探查一起用上，胎儿很健康，她们的身体也没问
题……只是正常的孕期反应……

　　“想睡就睡，但别整日睡就好，勤到外面散散步，呼吸呼吸新鲜空气，对你
们和孩子都好……这个给你们……”白云拿出两袋清凉果，放进她们的嘴里让她
们含着，丝袋也放到她们的手里……

　　“这是天香城的特产清凉果，对身体很有好处，尤其是像你们这样美丽的小
准母亲，好处更多……等回到天冰城，你们每日都可以吃到新鲜的特色水果，喂
饱你们这两个小谗猫……”白云刮着她们小巧的琼鼻，笑谑着说道……

　　翠凝袖和元清清都用牙齿去咬白云的手指，没有咬到都做个可爱的鬼脸……
此刻的她们像小孩子一样顽皮天真……白云宠溺的将她们都抱到了自己的腿上，
轻轻的晃悠着，像摇篮一样……

　　“哥哥，你说我和姐姐都去了天冰城，师尊该多孤单呀……可是留在这里，
我们又会想你想的不行……这该怎么办呢？”翠凝袖娇痴的说道，有些心乱……

　　“妖皇大人不是大多数时间都在闭关修炼吗？我们等她闭关出来的时候过来
看她就是了，时间可以事先约好，反正哥哥带着你们俩从天冰到这里也用不上多
长时间……”白云说道……

　　“是啊，妹妹，夫君不是会穿越术吗，还有须弥戒，即使我们要带礼物给师
尊也是很容易的事情……以哥哥的功力，到这里怕是一个小时都用不上，你还担
心什么呢……”元清清说道……

　　“恩，姐姐和哥哥说的都对，我真是关心则乱，一着急什么都忘了，忘记袖
儿还有一个厉害无比的夫君呢……”翠凝袖开心的笑起来，那动人的小模样让白
云食指大动，可是想到她们的身体和这里的环境还是算了，在朱羽宫内做男女间
事那就对妖皇太不尊重了，这样的事情白云还做不出来……他吸了口气，还是将
欲望化做了爱意，和两女耳鬓厮磨着……

　　三人甜蜜了一会儿，两女想起白云来此的目的，带着白云去拜见她们的师尊
妖皇陛下……

　　妖皇是真的在隐居，她没有住在她的寝宫里，而是一直都在朱羽宫外尘缘山
的一个山谷中独自修行居住，还时常闭关修炼，即使是翠凝袖和元清清也很少看
到她……她们常常去尘缘山妖皇的雅居，可是基本上都看不到她师尊的香踪……

　　这次是妖皇传音给她们，让白云来之后去尘缘山见她，她这段时间没有闭关
修炼……这几天总是能见到师尊，让翠凝袖和元清清很是开心……她们很喜欢亲
近师尊……

　　白云和天衣地修同打了声招呼，就带着翠凝袖和元清清出了朱羽宫，按照她
们指引的方位，直接跃空而去，下一刻，他们出现在了尘缘山未名谷妖皇居住的
雅舍前……

　　尘缘山外部冰雪覆盖，但这个小山谷却是温暖如春，绿意醉人……

　　雅舍是由洁白的石头砌成，水晶的窗子，原木色的门……建筑造型别致，细
微处见美好，很是清雅……雅舍四周没有篱笆围墙，出门就是绿意诱人的草地和
葱茏的树木，还有一条欢唱的小溪从不远处流淌而过……再远些，有个小小的湖
泊，看起来更像个大池塘，但确实是湖，从远处也能感受到那湖水的澄澈清凉…
…

　　让白云意外的是，在雅舍前的两棵大树间还有一个精致的秋千，说它精致，
是因为那秋千的绳索洁白如雪晶莹剔透，一看就不是凡品，在那绳索中间，是雪
白色精致的秋千坐靠，那坐靠的上雕琢着花卉，非常的传神……只是不知是什么
材质的……难道妖皇陛下喜欢这个？这个想法让白云自己都忍俊不禁……堂堂的
女皇，不世的高手，八百多岁的人，喜欢荡秋千？

　　不过白云马上又觉得自己的想法是对妖皇的亵渎，翠凝袖和元清清都说过妖
皇是个绝美女子，就像她们的姐姐一样，性情很温婉……如她们所说，妖皇喜欢
这个也很正常……更何况，个人喜好与年龄性别无关，老头老太太就喜欢这个，
谁又管得着呢！白云觉得自己太猥琐，在心里吐了自己一口口水……

　　白云一直没有感受到妖皇的气息，看来妖皇的实力并不是像他所想像那样拍
在三皇的最后，可能是恰恰相反，她的实力应该是三皇中最强大的……除了冰妖
妖，冰妙妙十姐妹以外，在这个世界里他还没有遇到能让他探寻不到气息的人…
…如果只凭自身的实力就能作到这一点，白云相信自己绝对不是她的对手，那样
她的实力最起码要高出自己一大截……

　　“师尊，我们来了……”元清清脚刚着地，就迫不及待的就娇喊起来……

　　“清儿，袖儿，带你们的夫君进来吧……”一把妖娆的声音柔柔的响起，只
是这声音，已能让人沉醉……

　　为何要说这声音妖娆，是因为那声音绵甜娇腻，却没有任何的做作矫饰，她
的声音就是那样的充满着诱惑和吸引，让人一听就会想到妖娆的绝世美人，生出
无穷的美妙幻想……

　　所以说这声音妖娆……

　　白云终于明白妖皇为何叫做妖娆娆这个动人的名字，只是声音，她就已经足
够的媚惑妖娆，那她的人相信一定是更加的妖娆……妖娆再进一步，不就是妖娆
娆吗？名副其实……

　　翠凝袖和元清清一左一右牵着白云的手，相携着走进了雅舍……

　　进入玄关，脱了鞋子，三人踏在了雪白的地毯上，地毯柔软温暖，很是舒服
……舒适的感觉让白云彻底放松了下来，他觉得妖皇应该不会让他再过关了……
直觉加上判断，得出这个让他欣喜的结果……

　　进门先是客厅，空间很大，都是纯白的颜色，却没有单调的感觉，很和谐，
很宁静的感觉……空气中有淡淡的幽香，很动人的那种，白云最迷恋这样的幽幽
淡香……

　　客厅右边白色的纱幔低垂，有种神秘的感觉……白云此刻突然感受到了妖皇
的气息，异常的柔，也异常的强……她确实不是一般的强大……

　　第三百六十四章真个妖娆走进白色纱幔之后的房间，淡淡幽香略浓……

　　这房间之内，还有一道低垂的帘幕，帘幕之后，一个红色的倩影盘膝端坐于
绣榻之上……隔着轻纱帘幕，朦胧中可见她戴着面纱，穿着红色长裙，长发披垂，
星眸如海……

　　只是她这双波光与氤氲流转的美眸，就可以让无数男子匍匐倾倒……更枉论
她上身美好的曲线，微露雪白晶莹的肌肤，还有那薄薄的面纱之后，隐约可见的
惊人美丽……好一位绝色妖娆……

　　“白云见过师尊……”白云放开两女的素手，躬身向帘幕后施礼……

　　“云儿无须多礼，坐吧……”妖娆娆甜美娇柔的声音响起，让白云连忙默念
逍遥心法才能平静下来那颗怦然跳动的心……

　　“谢师尊赐坐……”白云在外面的时候还对妖皇胡思乱想，可是真正见到了，
却完全被她妖娆背后那圣洁的气息所慑，不敢生出一丝妄想来……言语间也充满
了尊敬和谦恭，心中生出孺慕之情……

　　翠凝袖和元清清都很奇怪今天师父怎么神神秘秘的，平时的她可不是这个样
子啊……但是只是在心里想，没有说出来，问安之后就坐了下来……

　　“师尊，这是云儿的一点心意，希望您能喜欢……”白云忽然想起礼物还没
有给妖皇，从须弥戒中拿出一个精致红玉盒，双手轻托，玉盒悠悠的飞舞，穿过
怜幕，落到了她的身前……

　　白云随即将那棵七彩宝树放了出来，照得满室斑斓，流光溢彩，煞是好看…
…

　　“很好……”妖皇并没有动那玉盒，淡淡的说道……

　　白云没有看到妖皇欣喜的表情，而且听她的语气忽然很冷淡，心中感觉非常
的失落，情绪也低沉下来……心道莫非她是觉得我很浅薄？

　　“云儿，听袖儿和清儿说你有柄宝剑，可否借我一观？”妖娆娆淡然的声音
响起……

　　翠凝袖和元清清也感觉到了师尊的变化，不明白她为什么突然间变得这么冷
淡，连她们都觉得很不舒服，更别说自己的夫君……

　　“可以……”白云也不多说，意念一动，一柄碧玉般光芒流转的宝剑出现在
了妖皇的面前……

　　翠凝袖和元清清本想要安慰白云，可是感觉现在的气氛不适合这样做，就只
能给白云递上温柔深情的眼神……

　　白云对她们微微一笑，倒是马上就将低落的情绪平复下来，淡然的望着妖皇，
心中已经没有了什么情绪，什么都没有了……

　　妖皇妖娆娆被突然出现在面前的宝剑一惊，暗道好手段……

　　看着剑鞘上那栩栩如生的九龙盘踞图，那冲天的霸气与浓烈的杀气让她不得
不运功抵制……

　　“好强的气势，好冷冽的杀气啊……”妖皇吃惊的望着那杀气和霸气越来越
浓烈强大的宝剑……

　　白云和翠凝袖元清清三人也感受到了那越来越强的气息，白云急忙用真气将
身边的娇妻护住……纵横剑的气势接触到白云的气息自然消失于无形，没有一点
的伤害……

　　翠凝袖灵府中的圣灵之剑忽然颤动起来，被纵横剑的气机牵引，它冲出了翠
凝袖的灵府，豁然悬浮于翠凝袖的身前，红光大放……

　　一股雄浑柔和的气息中和了室内的霸杀之气，白云三人身前的威压之势完全
消弭……白云撤了真气护罩，翠凝袖和元清清已经没有了难受的感觉……

　　妖娆娆的感受却和她们截然相反，本来纵横剑那强大的霸杀之气就已经让她
用出了全部的功力来抵挡，圣灵剑突然出现使纵横剑的气势更强，霸杀之气铺天
盖地的向她压来……

　　“扑”的一声，妖娆娆喷出了一口鲜血……

　　白云这才发现妖娆娆那情形不对，急忙收剑，这才救了妖娆娆一命，否则今
天她必然死于纵横剑毁天灭地的霸杀之气……这纵横剑连神魔都被杀了无数，妖
娆娆的修为又哪里经受得住那沉积无数岁月的霸势杀气……

　　翠凝袖也收了圣灵剑，和元清清惊呼着扑进了帘幕之后……翠凝袖伸手搭在
了妖皇的手腕上，发现师尊的气息纷乱如麻，而且渐渐变弱……她并不懂得疗伤
之法，元清清更是不行，只有白云行，她们知道他精于疗伤……

　　“弟弟，你快进来看看呀……师尊她怎么了……”元清清的声音里都带着哭
腔……

　　白云也顾不得礼数了，还是救人要紧，进了帘幕之内……

　　妖娆娆脸色惨白，闭着美眸已经晕倒，雪白的丝褥上一大片猩红的痕迹，触
目惊心……看来伤得很重……

　　白云伸手握住了妖娆娆柔弱无骨的小手儿，悠然气温柔的进入了她的经脉之
中，神识也随之进入探查，伤得的确很重，全身经脉都严重受损，心脉更是伤得
厉害，真气在经脉中乱蹿，更加重了她的伤势……确实是比较棘手……

　　“袖儿，清儿，不要担心，我可以救治师尊……但是我们要回宫里去，这里
不是很安全……”白云退出神识，用真气修复着她的经脉，温声的说道……他是
怕两女太担心了，实际上这样的伤势他也没有完全的把握……

　　“那我们赶快走吧……”翠凝袖和元清清都焦急的道……

　　白云也不罗嗦，抱起了妖娆娆轻灵的妖娆玉体，二女则抱着他的胳膊，四人
跃空而逝，下一瞬已经出现在了朱羽宫外，开启了界门，再一闪就进了妖娆娆的
寝宫……

　　二女知道也帮不上白云，就到门口去给白云守着门，以防侍女们乱闯进来…
…

　　三个多小时后，白云才脸色苍白的放开了妖娆娆的小手儿……对扑过来的二
女费力笑了笑……

　　“我要睡一觉……”白云说完这句话就晕了过去……

　　许久许久，不知道有多久，白云慢慢的睁开了双眼，先舒服的伸了个懒腰，
然后坐了起来，这才发现自己还在妖皇的寝宫里……

　　白云跳到了地上，发现外面两轮明月高悬，掏出计时器，是八月六日晚上十
二点钟，想不到这一睡竟然睡了一天多……

　　白云跃到了室外，呼吸着清凉带着草木芬芳的空气，畅快的伸展着自己的身
体，之后内视了一下，发现功力比昨日还略有提高……看来救人也是有好处的，
白云想着微笑了起来……

　　第三百六十五章三皇待客白云神清气爽，将神识伸展到极限，神识覆盖了整
个朱羽宫，如果不是有能量结界的阻挡，可以到达更远的地方……他找到了翠凝
袖和元清清的位置，她们正在睡觉，气息有些弱，好像累着了……即使睡觉，还
喃喃的喊着他的名字……

　　白云进了翠凝袖和元清清的房间，将两女的衣服脱下，脱的过程中她们醒了，
见是白云，欢喜得不行，对白云百般的温柔……白云也脱了衣服，三人就相拥交
颈而卧，虽然没有欢好，但是感觉却非常的甜蜜，在激吻和密语中慢慢睡去……

　　第二天清晨醒来，夫妻三人状态都特别的好，经过一晚的亲密接触，双修大
法不但补充了翠凝袖和元清清的真气，还有了些许的提高，白云自不必说，只要
和女子接触，他都会受益很多……再加上后半夜他还进入了灵府和小昭一直双修
到醒来，那提高不是一星半点……

　　早餐过后，三人坐下聊天，白云才知道昨天傍晚的时候妖皇就回尘缘山了…
…临走的时候还留给白云一件物事，算作对白云的感谢……

　　这是一个火红色水滴玉坠儿，一根透明不知什么材料的红绳穿过玉坠儿根部
的小孔……白云望着手心里的这个玉坠儿，它凉凉的，滑滑润润的，能感觉有一
种未知的能量蕴藏其中……那红绳也是凉凉滑滑的，感觉很妙……

　　翠凝袖把玉坠儿给白云带在了脖子上，那玉坠儿和胸膛接触的时候，白云忽
然一激灵，一种奇怪的感觉一闪而逝……

　　“怎么了？”翠凝袖和元清清看到白云一哆嗦，都关心的问道……

　　“没什么，只是这玉坠儿有些凉……”白云灿然的微笑道，他没有说出自己
的感觉，怕她们担心……

　　“怎么没看到二弟和三弟呢？”白云问道……

　　“他们看你只是睡着了，没有什么危险……昨天上午就离开了，回三皇宫去
招待各地来宾了……”元清清道……

　　“袖儿，清儿，我也要去三皇宫了，要熟悉一下婚礼具体的礼仪和过程……
你们明天清晨也要去三皇宫吧……”白云问道……

　　“那哥哥就去吧，我们自然有师尊带我们过去……今天晚上去三皇宫……礼
仪我们都已经提前熟悉过了，哥哥就不要担心我和姐姐了……”翠凝袖温婉的说
道……

　　白云和翠凝袖元清清吻别之后就离开了妖云山，元清清给了他一个玉牌，以
后他就可以自由的出入朱羽宫外的结界……

　　三皇宫中一片欢腾，热闹非常，其实也不只是三皇宫，整个三皇城现在都是
沸腾一片，四位公主的婚礼，自然是举城欢庆，而各方势力更是都要使劲的拍三
皇和白云的马屁，所以灵蓝的大人物和颇有名气的人物都要来捧场……还有些想
要来，但是资格还不够，很是遗憾……

　　白云突然出现在天衣和地修同的身边，虽然两人知道他有这个能力，却还是
被他给吓了一大跳……

　　天衣和地修同一阵拍心口之后，把白云带到了一个正急得不行的官员面前，
这个人就是司仪官，专门负责教白云礼仪的人……看到白云终于出现了，也顾不
得客套了，急忙开始讲解……

　　这三皇城皇家的婚礼真的是很麻烦……白云也举行了几次婚礼，其中也不乏
皇家婚礼，但是和这次比起来，可是要简单地太多了……娶冰蛮的时候用了六个
小时的时间，这次据那司仪官讲时间更长，从早上八点开始，一直要进行到中午
十八点，十个小时的婚礼！白云一听就晕了，难怪翠凝袖和元清清都告诉他要好
好休息呢……这哪里是婚礼，根本就是战争嘛！

　　上次和冰蛮她们举行婚礼的时候白云就被腻烦透了，这次更过分，居然比上
次还多了四个小时……但是为了四位妻子，也没有办法了，况且四位已经有了身
孕的娇妻也要累这么长时间，她们都忍受了，自己更没有理由不挺着……白云想
到妻子们要带着身孕忙活这么长时间，就开始心疼她们起来……可是没有办法，
只能明天好好照顾她们……

　　纵使白云记忆惊人，司仪官讲的东西他一边就全部记住，还是用了三个小时
才讲完……司仪官喝了五壶茶才松了口气，又用一个小时的时间考了白云一下，
发现确实没问题，才急匆匆的离去……他还有许多事情要忙呢……

　　白云虽然乐得清闲，但这个时候不是呆着的时候，他也出去和天衣地修同接
待客人……

　　这次不同于各城的大节日，而是三皇女儿徒弟的结婚大典，是一百年来最大
的盛典，各方势力的首脑和接班人都一起来参加这次婚典……

　　那些年轻的接班人都和白云很相熟，大家亲近的打着招呼，同时也把他们的
父辈介绍给白云认识，白云再把这些人介绍给天衣和地修同……

　　那些年轻的女继承人仍旧那么火辣大胆，媚眼秋波横飞，更有当场给白云热
吻和拥抱的，让众人瞠目结舌，让她们的长辈老脸通红摇头不已……

　　白云自然也不能驳她们的面子，都开着玩笑化解了那些长辈的尴尬，彼此也
就认识了，天衣和地修同也充分显现了他们不俗的交际能力，和白云配合默契，
而在白云特意的衬托下，更把他们显得异常出色……让那些首脑们对这两位三皇
城未来的继承人，灵蓝未来名义上的统治者刮目相看，言语中的敬重之意不由得
多了几分……女孩子们的目光也渐渐的投向了两位谈笑风生，妙语如珠的皇子…
…

　　天衣和地修同对于大哥白云对他们的帮助自然是了然于心，但是却没有表现
出来，既然是兄弟，说谢字过于生分……记得有福同享，有难同当就是……

　　白云虽然一直在衬托天衣和地修同，但他还是让不认识他的人认识了他，也
在众人的心中留下了深刻的印象……他优雅睿智的谈吐，豪爽潇洒的性格，隐隐
流露的王者之气，在那些首脑的心中写下了浓重的一笔……

　　第三百六十六章五帝八族白云第一次看到了兽人，也第一次看到了五帝……

　　白云听妻子们说过，兽人族居住在灵蓝极北苦寒之地和极南酷热之地，极东
荒芜之地，极西毒沼之地……他们的生存环境都是极其的恶劣，为了生存，他们
一次又一次充当战争的牺牲品和消耗品……人类与灵人类一次次的战争，偏偏每
次死得最多的却是兽人族……如果不是他们拥有超强的生育繁殖能力，怕是总在
无数年之前就已经消失于漫漫的历史长河之中……

　　他们也曾抗争过，但他们虽然有强悍的身体，却没有精湛的技艺和深博的智
慧，所以从古至今他们能充当的角色只有失败者和被利用者……这是他们的悲哀
……

　　这次来参加婚礼的是东西南北四极地的八大兽人族首领，这八个首领分别是
极北苦寒之地犬人族族长哮月达腊和鼠人族族长精度亚哥；极南酷热之地河马人
族族长猛力范西和蛇人族族长蜿蜒夜曲；极东荒芜之地驼人族族长沙海方舟和鹫
人族族长伺机如愿；极西毒沼之地蜥人族族长绿甲如刀和蛟人族族长江湖飞腾…
…

　　白云发现兽族人并不像自己妻子所讲的那么可怕，他们只是豪放粗犷的一些，
身体上和人族还有灵人族有些不同，他们在身体的某些部分都有些他们种族的某
些特征，皮肤也都比较粗糙，体格都要比平常人健壮魁梧，身材高大一些……

　　八个兽人族族长很不受人欢迎，那些宾客基本上都离他们远远的，好像他们
的身上有瘟疫一样……只有五帝和三城城主和他们坐在了一起，还有五帝各城的
少城主也在座……

　　“岳父，姚城主，玉城主，李少城主，暗少城主，海少城主，醉少城主，鹰
少城主诸位好……这两位是三皇城的天衣皇子和地修同皇子……岳父，玉城主，
这几位贵客是？”白云和天衣地修同走进这个圈子，其实他已经知道是谁，他刚
才已经听到了他们的说话，但这个过场是一定要有的……否则人家和你不认不识
的，你突然走上去和人家好像很熟络的说话，人家一定会怀疑你有毛病……白云
自然懂得这个道理……

　　被招呼到的众人纷纷站起身来和白云还有天衣地修同打着招呼，五帝知道他
们的身份，都微笑着和他们点头示意，那八族的族长则早听说了白云的威名，现
在听说这就是传说中的人物，都急忙站起身来，对白云和天衣地修同微笑点头…
…

　　“诸位快请坐，不要这般客气……”白云让众人都坐下，他和天衣地修同也
坐了下来……

　　冰龙寒开始给白云三人介绍五帝和八大兽人族族长，白云三人优雅有礼的和
五帝八大族长问好……之后众人就开始闲聊着，地修同和天衣今天的状态特别好，
同时这阶段通过和白云冰龙寒的接触和自己的沉淀也比以前成熟许多……尤其是
地修同，再没有原来浮躁自大的坏毛病，现在的他像换个人一般，沉稳优雅，颇
见王者风范……

　　这五帝果然名不虚传，实力都很强大，白云能够感应得到的，和天地二皇在
同一水平线上……八大兽人族长也让白云感受到了他们强大的实力，虽然他们并
没有真气，但是白云却看到了他们身体里蕴涵着巨大的能量，那能量之强大，也
绝对不逊于五帝……让白云失望的是，逍遥帝李太玄和他的师父没有找到任何的
相同点，同时在他的身上白云也没有看到他的表情有任何的异样，这让他放弃了
原本的想法……

　　白云没有去过兽人族，但现在白云很是怀疑妻子们以前对他所说的话，认为
兽人族是凶残的种族……现在看来，很是偏颇……

　　看到兽人族的族长，他们虽然都是长相比较粗犷一些，有些丑恶，但是白云
却可以看得出这些人都是那种真诚之人，从他们的眼睛就可以看得出他们也不是
什么邪恶的人，可能是因为长期受到歧视的缘故，他们倒是有些自卑……

　　同时，白云发现八大兽人族长的智力也并不低，只是心机没有那么深，那些
双深邃的眼睛和不时闪烁智慧之光的眼睛就证明了他们的不凡……

　　白云觉得是他们的生存的环境让他们和人类灵人类比起来缺乏智慧，或者更
确切的说，是缺乏对于阴谋诡计和尔虞我诈的领悟与运用，同时他们太少参与人
和灵人的各类活动，他们本就避世而居，几乎与世隔绝，这样的让他们的一直缺
少这些方面的锻炼，让他们的视野很狭窄……

　　白云分析兽人族的生存环境极度恶劣，这让他们本性中的兽性充分的显现了
出来，充满了侵略性和野性，那都是被逼出来的，如果他们都活得很安逸，也学
习文化和礼仪，白云想他们一定也会和人与灵人二族的普通人一样生活，也不会
那么的凶残……很多时候，都是环境将人改变了……

　　兽人毕竟也是人，在本质里固然有兽性的一部分，但更多的应该是人性的部
分……正常人也有兽性的部分，有兽性并不奇怪，灵犀也曾经说过，人，是由别
的兽类种族进化衍生而来的……人不是凭空出现的，所以人拥有兽性是正常的，
也许在若干年之前，灵蓝的人族也是兽人，只是不断的进化变成了现在这样……

　　如果兽人族也能受到教育，拥有和常人一样的生活环境，再和人族或者灵人
族通婚，从白云所学习过的医学理论来说，他们的种族经过这无数的岁月可能早
就不是现在这般模样了，应该已经完全变成了真正的人类……

　　白云觉得是因为环境的因素一直没有留给他们进化的空间，让他们一直停留
在现在这个尴尬的境地中……

　　但同时白云觉得，兽人族一直没有争取到好一些的生存空间，一直被当作牲
畜一样的利用屠杀，这固然是人族和灵人族对他们无数年代的排挤歧视，但要是
究其本质原因，那应该是他们本身的特点造成的……

　　第三百六十七章噩梦降临兽人族让白云想到了地球上那些沦为奴隶的那些民
族，同样都是避世而居，同样都是受到歧视，不同的是兽人族还有狂野的兽性，
有时会表现得很残暴……但相同的是他们固然想过改变自己的命运，却没有想过
如何才能改变自己的命运……改变命运失败了之后，他们没有反思过自己失败在
什么地方，怎样下次斗争才能获取成功……他们缺乏这样的思维方式，这就是他
们一直成为工具的最本质的原因……

　　世界本来就是弱肉强食，整个宇宙都是这个样子，神族和魔族之所以能左右
控制无数生灵的命运，就是因为他们足够的强大……世界上固然存在着悲悯，但
是施舍的慈悲不能改变宇宙间物竞天择的本性……兽人族可怜，却也可恨，他们
可恨，却也可怜……

　　白云这个时候突然想到了这样的一个问题，灵蓝妖界有掌控者吗？如果有掌
控者是谁？

　　***************************************************** 三皇宫灯火辉
煌，今晚注定是个不眠之夜……

　　凌晨三点……不知为何，白云从零点开始，白云心中就有不安的感觉，将神
识展开到极限，笼罩了方圆百里的地方，却没有任何异常的发现……但心中不安
之感始终无法平息，即使默念逍遥心法也不能平息这种感觉……

　　白云心中不安，在客房里呆不住，只好去外面透透气，顺便去四位妻子那里
看一下，看到她们或许会心情好些……

　　“大哥，是不是坐不住了，你心也太急了吧……”天衣和地修同看到了白云，
天衣戏谑的说道……

　　“没有……不知为何，我今晚感觉心绪不宁，却怎么也平息不下来……这是
我从来没有过的情况……二弟，三弟，我有很不好的预感，好像有什么事情发生
……如果真发生了什么事情，你们记得要跟着岳父或者来找我，千万别离我们太
远……”白云收起了一贯的笑容，非常郑重的说道……

　　天衣和地修同面面相觑，看到白云冷峻的面色，知道他不是在开玩笑……他
们还没有看到白云的脸色这样过，知道这预感一定是很不好的……

　　“大哥，我们记住了……你也小心些……”地修同说道……

　　天衣和地修同相携着去察看防务，白云则去了四位娇妻那里，冰龙寒住的地
方和三皇所在的地方相邻，如果出了事故，白云可以兼顾到，这让他不用再担心
岳父的安全……为了以策万全，白云还是传音给岳父冰龙寒，让他提防些……

　　看到白云进来，翠凝袖元清清和天罗地清珠四女开心不已，但因为三家的长
辈都在这里，她们也不好意思和白云太亲热，只是都围着他娇语呢喃……

　　白云和三皇和两位夫人问好，之后才微笑着看着四位娇妻，怕他们担心，白
云没有说出心中的不安感觉……

　　三皇都不是非常之人，都看出了白云的不安情绪，反倒是四位新娘子因为过
于开心，没有意识到爱郎眼中的忧虑……

　　“袖儿，清儿，罗儿，珠儿你们四个去里面好好休息，天亮之后可是要忙一
天……两位姐姐，你们也去休息吧，你们也要保持好精力才行……”妖皇柔声对
四女和两位夫人说道……

　　“快去吧……”白云也温声道……他正想着要让这四个小女孩儿去休息，好
和三皇说会儿话……

　　四女依依不舍的进了卧房，白云刚才还微笑的脸庞忽然变得冷峻了起来……

　　天地两位夫人也跟着进去休息了，客厅中只剩下了三皇和白云四人……

　　“云儿，出了什么事情？”天皇天意隆问道……

　　看白云的脸色，在场五人都感觉是出了什么很不好的事情……

　　“现在倒是没有出什么事情，只是不知为何，从零点开始，我的心中就非常
的不安，有非常不好的预感……我的心境一直很平和，现在却无论如何都平静不
下来……我的感觉一向很准，怕是要有什么非常不好的事情发生……”白云严肃
的说道……

　　众人还没有看到白云这样严肃过，可以想像他的预感是非常的糟糕……三皇
都没有说话，都在考虑着那个方面会出现问题……

　　就在这时，白云忽然感觉到了一股强大古怪的气息，那气息从内城最北面的
蓝月森林呼啸而来……

　　三皇也都感觉到了这强大的气息，脸色大变……

　　白云迅速的冲入四个妻子的房间内，四女还在聊天，见白云忽然跑到房间里，
以为白云要进来缠绵……下一刹那，发现自己已经到了另外一个世界里，她们到
过这里，这里是须弥界……

　　“清儿，袖儿，罗儿，珠儿，出了些状况，不要担心……好好休息……”白
云传音给四女……

　　“岳父大人，让岳母去须弥界中躲避一下吧，罗儿她们都在里面……”白云
回到客厅，对天地二皇说道……

　　两人急忙点头，他们感觉到那强大的其实以迅猛的速度在向三皇宫袭来，已
经没有时间考虑了……

　　白云迅速的将两位岳母收进了须弥界中，出现在了四个娇妻的身边……

　　与此同时，白云消失在室内，在三皇宫中闪了三次，将天冰城诸人和天衣地
修同收进了天机界中，和妻子岳母置到一处……

　　剩下的那些人，白云就顾不得了，因为白云并不知道他们是否可靠，也不敢
将他们收入天机界……

　　白云在瞬间做完这些事情，站在三皇宫最高的地方大声的狂吼，让所有人都
将功力提到极至，抗衡马上到来的强大攻击……声浪笼罩了整个三皇内城……人
们纷纷被白云唤起，急忙运功于全身，接着，所有人都感受到了威压的感觉……

　　众人纷纷飞上了屋顶，向北方看去，看到了眼前的景象，众人都浑身发冷，
如堕地狱……

　　北方的天空血红的一片，那是无数密密麻麻的飞着的怪兽，这些怪兽无声的
迅捷的飞近，一股令人作呕的腥臭之气突然铺天盖地的袭来，闻到之后功力浅的
人立刻头昏脑胀，失去了行动的能力，有的人直接就昏了过去……

　　这些怪兽长得都像是蝙蝠，有着血红薄薄的肉翼和血红老鼠样的身体，但很
明显，这老鼠是没有长毛的，让人看到它们的身体就恶寒，而他们还都长着血红
蛇样的脑袋，长长分岔的舌头还一边飞一边吞吐着……它们的眼睛也都是血红的，
即使离得很远，也能感受到那红色眼睛里嗜血的强烈欲望，总之，它们给人的感
觉极其的邪恶和凶残……

　　这漫天飞舞的血红怪物如同一场突然降临可怕的噩梦……

　　第三百六十八章噩梦降临二望着遮天蔽月而来的恐怖怪物，所有人都深深的
吸了一口气……

　　白云出现在天地妖三皇的身边，三皇望着那迅速接近的如血狂潮，面上无喜
无忧，但气势却已经强大到很恐怖的程度……他们显然已经做好了拼搏的准备…
…

　　白云不知道那笼罩内城的结界究竟是如何出现，他只知道，从现在开始，除
了将这里的怪物全部消灭以外，他们已经没有了退路，因为内城已经无法逃离—
—他延展的神识在感受到无数怪兽阴冷强大的气息之外，还豁然发现，整个内城
已经一个能量结界所笼罩，这结界的气息神圣而强大，神识到了这结界就再也无
法前进……这个结界要比三皇的隐居地的结界强大太多，根本无法穿越……

　　白云早就将功力运转到极至，但对付这么多强大的怪物，光用拳头肯定是不
够的……

　　意念一动，纵横剑出现在白云的头顶，白云手一张，纵横剑出现在他的手上
……

　　“呛啷”一声响，白云将纵横从剑鞘中拔出，本来就光芒耀眼的纵横剑更是
放射出惊天的绿色光芒，白云竖剑指天，仰天长啸，悠然气猛然一催，纵横剑顿
时出现了百丈高的剑芒，让天上明月和漫天的血光都失去了光彩……众人的士气
被白云豪迈的啸声和纵横剑的威势振作起来，都发出了长啸，一时间啸声震天…
…

　　屋顶上密密麻麻的人仰天长啸，无数光芒照亮三皇宫，就在此时，北方天空
血红的怪物如潮水一样马上就到达三皇宫……它们忽然都发出刺耳的叫声，那如
婴儿啼哭的叫声让人听着毛骨悚然……

　　纵横剑忽然生出无穷的杀意，顺着剑柄涌入白云的心头，白云本来就杀气冲
天，此刻更是须发皆张，剑鞘已经收起，白云两手握在剑的长柄上，感觉剑短了
些窄了些，心念一动，长三尺七寸宽二指的剑立刻按照他心中所想变成了一柄巨
剑，杀气暴涨，剑芒更长，巨型的光柱彻底通天……

　　“杀！”白云大吼一声，伟岸的身形向空中一跃，豁然消失，再出现时已经
在百丈外的空中，那无数红色怪物的前面……高举过头顶的巨剑冲天的剑芒更盛
……

　　“杀！”白云再次怒吼一声，纵横巨剑猛然前劈，一道碧光如绿色的闪电在
血红的天空割开了一道宽大的裂缝……

　　“轰！”的一声伴随着无数的惨叫，漫天的血雨纷飞，无数的血红尸体和碎
块血液跌落在地上，一股更加浓烈的腥臭味弥漫在空气中，让人窒息……

　　在白云的带动下，大部分的人都纷纷出手，有的是前冲而击，有的是原地打
出法宝，顿时夜空下一片斑斓与呼啸，场面无比的壮观……

　　同样是攻击，白云可以一剑劈出一条血路，其他人的攻击却大多数只能对这
些怪物造成一些伤害，甚至没有减慢它们前进的速度……

　　三皇五帝在此刻现出了他们强悍的实力，八人几乎同时出手，八道强烈的光
芒冲进了血红的怪物群中，在轰轰的巨响声中，有大片的怪物炸成了粉碎，有的
甚至连痕迹都没有留下来……

　　第一波攻击结束，怪物群已经到了白云的身边……

　　“杀——”白云狂吼着，纵横剑忽然冒出冲天的火光，绿色的剑芒再次膨胀
变长，长达三四百丈，还保持向前姿势的巨剑所发出的剑芒将无数靠近其三丈之
内的怪物化做了灰烬，血红的怪物群中燃起了熊熊的火焰，无数凄厉的叫声响彻
夜空……

　　随着这一声狮子吼喊出长长的“杀——”，白云的巨剑猛然横扫，在天空中
画了一个水平的半圆，在熊熊的烈焰之中，怪物群中突然出现了一大片的空白…
…但怪物的数量实在是太多，那个空白的区域迅速的被补上……

　　这个时候，怪物群已经如潮水般涌进了三皇宫的上空……蓬蓬轰轰的巨响和
怪物的号叫还有众人的呼喝惨叫不绝于耳，怪物已经向所有的生物发动攻击，而
人们也开始了疯狂的攻击，三皇内城成了血色的海洋，地域一样可怕的地方……

　　白云的纵横大剑挥舞如一股龙卷风，在血色怪物的海洋中点燃致命的火焰，
所到之处烈焰焚天，碰到的东西皆化做灰烬……

　　但这怪物仿佛无穷无尽，不停的从蓝月森林里飞出来……白云的神识发现在
蓝月森林中有一个巨大的黑洞，无数的血色怪物就是从那个黑洞中钻出来的……

　　这样杀下去也不是办法，只有从根源上解决问题才行……

　　白云冲回到三皇的身边，三皇正各自拿着利器杀得性起，身体周围的地面上
全都是怪物的血肉……

　　“岳父，师尊，蓝月森林里有个巨大的黑洞，这些怪物就是从那里飞出来的
……如果不把那个洞堵上，怕是我们永远都杀不完呢……”白云一边挥动着剑，
一边说说道……

　　“内城的结界已经自动开启，城外的百姓肯定安全无恙……我想这样，娆娆，
你有无极封，就和云儿去蓝月森林吧……我和非凡把这些人分成两波退进天荡山
和地溪山的结界里去……现在就已经有了伤亡，如果一直这样战下去的话，大多
数人都凶多吉少……”天意隆忧虑的说道……

　　“好，就这样……我们就行动吧……云儿，我们走……”妖娆娆赞同天意隆
的想法，说动就动，立刻和白云向北方掩杀而去……

　　天意隆和地非凡不舍的看了看迅速远去的红色倩影，不知这次分离，是否还
有相见之日……两人看了两眼，相互对视了一眼，就叫上五帝和玉轩然姚雨田做
先锋，跟随他们向各自的隐居地杀去……现在已经没有太多的时间去想闲杂的事
情，只有保住命才是最重要的……

　　天意隆之所以要妖皇妖娆娆和白云一起去，是有他的考虑在内的……首先来
说，妖皇在三皇之中功力是最高的，就算有了危险，最不济还可以躲进白云的须
弥界中，凭着白云的那把大剑的威力，想跑是绝对没问题的……而且妖娆娆本身
还有厉害的法宝护身，对于她的安全，天意隆觉得没问题……所以感觉好像是妖
娆娆更危险些，但实际上却是最安全的，对于白云，有剑在手，他很放心……

　　在现在这样的情况下，只有这样安排才最合适……

　　第三百六十九章噩梦降临（三）

　　白云和妖娆娆搏杀了一阵子，白云觉得这样的速度实在太慢，不容妖娆娆反
对就牵起了她的小手儿向虚空一跃，下一瞬间两人出现在暗月森林那个巨大黑洞
高高的上空……

　　那巨大的黑洞直径有二三百米之大，血红的怪物不停息的从中涌出，看到那
无数密密麻麻的恶心生物，如堕地域……

　　白云感受到这黑洞里有强大到无法形容的气息，那气息非常的怪异，不是血
红怪物身上那种，比它们身上的气息要强大无数倍……如果说这黑洞发出的气息
是无边的大海，那么一个怪物身上发出的气息只能算是小小的水滴……可以想像，
这气息强大到何种不可思议的地步……

　　“魔兽，哥哥，这是灵蓝到魔兽界的通道……”小昭惊悸的声音突然间在白
云的脑海中响起……

　　“什么？”白云脸色大变……

　　白云听小昭说过魔兽界……在宇宙各界之中，魔兽界是个绝然不同于其他各
界的所在……

　　魔兽界与魔界相邻，事实上在非常久远的年代，这些魔兽是和魔界中人一起
生活在魔界的，后来因为这些魔兽的繁殖力太强，又都异常的凶猛，魔人有面临
灭绝的危险，为了让魔人繁衍生息，魔天中的魔神王带领众魔神将魔界内异常凶
猛的魔兽都放到了和魔界相邻的世界中，为了防止强大的魔兽进入魔界，魔神王
还在魔界与魔兽界之间加了一道禁制，让魔兽永远都无法打通空间壁垒进入魔界
……所以，魔界里的魔兽事实上都是相对很弱小和善的种类，真正可怕的魔兽，
都在魔兽界之中……

　　“小昭，你能确定吗？”白云心中问道……

　　“能确定……我一开始就觉得这些怪物的气息很熟悉，后来想起小时候养的
小魔兽就是类似的气息，只是那些小魔兽的气息没有它们的气息阴冷强大……这
怪物我总觉得眼熟，刚才忽然想起，神女姐姐们曾经给我幻化过这种怪物的模样
……这种怪物叫做血蝠，是魔兽界最普通的一种魔兽，也是数量最多的一种……
魔兽界曾经入侵过他界，开路的每次都是血蝠，在它们之后，还有更可怕的魔兽
……哥哥，如果事不可为，你要赶快躲进三皇隐居的结界里……”小昭很是担心
白云的安危……

　　“我会的……你放心吧……”白云宽慰小昭……

　　这些都是一瞬间的事情，在此同时，妖娆娆的手上出现了一个古色古香的铜
钟，铜钟的上面有各样奇怪的符号的和文字……

　　“天地无极，封困万里……封！”

　　妖娆娆朗声念了两句法决，玉指指向下面的巨大黑洞……，话音刚落，小小
铜钟飞悬到空中，蓦然变大，大到足可以将那个黑洞盖住绰绰有余……变大后的
无极封呼啸着向黑洞而去，快若电闪……

　　血蝠也觉察到了危险，惊恐的叫着四散奔逃……

　　“轰隆”一声巨响，无极封盖在了黑洞的上面，汹涌的血红潮水终于停止，
那无比强大的魔兽界气息也消失于无形，白云和妖娆娆暗暗松了一口气……

　　“天地无极，化形封镇！”妖娆娆又念动法决，无极封忽然由铜钟形状变成
了一座山峰，和周围的环境融于一体……

　　白云和妖娆娆这才真正的松了口气，剩下的任务就是剿灭那些魔兽，那只是
时间的问题，不足为虑……

　　“这个无底洞怎么会有这种怪物飞出来呢？”妖娆娆自语道，很是困惑的样
子……

　　“这个，莫非还有其他的？”白云心中暗想，一想到还有其他，白云豁然心
惊……

　　“还有这样的洞？”白云急问道，情况紧急，也忘了礼貌……

　　“怎么？难道……不好！这样的洞还有四个……”妖娆娆也意识到了不好，
眼神中满是担忧……不敢想像还有四个这样的黑洞所发生的事情……

　　“轰——轰——轰——轰”四声巨响，大地剧烈的颤动着，四股颜色各异的
喷泉从蓝月森林中冲天而起……那些自然不是真的喷泉，而是不知名密密麻麻的
魔兽群……

　　南面的魔兽都是巨大的八脚蜘蛛，北面的魔兽都是巨大的蝎子，这些魔兽都
是深蓝的颜色……东面的魔兽都是长着两对翅膀的巨蜈蚣，西面的魔兽都是长着
翅膀的蜥蜴，他们都是惨绿的颜色……

　　望着铺天盖地向森林外扑去的魔兽，白云和妖娆娆对视了一眼，心中都生出
无力的感觉……

　　“师尊，你还有类似的法宝吗？”白云问道……

　　“没有……但是还有三杀阵可以用……云儿，我们回朱羽宫……”妖娆娆眼
中露出决绝之意……

　　“那我们走吧……”白云看妖娆娆的表情，想来这三杀阵一定是很霸道的阵
法……

　　白云忽然感觉到了极度阴森的气息，伸展的神识忽然间被阻隔到了森林之内，
再也没有办法到达树林的外面……有一道能量结界笼罩了整个森林，那阴森的气
息，充斥着整个蓝月森林……

　　“不好……”白云心中暗惊，牵着妖娆娆的小手儿向空中跃去，再次出现，
是在朱羽宫之前……

　　“还要走吗？”就在白云拿玉牌要开启界门的时候，阴森森的声音从白云和
妖娆娆的身后响起……

　　同时，白云和妖娆娆都感觉到一股阴冷诡异的力量笼罩住了他们，二人都有
窒息的感觉……

　　他们现在就是可以进入结界也不能进了，那会把敌人也放进去，况且，他们
现在恐怕想动也很难……

　　白云和妖娆娆转过头来，都吸了一口冷气……在三丈以外魔兽不断化做飞尘，
在那无数的魔兽的前面，一个身高两丈的血红怪物悬浮在空中……它蛇头蝠身，
手脚和人一样，指甲很长，在血红的毛发中闪着幽幽的光……它绿色的巨眼中闪
动着淫邪的光，盯着妖娆娆直勾勾的看着，长着獠牙的大嘴边流着恶心的黏涎…
…两腿间一条鲜红的物事迅速的变大，尺寸十分的丑陋邪恶……

　　白云和妖娆娆看到这怪物的丑态，心中都大怒，都将功力不断的提升，随着
功力的暴涨，压力渐小，他们的身体又恢复了自由……

　　“哥哥，这是魔兽界十大兽王之一的魔蝠王……它生性淫邪，对雌性的生物
都要奸淫过之后才会撕食，是十分恐怖恶心的生物……它最擅长的是蝠王魔音，
不但能够控制人的心志，更能杀人于无形……哥哥有纵横剑护体，它的魔音应该
对哥哥没有太大伤害，只要谨守心头一点清明即可，但是哥哥身边的那位姑娘好
像不行，魔音对于异性的威力要比同性的大，同时这位姑娘的心中有郁结，绝对
难以保持清明，很容易被那怪物所乘，哥哥要记着要不时的输给她内力，还要用
狮子吼对抗怪物的魔音，让她不要沉迷于臆想才行……”小昭的声音在白云的脑
海中响起，提醒着白云……

　　第三百零七十章力战魔蝠白云听罢小昭的话，心中的愤怒顿时没有了，这是
个厉害的敌人，他必须要保持一颗冷静的心……

　　妖娆娆虽然也是历经无数争斗，但是却没有见过这么恶心恐怖的怪物，虽然
俏脸没有恐惧的表情，但是和白云握着的小手儿不由自主的用力，白云也用力的
握着她，让她心中踏实下来……

　　意念一动，纵横剑从白云灵府中飞到头顶，碧绿大剑在空中光芒大放……

　　妖娆娆的手中出现了一只火红晶莹的长羽，这是她的护身宝物——火莹羽…
…

　　“你这个禽兽怎么跑到这里来了？”白云微笑着说道……

　　“小东西，老子就是禽兽……老子最喜欢就是你身边这样的小美人，让她在
老子的胯下欲仙欲死……桀桀……”魔蝠王笑得很淫荡……

　　“找死……”白云放开妖娆娆的玉手，纵横大剑一声龙吟出到鞘外，白云跳
到高空，双手握住剑柄，随着这一声狮子大吼向魔蝠王狂劈而下……

　　“无耻，”妖娆娆娇叱一声，火莹羽火红的光芒大放，空中变成一把火红的
匕首，如一道熊熊烈焰般向魔蝠王的前心刺去飞刺而去……

　　“小东西……啊！”魔蝠王正要嘲笑白云，纵横大剑已然劈道，它自恃体质
强悍，未把白云的攻击放在心上，直接用胳膊去挡白云的力劈一剑……纵横剑挟
着热浪砍掉了魔蝠王的一只小臂，剧烈的疼痛让魔蝠王发出一声凄厉的惨叫……

　　就在这时，妖娆娆也的火莹羽穿过了魔蝠王的身体，化做一道火光回到妖娆
娆的手上……

　　白云的纵横剑不停的飞舞，向魔蝠王的要害进行疯狂的攻击……

　　想不到魔蝠王的身体如此的强悍，虽然心脏的部位被火莹羽穿出了一个通透
的大洞，却并没有死去，之是发出了大吼，之后就开始向白云展开疯狂的进攻，
同时嘴上发出奇怪的叫声，这叫声有着可怕的魔力，让白云的动作登时就慢了一
些，而妖娆娆则是眼神有些迷离……

　　“师尊，你且进去……由我来对付它……”白云大喝一声，滚滚的声浪掀翻
了近处的一些魔兽……

　　“云儿，你自己保重……”妖娆娆不舍的看了白云一眼，进了结界……

　　白云无暇顾及妖娆娆临别时那深情的眼神，此时他全身心都在对付魔蝠王的
身上，这个怪物委实是太强悍了，最可怕的是他的肢体能够迅速的再生，这基本
上就是杀不死的东西……白云越战就越心寒，这样的怪物用现在的方式很明显是
杀不掉的，伤它更没有什么用处……除了将它整个化为飞灰好像还行得通之外，
别的方法可能都没有用……

　　“哥哥，这个怪物好像与原来不同了，它原本是没有肢体再生能力的，更没
有这么强悍的肉体，连纵横剑也只能对它造成这样的伤害……哥哥，按你的想法
用快剑来对付它……”小昭在白云的脑海中迅速的说道……

　　“好，我试试……”白云不敢分神，魔蝠王的攻击非常的凶猛迅捷，白云不
敢有一点儿的疏忽，魔蝠王变做金色利爪的双手绝不亚于神兵利器，纵横剑砍在
它的爪子上都不能伤到它一丝一毫，可见其爪的坚韧……

　　白云烈火劲已经提到极至，纵横大剑燃着熊熊的火焰，在挡过魔蝠王一轮凶
猛的进攻之后，开始发起疯狂的反击，金属撞击声，轰隆声不绝于耳……

　　白云这次用的是一直未曾用过的“闪电剑”，所谓闪电剑，就是以闪电的速
度，霹雳的力量为要义的一套快攻剑法……这套剑法被白云用出来更见其真谛，
攻击起来根本就看不清他的动作，力量更是惊人……只见一个不断飞腾大至四五
百丈的光团漫天飞舞，所有触及的魔兽都化做飞灰，消失无踪……

　　魔蝠王也未曾见过速度如此之快，力量又如此之强的攻击，刚开始几还能勉
强的抵挡，到后来就只有捱打的份儿，想要逃离，可是白云如跗骨之蛆难以摆脱，
一时间嚎叫不停，漫天都是血肉烧成的飞灰，一股难闻的焦味飘散在妖云山上…
…

　　魔蝠王的身体之强悍显然不是那些魔兽所能比拟，即使白云这般攻击，用肉
体和纵横大剑抗衡，虽然伤痕累累，却并没有衰弱的迹象，反倒更加的悍勇……
白云不得不佩服它的勇气和坚韧……

　　那些怪物们一直在对白云进行疯狂的进攻，此刻见到魔蝠王被杀得嗷嗷惨叫，
更是无比的疯狂……

　　魔兽们几乎一碰触到白云舞起的那团迷雾就被绞成了烧焦的碎块，可这些颜
色各异的怪物仍是前仆后继的扑上去，有些身体比较强悍的飞到了白云的身前，
被白云化成了飞灰，但也让白云的速度慢了一些，给魔蝠王多了几分逃生反攻的
机会……

　　魔蝠王此刻已经被白云杀得惨不忍睹，整个身体没有一点肉，都是焦黑的骨
架，双手都被齐根砍掉，身上的骨架也多处受损，现在正在向外长出新的，可是
马上又被白云砍掉……只剩下一个脑袋还完好的破败骷髅在空中飞来飞去发出凄
厉的叫声，这情景被任何人看到都会惊出一身冷汗……

　　白云剑势被阻速度已经慢了下来，现在正是最关键的时候，能不能杀掉魔蝠
王就在此一举，岂容被这些魔兽破坏这难得的机会……

　　“杀——”白云一声大吼，双目尽赤，开始搏命……潜力是无穷的，一旦拼
起命来，白云的杀伤力要比刚才凶猛了十倍都不止……刚才那团四五百丈的光团
暴涨到七八百丈，照亮整个夜空……

　　纵横大剑热力猛升，速度快了一倍，带着足以开山裂地的力量劈向了魔蝠王
……

　　“咔咔”“轰轰”的声音几乎在一时间响起，魔蝠王还未等发出嚎叫声，全
身就被白云化做了一缕飞灰……一只浑身发着刺目火光的小小血蝠从飞灰中掠起，
想要远遁……

　　白云虽然对魔蝠王不了解，但也想得出这只血蝠是类似于修行人的金丹一样
的东西，只要金丹不灭，就可以借丹重生……这样的东西怎么可能放走？

　　第三百七十一章再现兽王纵横大剑如影随形，狠狠的劈到了魔蝠王血蝠的身
上，“嘎”的一声怪叫，血蝠被劈成了漫天的光点，一颗火红色的珠子悬浮在空
中……

　　“哥哥，收了这颗珠子，这可是罕有的珍宝……”小昭提醒着白云……

　　白云本来还想要劈碎这颗珠子，听小昭这么说，将这颗火红的珠子握在了手
中，入手温润，已经感受不到半点魔气……

　　“哥哥，把你的鲜血滴在这颗血蝠珠上，它会认你为主，把它放到灵府里，
我可以先祭炼它，炼成以后它就是哥哥的法宝……”小昭道……

　　白云依言把手指在纵横剑上割了一个伤口，滴了几滴血在这颗牛眼大的珠子
上，珠子随着白云滴上鲜血发出光芒，鲜血渗入晶莹剔透的珠子，先是几缕鲜红
的血丝在血蝠珠里游走，慢慢整颗珠子都变成了刺眼的血红色，强烈的血芒大放，
让那些魔兽斑斓的颜色都变得无比黯淡……

　　就在这时，白云身后的朱羽宫中响起震天的鹰鸣，一道火红色的巨大身影在
朱羽宫的上空一边盘旋，一边发出浩然的鸣叫……正是上古灵禽朱鹰，不过此刻
的它可不是白云见到时那样，现在它身长足有二三百米，两翼一展都有一二里长，
气势惊人……朱鹰全身上下火云缭绕，一双鹰目射出凛凛神光，被它扫过的原本
悍不畏死的魔兽也吓得噤若寒蝉，连叫都不敢叫……

　　朱鹰身上不但火云缭绕，更澎湃着焚天燃地的可怕力量，那气息之强，连结
界都无法阻挡，让白云感受到了巨大的压力……这才是朱鹰的真正实力，白云很
后悔当初得罪它，万一它要是找自己报仇可就惨了，他无论如何也不是这个大家
伙的对手……

　　与此同时，东方的天空中出现了一条生有两翼的绿色巨蛇，在空中光芒四射
蜿蜒而行，还发出怪异清亮的叫声……

　　也是在这个时候，南方的天空中长着翅膀的雪白骏马，很像传说中的天马，
它浑身闪耀白色的强芒，在空中奔腾驰骋，发出震撼人心的嘶吼……

　　飞马，飞蛇，朱鹰各自在三个方向各自的范围内飞驰，叫声彼此呼应，叫声
中暗含某种奇怪的节奏，它们盘旋的区域内出现了一道道与它们同色巨大的波纹，
如水波一样向四周蔓延……很快，三道波纹就在空中相遇，三道波纹忽然间融合
到了一起，形成了一个以天剑宫，地波宫和朱羽宫为中心向外荡漾无比巨大的红
绿白三色波纹圈，随着飞马，飞蛇，朱鹰的叫声迅速的向外扩大，直到三皇内城
的结界才融入消失无形，结界随着这些光波的融入渐渐发出光芒，由无形而有形，
一股澎湃光明的力量向其内城倾压而来……

　　三色波纹圈所过之处，漫天满地的魔兽的身体里都开始发出光来，光芒越来
越盛，但动作却越来越慢……

　　慢慢的，三个半球形的巨大结界各自闪耀着白，红，绿三种柔和的光芒，让
本就璀璨的内城更加绚烂……结界的能量更加的强大，坚不可摧……

　　“蓬蓬”的声音忽然间像地球上放的爆竹一样此起彼伏响个不停，无数魔兽
的身体亮到看不见本体的时候，就忽然爆成了漫天的光雨，只剩下一颗颗不同颜
色的兽珠在空中悬浮或停留于地，一时间三皇内城成了光与响的海洋，谓为奇观
……

　　白云看着这奇景，心下松了口气，将血蝠珠收入灵府……转身就要进入结界，
就在此时，意外再次出现……

　　四股和魔蝠王相似的强大力量忽然出现向白云袭来，白云刚才一刹那的失神
成了最佳的偷袭机会，眼看四道强大的力量就要击在白云的身上，如果被击中，
白云必死无疑……

　　白云以前所学的武功再次救了他，一个千钧坠，白云攸地向山顶坠去，四个
方向袭来的力量全部落空，撞击到了一起发出“轰”的一声巨响，空中爆出巨大
光团，在那光团的四周，站着四个身高有两丈多的怪物……

　　和这四个怪物的长相比起来，魔蝠王可以说是太英俊了，最起码，魔蝠王还
长得有人形，还有一双人手，可这四个堪称怪物的典型，要多怪就有多怪，要多
恶心就有多恶心，要多吓人就有多吓人……白云只看了一眼，就想把过去所有吃
的东西都吐出来才会好受……白云深深的吸了口气，忍住了自己强烈的呕吐欲…
…

　　南面的怪物有八足两钳，背后还带着一个大钩子的蓝色蝎怪；北面的怪物是
有着让人恶寒无数双腿，两只大爪子的惨绿蜈蚣怪；东面的是个六足两爪毛茸茸
的蜘蛛怪；西面的算是正常了，是个浑身披着惨绿疙疙瘩瘩皮肤的蜥蜴怪，它是
两足两爪，最接近人类……至于它们的面目就不用说了，比那些动物的本来面孔
还难看千百倍……她们最正常的莫过于它们胯间那个大物事，不过看起来让人更
加感受到它们的邪恶……

　　白云显些丢了性命，抹了一把冷汗，心中虽然大怒，却是不敢和这四个东西
玩命——这四个怪物应该还是魔兽界的兽王，它们的力量和魔蝠王比起来只高不
低……杀一个魔蝠王已经让白云用尽了全力，对付这四个哪里还会有命在……

　　白云迅速远遁，向朱羽宫的另一个方向逃去，只要进入结界内，他就可以捡
一条小命……

　　可惜这只是白云一厢情愿的想法，这四个魔兽王的速度和反应都快得惊人，
在白云的身边发起猛烈的进攻，让白云疲于奔命，哪里还有机会进入结界之内…
…

　　不过虽然险象环生，白云却没有受什么伤，他的速度还是比那些怪物快了一
点，虽然来不及进入结界，却可以逃命……而且那四个魔兽王很明显也受到了三
色波纹圈的影响，情绪很是狂躁，气息有些纷乱……白云心中暗喜，再坚持片刻，
这四个怪物速度变慢的时候，就是他的逃生之机……

　　就在这个时候，一个白云怎么也料不到的状况出现了，让白云的逃生计划成
了泡影……

　　第三百七十二章斯人已逝结界之内的朱羽宫上空，冉冉升起一个霞光缭绕的
红色曼妙身影，一把圣洁却又妖娆的甜美女声响彻夜空，那是妖娆娆在哼唱着奇
怪的颂歌……

　　与此同时，还有霞光缭绕一白一黄两道身影从南方天剑宫和东方地波宫的方
向冉冉升起，一低沉一清亮的圣洁男声悠悠想起，也在哼唱着和妖娆娆一样的颂
歌，也许是祭歌或咒语……

　　三道身影越升越高，渐渐就飞出了三色的结界之外……

　　天皇与地皇的身边，有许多的人跟出来护法，而妖娆娆这边，只有她孤零零
的一个人……她闭着美眸，双手做着一些优美的动作，虔诚的吟唱着，不顾及自
身的安危……

　　妖娆娆可以不顾及自己的安危，但是白云却无法不关心她的安危，不说两人
微妙的情感，就算他们是陌生人，白云此刻为了无数人的性命也要保护她的安危
……

　　为了妖娆娆，白云只好放弃逃避，和四个魔兽王对悍，要牵制住它们，让它
们无暇他顾……这是很难的事情，九死一生，能够活下来的希望太渺茫，但是白
云还是义无返顾的选择这样做……白云不是为了城中的这些人，而是为了城外的
百姓，如果不消灭这些魔兽，内城上的那个结界怕是也不能抗住无数的魔兽和这
些魔王的冲击……

　　“杀——”白云一声狂吼，纵横大剑化做一阵狂风，向四魔王卷去，一出手，
白云就用了一往无回的招式……

　　“吼——”四魔王同时发出一声大吼，四道光芒从它们四只怪爪中发出，带
着毁灭的力量向白云身上打去……

　　“轰隆隆”巨响，白云的纵横大剑先后砍在四魔王的身上，同时四魔王的爪
风也穿过了白云的护体真气，打在了他的身上……白云清楚的听到了自己骨头碎
裂的声响……

　　“扑”白云吐了口血，纵横大剑没有丝毫的变慢，再次如狂风般卷向了四魔
王……四魔王也被白云激起了兽性，吼吼大叫着向白云发起了凶猛的进攻……

　　白云纵横大剑带着狂烈的热浪向四魔王疯狂的进攻，每次从它们的身体上掠
过，都会有血肉飞起化作尘烟，四魔王被他杀得几乎体无完肤，但因为它们有强
悍的再生能力，身体的愈合速度极其迅速，所以白云也只能伤它们，却无法像击
杀魔蝠王那样将它们消灭……

　　只是短短不过几分钟的时间里，白云的白衣已经千丝万缕，身上皮开肉绽，
肋骨白森森的露了几处，更有断裂的骨头扎进了内脏，还有尖利的骨茬向外斜立
着……腿上和肩膀上还有后背的皮肉掉了许多，很多地方露出了骨头……头皮也
被撕扯掉了一大块，脸上也掉了一大块肉，露出了骨头，眼睛也有一个变成了血
窟窿……他现在的惨状让人不忍卒睹……

　　远处的人只能看到白云这边的天空光团乱飞，吼吼声不绝，却不知道这边发
生了什么事情……其实就算是知道白云的惨况，他们也是无能为力，光是为了给
二皇护法，就已经让他们用出了浑身解术，冲过来救白云那比登天还难……

　　白云咬着牙不停的狂吼，他忘却了忘却一切……只剩下了一只眼睛虽然让他
的视野变窄，但却没有让他气势变弱，反而激起了他心中狂野悍勇的一面……纵
横大剑用出闪电快剑速度越来越快，力道也越来越猛，每一招都是有去无回，狠
辣无比，四兽王的肉和骨头都不停的被砍掉砍断，被烈火劲烧成了飞灰……

　　就在这个时候，朱鹰，飞马和飞蛇已经停止了飞旋和鸣叫，在三皇的吟唱声
中化做了三道飞虹飞出了三个结界，向三皇内城正中的方向飞去……

　　白，绿，红三道飞虹在三皇内城正中，内城结界的最高点处相遇，没有任何
声音，只有一团无比绚烂的光芒闪耀……

　　朱鹰，飞马和飞蛇全部消失，空中悬浮着一把透明闪着灼灼白光的大剑……

　　三皇吟唱完最后一句咒语，睁开了眼睛……同时，他们也都看到了此生难忘
的一幕……

　　也是在这个时候，四兽王忽然都吼叫着忽然全身光芒大放，之后都忽然现出
了本体，这本体更加的庞大，每个都有上百米大小的个头，在夜空中张牙舞爪…
…四魔王把白云围在中间，嘴里都喷出耀眼的蓝色和绿色光芒，不，不是光芒，
是魔焰……

　　与此同时，白云吼的大叫一声，“扑”的喷出了一口鲜血，纵横大剑光芒暴
涨，如一道绿色闪亮划破绚烂的夜空……

　　“杀——”白云狂吼一声，纵横大剑带着数百丈的剑芒，挟着无比强大的力
量向四魔王一往无前的疯狂轮劈而去……

　　白云用人间上古秘法激起自己全身的力量，用出了这一式与敌偕亡的轮回扫
……就在他招式刚出时，四道魔焰湮没了白云的身影……

　　魔焰吞没了白云，却没有阻挡住纵横大剑那疯狂的砍劈，四魔王无一幸免，
都被这一式击中……

　　“轰——轰——轰——轰”四声巨响，四魔王的本体忽然都爆炸变成了漫天
的光点，四只小小的怪物化做飞虹迅疾而去，消失在蓝月森林之中……

　　冲天的魔焰之中，忽然飞腾起九条巨龙，在空中连连怒吼，龙嘴中都吐出碧
绿的光芒射向狂燃的魔焰，魔焰登时熄灭，现出一付悬空而立挥舞大剑做劈砍状
的焦骨……

　　九龙都仰天悲啸，啸罢九声，才忽然和纵横大剑化做一道飞虹消失在焦骨的
头颅中……这焦骨，自然就是白云……

　　“云儿——”妖娆娆凄厉的狂喊着扑向了白云，抱着那一付枯骨泪如雨下，
掠进了结界之内……

　　“云儿——”天意隆和地非凡在两个地方也齐声大喊……

　　三皇城的上空回响着三皇的悲唤，可惜那个人却已经听不到……

　　天意隆和地非凡眼泪都流了下来……他们知道，白云是完了……二人木然的
分别和护法的众人进了结界，泪眼迷蒙的看着夜空，白云微笑的英俊脸庞浮现在
夜空当中，这张脸，已经成了回忆……

　　第八卷空间夹缝

　　第三百七十三章余音袅袅他在时，他们难为过他，嫉妒过他；他去时，他们
为他流泪，但却没有任何用处，他再也看不见了……虽然是隔了那么遥远的距离，
可是他们却分明的看到，白云成了一具焦黑的枯骨……这，这，情何以堪哪！

　　其他人也看到了刚才惨烈的一幕，都唏嘘不已……这样的英雄，他们只在传
说中听到过，没有想到，今夜竟然亲眼得见……可惜，是最后一面……

　　“轰轰轰”的巨响声中，高悬于三皇内城正中天空的透明三杀大剑忽然一声
清鸣，仿佛是为白云的逝去而悲鸣……

　　漫天的剑光随着这声清鸣向四面八方射去，在凄厉的嚎叫声中，除了三个结
界中的人安然无恙外，三皇内城所有的生灵都被剑光杀死，变成了漫天的光点，
这次，连那些魔兽珠都被化成了虚无……三皇城内的一切生灵，都被三杀大剑消
灭殆尽……

　　蓝月森林里的四个黑洞中也被射入了无数的剑光，凄厉的声音在黑洞中不停
的响起，无数的光点飞舞到了黑洞之外，再也看不到有魔兽出来，也不再有光点
飞出，黑洞中一片静寂……

　　无极封所化的山峰忽然间化回了原本的形状，飞上了天空化一道流光消失在
朱羽宫的结界之内……被它所封的黑洞也寂然无声，没有任何生物出没……

　　漫天的光点都涌向了五个深不见底的巨大黑洞，五个黑洞如同五个巨大的旋
涡，无数的光点形成巨大的水流向黑洞中流去……待漫天光点都消失于黑洞之中，
三杀大剑无数的剑光都向黑洞中射去……

　　轰隆隆的声音不断从黑洞中响起，整个三皇城都在颤栗，这响声和颤栗一直
持续了很久很久，直到五个黑洞全部消失，只剩下平坦的地面的时候才终于停息
……

　　三杀大剑停止了发出剑光，化做三道飞虹消逝在天剑宫，地波宫和朱羽宫结
界之内……三宫外的结界重新恢复了正常的无形，三皇内城上结界豁然消失于无
形……

　　三皇内城除了那些因为争斗而留下的痕迹，仿佛一切都没有发生过……

　　天亮了，盛大的婚礼却已经无法继续……

　　朱羽宫里，妖娆娆抚着白云焦黑的头颅，动作异常的温柔，仿佛她此刻抚摸
的不是焦黑的头颅，而是白云英俊的脸庞……晶莹的泪珠滴滴答答的落在白云的
头颅上，渗入了进去……

　　妖娆娆知道自己一直等待的就是白云，早在她出生的那一刻就是注定的……
她知道自己的宿命，却无论如何也不会知道是这样的结局……她现在开始怀疑那
个宿命，如果真如那宿命所说，白云应该还活生生的带着他灿然的微笑她才是…
…可是此刻的他只剩下这副残破不堪的焦骨，哪里还有半点的生息？但她却不信
他真的去了，她不信……

　　这不该是她的宿命，她不该是注定孤单寂寥的……妖娆娆坚信白云会醒过来，
他会回到她的身边，他是她的宿命……

　　天意隆和地非凡默默的走到了妖娆娆的身边，望着白云的遗骨，没有了眼泪，
只有深深的悲痛……虽然他们和白云这个女婿认识的时间很短，但是对白云是非
常欣赏的，而白云的悲壮，更让他们深深被他所折服……白云不只是他们的女婿，
更是一个英雄……这让他们怎能不痛心呢！在这一刻，看到师妹轻抚白云的枯骨
流泪他们也没有了嫉妒之心，白云是值得她流泪的，更值得她去爱……白云也是
为了保护她才去的，这或许也是一种宿命吧……世上的事情总是太难意料，宿命
也是变幻的，无常的，那还是宿命吗？没有人回答他们……

　　“娆娆，不要再伤心了……云儿的遗体你打算如何处理？”天意隆低声问道
……白云一去，须弥界谁人能开？他们三个人的至亲之人都在须弥界中，这戒指
就在他们的眼前，可是他们却无法与亲人重逢……这，情何以堪啊！

　　“天师兄，我一会儿就要把云儿的遗体放在鹰愁涧的上古冰穴之中，我即日
也将陪他闭关……我知道你们担心两位嫂嫂和侄儿，但我相信他会醒过来的，一
定会……”妖娆娆不去理满脸的泪水，深吸了口气，语调平稳的说道……她眼睛
里满是希冀，痴痴的样子……说完，她雪白的小手儿如情人般细细柔柔的抚摸着
白云的头颅，更在那头颅的漆黑的额头上轻轻的一吻……这一刻她风情万种，温
柔似水……

　　“我也希望娆娆梦想成真，那你就去吧……我们今日就要去寻找七隐者，看
七位前辈是否有回天之力……娆娆自己保重，我们去了……”地非凡伤感的说道
……其实他是不相信还能让白云复生的，但是不试试这颗心也难以平静，希望吧，
他只有希望奇迹的出现了……

　　“娆娆，保重……”天意隆也伤感的道别……

　　“你们也保重……”妖娆娆对他们哀哀的一笑……她悲伤凄婉的模样让天意
隆和地非凡的心都快要碎了……她是他们最爱的女子，但有缘无份，她的宿命让
她离他们很远很远……此刻她忽喜忽忧的状态让他们真的很不放心，可是，他们
又能怎样呢？惟愿天能见怜，让白云复生，让她的笑容嫣然……也让他们的妻儿
重现，此生不寂寥……

　　天意隆和地非凡飞腾而去，妖娆娆将宫中事物交托之后，进入了朱羽宫的禁
地鹰愁涧，开始闭关……

　　三皇内城怪物入侵；白云惊天悲壮一战；白云未婚妻，妻兄，天冰一众消失
于无形；婚礼大典取消，三皇闭关这一系列的传闻像狂风一样席卷了整个灵蓝妖
界……

　　有人叹息，有人沉痛，还有人幸灾乐祸……但更多的是人心惶惶，不知道下
一场灾难出现在哪里，出现的地方断然不会有三皇城那样玄妙的法宝，那结果会
是什么样子？他们不敢想像，那是末日的来临！

　　天冰城白云的一众妻子对白云很担忧，冰蛮还担忧着他的父亲，如果不是三
皇城派来使者告诉她们白云一行只是受了些伤，现在正在闭关疗伤，恐怕她们早
就哭得肝肠寸断……即使知道白云无恙，可是习惯了白云在身边的她们仍然觉得
度日如年，苦不堪言……

　　天冰人的情绪在冰蛮澄清白云他们只是受伤的情况下并没有太大波动，依然
还是热情高涨的投入到商业与城市建设的大业之中……

　　第三百七十四章无边寂暗白云在四魔王的魔焰吞没他之后的瞬间，凭着坚忍
的意志，将那一招轮回斩施展到了极至，还没有看到究竟是否伤了他们，就失去
了知觉……

　　这是哪里？

　　一团漆黑中不辩方向，更无法知道所在……

　　白云在黑暗中摸索，试图找到可以凭依的事物……

　　黑暗与虚无，让他感受到了惶惑不安……

　　这样的感觉，多少年未曾有过了，甚至有些陌生……

　　那还是在他三岁的时候某一个夜晚，在陌生冰冷的板床上望着眼前时候的感
受，一团漆黑，一片梦呓与鼾声……那一晚，他忽然长大了，懂得了忧愁与悲苦，
也懂得了隐忍与坚韧……

　　五岁那年的某一个夜晚，更陌生更冰冷的板床上，他望着眼前虚无的黑暗，
身边是牙齿相撞的哆嗦声，窗外是扑簌扑簌的大雪跌落声……那一晚开始，他的
心也跌落了，原本是在低谷，由此跌入了深渊……那一晚，他流了一夜的泪水…
…

　　七岁那年的某一个夜晚，没有床板，只有高低不平冰冷的地面和眼前无尽的
黑暗，耳边是废矿洞外呼啸的风声和弥漫在空气中的骚臭……那是上一个矿工留
给他的礼物……那一晚，他什么也没有学到，但从那个夜晚之后，他开始有些麻
木和颓唐，像个风烛残年的老人……偶然的童真与热情，离他越来越远……

　　那些无数个惶惑不安，愁苦不堪的日子，回首看去，好像很近，又好像很远
……

　　无数记忆的碎片涌起在脑海，伤痛的，快乐的，以往种种都在眼前一一呈现，
反倒忘却了黑暗与虚无……也忘却了对此时处所的追索……

　　“你来了？”一个苍老的声音突然响起，打断了白云的回忆……

　　“你是谁？”白云问道，声音低沉……正要提气戒备，却发现根本没有真气
的存在，甚至也没有感受到自己的存在，肉体的存在……难道自己已经死了吗？
是的，有这个可能，因为他还记得在失去知觉之前那滔天的魔焰吞没了自己……

　　“我死了吗？”白云没有等待那苍老的声音回答，又追问道……

　　“死是什么？”苍老的声音好像是在询问，又好像是在叹息……

　　“死是什么？死是失去了肉体，只剩下了灵魂……”白云思索着回答道……
他不知自己为何会回答他，好像他的声音有种无法抗拒的魔力，让自己忍不住就
要听从他，回答他……白云被这个发现吓了一跳，他究竟是谁？这里又是哪里？
白云觉得现在这种情形很诡异……

　　“灵魂又是什么？”苍老的声音带着不可抗拒的威严问道……

　　“我为何要回答你？”白云不喜欢被控制和命令的感觉，反问道……

　　“是啊？你为何要回答我呢？我又为何要问呢？”苍老的声音很迷惘，喃喃
的道……像是在追问，又像是在自言自语……

　　白云怀疑这个老人家可能是个疯子，要不就是个圣人……

　　一片寂静，一团漆黑，许久许久……老人的声音再没有响起……

　　“这里究竟是哪里？”白云最终还是难以忍受这无边的黑暗与寂静，出声问
道，他感觉那老人还在……

　　“是啊，这里是哪里？你能告诉我吗？”苍老的声音响起，这声音虽然听起
来好像很有些禅味儿，却也让在黑暗中呆得烦躁的白云有些抓狂……

　　“真是个疯子……”白云心中暗道……对这位老人能够回答他的问题已经不
再抱任何希望……

　　“老人家，你不能把这里弄得亮堂些吗？例如点个灯什么的……”白云无法
和疯子一般见识，谦恭的说道……

　　“老人家是什么东西？点个灯又是什么东西？”苍老的声音又陷入了迷惘，
白云似乎都看到了一个满面皱纹的老头儿眼神浑浊，身体佝偻，喃喃的自语，嘴
角还挂着一丝未断的涎水……白云快被他给弄疯狂了，心中连呼倒霉……

　　“倒霉是什么东西？这个老头是谁呀？”苍老的声音好奇的问道，让白云惊
诧之外还有些哭笑不得……暗道原来自己碰到的还不只是个疯子，还是个怪物…
…真是倒霉透顶……

　　白云忽然想起了小昭，自己变成了这样，那她怎么样了？是不是被自己连累
了？再想到须弥戒中的众人，没有自己她们根本无法出来……还有妻子们，她们
都有了宝宝，可是自己就这样的离开了她们……这他妈的算怎么一回事啊！可是
最后的那一刻，他能做的也只能是那样了……

　　“去他们的命运！王八蛋！啊——”白云仰天大声的骂完，不停的嚎叫着…
…满是愤懑与不平……其实他也不知道自己是不是仰天大骂，因为他感觉不到自
己的身体，倒是声音确实跟狼嚎差不多，听得比较真切……

　　“臭小子乱叫什么，还让不让人睡觉了？”苍老严厉的声音想起，声音中充
满了难以反驳的威严……同样的声音，给白云截然不同的感觉……

　　与此同时，白云的面前忽然出现了一点微弱的亮光，那亮光是昏黄的颜色，
仿佛是一盏马上要熄灭的油灯……只见灯光，不见灯盏……

　　灯的旁边，是个佝偻的身影靠在什么东西上，微弱的光亮下勉强可以看到他
雪白蓬乱的头发披散着，真的颇有老疯子的形象……灯光太暗，几乎就不能照亮
什么，倒像是为了衬托这黑暗的无边无际……

　　“老人家，我看你一个人也怪寂寞的，不如我们聊聊吧……”白云说道……
他觉得这里实在够寂静，如果一个人呆着肯定会让他发疯发狂的，虽然他有些疯
癫，但总还是可以让自己少去想妻子孩儿们……

　　老人也不说话，身子向旁边靠了靠，没有搭理白云……但是那灯光却还亮着
……

　　白云向那灯光和佝偻的身影走了过去，暂时这样说吧，因为他感觉自己是走
的，却找不到自己走的证据……

　　看着灯光老人离白云很近，可是他走了好一会儿，却发现根本没有拉近一点
的距离……

　　白云心中有些惊悸，不明白这是怎么回事儿，莫非是自己的幻觉？有这个可
能，但也有可能不是这样的，这只是老人开的一个玩笑……

　　有感：今天看到一本关于金庸先生武侠小说的评论，感慨很多……

　　许多昔年的记忆都如青萍般浮上心头……真的很怀念那些痴狂轻狂的岁月，
曾经为了那书中人物的幸福甜蜜而微笑惬意，也因为他们的痛苦磨难而悲伤握拳
……此生，再没有那样的时光，此生，永远无法达到金先生文采之万一……

　　那是一个时代的辉煌，也是一个难以企及的巅峰，黄大师或可与金先生并肩，
可其后，还有谁能扛旗呢？真的盼望这样的人物出现！

　　同时也勉励自己，要竭尽全力来写出好的作品，而不只是泛泛的网络小说…
…网络小说也有精彩，希望有一天我的小说能够是精彩队列中的一员……

　　感谢大家的支持，你们的支持是我奋进的动力！

　　第三百七十五章万物元祖白云于是就不停的走，不停的走，不知走了多久，
却始终发现那灯光和身影仍然是和自己最开始看到时一样的远近……这究竟是怎
么一回事儿呢？难道是有什么阵法吗？自己一直都在一个阵法中兜圈子？白云无
从知晓，他此刻没有感知能量的能力，同时也无法知道眼前是否有阵法，此刻除
了那点灯光和那个老人的背影，他看不到任何的东西，根本就无从辨别是否有阵
法的存在……

　　“你我的距离，就是思想的距离……”苍老的声音悠悠响起，那声音缓慢低
沉，有着让人痴迷的魔力……这句话很像是一句哲人说的话，有深奥的味道；也
像是高僧说的一句禅语，懵懂中可能带着真意……

　　老人的背影却没有动一丝一毫，仍旧保持着他的姿态……仿佛这话并不是他
所说，这一切都与他无关……

　　“你我的距离，就是思想的距离……”白云喃喃的念着这句话，停下奔波的
脚步，思考着其中的涵义……

　　“你我的距离，就是思想的距离……”白云苦苦思索，好像明白了一些什么，
但所明白的一切却都隐藏在迷雾之中，隐隐约约无法看真切……

　　“难道距离会因为思想所改变，你想它近它便近，你认为它远它就远？这在
须弥界中倒是真的有这样的可能……莫非……”白云忽然间想到了在须弥界中，
只要有足够的想像力，不管是谁，都可以缩地成寸，在瞬息间到达无限远的距离
……他忽然间懂了，这里，是这老人的世界，他就是界主……

　　心中念动，下一刻，白云出现在了另一个地方，他被眼前的景象惊呆了……

　　白云发现自己站在一座山峰的前面，山峰之高，抬头仰望不见绝顶……在遥
远的天际，有一个巨大的光球，究竟有多大，白云无从知晓，可以肯定的是，这
是他见过最大的光球……

　　“这难道就是那盏灯和那个老人？我的天，他有多大啊！”白云被这个想法
吓到了，这样的巨人，实在无法不让他心生恐惧，那是一个人漂浮于茫茫大海时
那种发现自己无比渺小，为那无边无际所惊惧震撼的感觉……

　　“老人家，是你吗？”白云问道……

　　“是谁？”苍老的声音迷茫的问道……迷茫的他，没有了那份慑人的威严…
…

　　白云对这位老人家真的很无奈，他一会儿疯，一会儿醒，没有任何的规律可
言……说了这么多话，还没有从他的嘴里得到一点想要知道的事情……

　　“老人家是什么东西？”老人又给白云来了让他头晕的一个致命的问题……

　　“我……唉！老人家就是对你的尊称，你不是年纪很大吗，我自然就要叫你
老人家……”白云无力的解释道……他是彻底被这位老人家给打败了……

　　“恩！”老人又恢复了威严……白云不知道他这声“恩”到底是什么意思…
…

　　“老人家，晚辈白云，请问这里是什么地方？”白云希望回答他的是清醒时
的老人家……

　　“光明之始，黑暗之末……”苍老威严的声音没有辜负白云的期望，但是给
出的答案还是让白云煞费思量……

　　“光明之始，黑暗之末……这是什么地方？”白云纳闷的想道，他没有听说
过这个地方……听起来挺神秘诡异的……

　　“宇宙之初，原本混沌……无限黑暗，众生不得生，暗灵昌盛……万事万物，
皆须平衡，不能暗独存，不能明不生……故于黑暗中无限寂灭，诞光明……”苍
老威严的声音中带着无限的伤感与决绝……

　　听他这么说，好像是说宇宙之初一片黑暗，只有暗灵横行，生灵很难生存…
…为了得到一个平衡，于是在黑暗中有了无限无声的死亡，光明诞生了……光明
就是这样诞生的？这里是光明开始出现的地方？光明之源？白云难以相信这个事
实，即使这里确实很诡异也很神秘……

　　“这里确实是光明之源，我就是万物元祖……”老人的声音沧桑而无奈，仿
佛心中有无限的愁苦，往事有无限的伤悲……

　　“你是说万物是由你创造的？”白云难以置信的问道……

　　“不是由我创造的，而是由我开始的……”老人的声音忽然高昂起来，语气
中充满了自豪与骄傲……

　　“轰”的一声巨响，白云面前的这座大山忽然爆发出耀眼的光芒，白云眼睛
被刺痛闭了起来，睁开眼时，眼前已经是截然不同的世界……

　　“我的天——”白云惊讶得张大了嘴巴，眼睛也瞪得大大的，不敢相信眼前
的一切是真的……宇宙间竟然有这样的地方……

　　蓝色的天幕上点缀着七彩流动的云朵，无边的大海延展向无限远处，大海中
烟波浩淼，鱼鸟飞腾，无数山峰林立的岛屿被缤纷的云雾缭绕着镶嵌在清波之中
……

　　而眼前翠绿的大地上万紫千红，无数难以想像的奇异植物生长在这片土地上，
无数的珍禽异兽不时的出没于这片土地——这是那无边大海的岸，此刻的白云，
正站在这片土地最高的巅峰之上……仰望苍穹，天如此的近，俯视大地，众生如
此的微渺……

　　第三百七十六章沧海桑田正在白云沉醉于眼前美景的时候，眼前的景色忽然
消失，再定睛看时，却已经是茫茫沙海，天空在无边黄沙的映衬下更显纯净的蔚
蓝，万里长空如洗……

　　狂风骤起，漫天黄沙飞舞，远处一棵干枯的树干在风中剧烈的摇摆挣扎，仿
佛要挣脱风这命运对它的摆布，可最终却被风连根拔起，在风中呼啸着向白云砸
来……

　　白云吐了一口沙粒儿，眯着眼望着那干枯的树干带着几许萧瑟的树枝，那干
裂斑驳的表皮是那样的沧桑，这一生不知它经历了多少的苦难？它也曾苍翠过，
在茫茫的沙海里骄傲的枝叶招展过，而今，它应已死去多年，却没有选择葬身之
地的权利，不能保持它亡者的尊严……难道命运就是一味的拨弄与遗弃吗？

　　就在树干悲壮的飞舞来到白云面前时，景象再次变幻……

　　万里黄沙无痕迹，却只见一望无垠的翠绿，有几条清澈的河流蜿蜒而过，有
几个湖泊闪亮其间，无限生机之中凭添不尽灵气……无边草原之上，更有野马群
奔腾而过，低矮的灌木丛中，有小兽小鸟欢悦鸣叫……

　　绵绵细雨忽然飘起，淋湿了思绪，马背上的白云，恍惚间仿佛看到前世来生
……更有无尽的思念如胯下的野马，偶尔信步，偶尔飞驰……信步与飞驰之间，
思念越深，愁思越甚……

　　微雨不再，彩虹映空，清新的空气中，思念与愁思忽然沉淀，心情如雨后的
天空，美丽而生动，也有记忆与期待的彩虹升起在恬然的心灵之中……

　　白马奔腾如风，白云长啸惊空……辽阔无边的碧绿大草原上，一人一马无比
的癫狂……

　　白马在一个高坡之上骤然跃空而起，冲向蔚蓝的天宇……白云已经呼吸到了
蓝天的味道，情景却又变幻……

　　依然是蔚蓝的颜色，却已不是天空，而是浩瀚无际的海洋……白云坐在一个
独木舟之中，小舟悠然漂于茫茫大海之中……茫然四顾，视线所及之处，除了蓝
色还是蓝色，除了水还水，如果不是有海鸟偶尔飞过，有鱼儿跃出水面再跌入水
面的哗然水响，白云会以为自己坐在了一个镶嵌于巨大水晶的独木舟上，浑然一
体的蓝色中，寂寞而伶仃……

　　蔚蓝天宇忽然乌云滚滚，须臾间整个天空就成了灰黑的颜色，大洋也映着天
空的黯然颜色，变成了灰黑的颜色……无边的灰黑，压抑得白云喘不过气来……
心中再次涌起惊惧的感觉，在大自然的威严面孔下，一切生灵都显得那么脆弱与
渺小……

　　一阵狂风吹过，大浪滔天，暴雨倾泄而下……那一阵狂风仿佛是一个信号，
在它之后，世界就变了模样——宁静不在，残酷而狂暴……

　　一个巨浪打来，刚从水里钻出急促喘息衣衫褴褛的白云再次被拍打在海面之
下，头如被雷击，轰然做响，他忽然没有一丝力气，向茫茫的深海之中沉了下去，
眼睛如被火灼的刺痛中，他看到了无边的黑暗，还有突然被闪电照亮的无边黑暗
中一个巨大的身躯，它阴森尖利的白牙向他狠狠的咬来……他闭上了眼睛，等待
死亡那一刻的到来……

　　大海轰然的巨响忽然消失，白云并没有感受到任何痛楚的来临……这时他才
忽然间想起，这一切都是万物元祖变幻给他看的景象，虽然感觉那样的真实，其
实却只是虚幻的场景罢了……于是，他睁开了眼睛……

　　无边的黑暗中，一座茅屋孤独的存在着，昏黄的灯光照亮部分格子的窗棂，
虽然不是全部，白云却感觉它照亮了自己的心，照亮了无边的黑暗……

　　一股浓浓的肉香钻进白云的鼻子，他忽然发觉自己饿得要死，一边贪婪的呼
吸着熟肉的香气，一边走近了那茅屋……越向前走，肉香越浓，心中越暖，有种
游子归家的深深依恋和感动……是的，这是家的感觉……

　　轻轻的推开了门，一阵灯火和炉火的飘摇，光线明暗间，白云看到袅袅的蒸
气之后，红红的火光之旁，一张满是皱纹无比沧桑的脸庞无比慈祥的看着他，那
重重的皱纹之下，微笑已经难以分辨，但是从他那咧开的嘴角和充满欢欣的双眼
中，白云看出了他的微笑，也感觉到了他那发自内心的光怀和欣喜……这种欣喜，
是父母看到儿女的欣喜……

　　白云的视线忽然模糊了，踉跄的扑到了老人的面前，跪在他的身前，伏在他
的腿上放声大哭起来……从来，他就没有这样痛快的哭过……

　　老人粗糙的大手轻轻的抚摩着白云的头发，没有说任何话，只是放任白云痛
哭……

　　许久之后，白云停止了哭泣，心中清爽无比……白云和老人坐在一起聊着天
……

　　“您是万物元祖？”白云问道……

　　老人微笑着点了点头，将一块木柴放在火炉中……

　　“老祖，为什么我会觉得您很亲切？”白云不解的问道……

　　“因为我们之间有一定的关联……”万物元祖喝了口肉汤……

　　“什么关联？”白云不解的问道……

　　“很深的渊源……你且看吧……”万物元祖手一挥，白云已然置身于另外一
个世界……

　　这是一片悬空的无比辽阔的神奇土地，云雾缭绕，氤氲蒸腾……

　　绿野无际，灵湖秀水掩映于珍树异木之间……山峦连绵，有奇峰耸立云雾之
中……

　　在群峰环峙之中，雾霭蒸腾之中，是一处更美好的所在……

　　清波处处，绿野镶缀，七彩森林散布绿野之中，珍禽异兽穿梭不息……亭台
楼阁连缀于绿野清波之中，朦胧于云雾之间……更有神奇之处，有瀑布，珍奇花
卉悬空而存，看不到出处，只见终处……

　　一片闪烁七彩光芒的宏伟宫殿隐现于最高处的云雾中……宫殿之前碧波荡漾，
有各类不可思议的极美植卉生长在碧波之中……在这碧波的中央，矗立着透明的
高碑，上面闪烁着三个大字：元源界……

　　视线忽然拉近，到了金色宫殿的碧波之中，有一个小小的身影在碧波中嬉戏
欢笑……

　　第三百七十七章追本溯源（一）

　　这是一个粉雕玉琢般的孩儿，粉面桃腮，星眸朱唇，光溜的头上留着三绺毛
发，大概三四岁的模样，他穿着一件可爱的红色肚兜，是个非常精灵可爱的小童
……

　　“哈哈……哈哈……”小童跨下骑着一条红色的大鱼，在碧波中穿梭往来，
嬉笑不停……

　　画面忽然变幻，变成了黑夜，深蓝的天幕上没有明月，也没有星辰，但有无
数拳头大的萤火虫在这片神奇土地的上空悬浮着，给整个元源界蒙上了一层青白
的颜色……朦朦胧胧之中，这个世界更显神秘梦幻……

　　白日里那个精灵可爱的小童穿着一套红色的衣服，更加的俏皮可爱……他悄
悄的从一个房间里溜出来，那蹑手蹑脚，四处张望的小模样，让白云忍俊不禁，
实在是太可爱了，真想抱起来亲亲他雪白的小脸蛋儿……这让白云想起了自己的
儿女，生下来就个个可爱得让人只想整日的抱着，亲吻他（她）们，长大了一定
肯定也是这么精灵可爱……

　　小童跑出了宫殿，在宫殿前的碧波中的花卉植株上跳来纵去，没一会儿就跑
得离宫殿很远……他悄悄的跳跃着，有许多次差点掉到水里去，那跌跌撞撞磕磕
绊绊的模样既让白云担心，又逗得白云笑颜大开，这个小童实在是可爱到了极点
……

　　小童来到一个小岛上，到了一棵大树的前面才停下了脚步……

　　这是一棵无比粗壮的大树，高不见顶，枝叶繁茂，叶子很肥硕，感觉生机十
分的强盛……

　　小童纵身跳上了树，踩着树杈不停的向上跳跃，一直跳了大概有几千米高了，
这里的萤火虫已经非常的少，光线有限暗……他才喘着粗气在一个大大的树杈上
坐了下来……他头上枝叶间结着许多颜色各异有细微光芒闪动拳头大的卵形果实
……这果实藏在茂密的枝叶的里面，如果没有人在这靠近树干的地方穿行，应该
是很难发现的……

　　看来这小童的目标就是这些果实，但白云不知他想干什么，是要摘了这些果
实吃？这棵树想来这小童是经常上来玩的，否则怎么会被他发现藏得如此之深的
果实？想来这也是个小淘气包儿，小小年纪跑到这么高的地方来玩，就算是他会
些功法，还是很危险……

　　“你们想我了吧？我可是好不容易才偷溜出来的……”小童靠在树干上，抬
头问着头上的果实……

　　那些果实好像可以听懂他说的话，都簌簌的抖动着，算做是对他的回答……

　　“小绿，你好像又变胖了……”小童摸着一个绿色的果实，笑着说道……那
果实在他的手下不挺的跳动，好像是很高兴的样子……

　　小童从身上拿出一个火红的小葫芦，奶声奶气的念叨了几句，一道道红光飞
进了那些果实里……那些果实的光芒忽然间亮了一下，之后又恢复了微光……它
们好像都很高兴，不停的跳跃着……

　　忽然间白云眼前的情景一阵模糊，清晰后再看，小童已经变成了一个十一二
岁的少年，他白衣披发，相貌英俊飘逸，身形看起来很是雄壮却没有累赘，给人
充满力量的感觉……他眉目之中仍旧是一片童真，靠在树干上，他看着头上那些
一尺多长的卵形果实，正在和它们说着话……很显然，这已经是差不多十年后的
情景了……依然是黑夜……

　　“果妹妹们，明天我要和师傅去一趟混沌界，可能要好久才回来，你们要听
话，别乱动乱吵知道吗？如果你们被发现了，就会被杀死的……你们要听话，知
道吗？”小童郑重的说道……

　　“我们知道了，古阳哥哥……”一把奶声奶气的声音从一个绿色的果实中传
出来，果实还轻轻的跳动着……

　　“我们会听话的，古阳哥哥……”一个红色的果实跳动着说道……

　　“古阳哥哥，你要早点回来呀……”

　　“古阳哥哥，你路上要小心哦！”

　　……

　　那些果实都奶声奶气的和古阳说着话，都是叮嘱他早些回来，路上小心……

　　“我会的……果妹妹们，我回来时带洗劫水给你们，让你们早点修成元身…
…今天你们多吃些，免得我不在这段时间把你们饿到……”等果实们都说完了，
古阳微笑着说道……

　　古阳拿出了那个熟悉的小红葫芦，低声念了几句什么，一道道红光不停的钻
进那些果实里面，直到这些发光的果实都变成了透明，可以看到每个果实里面都
有一个带着翅膀的小人儿，看面孔，都是些女子……

　　那些女子虽然很小，但看那身材和面貌，可不是像她们声音那样是什么小孩
子，应该是妙龄女子才对……她们在那些透明的果实里翩翩起舞，都高兴的笑着，
笑声奶声奶气的很好听……看她们的表情，倒真的都是孩童般纯真无邪……

　　情景忽然模糊，清晰时，是另外一幅场景……

　　宏伟的宫殿中的一个大殿中，一个俊伟的年轻人跪在大殿之中，他低着头，
金色的长发披散着，俊脸上满是坚毅不屈和压抑的愤怒……

　　大殿两侧坐着许多人，一个个都相貌不凡，身上光芒隐现，杀气腾腾……

　　大殿之上高高的金椅之上，坐着一个人……他周身云雾缭绕，面目朦胧隐约
看不清楚，给人的感觉十分的神秘……但同时他身躯极是伟岸雄壮，给人充满无
法抗衡的力量之感……他眼帘低垂，但抬眼间双眸神光四射，让人不敢逼视……
他下面两侧坐着的人碰到了他的目光，大多都吓得低下了头……和他比起来，下
面的人就不能再用不凡这两个字……他有种让人不敢冒渎的神圣与威严……

　　“古阳，为师问你，那些暗翼蝶真的是你养的吗？”金椅上的人淡淡的问道
……

　　“师尊，她们确实是我偷偷养大的，她们都是我的伙伴，我的妹妹……她们
并不可怕，也不嗜杀和残忍……之所以她们会伤了蓝神之子蓝诺，蓝神，你为何
不去问问你的宝贝儿子都做了些什么？你口口声声我的妹妹们是人人得以诛之的
暗物，难道你也和你的儿子一样想用和恶魔才用的奸淫方式来诛杀她们吗？我的
妹妹们长得和你们的神女一样美丽，一样的圣洁高贵……我倒想问问蓝神陛下，
你儿子看见美丽高贵的女子就想施之以暴，连身份都没有问过，这是不是在您的
神界里他经常对神女们做这样的事情啊？是您准许的是吗？”古阳抬起头来，俊
脸上挂着轻蔑的笑，眼睛里是不屑和桀骜不驯……

　　“大胆，敢对本神这样说话……你是在诬蔑本身……”一位蓝发蓝眸的男子
大吼道，英俊的脸孔因为愤怒而变得狰狞恐怖……一道蓝光从他的手上发出，向
古阳罩去……

　　第三百七十八章追本溯源（二）

　　古阳看都不看蓝神一眼，身上腾起一层红色的光……蓝神发出的蓝光遇到了
古阳身上的红光，猛的变粗了一倍折射了回去……

　　“轰——蓬”的两声响……蓝神显然想到发出的光会加倍返回来攻击自己，
被蓝光打个正着……神体和蓝光相撞发出轰的一声巨响，身体倒飞而出，砸进大
殿的金色墙壁里，发出蓬的一声巨响……他已经晕了过去，嘴角还流着蓝色的液
体，应该是血之类的东西……

　　坐在大殿两侧的众位大都被这个变化给惊得目瞪口呆，很明显他们是没有想
到结果会是这样的……

　　“六哥……”一个紫发紫眸的男子大叫了一声，向镶嵌着蓝神的墙壁飞去…
…

　　还有五个颜色不同的男子也都扑了过去，呼唤着“六弟”……

　　白云看着这七位，想起灵蓝的七圣者来……和他们也是一样的颜色，也是七
个人，不同的是七圣者的最后一位是女子……他们不知道是否有什么关联……白
云胡思乱想着……

　　对于这位蓝神，白云一点都不同情，倒是觉得很高兴，很痛快……他最讨厌
的就是仗势欺人的纨绔子弟，尤其是草菅人命或者奸淫掳掠的纨绔子弟，同样讨
厌的还有那些一味偏袒护短纨绔子弟的父母，都什么东西！看蓝神这付嘴脸，就
可以想像出他儿子也一定不是什么好鸟，可能干出的坏事不止暗翼蝶这一桩……

　　这样的父子死了才好，真可惜没他妈的死！白云暗骂道……那边蓝神在六人
的救治下已经醒了过来，让白云觉得非常的遗憾和不解气……

　　“难道我真的是因为讨厌纨绔子弟和他们护短的父母才这样的讨厌这个人吗？
好像不只是因为这个……”白云忽然又反思到……仔细想想，是因为古阳给了他
莫名的好感和熟悉感，感觉好像，对，好像他就是自己一样……

　　“难道，他是我的亲人？”白云被这个想法打动了，情绪激动澎湃起来，心
底的欣喜难以言表……总之，他的眼眶湿润了，因为他终于看到自己的亲人了，
虽然看到的可能不会出现在自己的面前……

　　“祖大帝，古阳他蓄意伤我六弟，可见他暗心已重，定然是和那暗翼蝶已经
成了一丘之貉，大帝难道还要维护他吗？……”赤发赤眉赤眼人说道，话语中满
是诋毁杀戮之意，还要再说，却被万物元祖的话给截了回去……

　　“住口！赤帝，莫不是你兄弟以为本帝好欺负不成？蓝帝在我面前下杀手要
置我徒儿于死地，难道我万物元祖的徒弟就是任由你们来杀的！莫非你们认为只
许你们下杀手，就不许别人挡一下吗？杀人者人恒杀之，蓝帝他罪有应得，要怪
只怪他学艺不经，挡不住我徒儿的回光反照！而你竟然如此恬不知耻，竟然好意
思说出这般无耻的话来，亏你还是一界之主！今日我本还想要还你们个公道，可
是此刻看来，公道自在人心……别让本帝再看到你们，否则小心你们的小命儿！
滚！”万物元祖显然动了真火，声色俱厉之后大袖一挥，七兄弟都被一股大风狂
卷了出去，嘴里都大喊大叫着报仇之类的话……

　　“诸位，以后这种乱七八糟的事情我不希望再看到有各位的出现……请吧…
…”万物元祖冷冷的说道……

　　那些人都夹着尾巴灰溜溜的走了，连个屁都没敢放……

　　“师尊，对不起……”古阳叩伏在地上，满脸的歉疚……

　　“古阳，为师早就知道你的事情，你没有错……以后做事要小心些，现在他
们都已经彻底走到了我们的对立面，不要给他们得逞的机会……”万物元祖淡淡
的说道……

　　“古阳知道了，师尊……”古阳郑重的说道……

　　“你那些小朋友既然也来了，干嘛不现身让为师看看？”万物元祖的语气忽
然变得很慈祥，虽然看不到他的脸，但是白云能够感觉到他在微笑……

　　“是，师尊……”古阳微笑了起来，眼中满是欣喜……

　　“青儿，朱儿，你们都出来吧……”古阳对着虚空说道……

　　古阳的话音刚落，他身边的空气一阵扭曲，如同水面出现的波纹一样，许多
绚烂窈窕的身影出现在他的身边，都是圣洁无邪的绝美女孩子……

　　“见过师尊……”女孩子们都很乖巧，一现身就都跪伏在地向万物元祖施礼
问候……

　　“都起来吧……很好，确实都圣洁无邪，比那些神女看起来还像神女……看
来，古阳是没少偷好东西给你们啊……”万物元祖笑着托起了众女……

　　眼前的一切忽然又开始扭曲，再看时情景又变幻……

　　黑压压的人群之中，一个白衣的伟岸男子浑身是血，他用巨剑拄地，傲然不
屑的看着人群……正是古阳……

　　“古阳，如果你交出那些小女孩，本王子就饶你一命，否则，别怪我心狠手
辣……”一个高大的蓝发蓝眸男子阴笑着说道……看他的长相，可以看到他身边
蓝帝的影子……

　　“哈哈哈！蓝诺你还不配和我说话，一个禽兽而已……还有你们，哈哈哈，
神界，你们都枉称为神，不过一群禽兽罢了……我古阳不怕死，今日既然你们如
此逼我，就让我带你们一起回归混沌界……哈哈哈……”古阳大笑着，身上燃起
熊熊的烈火，其势烧天……

　　“不好，快走……”蓝帝收起得意的神色，大声叫道……

　　“晚了……焚天之火！”古阳一声大喊，烈焰猛然把所有的人都笼罩在其中
……

　　一片凄惨的嚎叫声，烈焰中的人都化成了一道道缥缈的雾气蒸腾了起来……

　　“古阳哥哥！”

　　……

　　一群女孩子们在烈焰外现出了身形，哭喊着望着滔天的烈焰……

　　火焰中的惨叫声停止，烈焰熄灭，只剩下一个火红的人矗立在一片焦土之中
……

　　女孩子们都扑了了过去，可是还没等她们碰到那火红的人，他就已经化成了
一道红色的火焰，向空中飞去……

　　“古阳哥哥，我们不要你走……”一个青衣的女孩子飞扑近了那火焰，化成
了一尾青蝶……

　　女孩子们纷纷的扑了上去，化做一尾尾巨大的蝴蝶……她们用身体包裹住了
那道火焰，身体慢慢的变成透明，然后都融合在一起，变成了一个色彩缤纷的发
光球体……

　　第三百七十九章姻缘造化诸般情景忽然消失，白云眼前还是灯光昏黄的茅屋
……人也只有两个，他和苍老的万物元祖……

　　白云深深的吸了口气，努力让自己愤怒悲伤的情绪平复下来……

　　“那么说，古阳这个人是我的亲人？”白云问道，声音有些颤抖，心情还是
难以完全的平静……

　　“你错了，他不是你的亲人，而是你的前世……你看的那段往事已经是太久
太久以前的事情……”万物元祖感慨着说道，是缅怀，也是伤怀……

　　“什么？”白云当时就被这个惊人的答案给吓到了……不过想想，难怪刚才
心中涌上悲壮的情绪，仿佛古阳的遭遇感同身受，心中也痛楚得厉害，原来竟然
是在看自己的悲惨下场……

　　如果自己是古阳，那么他的那些暗翼蝶妹妹现在怎么样了呢？

　　“她们很好，只是正在饱受离别之苦，思夫之痛罢了……那一双双孩儿也不
能让她们减少一点对你的思念……”万物元祖慈祥的说道……

　　“您是说，她们就是我的妻子？”白云再次震惊……不过之后却感到欣喜与
悲伤，喜的是续了前世那一段宿缘，悲的是自己现在已经不再是人，更无法回到
她们的身边……

　　“师尊，我还能回到她们的身边吗？”白云焦急的问道……这是他第一次叫
万物元祖师尊，他已经认同了古阳是自己的前世，妻子们是自己前世红颜知己的
事实……

　　“我造化万物，可以叫你有了今生，让你回去本来不是难事……可是，云儿，
你这次回去却要靠你自己……你回去的路不在这里，为师现在也法离开这里，能
不能回去就要看你的造化了……”万物元祖无奈的说道……

　　“只要有路就好，徒儿自己可以回去的……师尊，您为什么变成了现在这个
模样，怎么又会到了这里呢？您说您离不开这里，是不是有人把您囚禁在了这里？”
白云不解的问道……看着师尊这般模样，再想想刚才自己所看到他那傲视群神的
霸气，这变化是何等的巨大……难道他是因为自己的事情被牵连了，可是，还有
谁能比他更厉害呢？他可是万物元祖啊，照理说，所有的一切，包括神在内也该
是他的后辈才是……但想想刚才看到的那些往事，好像那些神根本就没有尊敬的
意思，有的只是些畏惧，事实恐怕不是自己想像的那么简单……

　　“这事情说来话长，还是不要说了……反正不是如你那般的想法，有些事情
以后你会明白的……但是此刻不是我们说这些的时候，你的时间不多了，必须要
赶快离开才行……

　　云儿，我这里有一只寻径鼠，一会儿我放开它，你就跟着它走，到了它停下
的时候，那里会有一棵大树，树上有果实，你可以放开去吃，那果实对你很有好
处的……

　　那里有个寒潭，吃过那些果实之后，你要进到那寒潭里，那里有个宝箱，箱
中有件宝物，将它吃下去，你才会拥有身体——你现在看到的身体实际上是我幻
化的，只能保持一段时间，回去的路很艰险，你拥有结实的身体才有成功的可能
……

　　拥有身体之后，你会有些变化，那些变化都是正常的，不要吃惊……吃过那
宝物之后，会有一个生物等在那里，只要你将它降服，它自然会带你去通往回去
的路……云儿，自己珍重……日后若有缘我们师徒还能再聚……去吧！“万物元
祖说完大手一挥，白云再看时已经身在黑暗之中，哪里还有茅屋和万物元祖的踪
影……

　　“吱吱”声突然传来，白云前面不远的地方出现了一只发着绿光的小老鼠，
正在回头向他叫着，好像是在打招呼……

　　“师父真是个怪人，怎么连告别的时间都不给我就把我弄到这里来了？师尊，
您老保重，徒儿走了……”白云恭敬的向虚空一揖，跟着那只小小的寻径鼠迅速
的向不可知的前方而去……

　　许久之后，白云已走到了很遥远的地方时，这一片黑暗忽然光芒万丈，之后
出现了一片云雾缭绕的妙境：绿野无际，灵湖秀水掩映于珍树异木之间……山峦
连绵，有奇峰耸立云雾之中……

　　在群峰环峙之中，雾霭蒸腾之中，是一处更美好的所在……

　　清波处处，绿野镶缀，七彩森林散布绿野之中，珍禽异兽穿梭不息……亭台
楼阁连缀于绿野清波之中，朦胧于云雾之间……更有神奇之处，有瀑布，珍奇花
卉悬空而存，看不到出处，只见终处……

　　一片闪烁七彩光芒的宏伟宫殿隐现于最高处的云雾中……宫殿之前碧波荡漾，
有各类不可思议的极美植卉生长在碧波之中……在这碧波的中央，矗立着透明的
高碑，上面闪烁着三个大字：元源界……

　　原来这里其实就是白云刚刚看到的元源界……

　　金色大殿之中，正是白云看到的那个大殿高高在上的金椅上坐着一人，他周
身云雾缭绕，面目朦胧隐约看不清楚，给人的感觉十分的神秘……但同时他身躯
极是伟岸雄壮，给人充满无法抗衡的力量之感……他眼帘低垂，但抬眼间双眸神
光四射，让人不敢逼视……

　　正是白云看到过的万物元祖原本的模样……

　　大殿两边，肃立着两排人，一个个形容不一，却都是英俊得很，伟岸的身躯
也都给人充满力量的感觉……

　　“师尊，小师弟即使有了火阳之体，那条路怕是也很难闯得过去啊……”一
个白衣的英俊年轻男子很是担忧，对万物元祖恭敬的说道……

　　“无妨，或许这番磨难是他的一番际遇也说不定……他受的挫折太少，经历
太过顺畅，又总是沉醉于儿女情长，也该是时候让他好好的磨炼一番，否则他如
何才能成就元火之身？天机，你让云儿称你为义父，那为师该如何称呼你？罚你
回天机酿造千花露一万坛，三个月后送过来给为师和你这些师弟喂喂酒虫……”
万物元祖郑重的说道……

　　“师尊……这……哎，遵命！”天机俊脸上的表情比哭还难看，无奈的答应
……

　　“谢师尊大师兄……”下面众人都一改严肃的表情，欣喜不已的齐声道谢…
…

　　“你们也要多注意其他各方的动静，我不能容忍古阳的事情再次发生……再
有异动者，你们放手去惩处……一切后果，由为师一力承担……我们忍得已经太
久，是该扬眉吐气的时候了……”万物元祖朗声道，身上散发出凛然的杀伐之气
……

　　“谨尊师命！”两排人同时跪伏在地，齐声喊道……杀伐之气充斥着整个大
殿之中，角落里的珍奇花卉都被凌厉的杀气绞成粉碎，化为春泥……

　　白云却没有看到这般情景，因为此刻他已经到了另外一个奇妙的所在……

　　第三百零八十章重生再造这里确实是一个奇妙的所在，奇多过妙……

　　方才还是无尽的黑暗，当白云的脚步跟随寻径鼠的脚步踏入这里的时候，世
界忽然不同……

　　一颗硕大的明珠照亮了一片圆形的地方……这个地方只有两样东西，一株巨
树，一个冒着凉气的水潭……明珠微绿的光芒恰好笼罩住寒潭和巨树的这个范围，
周围仍然是漆黑一片……水潭里不断升腾的白色雾气仿佛被一道无形的墙所阻隔，
只在珠光照亮的这一个范围之内盘旋弥漫，让巨树翠绿的枝叶和火红色的果实都
隐约而朦胧，疑真似幻……这一处也因为这些雾气的存在给白云如处身梦境之感
……

　　雾气的冰冷和巨树的盎然生机成深刻鲜明的对比，让白云生出错乱的感觉…
…

　　寻径鼠对白云吱吱的叫了几声，就化做一道流光消失于黑暗之中……

　　白云站在这株巨树的旁边，看着肥厚的叶片和拳头大火红色的果实，感觉这
树很眼熟，很像是和他前世经常上去的那棵巨树是相同的树种……只是这棵树没
有入天之高，它不过十几米高而已，但粗度却是异常的惊人，树干怕是有四五十
米粗细了，加上枝叶，超过百米……枝叶间结满了火红的果实，越靠近地面，果
实越小……

　　摘了几颗果实开始大嚼，同时白云望着高处那诱人的大果实生出无奈的叹息
……可惜啊，他现在飞不起来，否则一定要摘最高处最大的那一颗果实来吃……
现在嘛，就只能吃些最小的……真是人生不如意之处十之八九啊……

　　白云一边感叹着，一边以飞快的速度吃着火红的果实，不是因为这果实味美，
事实这果实除了入腹温暖之外，没有任何的味道——白云是因为师尊万物元祖说
这果实对他很有益，他才疯狂的去吃它们……

　　白云一停下来，发现自己自己的肌肤火红透明，拉开衣襟，身体也变得火红
通透，白云看到，自己的腹中除了一团燃烧的火焰，什么都没有……可是他却不
觉得那火焰燃烧带给自己的痛楚，甚至没有感觉到和未吃果实前有什么不同……

　　那团火焰突然大旺，白云的全身腾起火焰，衣服化为了虚无……白云感受到
难以忍受的灼烧刺痛，那是深入灵魂的疼痛，让白云顿时倒在火红的土壤上不停
的翻滚，身体中发出一阵阵卡卡哧哧的响声……

　　白云没有看到，他身体里的那团火焰已经消失，露出了一团鲜红如血的液体，
那液体游走到心脏的位置，之后鲜红液体迅速的向四周蔓延，所到之处神奇的出
现了内脏骨骼肌肉血脉，那卡卡哧哧的响声正是那些内脏骨骼肌肉血脉成长的声
音……渐渐的，火焰中一个全新的白云诞生了……

　　翻腾了许久，白云已经被痛苦带到了崩溃的的边缘，就在这个时候，火势暴
涨，白云感觉到一股雄浑温润的真气由身体的某一个部分向四周猛然的喷发出去，
一瞬间就遍及全身……火焰突然消失无形，痛楚也了无痕迹，一种充满力量的感
觉袭上白云的心头……

　　白云腾的跳了起来，看着自己不再透明燃烧的身体，摸了摸自己的身体，一
切都是真实，古铜泛红雄壮伟岸的身躯，柔韧后事闪亮的皮肤，坚实的肌肉，头
发也到了原本的长度……白云跳跃起来拳打脚踢一番，这个新身体柔韧度和坚实
度都要比以前的身体要好……

　　白云落在地上，感觉浑身轻松舒爽……

　　“我白云又活了！哈哈哈——嗷呜——”白云仰天大喊，之后狂笑，之后长
啸不止……

　　许久白云才停了下来，长长的舒了口气，心中感慨万千，畅快不已……

　　白云要看一下自己的真气是否存在……他觉得真气是不会同灵魂融合在一起
的，法力倒是可以……心念一动，悠然气腾然而起，无比的雄浑强大……白云大
喜，内视一看，丹田中竟然和原本一样，有一颗玫瑰金色和一颗血红的丹珠在那
里熠熠生辉，无尽的真气从玫瑰金色之中不停的吞吐着，正是悠然气……

　　那一颗血红的丹珠则静静的呆在那里，白云猜测这新生的丹珠应该是和这个
新身体一起诞生的，是那些果实所化……

　　白云不明白为何现在自己仍会和原来一样拥有悠然气和那颗金丹，难道正是
因为这金丹的缘故？他无法想通，不懂的东西实在太多，既然不懂，索性不再去
想……

　　只是精神力的强弱却无从得知，因为神识根本无法冲到空中明珠照亮的范围
之外，有一个结界阻挡住了白云……只有以后有机会再看……

　　白云把真气飞快的运行了一百零八周，他现在的真气比原来还要雄浑……喜
悦之时，飞腾到巨树的最高处，将最大的那颗火红的果实抓到飞快的吞入腹中…
…

　　白云吃得兴起，干脆飞腾个不休，几乎把整树的果实都吞了下去……如果不
是觉得过意不去，他一定会吃个精光，但为了留个纪念，他留下了一颗果实……
红艳艳的挂在巨树的高处，硕大鲜艳得分外耀眼……

　　因为这些果实很容易吞食，入口即化，更不会觉得饱，所以白云干这些事情
没用多长的时间……

　　白云接下来要做的就是进入眼前的冷雾升腾的寒潭，找那个宝箱，吃那件宝
物……

　　寒潭之冰，彻骨及心，白云刚进入水中就知道这寒潭不是那么好下的……就
在他要忍受着难以想像的痛苦下潜，就要冻僵的时候，腹中忽然生出一团热流来，
热流迅速的从腹中游走全身，寒冷顿时消失无痕，取而代之的是无比的温暖惬意
……

　　一直向下潜大概能有几百米的深度，白云的眼前忽然出现了看到一团红蒙蒙
的光影，光影之中，正是白云要寻找的宝箱……

　　说是宝箱，只不过因为它散发着宝光，其实是外形很普通的箱子……箱子火
红的颜色，很是艳丽……它没有锁，白云伸手便打了开来，没有一点的稀奇之处
……

　　箱子一开，绚烂的光芒照亮了幽暗的寒潭，那是一颗色彩缤纷的宝珠，斑斓
的光芒就这颗宝珠发出来的……让白云想不到的，这颗宝珠和他前世和暗翼蝶妹
妹们化成的宝珠一模一样……

　　“也不知这颗宝珠是不是那一颗，应该不是……既然自己和妻子们都已经再
世为人，那他们所化的宝珠应该消失了才对……可能是巧合吧……”白云暗道…
…

　　将宝珠拿到手上，一股血脉相连的感觉涌上白云的心头……看来这颗宝珠真
的是和他有着一定的渊源……白云无暇多思，将那颗鸽卵大的宝珠放在了嘴里…
…

　　宝珠入口即溶，化做了甜丝丝冰冰凉的液体流入了腹中，那凉意从白云的腹
中弥漫到白云的全身，难以想像的舒适……

　　第三百八十一章寒潭秘境火红的宝箱光芒大放，在一阵诡异的扭动变幻后，
宝箱不见，一条四五米长的红色大鱼出现在白云的面前……正是白云前世小时经
常骑乘的那条红鱼……

　　白云正想着这鱼要用什么来攻击自己……令他非常意外的事情发生了……

　　红鱼的大眼睛里忽然流出了红色的泪水，眼睛饱含深情的凝视着白云，“欧
——欧——”它发出令人心碎悲伤的叫声，慢慢的游到了白云的面前，用柔软的
鱼吻轻轻的拱着白云，那乖巧温驯的模样让白云心里面充满了莫名的感动……

　　想不到，过了不知多少岁月，这鱼竟然还认得他……白云忽然醒悟到，那个
绚烂的宝珠，应该就是当年的那一颗，至于为何它还存在着，应该是有段故事的
……

　　白云轻轻的抚摸着红鱼的头，心中百感交集，想到前世，想到今生，真是百
味杂陈，有伤感，也有感动与欣喜……

　　人生虽然有颇多波折，许多坎坷，但是能够拥有一些值得用生命去捍卫的珍
贵情谊，能够拥有一些亲密的爱人，亲人和朋友，那么再苦再难，也是快乐的，
幸福的……

　　过了一会儿，白云拍了拍欢快的摆尾撒娇的红鱼，跃到了它的身上，刚坐好，
红鱼猛然蹿出，快若闪电般向寒潭的深处游去……

　　真不知这寒潭有多深，越向下光线越暗，最后除了红鱼身上的红芒，白云的
四周黑漆漆的一片……水越来越凉了，压力也越来越大，白云的护体真气自动的
变强，抵御着潭水的压力……

　　白云的神识进入水潭后就一直处于外延状态，他发现这寒潭越往深处就越大
……在外面看的时候只有四五十米的直径，到了现在，已经大到了三四里那么大
……

　　令白云不解的是，这水现在冷得足可以将钢铁冻碎成粉末，可是这里竟然还
有生物存在，寒潭边际的岩壁上生长着许多奇异的植物，还有许多各类的水生动
物游来游去，只是体型都非常的小，没有比巴掌大的存在……

　　再向深处下潜，寒潭越来越大，寒潭边际的岩壁上生长的植物也越来越大株，
生机越来越旺盛，也越来越稀奇古怪……动物却相反，越向下动物越小，种类越
少，到最后就只剩下了一种雪白色的小鱼，只有指甲大小，都是成群的游走，数
量倒是不少，排起阵型来也颇唬人……大概白云估计了一下，现在已经到了水深
十万多米的地方，水潭已经大到了三四百里，可是看红鱼的速度还有他神识的探
测，怕是离潭底还有难以想像的距离……

　　“希望目的地不是潭底才好，否则不知要游到何年何月……”白云心中暗道
……越往深处游红鱼的速度越慢，现在怕是已经游了有几天的时间了，红鱼的速
度已经慢到和水中的小鱼差不多一样了……

　　“鱼兄，我们休息一会吧……看来你也累得不行了……”白云身周三尺的地
方都被护体真气隔成了无水区，所以说话并不妨碍……

　　红鱼也着实是累了，就游到附近潭边一个突出的巨大石台上，白云找到地方
坐了下来，红鱼也卧在上面，慢悠悠的吐着泡泡……

　　就着红鱼身上的光芒，白云看着身边那色彩斑斓各类奇异的水中植物，心中
却在想着师尊万物元祖的话……记得他师尊说过他会有些变化，那些变化都是正
常的，可是自己并没有什么变化啊……师尊还说要和红鱼有番争斗，可是也没有
啊……看来，师尊的话也并不是都要相信的，还是要以自己的亲身经历和判断为
准才是……

　　“万物元祖会不会是骗自己呢？他可能不是自己的师尊，那个故事是编造的？
应该不会，看他当时的感情是那么的真挚，而且自己也对他有种亲切孺慕的感觉，
感觉是不会错的……不能因为有些事情和师尊说的不同就怀疑他的一切，那是对
他老人家的亵渎……罪过罪过……”白云心里低估着，最后还像个老僧般念了两
句罪过……

　　白云不再胡思乱想，反正无事，就走进前面不远色彩缤纷的水中植物林中…
…

　　绚烂妖异的花卉，多姿多彩的树木，它们看起来和生长在陆地上没有什么区
别，有区别的是它们本身，都美丽怪异得很不真实，像虚幻的一样……也许，是
因为他们生长在水中世界的缘故吧……

　　白云在植物林中徜徉着，欣赏这些植物真的是种很美好的享受，白云不知不
觉就迷醉在美景之中……忘记了时间与处所……

　　这是白云的一个特点，他都懂得欣赏，也喜欢欣赏美好的事物，甚至会因此
忘却了自身的处境……如果不是有什么大事急事，他都会偷闲去欣赏和发现美好
的一切……也正因为这样，他的人生很充实，记忆与心灵中也有无数美好的存在
……这不是没心没肺，而是懂得珍惜生命和美好的事物……

　　不知不觉白云就走进了植物林的深处，这里的花卉更加奇异美丽，花株也更
加高大，都有十几米高，那些巨大的花朵儿一个花瓣儿怕是都要比白云大许多…
…树木高到上百米，各种色彩肥大的叶片摘下来应该可以当船……白云站到一片
落在红色地面上的白色枯叶上走了走，这树叶的尺寸比普通的小船可是大多了…
…而且看这树叶坚韧的程度，最好的木料也难以比拟……

　　“真是可惜啊，如果这树要是能够长在灵蓝或者人间，就可以充分发挥它的
作用了……可惜可惜……”白云摇着头继续前行，放下了要把树叶当小船的奇思
妙想……

　　偶尔遇到些变成白色枯萎的落花，白云也要上前仔细的观察一番，他不明白
为何这里的花朵树叶枯萎之后都变成了白色，难道是因为寒冷的缘故？应该是这
样的……白云觉得自己找到了原因，高兴得很……

　　让白云遗憾的是，走了这么半天，竟然没有找到一粒植物的种子，这让他要
把美丽带给所有人的伟大设想成为了泡影……

　　“这些植物是靠什么繁殖的呢？难道是根系繁殖？”白云想到了以前自己看
过的书里植物的各类繁殖方式，做各样的猜测……

　　第三百八十二章透明怪树白云忽然间露出了先惊讶后欣喜的神情，因为他看
到了一棵树，这棵树上结满了果实……有果实一般就应该会有种子，所以白云很
欣喜……而他惊讶，是因为这棵树太奇怪——这是一棵晶莹剔透水晶般的透明树
……如果不是因为树上某些小小的叶片随着他带来的波动轻轻的摇摆，白云真的
会以为这是棵水晶树……

　　更奇怪的还在后面，当白云站在这棵孤零零的生长在一大片空旷地之中的怪
树后不久，白云发现这棵刚才还在面前的树凭空消失了……他诧异的伸手去触摸，
一阵波动之后，那树又出现了，而他的手正摸在小小的圆形叶片上……触手处冰
得要命，但是手感很柔滑，很像是触摸凝脂的感觉，很是惹人遐思……同时，也
让白云觉得怪怪的，很不舒服……在一棵怪树的叶片上找到了美女冰肌才有的感
觉，着实非常诡异……

　　白云一愣神的功夫，这树忽然又消失了，但是白云却知道它是隐形了而已，
因为他手上的叶片还在，并没有消失……

　　白云再动，这棵树又消失，停下来，树又出现……他顿时明白了这树只有在
静止不动的时候才会隐形，一旦有了一小点的波动，比如树叶被风吹得动了下，
它就会现形出来……真是奇怪的树，白云觉得这树实在是很有趣……

　　这棵怪树上结的果实也很奇怪，一般的果实都是圆形的，或者长条的，可它
不同，果实都是五角星形的，而且是十分规则的五角星……这让白云更是啧啧称
奇……

　　白云一见到这果实的第一个想法就是尝尝味道怎么样，也不管这怪异的果实
是否能吃，他就摘下了一个拳头大的果实，奇怪的事情再次发生——或者，已经
见怪不怪了……

　　果实摘下来之后就隐形不见，更令白云诧异的是，这果实竟然可以化做了液
体从他的指缝间溜走……绝对是溜走，而不是融化了，是它自己有意变成液体逃
逸的……

　　白云的神识可以隐约的感受到它的气息，也就是说，这果实是有生命的，当
它从树上摘下来之后，它就成了一个鲜活的生命，而在树上的时候，它只是一个
果实……

　　从这一点上来说，这树上结的果实和白云以往见到的正好相反，以往白云所
见的果实只有在枝头上才能感觉到气息，是那种不同于动物的气息，是植物专有
的气息……当那些果实被摘下时，气息就消失了，成为了无生命的事物……可是
这五角星的果实在被摘下之后拥有的却是动物才有的气息，同时也有植物本身具
备的气息……这情形真的很诡异……

　　这究竟是什么树，会结出这样古怪透顶的果实来？这个问题没人可以回答白
云，就如同以往许多的疑团一样……

　　这个时候，白云眼前刚刚摘下果实的地方，又出现了一颗和白云摘下那颗相
同的果实……白云知道它不是和刚才他摘下的那一颗相同，事实上它就是刚才自
己摘下的那一颗——它自己又跑回了树上，回到了原来的位置上……这是什么样
的果实啊！

　　这五角星果实勇敢的逃逸行为让白云真的失去了再去摘下它的勇气，也失去
了吃它的兴致……想着自己在吃一件活生生的东西，而且那东西到了自己的身体
里还是活的——它可以化做液体……只是想像就让白云心里直翻腾，感觉很恶心，
更不用说去付诸实施……

　　就在这时，白云的护体真气猛然暴涨，一股强大的力量攻破白云的护体真气，
击打在白云的身体上，发出轰的一声巨响……猝不及防的白云被这强大的力量击
打得猛然向后抛飞，一直飞了一百多米，烧毁了无数的花卉树木才停了下来……

　　就在被那强大的力量击打到身体上的一刹那，白云感觉到一股热浪从丹田内
升腾起来，熊熊的火焰从他赤裸的身体上燃起，他没有感受到一丝的痛楚就被击
打得抛飞了起来……在被打到的刹那，他感觉到了舒爽，他竟然很渴望能被这力
量的主人一个透明的大章鱼好好的打一顿，那样会非常的痛快……

　　白云也被自己奇怪的想法吓到了，心想自己这不是有病吗，有盼吃盼喝盼美
女的，却没有听说盼挨打的，这不是典型的疯子行径吗？

　　下一刻，白云否定了他是疯子的想法，回想一下刚才那种奇妙的感受，确实
是非常的舒服……那感觉就像是在沙漠中无水被暴晒多日，饥渴到极点的时候突
然喝上了清凉甘甜的泉水时一样美妙……

　　白云内视一下，发现丹田中的那颗血红的丹珠此刻被火焰包裹着，它不停的
吞吐着火红的真气，这真气带着灼热，在他的身体内运行，火焰就是由这些真气
所产生……

　　白云看到这个情景很是高兴，无意之中的被袭激活了这颗红丹，让他又多了
一种能力，这实在是件值得庆幸的事情……这时他停了下来，落在了火红的地面
上……

　　白云细看那个把他打飞的大章鱼，这章鱼还真的不是一般的大……光是身子
的个头，就有二十多米大小，那八条触角有近百米长，现在正在它的身边舞动着，
随时准备进行攻击……

　　这章鱼挡在那棵透明怪树的前面，看它那愤怒而紧张的样子，看来是那怪树
的守护者……

　　白云也不想吃那果实，进来的时间也有一会儿，红鱼应该休息得差不多了，
他没兴趣和这条章鱼打斗，向进来的方向走去……火红的真气他现在还无法控制，
只能任由它燃烧着……周围的水都被烧沸了，咕咕的翻腾着……走了两步，火焰
忽然自己熄灭了，那股灼热的真气退回了丹田的红丹之中……白云再去召唤它，
和刚才他让真气退回时一样，不听控制……他只能作罢，不去理它……

　　树欲静而风不止……白云不想和那大章鱼动手，可是偏偏走了没多远，又有
另一条大章鱼挡住了他的去路，这条章鱼比那条要大了一倍……看起来更加的凶
猛，大触角不停的在身边张狂的挥舞着，那双眼睛里是看到了食物时的残忍……

　　第三百八十三章命运使然白云正要绕开大章鱼，奈何这东西却不愿放过他，
一见他动，就立刻有两只大触手猛击过来，速度之快让白云都要佩服……

　　在这水中白云也无法用穿越之术，行走的速度虽快，却快不过这不知在这水
中生存的大章鱼，那两条触手白云一条也未躲过，迎击的双手也告落空，轰然巨
响声中白云倒飞向原本的一号章鱼和那棵怪树……

　　白云丹田内的红丹再次被激活，熊熊的火焰包围住了白云，大章鱼的触角挨
上白云身体被火烧得吱嘎怪叫，顿时发起狂来，八条触角乱舞，直把身边的水搅
动成一个巨大的旋涡，把周围的树木花卉摧残得七七八八，凄惨无比……

　　白云的身体向后抛飞的过程中他忽然想到一个问题，那就是这两个怪物从哪
里来的，为何它们气息如此强大他却没有发现？莫非它们可以隐藏自己的气息和
行迹？如果真的是这样，它们要比这怪树还要离奇厉害得多，这才是真正的隐形
……

　　白云所过之处的小鱼都被他的火焰烧得了无痕迹，比起这潭中的水，这些鱼
类实在过于脆弱……他很享受刚才那大章鱼的击打，让他又感受到了那种难言的
舒适……看来，这次是一定要舒服个够才能离开这里……白云暗道……

　　想着的时候，白云已经飞到了一号大章鱼身前不到五十米的地方，一号大章
鱼已经看到了二号大章鱼也就是雌章鱼吃了亏，它是聪明的生物，自然不会再去
犯这样的错误，触手齐挥，还同第一次是一样用白色的光波攻击白云……

　　白云也不阻挡，大章鱼的攻击力虽然很强，但打在他的身上除了舒服以外就
没有别的感受，所以他任由它们给自己按摩，蓬蓬的声响中，他又被击打向雌章
鱼那里……

　　白云就像一个毽子一样被抛过来，抛过去……他倒是很舒爽，但章鱼夫妻已
经气得不行，在崩溃边缘徘徊……

　　白云的放任让它们怒火狂炽，没有听到白云的惨叫与挣扎让它们感觉到自己
的尊严受到了挑战，击打的力量越来越大，动作越发疯狂，白云在水中抛飞的速
度也在不断的提升，虽然它们的光波击打在身上的感觉很爽，但是眩晕的感觉却
不是很好，让白云觉得很遗憾……他不想再陪它们玩下去了，已经没有了心情…
…

　　就在白云不想玩的想法刚刚形成之时，那大个头的雌章鱼突然大爆发，八只
触角用力的挥舞之后绞到了一起，一个巨大无比的白色光波打在了白云的身上…
…

　　白云虽然不想玩，这次却不得不无奈的再玩一次，时间仓促，他根本来不及
躲闪和抵御，巨大的力量让他身上的火势又大了数倍……他就像一个火球一样迅
速的向身后的雄章鱼和透明怪树冲撞而去……

　　也不只是白云没料到雌章鱼会大爆发，雄章鱼也一样没有料到，在猝不及防
之下，白云这团大火球整个撞到了它的圆滚滚的身子上，一人一章鱼一起向后撞
去……

　　雄章鱼发出一声凄厉的惨叫，就在刚飞起的刹那被白云身上的火焰化为乌有
……白云接着飞撞在了透明怪树上，卡嚓嚓一阵响动之后，白云停了下来，跌落
在火红的地面上，而透明怪树却已经消失无形，只有一地的透明五角星映着火光
熠熠生辉……

　　雌章鱼暴怒，它不想这事情其实怪它自己，吱嘎的怪叫着向白云扑来……

　　白云此刻不想再被大章鱼打着玩了，擒龙爪带着热上加热的螺旋烈火劲抓向
了大章鱼的两条触角……大章鱼的速度虽快，但是白云双手的速度比它快不知多
少倍，登时就被抓个正着，两条触手立刻在白云的手中和火焰的燃烧下烧毁了一
大半，剧烈的疼痛让它发出凄厉的叫声……

　　雌章鱼看来已萌生死意，趁着白云对付他两只触手的时候，疯狂的将白云整
个用触手缠住，一张大嘴向白云吞去，白云忽然感觉到了自己被冰冷滑腻的东西
缠住了，之后一个孔洞向他吞来，正要反抗，这一切又突然消失了……雌章鱼虽
然用冰力抵御白云的火焰，却还是在就要吞下白云的刹那被烧成了灰烬，没有机
会用它可以瞬间消化万物的胃将白云消灭……差之须臾，却是生死之别……

　　望着遍地的五角星，白云心中感慨万千……

　　两条章鱼的结局，就是命运的拨弄吧？

　　如果不是白云提出休息一下，如果不是红鱼选择了这一片石台，如果不是他
走到了这里，看到了透明的怪树……这一切就不会发生，它们还会好好的过着它
们守护怪树的生活，也许就会永远的生存下去，继续的强大，或许将来就得了道
……可惜，没有如果，它们的执着害死了自己，也害死了它们苦苦守护的东西…
…命运，究竟是怎样的一种东西？

　　那些果实也都死去了，白云已经感受不到它们的气息，自然也无法再隐形变
形，只能静静的躺在火红色的岩石地面上，等待命运的裁决……

　　白云身后一阵波动，红鱼听到了这边的响声，游过来看出了什么状况……

　　红鱼见白云没什么事情，只是站在那里发呆，就放下了心来……看到地上的
透明五角星，眼中一亮，就扑上去开始吃了起来，一边吃还一边向白云“欧——
欧——”的叫着，将五角星的果实推给白云……

　　白云见红鱼吃得高兴，还一直示意自己也吃，就拿起了一个咬了一口，五角
星果实立刻化成了液体全部流进了白云的腹中，凉凉的由嘴一直到腹内，之后有
变得暖暖的，让白云觉得仿佛泡在温泉中，非常舒适的感受……这果实甜酸中带
着诱人的清香，味道很好……美好的感受促使白云也不停的大吃起来……

　　果实虽然非常的多，奈何白云和红鱼都像饿狼一般的争抢扫荡，没过一个小
时，遍地的亮晶晶已经被消灭干净……其实白云是很想带一些给妻儿的，可是他
现在连衣服都没有，更别说装果实的东西……而且前途未卜，又没有须弥戒那样
的宝物，就算拿了果实最后留给谁也很难说……还是装在肚子里更现实一些……

　　第三百八十四章潭底幽洞虽然光着身子无拘无束，可是白云还是有些不习惯
……白云从干枯的树叶中抽出了一些长长细韧的脉络，用天机手飞快的编织了一
件袍子，穿在了身上，雪白的颜色，还闪着幽光，穿起来也很舒适……

　　白云还编了一个百宝囊，里面放上刚才离开那片原本长着怪树的空旷地时捡
到的两颗透明的珠子，这珠子白云怀疑是那两只大章鱼的，因为这珠子上有它们
的气息，很淡，但是白云可以确定……

　　再次踏上征途，吃过那些五角星的果实后，红鱼的速度数以十倍的增长，看
来这果实对它的好处实在是很大……白云却没有感受到很大的变化，只是更加神
清气爽而已……

　　前路之长，超过想像，虽然不艰难，却真的耗费时光……越向下，植物越高
大奇丽，动物越来越细小，数量也越来越多，时常有大型的鱼群游过白云的身旁
……

　　这一行下去再没有停歇，大概是经过三天三夜的时间，红鱼终于停止下潜，
开始平游，已经到了潭底……

　　这里应该已经是水深五十多万米处，一片无限宽广的水底世界，火红的水底
有着无数的明珠散发着淡淡的光芒，因为数量非常之多，照亮了整个多姿多彩的
水底世界……

　　水底世界和白云一路行来所看到的情形截然不同，进入距水底一千米之内的
范围时，水的巨大压力突然消失，感觉和在陆地上没有分别……这里的动物也不
在都是细小的鱼类，而是大小不一，千奇百怪的动物，植物倒还是异常的高大，
但也更美……如梦如幻，一路行来都是，这里尤其更是……

　　这个水底世界有多大？大到白云的神识不能到达边际，应该是大过方圆上千
里……

　　白云看见有特别美的宝珠就收集到百宝囊中，准备回去送给妻儿玩耍佩带…
…

　　红鱼载着白云又游走了能有十几里远的路程，终于停了下来……已经到达了
此行的终点……

　　白云下了红鱼背，看着眼前的所在……

　　水底丛林中突现一片花丛，花朵儿都是深蓝的颜色，在花丛的正中，有一个
不规则的圆洞，圆洞直径在三米左右，洞中黑漆漆的，给人很幽深阴森的感觉…
…

　　“欧——欧——欧……”红鱼拱着白云的身子，欧欧的叫着，眼睛里满是不
舍之意……

　　“鱼兄，不要担心，也务须挂念，如果有缘，我们还会再相逢……今日一别，
望鱼兄珍重……”白云深沉的说道，虽然相处时间不长，但是他对这红鱼很有好
感，也颇有不舍之感……但是人生无不散之宴席，聚散离合都是寻常事，谁都没
有办法的……

　　“鱼兄珍重，我走了……”白云拍了拍红鱼的头，头也不回的走向了那个黑
洞……

　　看着白云的身影消失在黑洞之中，红鱼又欧欧的叫了半天，才恋恋不舍的离
去……

　　一进入黑洞，白云就被一股强大的吸扯力在拉着他打着旋儿向下飞驰，速度
之快让他即使有护体真气的存在仍然让眼睛感觉生疼，无奈只好闭上了眼睛，任
由自己向下飞坠，到哪里算哪里……

　　“蓬”的一声响……可能有一个小时左右的时间，白云跌落在松软的东西上，
安全着陆……

　　睁开眼睛，看到的是蔚蓝的天空和将这天空分割成斑驳碎片的树枝，应该是
秋季，树枝上没有一片叶子，只有光秃的枝条……而他，正躺在厚厚的落叶上，
鼻前飘荡着落叶萧瑟的味道……这里是什么地方？

　　白云弹跳了起来，这是一片森林，浩瀚不见边际，森林中的地面上铺满了飘
落的树叶，树叶已经开始由黄转褐，看季节应该是深秋……他就站在森林之中，
周围没有任何的出口，看来，他是由天上掉下来的……这里和人间何等的相似，
天空也是一轮秋阳，空气中也是熟悉的清爽和干燥……

　　记得在矿区的岁月里，就有过这样的秋天，只是那时躺在森林厚实的落叶里
看天空，享受自由的感觉只是他的梦想……他只能偷着看遥远的森林，从地上悄
悄的拾几片金黄或褐色的落叶……在深秋的夜晚，那些落叶给他孤寂的灵魂许多
的安慰和遐想……

　　白云真的希望这里是人间，展开神识去看，他却没有看到边际，这是一片辽
阔广博的森林……这森林太过寂寥萧瑟，除了树木落叶，方圆千里的范围内竟然
没看到任何的动物，这情况很是不正常，白云抛却了对往事的追忆，护体真气运
转到最强状态，功力也提到了极至，随时可以应战……

　　白云不知该向哪个方向走，只能胡乱的选择前进的方向……白云选择自己面
向的方向为前进的方向，也就是南方作为他前进的方向……

　　说走便走，毫不迟疑……腾空跃起，豁然消失，再出现时，白云已经来到了
他神识所及的最远处……

　　虽然是乱走，白云却也不敢马虎……站在一棵大树上他的神识向四周扫视，
仍旧和刚才一样，还在森林之中……腾空上跃，形迹消失，出现在南方五百里处
……

　　就这样停停走走，走走停停，白云小心谨慎的向森林的正南方一路行去……
这一走就从太阳挂天直到太阳落山，他还没有走出森林，算了算路程，已经超过
了三十万里，竟然还没有到达这森林的边际……这森林究竟有多大？

　　没有人会回答白云的问题，这个鬼地方连鸟都没有一只，又哪里会有人的出
现……怕是鬼都不会到这种地方来……随着心情的改变，原本美好的地方也在白
云的心中和眼中变了味道，成了可恶的鬼地方……

　　最后一抹余晖消失在西方的林木之下，天色很暗，月亮了无踪迹，星星也没
有影子，这是一个彻底的黑夜，伸手不见五指……黑暗之中，白云的心情觉得有
些压抑，有种不好的感觉，心蓬蓬的乱跳，速度怎么也慢不下来……看来，这森
林真的是有古怪，如果不出白云的意料之外，马上就可见端倪……

　　第三百八十五章暗夜明火白云继续在无尽的黑夜中穿行，黑暗不能阻挡住他
的视线，在他的眼中，处处都是光明……

　　感觉眼前的情景特别的熟悉，想起这里正是最开始出发的地方……白云这才
知道，不是路途有多远，而实在是他迷失了方向，在这辽阔的森林中兜着圈子，
一个很大的圈子……

　　难道这是个阵法？白云回忆这一路的经过的种种特征，实在想不出记忆中有
什么阵法是这样的……也有可能，这是个他没有学过的阵法……

　　白云不得不停下前进的步伐，这样的走下去永远也走不出这片森林，他要想
个办法让自己走直线才行……

　　白云在森林中慢慢走动着，脚踩在落叶上发出簌簌的响声，在这无限黑暗无
限寂静的夜里，一点点声音听起来都异常的响亮，甚至惊心动魄……

　　神识延展出去，关注着方圆一千里范围内的一切动静……

　　这森林真的太过诡异，没有任何的动物，没有一丝风吹过，除了白云发出的
声响，没有一点声响，黑暗无边，没有一丝光亮，甚至，这些树也没有一点生息，
也就是说，这里是个死寂的世界……

　　白云清晰的记得，白天他刚到这森林的时候，还能清楚的感受到树木的强大
生机，为何到了此刻，连一点的气息都没有呢？

　　难以解释的事情总是太多，可能永远都无法知道答案，或者知道那答案也未
必是件快乐的事情，索性，还是不要去想，这样还会少些困扰……

　　白云放弃思考，最近难以理解的事情太多了，他实在不想让这些困扰自己…
…

　　“呼”的一声，白云运起烈火劲，手上升腾起一团火焰，把他吓了一跳……

　　“怎么回事儿？”白云以前用烈火劲只是手掌感觉到灼热而已，现在怎么手
上有火焰呢？

　　内视一下，并没有什么异常的情况，那颗红丹还安静的躺在丹田中，并没有
火焰升腾……看来和它是没有什么关系……

　　那是因为什么呢？难道是我的身体的缘故？也只有这个可能……是了，应该
是这样的……至于为什么会这样，他无法分析，因为实在有很多的可能，他吃过
的东西太多了，每种东西都可能让他发生这种情况……反正已经这样了，他也懒
得再去想……

　　白云化掌为刀，随着功力的运转，手上刀光暴涨，竟然真的形成了一把长达
数十丈的火焰刀……这火焰刀如同闪电般劈开了漆黑的暗夜，带着无数的残影飞
舞旋斩……

　　随着无数的树木与落叶燃起熊熊的烈焰化成灰烬，白云的刀势不停的暴涨，
最后已变成了长达百丈的烈焰大刀，其威势能和纵横剑初态一较长短……由此白
云才更清楚的认识到自己的功力已经大大提高……

　　将方圆十里化成了火海，白云又用悠然气把火海外围清出一片空白地带，将
这片火海与周围隔离开，这样就可以避免火势蔓延，将整个森林变成火场……少
这么大一片地方他只是为了让自己更清楚的可以寻找方向……

　　做完这些，白云跃空而起，下一刻出现在五百里外……白云站在空中能够清
楚的看到那个方形的火海，看来这个方法应该是可行的，这样他就可以让自己矫
正自己的方向，只要让这些火场排成一条直线，他就可以走到这森林的尽头……

　　白云心情大好，火焰刀横空出世，再次飞舞起来，熊熊的火焰照亮了黑暗，
劈劈啪啪的树木燃烧爆裂声击碎了寂静……这片死寂的森林在白云的摧残下难以
再保持沉默……

　　片刻后，一片正方的火场出现在白云的面前……和后面的那片方形火场在遥
相呼应……

　　看着眼前的杰作，白云给了自己一个微笑……收了火焰刀，白云看好了方向，
跃空而去……

　　白云就这样走走停停，不停的制造着火灾……虽然很麻烦，但这次的效果也
是明显的，在他的身后，无数的火场排成了一条闪亮的直线，夜不再漆黑，因为
它们而变得明亮，夜也不再寂寞，无数的火焰在唱歌……

　　不知什么时候，东方忽然有了青白迷蒙的光，漆黑的夜幕上也出现了无数的
星星，闪烁着发出缤纷的光芒……

　　白云望着灿烂的夜空，暗道原来这里的夜空竟然是这么美好，就说这些星星
吧，都很大很亮，闪烁着别提有多美……

　　“那青白迷蒙的光应该是月亮将出的光芒吧，一会儿再明月高悬，撒下一地
的清辉，那景象该是多么的动人啊！同一片夜空，却因为多了星斗和月色，就会
由阴森变美好，世间的事情，真的是很玄妙有趣的紧啊！”白云负手望着夜空，
脸上带着微微的笑意，映着火光与星光的深邃眼眸中闪动着如梦如幻的光芒，十
分引人……如果此刻有人看到这时的白云，定然会被他陶醉恬然的神情所打动，
生出美好的情愫……

　　白云一时忘情，站在那里痴痴的看起夜幕上美丽的星斗来……长发披垂，红
红的火焰给他罩上了一层跳动变幻的光影，有种出尘又神秘的感觉……

　　夜色渐淡，月色渐浓……东方的尽处光芒越来越盛，驱散了夜的黑暗……

　　轻风忽起，几许落叶颤动翻滚，发出沙沙簌簌的轻响，却未被人所知——树
木燃烧爆裂的响声淹没了它们的感慨与叹息……

　　只有它们自己知道，曾经在这样的一个夜晚，有火焰的滔天，有星光的烂漫，
有月色的照拂，有清风掠过又走远，还有一个带着幽香的伟岸男子仰望星空，偶
然的长叹——生命本不需要永远的辉煌，能在腐朽归去前有这样一般际遇，也不
负此生！

　　有谁懂得花的娇语？有谁懂得鸟儿的呢喃？有谁看懂星星的眨眼？有谁听懂
枯叶的语言？如果全然不懂，是它们的遗憾，还是观人听者的遗憾？

　　或许，根本就没有答案……许许多多的事情都是这样……

　　月光忽然不再迷蒙，或者，原本迷蒙的就不是月色，而是黑夜……

　　一轮清月如水，悬于高天之上……万缕清辉似泉，浇灌干涸的夜色，于是月
色所及之处，夜色就分外的妖娆妩媚……

　　第三百八十六章群怪乱舞明月清风，繁星漫天，虽然明月让星光暗淡，但此
情此景，却称得上一个“妙”字……

　　如此美妙的时候，也有不美妙的事情发生，还是十分之不美妙的事情！

　　“沙沙”的声响自地面上的枯叶中响起，此起彼伏汇成了潮汐般的声浪，拍
打着月夜的岸堤……

　　护体真气猛然暴涨，经脉中真气忽然运转加快把白云从迷醉中惊醒，感受到
了地面上有异动，迅即飞上了树顶……

　　放眼望去，白云感觉自己的头皮发麻……

　　森林中厚厚的落叶如波浪般拱起，无数四五米多长，手臂粗细粉色身体长有
稀疏绿毛的长虫从落叶中爬了出来，这东西都像蛇一样站立着，尖尖小小的头却
有一张大嘴，此刻它们都把嘴张得比脑袋大了若干倍，露着森森如锯齿般的白牙
和三岔的粉舌头伸得长长的，发出咝咝的响声……

　　它们都有双绿色的眼睛，粉红色的挂满黏液的身体上还都挂着一些白色的蛆
虫，蠕蠕的爬动着，不时有蛆虫拉着黏涎掉落下去，翻滚在落叶上，很快，它们
彼此之间空隙处的落叶上就爬满了三四寸长的肥蛆……白云想起自己白天的时候
曾经躺在那落叶的上面，感觉自己浑身的汗毛都立了起来，一阵的痒痒……腹中
一阵翻腾，干呕了好一阵，才好了些……

　　看到那些露出地面之处，白云才知道原来这些东西都是地面破土出来的，地
面之下大概两米的地方，竟然满是这些令人作呕的东西……被它们翻开的土层处
露出了它们的居住地，无数大小不一的长虫白蛆密密麻麻的蠕动纠结着，那情景
会让看到的人一辈子都做恶梦……

　　它们的纪律性很强，怕出地面的长虫都是四五米长的大家伙，而且动作都整
齐划一，这一点令白云不得不佩服它们……

　　白云不知该怎么面对这样的场面，最好的办法就是置之不理，到下一个纵火
点再动手……

　　就在这时，白云感觉到自己脚下的树木在颤动，低头一看，背脊一阵发凉，
电闪般飞到了空中……

　　刚才还是树木，此刻却被下了魔咒一样变成了活物，树干和枝叶都如地面那
些的长虫一样扭动了起来，如同无数长长的触角在夜空下伸展翻腾扭曲……变化
的并不只是这一颗树，所有的树此刻都活了过来，无数的灰黑色触角伸向天空，
诡异的扭动……就连火中正在燃烧的树也活了过来，在火中剧烈的挣扎着，最可
怕的是它们还发出凄厉的“吱吱”惨叫……此等情景好像是沉进一个恐怖的恶梦，
还像是堕入了可怕的地狱……

　　这无数的扭动的触角身体已经变得光滑起来，它们的身体上粘满透明的涎液，
在月色下闪闪发亮，还有的扯着长长的涎线滴落到树下……

　　这些触角的尖端都生出了和地面的长虫一样的眼睛和咧开大嘴巴……它们都
大张着嘴巴，露出白森森的利牙和惨绿色的三岔长舌头发出吱吱的叫声……

　　狂风忽然吹起，地面上的枯叶被飞卷了起来在空中飘舞，这时，诡异的事情
又发生了……

　　那些飘舞的树叶都像被一只无形之手掌控着一样贴到了这些蠕动的触角之上，
因为有黏液的关系，树叶贴上之后就不动了，无数的树叶由那些触角的根部开始
贴下去，眨眼间就贴满了除头部以外所有的部分……

　　地面就在这眨眼间不见一片树叶，狂风消逝，仿佛从来没有刮过一样，一阵
绿芒闪亮，那无数附着在触角之上的树叶都化做了惨绿色的鳞片，带着涎液在清
亮的月光下闪动着幽幽的光芒……

　　冰冷庞大的气息充斥着整个森林，森森的杀意向白云席卷而来……其势头之
猛，杀意之强，白云平生仅见……三皇城无穷尽的魔兽，都没有它们这样强大的
气势……

　　让白云庆幸的是，它们只能占领地面，不会飞到空中攻击他，否则就麻烦大
了……

　　白云护体真气暴涨，手中出现了长达百丈的火焰刀，向选择好的方向跃空而
去……

　　下一刻白云出现在五百里外的空中，望着脚下无数扭动的怪物，火焰刀猛然
飞舞劈斩开来……

　　这次却没有出现原本那种摧朽拉枯的情形出现，白云的火焰刀过处，除了让
那些扭动的怪物发出凄厉的叫声，一阵翻滚纠结以外，并没有火焰烧起，甚至都
没有任何的伤亡……他曾经非常霸道的火焰刀，此刻却如同玩具一样，不能给怪
物们带来任何的伤害……连一条肥白的蛆虫也杀不死……

　　白云看到自己的火焰刀对它们不能造成任何伤害，感觉头皮发麻……这杀不
死的生物是最可怕的，就算它们现在伤不到他，可是他也不能一直悬浮在空中，
现在又无法走出这恐怖的地方，那落地之时……白云不敢想像，看到它们那大张
的嘴巴和白森尖利的牙齿后果是可以想像的……

　　这还只是个开始，更让白云头痛的事情还在后面……

　　那些被白云的火焰刀触及过的长虫蛆虫和树木所化的多头怪物扭动着扭动着
就发生了异变……

　　蛆虫迅速的结茧化蛹然后破蛹而出，蛆虫变成了嗡嗡飞旋的蓝苍蝇……这苍
蝇可不是普通那种苍蝇，不只是体型大，而且还长着一双像螃蟹那样的大钳子，
屁股后面有一根长长尖利的蓝刺，最皈依的是它还有一张长满蓝色利齿的大嘴，
还有一条蓝色长舌头咝咝的吞吐……

　　粉身绿毛的长虫毛发忽然疯长，顷刻间就覆盖了全身，身体上生出四只绿色
的三趾爪子，爪尖长长的，闪动着诡异的光芒……光滑的头部上长满了小包，小
包最后破开叹出出数的小脑袋，也是一样的大嘴岔，尖牙长舌，本来就非常恶心
的长虫现在更加的恶心恐怖……最让白云心寒的是，它们都生出了一双粉红色的
肉翼出来……

　　多头怪的根部从土中拔出，是更多长长的惨绿色满是黏液蛆虫的身子，身子
上没有鳞片，但却有着和上面那些身子一样的脑袋……这怪物最粗的部分也就是
原本的树干部分上都生出了惨绿色的肉翅和利爪……其诡异和可怖真的是难以言
表，白云的心里面感觉冰凉冰凉的……

　　这些变异的怪物都震动着翅膀张牙舞爪疯狂的向白云扑去……

　　白云心中一紧，已经提到了极致的刀势竟然再次暴涨，百丈长的火焰刀暴涨
到尽二百丈，这近一倍的涨幅却没有让白云感受到一丝的欣喜，因为他正在拼命，
根本无暇顾及……

　　第三百八十七章追随怪物两百丈长的左手火焰刀横扫向蜂拥而上的怪物，右
手火焰刀则如旋风般舞动，于空中形成一个火红的旋涡，将触及的怪物尽数弹飞
……

　　顿时夜空中烈火狂燃，群怪乱舞，蓬轰之声不绝于耳……火焰刀每一次与怪
物碰撞，都有火焰飞腾，更有无数的怪物遭受了波及……

　　白云越战越心惊，伤不了它们也便罢了，可是现在的情况是怪物越来越多，
他的火焰刀成了它们异变成长的仙药，这样的争斗根本就是在自杀！

　　“逃！”这是白云现在唯一的想法，虽然别的地方可能也一样没有活路，但
是至少不要和这些东西玩命……保持好体力至少他可以多活一段时间，要是这样
争斗下去，他离死就不远矣……

　　说跑就跑，白云两把火焰大刀一起疯狂的旋动，将身周的怪物都扫到了远处，
趁着这个机会，白云马上向虚空跃去，消失在众怪物的面前……

　　怪物们见失去了目标，就开始向没有长翅膀的弱小同类发起狂猛的进攻，强
的向弱的进攻，大的向小的进攻，相互撕扯吞噬，刚才的统一战线消失于无形，
混战成一片……登时惨叫与各色的液体横飞，而在别的地方，这种争斗早就已经
开始，此刻，这森林真的成了名副其实的地狱（或许地狱也是很美好的，这么说
可能是对地狱的侮辱）……

　　出现在五百里外的白云见那些怪物没有跟着，这才长长的舒了口气，收了火
焰刀，寻找立足的地方，先休息一会儿，保持好体力和精力……没准儿什么时候
那些怪物就找到自己呢……

　　这时白云才注意到，整个森林已经陷入了异常可怕的战争，怪物们相互攻击
撕咬，而且它们没有光波之类的攻击，全部都是肉身进攻，场面之惨烈，情景之
恐怖白云生平仅见……这样的情景，将成为他一生的灰暗回忆……他更希望自己
能够忘记这一切，那样更美好些……

　　白云继续按照预想中的直线一路向前穿越而行，同时积极的寻找落脚点……
但真的是很难，这偌大的森林，竟然没有一座山峰，一条河流，甚至连个土包都
没有……只有遍地互相杀戮吞食的怪物……那场面的恶心恐怖程度，白云多一眼
都不想看……可是延展的神识和明亮的双眼却偏偏无法忽视它们的存在……白云
觉得这是他一生中最糟糕的时光……

　　“它们的出现应该不是我放的火引出来的，那么应该是怎样的呢？是了，他
们是夜里才出来，是在月亮出来照耀这片大地的时候它们才出来的——刚才不就
是这样吗？月亮出来之前，没有任何的异常，明月高悬之时，他们就都活了过来
……正是这样的……如果真的是这样，只要熬到天亮，我就安全了……”白云一
边寻找着落脚之处，一边在思考着事情的始末……

　　虽然这个想法只是个假设，但白云觉得这个假设的可能性非常大，很有可能
就是个正确答案……得出这个结论，他心中舒服许多，期待天能快些亮起来……

　　片刻之后，白云悲哀的发现，他的高兴委实太早……

　　怪物们互相厮杀和吞食之后，胜利者正以惊人的速度在发生着变化……有许
多的怪物变得无比的巨大，更有的长出了翅膀，好在他穿越的速度非常的快，否
则已经死了若干次……

　　夜空中出现的庞然大物越来越多，虽然白云暂时保住了性命，但他不可能总
这么幸运，总能在多如蜉蚁的怪物群中逃得性命……

　　随着时间的推移，情势越来越危急……白云逃逸都要捏一把冷汗，九死一生
……

　　白云感觉自己实在太窝囊，可做英雄的代价是付出生命，他缺乏这种勇气…
…

　　“这些怪物飞来飞去最后都到了哪里呢？是不是飞出森林这片鬼域了？”白
云穷极思变，有了跟着怪物飞的想法……这个想法要施行起来比不断的在各个地
方闪来闪去更加惊险，但或许有这个可能也说不定……

　　“如果要是能像寒潭中那棵透明怪树一样隐形就好了……最好能如那大章鱼
般隐藏气息行迹，那样就不会如此的狼狈……可惜啊……”白云心中感叹……他
开始不停的在一个大范围内不停的兜圈子，同时用神识锁定一头非常活泼怪物的
踪迹……

　　那怪物让白云一阵欣喜，它真的是一直向前飞去，白云就跟着，一路行前，
途中这怪物还经历了几场厮杀，让白云很是为它捏一把冷汗……无疑白云这次很
走运，这怪物非常强悍，所遇对手尽皆被它消灭吞食，它也因此更加的庞大恐怖
……

　　大怪物飞行速度十分惊人，若不是白云会穿越之术，是根本无法跟得上它…
…

　　就这样断断续续的前进，可是大概三个小时之后，白云遗憾的发现，这怪物
也在是兜圈子，它带着他又飞回了原来的地方……

　　白云很遗憾，怪物很生气……它开始大吼大叫，疯狂的杀戮吞食起来，身体
飞速的进行变化……看着这只疯狂的怪物，白云非常的理解它的心情，可惜却无
法同病相怜，真的很遗憾——如果有这样的一个大怪物护驾，他可以省去许多的
力气……奈何只是痴人说梦……

　　大怪物还有不服输的精神，发泄了一阵之后，又踏上了征程……令白云惊异
的是，这怪物竟然非常的聪明，它每飞出三四百里就用身子在地面上一阵狂砸，
因为土层下面是怪物的老巢，所以他直砸得汁肉横飞，一直到砸出一个四五十米
深大坑来，它才继续上路……它竟然是和他一样在做记号，这怪物的智慧可见一
斑……

　　也正是看了大怪物砸大坑，才让白云看到那些怪物的老巢是从土下不到两米
的深度一直到土下二十多米左右，也就是说，它们充满了地下近二十米的空间…
…虽然土下不都是怪物，但这样可怕的数字也足够惊心……看着那里面蠕蠕纠缠
的肉虫，白云觉得自己一辈子再也不会吃肉和类似的东西……这实在不是个美好
的发现……

　　第三百八十八章无尽悲伤白云迫切地希望这只大怪物可以成功脱离这片鬼地
方，它的成功就是他的成功……

　　这次再没有其他怪物来骚扰这只大怪物，一路上畅通无阻……天空的颜色渐
渐变浅，东方开始露白……天，就要亮了……

　　看到天就要亮了，白云心中很是欣喜，终于要让他盼到了……

　　天要亮这个事实好像刺激到了大怪物，它不停的吼叫着，拼命的向前飞……
它的表现坚定了白云的想法，这些怪物一到天亮就要回到它们的老巢或者变回树
木……只是这些变得这么大的怪物会怎样呢？白云拭目以待……

　　一转眼就过了大概一个小时，天空已经变成了蔚蓝的颜色，星星都隐去了身
形，月亮也只剩下了淡淡的半弯……遥远的东方一片红白的颜色，那是揭开白昼
序幕的曙光……

　　大怪物忽然间欢快的长啸起来，翅膀拍得也格外的轻快……眼睛直直的盯着
前方，白云从那眼睛里看到了渴望与狂热……

　　白云也放眼望去，眼中一样也闪动着渴望与狂热的光芒——原来前方大概百
里处就是辽阔的旷野……但是白云很奇怪的是，为何现在身处这片区域空空如也，
没有任何的东西，地面上也都是光秃秃的，除了土和石头什么都没有……而在这
片空地的尽头，齐刷刷的长满了碧绿的青草和各色的花卉，仿佛用刀切割过一般
齐整，感觉非常的古怪……

　　一百里有多远，对于白云只是一跃而已……白云轻轻一跃，出现在旷野的上
空，呼吸着清新湿润带着花香的空气，倾听着小溪的欢腾，鸟儿的歌唱，昨晚经
历的一切仿如隔世……

　　就在此刻，东方忽然金光万道，太阳露出了它第一抹笑颜……大地上的万物
登时被披上了一件灿烂夺目的金衫，在蔚蓝色的天幕下熠熠生辉……

　　“嗷——”的一声凄厉的嚎叫，那头大怪物已经到了空地尽头不足十米远的
地方，忽然化做无数的流光飞向了那片鬼域……它再快那么一线可能就有了生的
机会，可惜它没有……

　　在金光的照耀下，白云眼前那一片空地忽然化做了汪洋，再这茫茫大海之中，
有一片连绵的山峦，它仿佛在云里，有好像在雾里，隐约而飘渺，看不真切……

　　那里，不正是昨日那片森林，昨晚那片鬼域之所在吗？

　　白云望着眼前这一片汪洋，心中感慨万千……千万句话在心头，能说出来的
却只有四个字：感谢命运！

　　只快那么一线，如果他晚了那一线的话，后果无法想像——有一点是可以确
定的，那就是他会游泳也没用！这海那山确实是一个阵法，虽然他说不出名字，
但他知道晚一点的话可能他就永远都出不来，困死其中……

　　白云从未感觉到如此的疲倦，只想找个地方好好的躺一会，美美的睡一觉…
…他是第一次这么渴望休息……

　　下一刹那白云出现在一棵茂密的大树之上，这里距海边有千里之遥……用神
识扫遍了方圆千里的范围，没有发现什么危险……白云就躺在巨大的树杈间睡了
起来——虽然昨晚那些树给他留下灰色的记忆，但为了安全隐蔽，他还是再次把
信任交给了这棵大树……

　　……

　　夜翼看见了地球人间的妻妾和儿女……妻妾们一个个形容枯槁，憔悴不堪；
儿女们都哭喊着要爸爸……

　　他去拥抱她们，她们都用痴呆无神的眼睛看着他；他和她们说话，她们却只
会傻笑……他去抱孩子们，孩子们像见了鬼一样挣扎着不让他抱；他说他就是他
（她）们要的爸爸，孩子们却说他是坏人，是魔鬼，他（她）们的爸爸早就死了
……

　　他这时从镜子中看到自己，真的是个魔鬼，而不是一个人……他哭了，哭得
无比的伤心，却没有一个人来安慰他，搭理他……

　　眼前忽然一片灰暗，狂风怒吼，巨浪滔天，大雨倾盆之中他正孤零零的挣扎
在茫茫的大海之中……一道闪电过后，他看不到大海的边际和任何的希望，原来
在这个世界上，他是这样的孤单，原来他一无所有，绝望中，他流着泪沉入了幽
深的大海之中……

　　吞咽着海水的时候，他才知道原来海水是这样的咸涩，如泪水一样；他才知
道原来还是是这样的冰冷，如此刻他的心……泪水和着海水，一样的苦涩与冰冷，
谁是谁已然分不清楚……也许这就是人生的滋味吧！

　　在意识渐渐模糊的时候，无数往事浮现在他眼前……爱，恨，喜，愁，一一
掠过他的心头，那一切的一切曾经是那么的近，而今，却是那样的遥远……人生，
究竟是怎样的东西？

　　想起以往种种，那个无望的少年，那个痴狂幸福的少年，那些如花的脸庞，
那些清脆的笑声……一切，都已成了临死之前一缕萧瑟的回忆，本该是甜蜜，却
因为命运之轮的翻转被倾轧成了苦涩……

　　这，就是人生吗？他的幸福呢？

　　以为自己已死去，却有一只雪白的素手伸入了海水中，握住了他的手，将他
轻轻拉出海面，拉到一叶小舟上……

　　“香香，真的是你……”他狂喜的要将香香拥入了怀里，可是他却被轻轻的
推开……

　　“哥哥你看，这是我们的孩子，多像你……”香香微笑着指着小舟上的两个
孩童……

　　“宝贝，让爸爸抱抱……”他要去抱那一双孩儿……

　　“爸爸！”那双孩儿脆生生的叫着……但却不是叫他，也没有在他的怀抱里
……

　　“哥哥，这是我的丈夫，他很爱我们的孩子，更爱我……”香香幸福甜蜜的
靠在那个抱着一双孩儿的男子肩头，温柔妩媚的瞥了一眼那男子，风情万种却含
娇羞的说道……

　　那甜蜜，那娇羞，那幸福，那温柔的模样和万种的风情原本都属于他，一个
名叫白云的人……这一切曾带给他无尽的快乐与幸福，而今，这一切却如鲜花般
在另一个男人的怀抱里绽放……这一切，成了对他最大的讽刺与侮辱……

　　那刀，那剑，那千刀万剐，利剑穿心却也不及此刻的痛与伤，而这痛与伤是
在他刚才的绝望与悲痛的伤口上又插了许多刀，撒了饿许多盐，痛到撕心裂肺，
痛到魂消魄散，痛到已经不再懂得痛……可是，那肝肠寸断的感觉又是什么呢？

　　第三百八十九章碎心一梦“好……祝你们幸福！”白云心头滴血，脸上挂着
笑……跳进了海水里……

　　他在海水中狂笑着，无数苦涩的水进入他的身体，于是整个身体都是苦涩…
…

　　他迅速的下沉下沉，恍惚间看到了昨日香香在对着他甜笑，然后又是今日的
香香对着别人笑……对他，只是遗憾的挥了挥手，而他的儿女却在拍着小手儿笑
……

　　爱与情，原来都如镜花水月般易碎，美好的过往像云烟一样被吹散……孤独
与悲凉，才是生命的本质吗？

　　去了，散了，他不愿再去想，只愿自己沉入深深的海底，被吞噬而消失，一
切痛苦与曾经的快乐，都已不再重要……

　　他闭上了双眼，迅速的下沉……

　　海面上，那叶小舟中，香香没有一点的伤感，幸福的躺在那个男人的怀里，
一双孩儿，欢快的笑着……

　　可是想结束时，便真的可以结束吗？

　　“哥哥，你好吗？”一双温柔的手抚上了他的脸……

　　他却已经不想再睁开眼去看这个世界，他已经遍体鳞伤，不想再去经历那样
一场苦痛……

　　“哥哥，我是灵犀……为何你不睁开眼看看我呢？莫非你的心中已没有了我
吗？”灵犀那话语中分明有着无尽的深情与悲伤……

　　可他，还是没有睁开眼，看一看她……

　　“原来，你真的是这般的薄情，纵然遇上了我，也不愿看我一眼……枉我对
你一往情深，痴痴难忘……既然你弃我如敝履，视我的深情如儿戏，那我便玩弄
一千个，一万个男子来给你看……”灵犀的话像一把刀扎在白云的心上，他睁开
了眼……

　　眼前的情景却让他无法承受，无数赤裸男子之中，灵犀那圣洁美好的躯体正
婉转承欢，被无数双手，无数个人亵渎……而她，却放荡的呻吟叫喊……她哪里
还像神女？

　　而这一切，都是他一手造成的，是他把她推进了这些男子的怀里……

　　他想站起来去阻拦他们，不要他们去侮辱灵犀，可是他却无法动弹……而灵
犀看到他睁开了眼睛，更加疯狂的迎合那些男子对她的亵渎，浪语淫声中，她已
泪流满面……

　　他心如烈火焚烧，开始不停的吐血……视线渐渐模糊，耳边的声音渐渐消失，
而心头的痛却不会淡去……他的心真的已经破碎了，破碎了却被一次次唤醒，然
后再次破碎，得到更深的痛楚，而这一次，他除了痛还有深深的悔恨……

　　这悔恨如一把带着无数尖刺倒钩的锥子，一次次的刺入他的心和灵魂中，再
一次次慢慢的拉扯，让他感受那无边无际深沉的痛楚……

　　每一次以往圣洁的灵犀和现在放荡的灵犀重叠在一起，都要让他被重重刺上
无数下，而她以前的温柔情话，那绝望悲伤的话语和现在放荡的呻吟叫喊以及满
面的泪水不停的撕扯着他的一切……

　　这一刻，他除了痛楚与悔恨，还有什么？还能做什么？

　　他又回到了海水里，他想要挣扎着去挽回灵犀的心，但是他却沉向了海底，
无力挣扎……

　　甜蜜的回忆与残酷的现实在他的心中一次次碰撞，变成了痛苦的海洋，这海
洋却没有淹没他，而是把无尽的苦涩与辛辣都灌入他的身体，让他不停的感受种
种痛与伤，让他无法逃避，只有默默承受……

　　死亡，原来是这么奢侈的东西！

　　他的痛苦在无限的加深，各种痛苦的经历也在不断的充斥他的生命……

　　他一次次的出现，一次次的经历悲惨……

　　冰蛮因为孩儿丢失变成了疯子，对他狠狠的撕咬，已经不再认识他是谁……

　　玉洁冰清被送给了别人，抱着孩儿和他挥泪做别，而他却只能躺在那里……

　　元清清翠凝袖和天罗地清珠四人在三皇的威逼下嫁与了别人，抱着孩儿和他
无言以对……

　　丝云恋和丝云依都成了玉怀远的禁脔，已经成了没有思想的泄欲工具……她
们和白云的孩子成了奴仆，……

　　冰妖妖与冰氏十姐妹回到天机界中闭关不出，永绝尘念，她们和他的孩子都
炼化于无形……

　　小昭早已魂飞魄散，朱颜永沦畜道，千多红颜美女飘散四方……

　　回首望去，白云孓然一身，除了痛苦与悔恨之外一无所有……

　　就在无尽的痛楚与悔恨之中，他沉入了深深的大海之底，无数的生物游过来，
撕扯他的皮肉，咬碎他的骨头，可是，他已经不在知道痛……

　　白云慢慢睁开了双眼，眼前是浓翠的树叶和粗壮的树杈，并不是什么大海，
也更没有凄惨的场景……一切，都只是一个梦而已……

　　面颊和脖子都湿漉漉的，他知道那是梦中流下的泪水……

　　白云坐了起来，长长的舒了口气，还好只是做梦！不过虽说只是做梦，他相
信以自己妻子爱人们的性格那梦中的一切断然不会发生，可是心情还是非常的抑
郁——他觉得自己实在是愧对她们，给她们的太少，索取的太多……他不是一个
好丈夫！

　　坐着发了好一会儿呆，白云才逐渐从低落的情绪中脱身出来，恢复了冷静与
理智……

　　白云知道想要给她们幸福，首先必须要活着回去……要回去，他必须要保持
冷静与理智，破除万难，勇往直前……她们是他前进奋争的动力所在……

　　神识延展开去，方圆千里之内没有发现特别的所在……白云这才跳下树去，
正是清晨，太阳斜挂东方，旷野中小溪潺潺，鸟语花香，好一派美丽景象……这
大概是第二天的清晨了吧……

　　现在南方是北方是不能走了，那里是大海……只有三个方向白云可以选择，
最后，白云选择了东方，东方是太阳升起的地方，希望那个方向能有他回去的路
……

　　第三百零九十章邂逅矮人一路向东，越过原野与高山，越过河流与森林，白
云就这样一直的走一直的走，却始终没有遇到过一个人，没有遇到过一个特殊的
所在……

　　夕阳西下，大地被晚霞罩上一层火红的颜色……如果看到的是自家的炊烟，
那感觉是是温暖，可是他是孤单单一个人，感觉就有些凄清……心也落寞……

　　白云不明白为何师尊万物元祖不直接指给他一条道路，或者找个带路的，自
己这样盲人瞎马一样的乱闯，不知何年何月才能找到回去的路……

　　固然不明白，路却依然要走……

　　白云的身形一会儿消失，一会儿出现，每一次隐现，都要相差五百多里的距
离……人们用“瞬息千里”来比喻速度之快，白云的最快速度不止如此……

　　日落日升，日升日落，一转眼白云就走了七天七夜了……这又是个清晨，他
休息了一会儿，洗了把脸之后又上了路……

　　白云正一边在不同的两点间跳跃，一边寻找着能带给他启示和希望的一切…
…这些天来他真的是快要绝望了……这个世界也不知道究竟有多大，他已经走了
近七千万里的路程，也没有迷路，怎么也该走到终点或者绕它一周了……可事实
确是，他还没有走回原地，也未看到尽头……如果这是块悬空的土地而不是一个
星球的话，那这个地方之大实在过于可怕……

　　而最让他受不了的，让他绝望的是，是他没有发现人的踪迹和什么非常特殊
的存在……除了风景优美，珍奇生物比较多以外，就再没有什么异常的地方……
这个事实让他有些无力，也有些失望……

　　“真不知道怎样才能找到回去的路……”他喃喃自语……

　　忽然，白云在空中停下了身形，随即他脸上露出了开心的笑容——因为他看
见了人……是人哪，这可是他一直在寻找的人哪！他心中登时冲上一股暖意，终
于让他找到同类了，这是多么的不容易啊……

　　这是个全身赤裸的男人，身材矮小，大概只有一米左右……他皮肤火红，身
材虽然矮小却异常健壮，肌肉虬结，给白云一种充满力量的感觉，而且，还是爆
炸性的强大力量……他的面孔看起来像是个中年人，火红长发披散着，火红的眼
睛闪动着灼灼的光芒……

　　这个火红的矮人肩上扛着一把火红的短柄大斧……那双刃斧头比他身子还大
出许多，看起来有些不成比例……但是他扛着这大斧子却没有一丝费力的感觉，
健步如飞，神情淡然……

　　这矮人的脸棱角分明，线条硬朗，配合他坚定的目光和抿着的嘴唇，给白云
一种坚毅悍勇的感觉……

　　这个矮人的身上有很强的灼热气息，和自己的烈火劲颇有相似之处，他的实
力不俗……

　　这个人在白云前面大概五百里处的山野里，正向一处森林行去……白云再不
耽搁，跃空而去……

　　下一刻白云出现在森林边缘的草地上，等着那个矮人的到来……

　　没一会儿，高高的草丛中传来沉稳的脚步声，先是看到硕大的火红斧头，之
后浓密的青草被一只火红的大手分开，随即，那个矮人的面孔出现在白云的视野
里……

　　此刻，那矮人距白云二百米远，视线在空中相遇，碰撞出一片绚烂的火花…
…

　　“您好啊！”白云用自己认为最真诚的微笑向矮人打着招呼……

　　“乌拉乌拉……啊呢拉乌乌！”矮人却并没有像白云想像中那样友好，大斧
子双手握住，拉开打斗的架势，大声的叫喊着……

　　白云被吓了一跳，没想到这位还很不好相处，看这意思是要和他玩命儿……
而且语言还不通，这事情就难办了……

　　白云双手举起，做一个投降的动作，继续面带真诚的微笑来博取对方的信任
……

　　“朋友，我没有恶意，我只是路过这里，想问一下路而已……问路……”白
云声音放柔，还一边比划着……

　　可是他就没想想，隔了这么远，他的声音还能清晰的传到对方的耳朵里，这
会不会让人家对他产生恐惧感或者戒备之心，除非对方也精于此道或者懂得他是
用的传音之术……可是很明显，矮人并不懂得，说话都是用喊的来着……

　　“轰——”的一声，一道火浪向白云袭来，气势之强，速度之快让白云咋舌
……

　　白云急忙闪身躲过，飞到了空中……看他刚才所站之处一直到那矮人的身前
被劈出了一道三四米宽，很深很深的大沟……沟里和附近一片焦土……这一斧之
威不难想像……

　　就是白云一瞥的功夫，又是一道火浪向他袭来，这次气势更猛，浪也更大…
…

　　白云再闪，那道火浪劈空，却把下面的地上又劈出一条大沟来……

　　第三斧又已攻到，白云再闪……第四斧又到……

　　白云想和他解释叫他停手，可是这矮人的大斧子是越劈越快，越砍越猛，为
了不受伤只能不停的躲，哪里有解释的机会……

　　白云觉得飞高些矮人劈不到自己便有机会解释，但他没有想到这矮人也会飞，
而且最诡异的是矮人忽然从背后伸出一双火红的翅膀，脚上一跺冲天而起，那双
翅膀呼的一声打开，竟然是一对百米多长的火羽大翼……

　　这翅膀一震，就扶摇直上云霄，比他飞得还快……白云当时差点给吓傻喽…
…

　　“我的天哪！”白云心中暗暗叫苦……现在除了用穿越术逃命也没有别的办
法了……

　　走也！白云空中跃步，消失在虚空中……五百里外，他才现出了身形，长出
了一口气……

　　“朋友，我没有恶意的……”白云传音给还在空中盘旋的矮人……

　　那矮人一听到他的声音，双翼连振，眨眼之间就飞到了白云的身前……

　　“朋友，你先别……”还不待白云说完，又一道火浪劈空而至……

　　“唉！”白云一边叹着气一边穿空而去……留下矮人在那里发愣，不明白他
怎么又没了……

　　“朋友，你听我说，我只是想问问路……”白云又在五百里外传音……

　　这次更快，他刚出声矮人就确定了他的位置，等他说完，火浪又到了……白
云只能再逃……

　　白云这次聪明了，一边不停的划圈子奔逃，一边传音给那矮人听……可是让
他灰心的是矮人只会追杀他，却不听他的解释……

　　第三百九十一章矮人之城白云给这矮人气疯了，心道从哪里来的这个愣头青，
亏我先前还欣赏他，看来也不过是个莽夫！

　　“就这样一直跑下去也不是办法，只有动手制住他之后再说了……”白云想
罢，就直接杀到了矮人的身后，逍遥指带着悠然气向他肩膀上的穴道隔空点去…
…

　　“啊呀吗够！”矮人大叫了一声，却并没有被制住……在空中身子一转，怒
目圆睁向白云隔空迅即一斧……

　　白云双手一划，红金色的大太极挡在了他的身前……

　　轰隆隆一声巨响，刀形火浪劈在了太极屏障之上，旋转的太极将火浪尽数卸
去，化为了乌有……

　　矮人把斧子举起已经作势要劈，却被这个变化给惊得目瞪口呆，如同中了定
身术一样凝立不动，傻傻的看着白云身前那个大太极……

　　“啦呜啦，啦啦呜啦！”矮人忽然十分的激动，扔了手中的斧子，举起双手
向天做了一个拥抱的姿势，还念叨些什么……

　　白云正在纳闷矮人这是要做什么，矮人忽然凌空向他跪倒，不停的磕起头来
……那神态非常的专注而虔诚，就像是信徒跪拜他们信奉的神灵——也真难为了
他，一边扇动翅膀一边行这般大礼……

　　确定是真的向自己行礼，白云收了太极屏障提防着向矮人走去……这次，矮
人没有再发疯，任由白云靠近……

　　“你这是干什么，赶快起来吧……”走到矮人的身前，白云说着弯腰扶起了
他……他很顺从，由原来暴怒的狮子变成现在温顺的绵羊……

　　到矮人身边五六米远的地方白云就感到一阵热浪袭来，越靠近他就越灼热，
等手碰到了他的身体，发现矮人的皮肤很烫，白云感觉就像把手放在融化的金属
液体之上的感觉……如果不是他有护体真气保护加上现在对灼热很适应，现在这
种情况就完全是在受罪……

　　“啦呜啦，啦啦呜啦！”矮人激动的重复刚才的那句话，被白云扶着的身体
剧烈的颤抖着，神情极其的激动，泪水夺眶而出，竟然哭了起来……哭得就像个
小孩子，抽抽答答，委委屈屈……

　　白云扶着他就像拉着个小孩子，感觉十分的别扭……可是手又被矮人紧紧的
握住，也无法挣脱……怎么办呢，语言还不通，难道就这么傻呵呵的悬浮在空中
看他哭？白云苦笑……

　　“嘟呜——嘟呜——嘟呜——”远方森林深处忽然响起号角声，响彻云霄…
…号角声十分短促，可以想到吹号角之人心情十分的急切……严肃的号角声给白
云一种沉重的感觉，好像是有什么大事情发生了，这号角是一个信号……

　　“啦啦呜啦！咕啦嘟呜啦！”矮人一听到这号角声，立刻停止了哭泣，神情
十分的愤怒沉重，一边拉着白云的手一边说着白云不懂的语言……

　　白云虽然听不懂，不过却看懂了矮人那恳求的神情，还有他要拉着自己走的
意图，这正符合白云的心意……便向他郑重的点了点头……

　　白云伸手一招，插在地面上的火红大斧飞到了手上……白云递给了矮人，矮
人非常的激动，又要跪倒施礼，被白云拉住这才作罢……

　　矮人拉着白云无法飞翔，只好放开了白云的手，他在前，白云在后，向号角
吹起的森林深处飞去……

　　浓翠葱茏浩瀚绿海的深处，是连绵起伏的山峦，一座气势恢弘的城池依山傍
峰而建……山峦都是火红的颜色，城池也是火红的颜色，就连这山峦依托的大地，
也是火红的颜色……

　　火红的土壤直到森林边缘的原野，忽然被翠绿的颜色所遮挡，但是偶尔有裸
露的地面，依旧是如火如血的颜色……

　　这满眼的火红，让白云忽然想起了朱颜，想起了他和他以往的经历，这火红
色似乎和他非常的有缘分……

　　这山峦绵延万里，城池也绵延不断……许多矮人正站在城里各处高高的了望
塔上吹着号角，那整齐划一的号角声无论如何都难听出不同的节奏——感觉只有
一只号角在吹响……

　　短促庄严的号角声中，无数的矮人从森林和城池外的四面八方飞速的向城池
方向奔跑，他们都扛着大小不一的斧头，火红色的身影在茫茫绿海中隐现飞驰如
一道道飞腾的火焰……

　　无数的火焰向一个中心风驰电掣的接近，之后在城池中凝聚成各种形状的战
阵……

　　空中的白云看到这样壮观震撼的场面，胸中热血沸腾，心中涌起无限的豪气，
登时仰天长啸起来……

　　他心血来潮之下，竟然不由自主的用起了狮子吼……滔天的声浪滚滚向四面
八方天上地下激荡而去，连那响彻天地之间的号角声都淹没了下去……

　　九霄之下，厚土之上，只听得白云一个人豪迈激扬的悠长啸声……

　　白云的啸声惊动了那无数的矮人，他们都抬头望天，巨弩弓箭都对准了白云
的方向，看到了他身边的矮人，才整齐划一的放弃攻击，继续各自的行动……

　　矮人的训练有素与惊人杀势让白云佩服得无体投地，这样一只军队，实在是
敌人的噩梦……

　　“不知道他们此刻集合起来是要对付什么人？看他们严阵以待的架势，对方
应该是非常的厉害，比他们还厉害？”正在胡思乱想，二人已经落在城池之中一
座宫殿的前面……

　　宫殿的前面是无比宽阔的广场，广场上一个巨大的方阵已经形成了一半，正
在以惊人的速度在继续组成——一道道火红的火焰迅速的投入方阵，没有一点的
混乱和声音，他们都准确的到达自己的位置，做着相同的姿势：斧上肩……人肃
立，目视前方……

　　矮人收了翅膀，带着白云走进了宫殿……宫殿之中，有十几个矮人正围着一
个长胡子老头在说些什么……见白云和矮人走了进来，都停下了话语，惊疑的看
着他们两个……

　　矮人走到那个长胡子老矮人的面前跪地施礼，神色激动的说了一串话……白
云看到众人都不停的看向，想来这话题和他有关……微笑着向他们点着头，反倒
让那些矮人不敢再看他……

　　第三百九十二章火族救星******郑重公告：各位亲爱的朋友，本人的新作，
这本书的后传*** 《魔颂》*** 已经在幻剑上传，请大家有时间的话去支持一下！
谢谢！******老人激动的说了几句什么，之后所有人就都神色激动的跪倒在白云
面前，行跪拜之理……

　　白云一看这帮人的面相，怕是年纪都不小了，他怎么好意思让人家跪拜他呢
……想来在他和矮人之间一直就有个美丽的误会……

　　白云功运全身，试图用真气将众人托起，可是这些矮人的实力让他失算了，
一个他也没有托起来……他一看众人的气息，除了带他来的矮人以外，都比他强
大许多……

　　他有些尴尬，赶紧将众人一一亲自扶起……

　　“各位，我不知道你们为何跪拜我，但想你们一定是误会了……我只是个过
路人！”白云郑重的解释道……

　　“你不是……过路……人，你是……我们的……救星……是天神……派来…
…的使者……”老人用他苍老的声音生硬的说道……

　　白云听罢老人的话大喜，终于听到自己的语言，心中那份激动都无法表达了
……

　　“老人家，你会说我们的语言，太好了……不过，我真的只是个过路人，不
是你们要找的救星……”白云遗憾的说道……看到老人满是皱纹的脸，他心中很
是不忍，但事实就是这样的，他也没有办法……

　　“不是的……你是……我们的……救星……现在……就让……火力带你……
去神洞……到那里……您就……都……明白了！”老人费尽心力说出这么一段话，
急得他直跺脚偏偏说不快，听得白云比他还着急……

　　白云心中豁然一亮，神洞？回去的路是不是就在那里呢？很有可能！

　　不过虽然他现在迫切的想回去，现在就想去那个神洞去看看，但也不能在人
家这么危急的时候去做这件事情……这些矮人看起来都蛮善良的，还是看看自己
能否帮得上忙，过了这个危机再说自己的事情——这应该用不了很长时间吧……

　　“老人家，是不是有敌人要来了？”白云想罢问道……

　　“是……蝙蝠人……这是常有……的事情……一打……就退……过段时间…
…还来……”这次老人比刚才顺畅了一些，由最多三个字变成了四个字，进步很
快……他神态很恭谨，对白云很是尊敬……

　　“那我能帮得上什么忙吗？”

　　“神使大人……您为我们……助威……好了……有了您的……护佑……我们
一定……会很快的……打败敌人……的进攻……”老人听到白云要帮忙，激动得
不行，眼睛都比刚才亮了许多……他认为这是白云承认了救星的身份……

　　“那好，我就为勇士们助威……哈哈哈……”白云说罢豪迈大笑，他也是在
战场上经历过生死的人，这一番话说出来自己都热血沸腾，众人也被他的豪迈所
感染，都大笑起来……

　　殿外广场上矮人勇士已经集合完毕，现在已经成队的自动进入各自的战斗岗
位，或是城墙之上，或是城池内的工事掩体之内……

　　矮人勇士的纪律性与自发性真的是让白云大开了眼界，同时也可以看出，他
们确实是久经战阵，全无一丝的慌乱与惊恐，所有人几乎都是一样的沉毅表情…
…从他们的脸上，白云完全能够看出他们坚韧不屈勇往直前的性格，而且，也不
缺乏智慧……这是一个种族的精神脊梁，这也是一伟大的种族……和这样的种族
作战，是件可怕的事情……白云现在真的很想看看，蝙蝠人究竟是个什么样的种
族，为何他们有胆量敢不停的进犯矮人的城池……

　　白云同老人还有那十二个矮人以及火力一起上了一个高高的建筑上，应该是
指挥台……

　　这火红大石建成的建筑高有百米，是这座城池的最高处，在东面和西面百里
外相连的城池里，白云各看见了相同的一座建筑，和这里一样，有一队拿着各色
旗子和希奇古怪东西的矮人站在这建筑的四个方向……

　　白云知道他们是发布作战指令的人……以前他在人间太玄庄和灵蓝天冰城都
是统帅，自然是对这东西熟悉的很……只是他没有想到火族人也用这种方式来下
达命令和进行沟通，白云还是觉得赤身裸体的矮人火族拥有这么相对先进的作战
方法有些不可思议和难以理解……最主要的还是觉得很怪，很荒谬——或许是先
入为主的思想影响了他对事物的正确看法……

　　白云既然要给矮人勇士们助威，总要有些工具……他想要的是一面大鼓，可
是这里并没有这样的东西……

　　“老人家，敢问您贵姓尊讳啊？”白云一直都忽略了这个问题……

　　“不敢……卑下火秧，忝为火族族长……”火秧说得缓慢，但是却很流畅…
…

　　白云一直觉得很怪异，却想不出是什么让他产生了这种想法，现在他忽然想
到了这想法的来源——这火秧族长很有礼貌，火族人也懂得礼节，可是为什么就
都不穿衣服呢？这原始和现代两种文明忽然间纠缠在了一起，感觉自然是非常的
古怪……也许习惯了之后就不会再有这样的想法……

　　“族长，我想找一面鼓，击鼓助威，这样才有气势……”白云脑中胡思乱想，
嘴上说的却是另外一番话……

　　“鼓？您少等片刻，马上就为您抬上来……”火秧听到白云的话异常激动，
马上吩咐人去抬鼓……

　　白云不明白火秧为何又激动起来，难道他要击鼓助威就这么激动人心？白云
这时脑海中浮现出他咚咚的击鼓，火族人痛苦流涕的情景……不觉就微笑了起来
……

　　感觉自己太过荒谬，在这种严肃危急的时候还有心思胡思乱想，白云急忙收
起了有些怪异的微笑……四顾发现众人也都陪着他在笑，笑得都很怪异……顿时
更觉荒谬，颇有些哭笑不得的感觉……

　　火秧族长郑重的说了一些话，东西两侧那些手拿旗子的人就开始挥舞起来，
白云看见东西两边的指挥台上也在挥舞着旗子，知道是在做着某些命令的传达或
者进行某种沟通……白云虽然很好奇，却不会打听这样的军事机密——虽然现在
以他的身份完全可以得到答案……

　　就在这时，一面大鼓被三四十个非常强壮的矮人抬到了白云的面前……白云
一看这面大鼓，当时就呆若木鸡……

　　第三百九十三章神秘之鼓******郑重公告：各位亲爱的朋友，本人的新作，
这本书的后传*** 《魔颂》*** 已经在幻剑上传，请大家有时间的话去支持一下！
谢谢！******需要近四十抬的大鼓那该有多大？近十米直径的鼓面，近一米的高
度，通体宝蓝色，晶莹剔透……鼓身四周镶嵌着各色的大块宝石，映着鼓身那清
寒的蓝光，七彩流溢，璀璨夺目……

　　这面鼓一抬到指挥台，登时就让这里灿然生辉，感觉如堕梦境一般……这鼓
有多美？只可意会，不可言传……

　　“也不知这鼓是什么材料制成的，又是谁制成的，竟然如此的惊人？”白云
心下多是疑问，摸着鼓面，一股杀伐之气和一种熟悉的感觉涌上心头……

　　“莫非这鼓和我有什么过往不成？”白云感受鼓面的冰冷光滑，伸手将鼓身
上插置的一对一米左右的莹蓝鼓槌拿在手中，那熟悉的感觉更甚，鼓身和鼓槌上
的杀伐之气登时暴涨……白云的心中也生出无穷的杀念，眼睛忽然变成了幽蓝之
色，长发无风狂舞，状如杀神……

　　一阵狂风忽然由白云的身上吹起，狂风中带着凛冽实质的杀气向四周飙去…
…

　　指挥台上的众人感觉身如刀割，急忙运功抵御，更将那些旗手保护起来，即
便这样，旗手手中的彩旗还是被割出一道道整齐的口子……有的旗柄被整齐的割
断……众人心中大惊，倒吸一口凉气……

　　白云感觉到自己的杀机非常的浓烈，恨不能将所有人都撕成碎片，这绝对不
是个好现象，急忙平心静气，默念逍遥心法和佛门清心咒，心中才渐渐平和，一
片清静……眼神也恢复了正常的黑色……

　　白云长长舒了口气，这才发现众人都惊恐的看着他……想到自己刚才一定是
有了异状，才会让众人有如此的表情……

　　“族长，这鼓是什么材料制成的，是谁制成的这面鼓？”白云也不解释，这
种事情越解释越糟糕……倒不如问问这鼓的来历……

　　“这面鼓是在我们火族圣地的一个水潭中无意间发现的，迄今已经有五百多
万年的历史……我们也曾想过在作战的时候用来助威，可是第一次有人摸了这双
鼓槌就突然发狂，化成了一滩血水而死，自此再没有人敢动这面鼓……后来圣地
的神洞中出现了神示，就是关于您的……其中就暗示过您一定会敲这面鼓……这
是一面神鼓，曾经有蝙蝠人偷入圣地，这面神鼓自鸣示警，还击毙了许多试图进
入神洞的敌人……神使大人，这面神鼓和我们一样一直在等待您的降临啊……”
火秧慢吞吞十分恭谨的说完，还给白云弯腰深施一礼……

　　“希望我就是你所盼望的神使……”白云也不知该说些什么才好，只能模棱
两可的说了这么一句……心中对那个神洞更加的好奇，究竟那神洞里有什么样的
一个神示，是不是他要寻找的通道所在呢？

　　“嘟呜——”一声号角响起，将白云拖到现实中来……

　　“唳——”

　　火秧立刻下了命令，号角手再次吹起了号角，旗手也纷纷挥舞着旗帜……矮
人勇士们都已经藏身于火红的巨盾之下，指挥台的四周也竖起了几乎封闭的挡板，
所有矮人都隐藏起了身形……

　　天空中传来此起彼伏的啸声，然后在远处的空中出现了许多的小黑点儿……
小黑点迅速的变大，数目也急剧的增多，片刻间就到了眼前，真有铺天盖地的浩
大气势……白云透过了望口看去，天空密密麻麻的都是带有黑色羽翼的怪人……
这就是蝙蝠人了……

　　白云见这些蝙蝠人几乎都是黑色半透明的肉翼，只有极少数的是别的颜色，
那些应该是首领之类的高阶人士……他们都两耳尖尖，眼睛是碧绿色，闪烁着幽
幽的光辉……从面孔上看，他们与人类无异，很像是地球上轮回大陆上的人，面
部轮廓很深，非常有雕塑感，还是一群英俊的男子——只是赤着的身体上满是浓
密的黑色毛发影响了他们的形象，看起来很怪异……当然，也不全都是这样的…
…

　　“为何我一个女子都没有看到过呢？矮人族这样，蝙蝠人也如是……真是古
怪的地方……”白云心里嘀咕着，眼睛却紧盯着那蝙蝠群中的一个白芒闪耀的蝙
蝠人，他是所有蝙蝠人中最英俊的……他皮肤雪白晶莹，身上穿着丝绸般的闪亮
华服，银色的眼眸放射着动人心弦引人入胜的异彩，即使白云和他距离如此之远，
彼此的目光没有交接，却还是能够清楚的感受到这双眼睛的诱惑力……

　　他的羽翼洁白如雪同时晶莹剔透，在阳光下放射着耀目的光辉，如同他的雪
白长发和他的身体一样……他的面孔上带着懒散高雅的微笑，给人的感觉他就是
个帝王……

　　就在白云打量他的时候，他似乎也感受到了白云的目光，蓦然向白云看来，
目光交接，彼此都有一种奇怪的感觉，好像是老友相逢，又好像是仇深似海……

　　两人同时一震，就霍然分开……但心中却都留下了无数的疑问：他，究竟是
谁？

　　蝙蝠人在高空悬浮俯瞰，似乎是在寻找战机……矮人严阵以待，也在等待痛
击敌人的机会……

　　这些蝙蝠人身上的气息阴冷，同时也都很强大，和矮人族不遑多让……他们
在空中排着整齐的阵形，一个个表情沉静，战意凛然……他们手中都拿着各类的
武器，其中以弓弩居多，还有的是长矛和投枪，这些都是能够发挥他们飞翔长处
的兵器……

　　白云觉得蝙蝠人恐怕也没有火秧族长说的那么容易对付，就看他们的阵形和
表现就不是易予之师……

　　同时白云总觉得这些蝙蝠人很熟悉，好像在哪里看到过……想了又想，心中
灵机一现……

　　“这些蝙蝠人怎么这么像地球上的血族人呢？”白云忽然想到他们和《种族
志》中所说的血族人非常相似，如果说差别，就是这些蝙蝠人在带着翅膀的时候
还有人的形态，而血族人则是平常是人的形态，长出翅膀的时候就是大多是蝙蝠
模样……这些血族人通常很难看见，或者很难分辨，他们都以吸血为生，又叫做
吸血鬼……

　　第三百九十四章暗泉之水******郑重公告：各位亲爱的朋友，本人的新作，
这本书的后传*** 《魔颂》*** 已经在幻剑上传，请大家有时间的话去支持一下！
谢谢！******但血族人有一点是和这些蝙蝠人相同，那就是都非常的英俊优雅，
充满了贵族气质……血族一直标榜自己的种族为最伟大尊贵的种族，他们也都以
优雅英俊的外表而颇得意……

　　曾经有那么一个时期，他们还曾经建立了一个国家，后来却因为不断的残害
人类，把人类变成他们的后裔而引起公愤，导致灭国……之后他们仿佛就消失了
一样没了踪迹……应该是隐藏了起来，他们这样的种族是不容易灭绝的——虽然
他们本身的繁衍能力并不强……

　　正在白云浮想联翩之时，白衣蝙蝠人忽然手一挥，天空中不计其数的蝙蝠人
立刻在蓝色，红色，紫色，绿色，橙色五色蝙蝠人的带领下分成了许多的战斗组
合，向火族人的城堡攻来……

　　其中几支人数最多的队伍向指挥台西方城中的一片森林飞去，因为离得很远，
白云神识也难以企及，不明白他们为什么要进攻那里……莫非那里有什么宝贝不
成？哎呀，对了，是火族人的圣地！白云突然间醒悟……

　　白云回过头来看火秧族长，他气定神闲指挥若定，看来是成竹在胸，早有防
备……

　　白衣人还在空中悬浮，也是一付淡然自若的神情，仿佛这一切都与他无关，
他只是个围观看热闹之人……这份冷静与镇定，白云由衷佩服……

　　此时，两军已经交锋，无数的箭矢投枪飞矛在空中呼啸着向天上地下投射而
去，如同暴风雨一般的密集疯狂……

　　让白云诧异的是，虽然蝙蝠人在天上占据着有利位置，可是他们的死伤却远
远大于躲在工事和盾牌之内的火族人……一大轮透射交锋下来，地面上到处都是
蝙蝠人，有的甚至还是彩身的小首领……白云估计了一下，这一轮下来，方圆五
百里的蝙蝠人死了十分之一，差不多一万人……白云不知道他们总共有多少人，
不过以火族的城池的长度一万里来计算，如果蝙蝠人进行的是全线进攻，这一论
袭来他们就死了二十万人……

　　二十万人，这可不是一个小数目，相当于一个小型城市的人口总和……现在
不过是刚交锋第一轮差不多半小时的时间而已……如果整场战争下来，怕是怎么
也要死上百万多人吧！

　　这么大的伤亡，而且双方还是频繁的进行战争，真不知这蝙蝠人究竟有多大
的领土，多少的人口，繁衍速度有多快，才经得住这么大的人员消耗……

　　火族人却只有极少的死伤，死的人不超过一千人……而伤的人和蝙蝠人比起
来更是不值一提……

　　火族人躲藏得很深，同时投射之术很精湛，蝙蝠人远远比不上他们……而且，
他们的力量也远远悠于蝙蝠人，地对空，他们没有一丝勉强，而且箭枪矛大多都
是从蝙蝠人的身体上透体而过，这种力量真的是很强大……

　　蝙蝠人也一样很强悍……就说他们那份视死如归的拼命精神，就让白云非常
佩服……是什么样的一种信仰会让人即使面对死亡也能如此的沉静呢？白云很是
敬佩统帅他们的白衣人，这个人真的是个很厉害的人物……

　　即使他失败了，也虽败犹荣……但战争才刚刚开始，胜败还很难说……不到
最后一刻，大家都有胜利的可能……

　　看白衣人脸上一片淡然，他如此镇定，莫非他还有后着不成？白云暗自嘀咕
……

　　果然还有后着，白云猜对了……

　　白衣人发出一声唳啸，远方也传来一声唳啸，接着此起彼伏的唳啸声就汇集
成了声音的海洋，震地动天……

　　啸声越来越响，声音也越来越近……天空中再次有密集的各色小点迅速接近
变大，最后展露了他们的真容，除了那些蝙蝠人，剩下的那些生物白云都没有见
过……

　　人头双翼的白色飞马，蛤蟆头人身的绿色怪物，人头鸟身黄羽怪物，还有长
着翅膀的褐色蜥蜴……

　　每十匹人头双翼的白色飞马拉着一个装着巨大方罐的马车，每辆马车之上坐
着四个蛤蟆头人身的绿色怪物，车旁都跟随着四只人头鸟身黄羽怪物和长着翅膀
的褐色蜥蜴，同时还各有二十个蝙蝠人跟随着……

　　这天空之中也不知道来了多少辆马车，其他的数量自然也是算不清了，总之
是非常非常的多，和原来那批蝙蝠人一起将整个天空都遮住了，名副其实的遮天
蔽日……

　　白衣人见马车一来，登时露出了笑容……那是胜利的笑容，王者看臣服者的
笑容……任谁都可以猜得出来，这些马车的罐子里面有古怪……

　　“不好，这是暗泉之水，粘者便亡啊……神使大人，您赶快出手吧……”火
秧族长脸色大变，在迅速下达命令之后恳求着白云……

　　“好——”白云忽然用狮子吼向天空大喝一声，滚滚的声浪排云而去，若说
是声音的功夫，白云这狮子吼怕是已经达到冠古绝今的程度，而他这次在狮子吼
中还用上了惑心音，希望这一声大吼可以震慑蝙蝠人一下……只要他们一分神，
白云下面的攻击就会收到事半功倍的奇效……

　　白云的喝声未落，手中的鼓槌已经重重的击打在莹蓝的鼓面上……

　　“咚——”的一声巨响，以白云和蓝色巨鼓为中心荡出一道大大的蓝色波纹，
狂风骤起……

　　“轰隆隆”一声巨响，夹杂着人们惊恐的叫声，整个指挥台上除了人，什么
都没剩，全被这一声鼓响震成了飞尘……

　　这一声鼓响击出的那道蓝色波纹威力不止如此，它迅速扩大远去，天空中的
蝙蝠人稀里哗啦的往下掉……掉落到半空才又拍翼飞了起来……

　　包括火族人在内，所有的人都受到了影响，天空中的各种族最少都颤抖了一
下，这一声鼓敲得所有人和怪物都害了怕……

　　白衣人眼中闪过惊惧的神色，心中的自信顷刻间就消失无形……有这样可怕
的武器在这里，他们哪里还有胜算……

　　“不是，是这个人的缘故，这鼓以前就有，却未见他们用过……看来只有这
个人可以用……”他看到了白云，心中起了杀意，迅即向白云扑来……

　　第三百九十五章乱魂飞曲******广告：各位亲爱的朋友，本人的新作，这本
书的后传《大话嬉游》已经上传！在新书中，大家可以看到本书人物的身影！请
各位朋友不妨把这本书的收藏推荐给我的新书！谢谢！******白云这鼓声之中施
用了迷魂音，以前在地球的时候他曾在琴箫这两种乐器上用过，用在鼓音之中，
却是第一次……

　　鼓乐在上古时期称著一时，后来就渐渐没落，后来就只有在祭祀和某些仪式
上才会用到……鼓乐已渐被世人所淡忘，精于鼓乐之人也是少之又少……

　　白云却是个精擅之人，冰火洞的藏书中就有鼓乐的典籍，他很喜欢鼓这种激
荡人心，极具力量的乐器，所以对鼓乐也是非常热爱，下了很大的功夫……

　　他在地球的太玄庄尊主府中有闲时，就会击打小鼓，让明蝉带着黄裳碧痕她
们几个贪玩的小女孩跳一曲轮回大陆火辣热情的舞蹈……

　　在灵蓝的天冰城大营中他也曾击鼓助威，为军中大比武壮声势……他的鼓乐
让士兵们大为痴迷，也有一些人向他求教过……

　　对于鼓乐，白云可以说是造诣甚深……而他此刻所奏之鼓曲正是最神秘诡异
的“乱魂飞”……这是地球上古时期一代鼓乐宗师绝代高手风击骨成名之曲，曾
经用此曲乐击杀无数高手，堪称杀人于无形，乱魂飞魄于沉醉之间……此曲乐白
云曾经不用内力如普通人般演奏过，结果刚敲击出一小串音符，还未正式开始，
听到这“乱魂飞”的所有士兵就都已目光呆滞，沉醉甚深……

　　自此他便知道了这鼓乐的威力，却一直苦于未有机会大显身手，更缺少一面
好鼓……

　　今日万事俱备，白云自然要敲奏个惊天动地，酣畅淋漓才可罢手……

　　白云的鼓声中，众人都如苍茫大海之中的小舢板，随着鼓乐的起伏而起伏，
随着鼓乐的跌宕而跌宕，一颗心已经不属于自己，完全被白云所控制……

　　一把雪白的剑划破长空，带着森寒凛冽的剑气凌空向白云攻来……白云的鼓
音对白衣人好像没有任何作用，看他速度之快，动作之敏捷，没有一点挂碍……

　　白云好像没有看见一般，仍旧含笑击鼓，天空一方皆随着他的鼓点情绪跌宕
起伏……

　　火族人却没有受到什么影响——白云的鼓声在有意的控制下只向天空攻击…
…

　　火秧众人一见白衣人向白云攻来，立刻都飞身而起，翅膀展开的同时火红大
斧一一挥出，攻向白衣人蝙蝠王血冷……

　　这是火秧和血冷第一次交手，以往的战争中，出手的都是下面的人，而这次，
两个种族的首脑终于碰到了一起……

　　火秧和火族的众首领长老都以为他们一定能够阻挡住血冷的攻势，可是他们
失算了……

　　蝙蝠王血冷的速度在众人到来长剑猛劈，时忽然加速，如一股清风般从他们
尚未合拢的包围圈中掠过，闪电一般向白云飞去……

　　他五尺长剑高举，举到最高点之时迅猛下劈，长剑光芒暴涨，长达数十丈的
森森剑芒向白云袭去……

　　“咚——”在剑芒到达白云身边十尺的时候忽然爆起了漫天的光雨，接着就
是这一声如雷声轰鸣的巨响，一道道蓝色的波纹蓦然由剑芒劈中的那一点荡开，
迅速的蔓延……

　　“嗖——”

　　……暴风骤起，以蝙蝠王为第一个，被狂风卷起带着呼啸声猛的向后方抛飞
而去，刹那间便不见了踪影……

　　接着天空中的人都延着波纹的方向猛然抛飞而去，惊叫呼啸声响成一片……
但这些声响只是片刻之间的事情，过了片刻之后，天空一片洁净，什么都没有剩
下……

　　那一天的人都被吹没了影子，也不知道究竟都被狂风卷到了哪里去了……鼓
声依旧，却已经没有一丝风的痕迹，也没有一道波纹再荡起……

　　城池里整齐的摆放一些方形的罐子，是刚才人仰马翻时从天空掉下来，火族
人怕这些装着致命液体的罐子摔破接住摆好的……

　　火秧众人狼狈的远处的树丛中走了出来，脸上却带着开心的笑意……好在他
们机警，一听到响声就收了翅膀跌落了下来，否则现在还不定在什么鬼地方呢…
…

　　白云对这些却一无所知，从他敲出了最初的几个音符后，他就完全被这曲鼓
乐所吸引，不由自主的沉浸其中，行云流水的敲奏这一曲“乱魂飞”……

　　看起来是白云在敲奏这曲鼓乐，实际上却是这面大鼓，这双鼓槌和“乱魂飞”
在牵引着白云，控制着白云去敲击……若不是白云一开始就已经将天空作为自己
的攻击对象，那么此刻被狂风刮走的可就不只天空中的一切了，地面上的一切也
很有可能遭劫……

　　火族人和蝙蝠人都应该庆幸，不，应该是感谢……感谢蝙蝠王攻向白云的那
一剑……若不是血冷那一剑泄走了这面大鼓和“乱魂飞”鼓乐积累的杀气，那么
此刻怕是就会有许多人已经被化成了血水……

　　若是一见了血，这鼓和曲的杀机就更浓，最后就会将所有人全部杀死，白云
可能也将被杀气反扑爆体而亡……

　　现在天空一片清静，没有了那些人杀机的牵引，也没有了攻击的对象，更泄
去了大部分的杀伐之气，大鼓与鼓曲也平和了下来，成了完全欣赏性的鼓乐……

　　白云自己都不知道，其实他对这首“乱魂飞”实在缺乏了解，对这面大鼓的
真正来历，更是一无所知……若是他都明白清楚，今天他断然不敢用这面鼓来奏
这曲“乱魂飞”……无知者无畏，白云让自己和所有人都在刀口上走了一回却不
知晓……

　　白云此刻进入了一个奇妙的境界……那里虚无缥缈，那里云蒸霞蔚，那些美
如仙境，妙若幻境，但他在这其中的感受却是无比的真实……

　　“这里是什么地方呢？”白云心中暗问……

　　“这里是什么地方呢？”一个响亮的声音在这个世界里回荡着，正是他自己
的声音……

　　白云吓了一跳，怎么会这样呢？这里究竟是什么鬼地方？

　　“怎么会是这样呢？这里究竟是什么鬼地方？”他的声音又响了起来，正是
他心中所想……

　　白云想让自己不去想任何事情，让脑海一片空白……

　　“我要让自己什么都不想……”声音又自顾的响起，完全不考虑白云的感受
……

　　白云觉得自己真的是被这个声音打败了，他从来没发现原来自己的声音这么
可恶令人讨厌……

　　“哎！真的是被他打败了……这声音怎么就这么讨厌可恶呢？”那声音说道，
声浪在这个世界里翻滚回荡……

　　本周精华已加完，下周再加……今日还有一章……

　　第三百九十六章紫衣少女******广告：各位朋友，本人的新作，这本书的后
传《大话嬉游》已经上传！大家不妨把本书的推荐收藏都给我的新书！谢谢！

　　“你的声音确实很讨厌，我的声音却不……”一个脆生生的声音道……这声
音非常的好听，让人听到这声音就心情大好……

　　“请问这位姑娘，这是什么地方？我记得我正在敲鼓啊……”白云恭声问道
……

　　“谁告诉你我是姑娘？我是位老奶奶……快叫一声老奶奶听听……”一个苍
老的女声慢悠悠的说道……

　　“这女子也真够调皮的……”白云心中暗想，想过之后便有些后悔，这女子
知道他心中所想，这不是等于说出来样吗？

　　“姑娘，只看你这么爱玩的性子，便年纪不大……叫你一声小妹妹倒还合适，
怎么可能叫你老奶奶呢……”白云一想既然她都知道了，也没必要说虚伪的话了
……

　　“你才调皮哩，你才爱玩呢……本姑娘可是个大家闺秀，高贵的淑女，可不
是你的什么小妹妹……你这人看起来像模像样，说起话来却像个登徒子……真是
人不可貌相，险些让本姑娘被你善良的外表所欺骗，哼！男人真正没有一个好东
西……”又是脆生生的女孩子的声音……

　　“好好好，我不是好东西……姑娘是淑女，是闺秀，还优雅清丽，温婉可人
……我错了，还大错特错……姑娘，我夸了你这么多，是不是告诉我这里是什么
地方啊？”白云先是一阵恭维，然后才说到了正题上……

　　女声听到白云前面的话一阵“咯咯”的脆笑，显然是非常的开心……可是听
到后面的话却陡然不笑了，一阵沉默，然后白云听到一阵粗重急促的喘气声，感
觉好像是怒火爆发前极力抑制的声音……不至于吧，这就生气了？白云心道这气
性也太大了些……

　　“你……你气死人了……气死我了……我……我要打人……”声音刚落，一
个身穿紫裙的少女出现在了雾霭之中，她手里拖着一个超大号的狼牙棒……

　　女孩子十五六岁的模样，小巧玲珑的身材，娇俏可爱的脸庞，紫色的长发披
垂到腰际，一双美眸异乎寻常的大，也异乎寻常的灵动，很是动人……

　　白云一看女孩子的模样，就知道她是个精灵古怪的小顽皮，一定是家中的明
珠，从小到大的宠儿，是个娇惯坏了的小女孩……嘴角微微一笑……

　　那狼牙棒有三米多长，满是尖刺儿的棒头那叫一个粗……那狼牙棒有她两个
长，还这么大的棒头，白云真怀疑她那纤巧柔弱的小身板儿拿不拿得动……

　　“呀……你气死人了……你还敢嘲笑我……我……我……我要打人……我要
打扁你……”这女孩子一边脆生生气吁吁的嚷嚷着，一边使劲的用手拖那根狼牙
棒，偏偏她拖了几下狼牙棒一动未动，于是她就用两手拉，还是不动，她本就红
红绷着的小脸儿因为用力鳖得通红……

　　“哧——哈哈哈……”白云看她那可爱又可笑的模样终于忍不住大笑了起来
……

　　“呀……啊……你……你……你敢笑我……气死我了……我今天……一定…
…要打扁你……打……扁……你……你这根臭棒子……我要你不听话……我踢你
……踢你……呜……呜……你个臭棒子……你扎我……我要……我要告诉……父
王……你扎我……呜……”紫衣女孩先是脆生生的发着狠，几乎咬碎了一口珍珠
排贝似的银牙，可是那狼牙棒还是一动也不动……于是她就发飙了（其实她早就
发飙了），穿着紫色小鞋子的秀足用力的向狼牙棒上踢了起来……

　　女孩儿发飙的场面让人发噱，白云笑得肚子疼蹲了下去，就差没笑得打滚儿
……

　　女孩儿被他笑得更加火大，踢得更用力，结果，气得发晕的她踢来踢去就踢
到了棒头上……登时就跌坐在那里抱着脚大哭了起来……

　　白云此刻自然不能再笑了，赶紧过去看小姑娘伤得重不重……他心中其实很
奇怪，这小姑娘既然能把狼牙棒弄到这地方来，怎么还拿不动它呢，而且还受了
伤？听她刚才说父王，那就说明她是个公主，这里应该是她父亲的领土，自己怎
么会敲着鼓突然间就来到这里呢？真是太奇怪了……再看看这里，迷茫一片，什
么都看不清，这地方也透着古怪……这小姑娘知道我心中所想，不也很奇怪吗？
奇怪啊，真是奇怪！

　　想着白云已经来到女孩子的身边，蹲了身去要看看女孩子的伤势……

　　“呜……呜……不要……呜……不要你管……你这个……坏人……都是……
呜……你害我……受伤……呜……呜……哇……啊……啊……”小姑娘一边哭一
边推着白云，不要他看她的伤势……一边推一边哭诉，越说越生气伤心，由大哭
演变成了嚎啕大哭……

　　白云蹲着任由她推，只是微笑着看着她，一动不动……小姑娘一双流泪的大
眼睛此刻雾蒙蒙水盈盈的，非常动人……她哭起来更像个小孩子，一脸的泪水，
看起来既可爱又可怜……白云的怜惜之心突然间山洪一样的爆发了……她让他想
起了黄裳碧痕冰蛮冰妙妙她们，她们很多时候就像小孩子一样，还想起了娇娇和
自己的儿女们，她们也是这样可爱……

　　现在不是胡思乱想的时候，白云急忙看她受伤的右脚……

　　不看便罢，一看白云倒吸了一口凉气……小姑娘一双捧着脚的双手上都是紫
色的液体，雪白的地面上也流了好大一滩，因为角度的关系，他刚才没有看见…
…不用想，这就是她流的鲜血……她的小手儿上刚才就应该带着血，可是他竟然
没有注意到，还有功夫胡思乱想，真的该打……

　　白云暗暗责备自己粗心大意，同时也有些后悔不该惹这个小姑娘，更不该笑
她，否则她就不会受伤了……他就是罪魁祸首，她说得没错……

　　拉开了小姑娘颤抖的双手，白云倒吸了一口冷气……

　　第三百九十七章惘若一梦本该是雪白纤润的小腿上布满了密密麻麻的孔洞，
紫色的血液不停的流淌着，已经看不出原来的模样和颜色……纤细的足踝和小巧
丰隆的脚面上也都是孔洞，鞋面上也是，到处都在流血，到处都是血肉模糊……
这情景真的是惨不忍睹……

　　白云都不知这小姑娘是怎么才忍住没有晕过去……

　　白云手上也没有什么可以帮她清理伤口，只好擅自撕下了她一片裙脚……小
姑娘好像是此刻才感觉到了疼痛难忍，满面的冷汗，脸色非常苍白，眼神也有些
迷离，不停的哆嗦，好像很冷的样子，哭声也微弱起来……她的皮肤很冷，这是
失血过多的症状……

　　一边握住她的小手儿度气护心，白云另一只手脱下她的鞋子，轻轻的擦了一
下，就把她纤巧柔嫩的秀足握在了手中，从她的涌泉度气与上面那只手一起运功
开始给她疗伤……这是他第一次要这样的方法为人疗伤……

　　这种疗伤之法取自双修大法，在男女之间形成一个真气循环，可以让真气迅
速在二人的身体间运转，以最快的速度修复受伤的经脉和身体……

　　小姑娘秀足微微挣扎了一下，随即就陷入了悠然气在体内温柔却迅速奔流所
带来如微醺般的奇妙境界之中……她眼神迷离，如梦如幻，苍白的肌肤瞬间就粉
润起来……

　　此刻的她，娇痴柔媚，异常动人……

　　小姑娘的身上有种很动人的幽香，白云的真气在她的体内运转之后这香气愈
加沁人心脾，惹人遐思……

　　小姑娘的身体中没有任何真气，但经脉却很宽畅，这就使得疗伤成了一件很
容易的事情……随着白云悠然气在她的体内穿行，她的几处受阻的经脉迅速好转，
同时由于悠然气神奇的修复功能，她的伤口迅速的愈合，结痂，脱痂，完好如初？

　　不，事实上却并不是这样，伤口已经消失不见，可是在每个伤口处都出现了
一个火红色的小小火焰印记……

　　这些火焰印记都很小，如同粟米粒大小，还都闪动着幽幽的红光，如真正的
火焰一般……它们分散在她的雪白小腿前面和丰隆雪润的足背及珍珠般圆润可爱
的脚趾上，甚至浅粉晶莹的趾甲上也有……

　　这些印记不但没有破坏她的美感，反倒增添了几分神秘妖媚的味道……

　　白云看到这些印记之后很是苦恼，他本来是要救她的，可是给她身上留下了
这么多的印记这算什么？可是事已至此，他也是无力挽回……

　　疗伤完毕，小姑娘竟然靠在他身上睡着了……酣睡的俏脸上带着甜美梦幻的
微笑，还有几分小孩子的憨态……此刻的她非常惹人爱怜……

　　白云将她的鞋子烘干替她穿好，让她躺在了自己的腿上……望着她的睡颜，
轻轻的将她散乱的紫色长发挽成一个简单好看的发髻，露出她美丽的颈项……此
刻，他的心中一阵温暖……她让他有了亲人的感觉……如同女儿，如同妻子……

　　就在此刻，他忽然感觉一震，之后眼前景象蓦然变幻，仔细一看，他还站在
蓝色大鼓的前面，手中还握着那对鼓槌，鼓槌全部落在了鼓面之上，却没有接下
来的动作，忽然他想到，这是“乱魂飞”这曲鼓乐的最后一个动作……

　　高台之下，众人沉醉……而白云却在苦苦的思索，刚才那一切，是真还是幻？

　　寂静之后，是雷鸣般的掌声与喝彩声，让白云仿佛回到了地球上的岁月……
也是在这个时候他才恍然大悟：原来火族人也懂得捧场……

　　******************这就是火族的圣地，一片掩映于森林深处的沼泽，沼泽
里没有腐烂的气息和淤积的烂泥，只有灼人的热浪和火红的岩浆……岩浆怎么会
这样一直火红涌动却没有板结呢？世间稀奇古怪，难以理解的事情太多，想开了
就没有什么可奇怪的……白云就是这样……

　　圣地里也不止有熔岩沼泽，更有沸水之湖，不断蒸腾的雾气笼罩在森林的上
空，云雾缭绕，使这个本就古怪的地方更显神秘……

　　“这就是发现那面神鼓的水潭……”火秧指着前面处山脚下的一个巨大的水
潭说道……

　　走到那水潭边，刺骨的寒意扑面而来，让白云打了个哆嗦……那些火族的长
老首脑们却浑没在意，还都到水潭边拘了几捧水喝……

　　“这水潭里的水非常神奇，可以很快的治愈伤口，更可以充饥……这水的功
效是和那面大鼓一起发现的……这潭我们称之为神水潭……百万年来它挽救了我
们火族无数的生命，我们用生命与热血来捍卫它，捍卫我们的圣地……”火秧族
长的声音有些高亢，神情激动……

　　“确实值得你们用生命与热血来捍卫，这里不会是火族的发源地吧？”白云
大胆的推测道……

　　“神使大人一语中的，这里正是我们火族人的发源地……我们就是在这里由
无到有，由少至多，直到今天数以千万的人口……可是，哎，我们火族人苦啊…
…还好神使已经驾临，会带领我们走出困境，否则我们的苦日子将永无穷尽……”
火秧先是自豪，然后是凄苦，最后是满怀希望……

　　“我也希望真的可以帮到你们……如果有这个可能，我一定尽力而为的……”
白云知道现在再说自己不是神使之类的屁话没有任何意义，只说了句心里话……

　　“您当然可以帮到我们，您是神使，您会引领我们走向崭新的希望之路！”
火秧对白云信心十足，说话时激情澎湃，让白云都有些担心——当他发现自己真
的不是神使，而只是一个过路人的时候，他会难过成什么样子？爬得越高，摔得
就越重，期望越大，失望也越大……白云都有些害怕那一刻的到来，他实在无法
面对一个老人和无数人绝望的脸孔……

　　七拐八拐，涉水攀山……这圣地之大，超乎白云的想像，足足走了能有两个
多小时，他们才从圣地的入口走到了神洞所在的圣山下面……

　　神洞，就在陡峭的崖壁之上，有浓翠的藤蔓遮挡着洞口……

　　******各位朋友，请支持《大魔颂》或者《大话嬉游》谢谢！********

　　第三百九十八章泣遇灵犀火秧族长和白云飞身进了神洞，洞里面漆黑一片…
…

　　一缕火光亮起，是白云将烈火劲运到了食指之上发出来的火光……

　　与此同时，火秧族长的手上也腾起了熊熊的烈焰，比白云手上的火光要有气
势得多……

　　这洞空间并不是很大，但却很长，洞里充满了潮湿还有某些植物的味道，苔
藓和一些喜欢阴湿环境的植物菌类在这里生长得很繁茂……还有各类的毒虫在这
里也很是惬意，不时的从二人的身边路过或者对他们进行攻击……

　　一进入山洞，白云就生出一种非常奇怪的感觉……他感觉心悸，同时还有一
种深刻的悲伤……怎么会这样呢？他心中很是纳闷……

　　“莫非这洞真的和我有关不成？”白云心底一片迷惘……

　　一路行来，白云见识到了许多珍奇物种，大开眼界……

　　越向里走，山洞里的湿气越重，洞内的空间也大了起来，洞宽在二三百米左
右，高度也有百米高……这洞里还有树林小溪，草地小丘，再加上还有鸟兽虫鱼，
俨然一个小世界……

　　这山洞让白云想起了灵狐洞，那里也是一个小世界，但景色截然不同，那里
有光亮，也不潮湿，而这里则水雾迷蒙的，感觉不是那么很舒服……

　　白云想着以前经历过或者听说的各类洞，觉得自己实在是和洞有着很深的缘
分……

　　他人生的转折遇到爱妻香香是在矿洞中，还在住的山洞中有过一段无比幸福
的甜蜜时光；发现宝石还是在矿洞中，后来它们成了白云和爱妻们爱情的见证；
他的修为和知识都是在冰火洞里学的，也是在那里他进入了九幽境，邂逅了四位
爱妻；爱妻秦霜舞的容颜与洞有关；女儿萧娇娇的梦与洞有关；他和冰蛮进过灵
狐洞，很多奇遇……今天，他又进了一个洞，这个洞带给他的将是什么呢？他很
期待……

　　白云的异样感觉随着不断的深入山洞而逐渐强烈，心里有种情绪需要宣泄…
…

　　眼前豁然一亮，他们走进了一宽阔无比的空间里，这里也是一个洞，就如同
萧娇娇所说的那个洞一样，四周是原野，中间是湖泊，只是湖泊中间却没有什么
大树，而是一座孤零零的山峰矗立在小岛之上……

　　这是个方圆数百里，高有十里……白云真的很怀疑是不是自己弄错了，容纳
这洞的山才有多大多高？这里的空间会如此的广阔……很有可能，他们现在已经
不是在那座中，而是其他的什么地方……

　　白云的心悸与哀伤忽然间消失了，但另外一种莫名的感觉又袭上了心头，是
思念，是欣喜，是深深的渴望……他不知道这是怎么了，只能故作淡然的看着仔
细的观察这处空间……

　　“神使大人，请您看一下身后洞壁上的图画……”火秧族长突然说道，把心
不在焉的白云吓了一跳……

　　这是刻在火红色光滑石壁上的巨型图画，图画非常的形象生动，而且色彩鲜
明，几欲穿壁而出……

　　白云看着这些图画先是一愣，之后浑身剧颤，泪如泉涌……

　　第一幅画上是一个圆形的巨大宫殿中间，有一个巨大的粉红晶莹剔透的莲花
宝座，宝座上赤足站着一个女子，白衣如雪掩不住钟山灵秀，黑发如瀑遮不了出
尘容颜……她梦幻般的俏脸无喜无忧的凝视着虚空，虚空中她如玉的纤纤十指优
美无比的悠悠划动间，五彩缤纷的鲜花在虚空出现，玄妙的飞舞着，飞舞着，渐
渐化做金色的雾霭汇入雾流中……

　　她姿态曼妙似乎隐含某种天地至理……

　　她双眸凝视着虚空，满是痴愁与盼望……

　　第二幅画上是那白衣女子的前方墙壁有一片透明，一个白衣男子盘膝坐在那
里满眼深情爱怜的看着她，脸上还挂着泪珠……

　　她嘴角扬起一道美丽的弧线，似乎在诉说什么，一朵透明的花正融化在那个
男子的手心里……

　　第三幅画上男子静静的躺在巨大宫殿那粉红莲花宝座中，女子伏在他身上柔
情万种的看着他，一只素手抚摸着他的脸庞，一手搭在自己的腰间……

　　第四幅画上女子坐在男子怀里，男子坐在门前的台阶上，两人指点蓝色夜幕
上的星星，甜蜜的说着什么……

　　第五幅画上男子和女子站立在一扇虚空中璀璨的门前，挥泪洒别……

　　第六幅画上女子坐在一个秋千上，痴愁的望着远方，迷蒙的美眸中满是浓浓
的相思，她双手轻抚隆起的小腹……

　　第七幅画上女子哀愁的抱着两个可爱的宝宝呆在一个蓝色的半圆屏障中，屏
障之中还有一些红色的缥缈身影，屏障之外是无数蓝色缥缈的人影，正试图闯进
那屏障之内，一个个面目狰狞……

　　第八幅画上男子浑身烈焰飞腾，用一把火红大斧劈开了山峰，女子抱着宝宝
从山峰中飞出，红色和蓝色的缥缈身影也都四下纷飞……

　　第九幅画上男子和女子各抱着一个宝宝幸福无比的飞腾而去……无数的火红
身影跪倒在地上送行……

　　白云因何哭，因为这画中的白衣女子正是他朝思暮想的神女灵犀！

　　爱妻对他如此深情，还为他生下一双孩儿，可他又为做过她什么呢？她为何
会被困在这山峰的下面，想来那过程很不简单，也不知她吃了多少苦……可是她
却没有画出来，而只是说她的相思，对他的思念……灵犀啊灵犀，我如何能够报
答你一番深情啊！

　　白云泪如泉涌，视线渐渐模糊……胡乱擦了把泪水，白云转过身去……

　　“族长，你可知这把大斧头在哪里？”白云哑声问道……

　　“卑下知道，就在这洞的冰穴之中封存着，它是火族的圣物——开天之斧…
…”火秧低声说道……

　　“取它需要有什么仪式吗？”白云冷静下来，温声问道……

　　“不需要，只是这圣斧封存在亿年玄冰之内，也没人知道怎样取出它……神
使应该可以……”火秧激动的说道……想到火族的诅咒就要被解开，他就兴奋得
要吐血……

　　第三百九十九章血染玄冰看着方圆一里的透明冰面，刺骨的寒气打在白云的
身上，他却没有觉得痛……

　　走进冰面之下的洞穴，越向里走寒气越重，但白云毫无感觉，心中一直在想
着如何才能进入那玄冰之中……

　　不一会儿，白云和火秧就到了冰穴的底部……

　　一片澄澈无比没有一点瑕疵的冰面，一把火红色的大斧躺在冰面之下，可以
非常清楚的看到这大斧的每一处细节……

　　白云感受到一股澎湃亲切的气息在召唤着他，正是那开天之斧……

　　白云盘膝坐在了冰面中心的位置，他的下面就是那把火红的开天之斧……

　　烈火劲行走全身，从每一个毛孔中溢出……“蓬”的一声，熊熊的火焰烧了
起来……

　　烈焰滔天，映红了整个神洞……可是烧了足足一个小时，冰面依旧极寒平镜，
没有一丁点的变化……

　　白云虽然心急，却还是又坚持燃烧了两个多小时的时间，还是没有一点变化
……他知道这种方法是不行的，要用丹田中的那火焰来燃烧才有用……

　　这么长时间连衣服都没有烧坏，更不要说是冰面，他真的是急糊涂了，否则
怎么会白白浪费这么多的时间……

　　收了火焰，白云内视丹田……

　　白云看着自己丹田中的那颗静静的血丹，它没有一点的动静，好像睡着了似
的……白云用真气来刺激它，却没有任何的效果……看来能用的只剩下了唯一的
办法，若是这招还不灵，那他也想不出自己还能怎么做……

　　“族长，用斧子来砍我，用力的砍我，就当我是你最大最痛恨的仇敌……”
白云对焦急的火秧说道……

　　“啊？神使大人，您要我砍您，这，您别想不开啊……我下不去手，我们还
可以想别的办法啊……”火秧被白云的请求给吓到了，以为白云因为化不开冰面
而殉情自杀……这怎么使得，如果神使死了，那火族哪里还有希望，而他要是做
了凶手，那不就成了火族的大罪人了吗……这样的事情他无论如何都不会去做！

　　“让你做你便做，我自有道理！”白云心中焦灼，听火秧在那里絮絮叨叨心
中火起，大声的喝斥道……

　　火秧感觉到白云身上有杀气，看他怒目圆睁，狠狠的看着自己，竟感觉到有
些窒息……火秧这才明白自己误会了神使的意思，只是为何要让自己用斧子去劈
砍他呢？他还是想不通，所以虽然心中畏惧，却还是没有动手的意思……但也是
不敢再问了……

　　白云看着低头不语的火秧，意识到自己刚才的火气太大，语气很不好……他
也是为了自己着想才说那番话的，自己竟然嫌他絮叨……还是给他解释一下吧，
否则他是不会动手的……

　　“很抱歉，族长，我刚才心火太盛，多有不恭……是这样的，让你用斧子砍
我是为了激发我体内的一种非常厉害的火焰，那火焰要比刚才的凶猛无数倍，只
要它烧起来一定可以烧化冰面……但是这火焰并不听我的指挥，只有遇到凶猛的
攻击时它才会自动苏醒来保护我……所以要你帮忙……你明白我的意思吧？”白
云耐心的解释道……

　　“原来是这样，那卑下就明白了……是不是越狠越好？”火秧知道了事情原
委，心情顿时好了起来，认真的问道……

　　“是的，越狠越猛越好……来吧……”白云这次连功力都未运行，如果要是
血丹被激活了，那他应该是无碍，若是没有激活，那他可能会付出惨痛的代价…
…但是为了爱妻灵犀和一双宝宝，他要狂赌这一把……如果不能救出她们，他活
着还有什么意义！

　　人要是急到不行的时候，就有些癫狂，会作出难以想像不理智的事情来，白
云此刻的情形就是这样的情况……而且还有一个火秧陪着他疯……

　　“那您坐好了，卑下可就要动手了……”火秧大声的说道……

　　话音未落，他那把火红巨斧已经带着滔天的火浪想白云狠狠的劈来，看火秧
那暴怒的神态，真的好像是白云的仇敌一样——火族人向来都是直脾气，若说动
手，必然有去无回，他们自己也无法控制好力道，一旦出手就是拼命的招式……
所以就算白云不说让他凶狠些，他这一斧头下来也必然是凶狠无比的……

　　白云此刻闭着眼睛，等待着命运的裁决……

　　火秧那无穷的杀意和这焚天毁地的一击他自然也感觉得到，却没有任何的想
法……只是闭着眼睛默默的等待着，等待着……

　　那狂猛的热浪灼体而至，一股巨大锋利的力量实实在在的砍在了他背上……

　　丹田中的血丹并没有一点的反应，火焰也没有燃烧起来，雄烈的力量攻破他
的护体真气冲进了他的身体，冲进了他的经脉，剧烈的疼痛弥漫了他的全身……
此刻，他感觉到自己离死亡是那样的接近，似乎已经嗅到了它阴暗毁灭的气息…
…

　　“噗——”白云喷出一口鲜血，溅落在晶莹的冰面上，喷溅在那些滚动着的
珠子上面……鲜血不停的喷涌着，染红了他身上的和身边的一切……火热的鲜血
在冰面上冒着热气，轻轻的滚动着，滚动着……

　　白云依然盘坐，身周都是飞溅的鲜血……百宝囊已碎，囊中的珠子四处滚落
……

　　由左侧肩膀到右侧腰下，一道巨大的裂口如同惊恐的大嘴般大大的张开，露
出他身体里的一切……

　　他的内脏虽然严重受损却凝而不散，散发出蒸腾的雾气……鲜血流了一地，
一片的猩红，一片弥漫的热气……

　　白云身体依旧挺直的盘坐着，面上没有一丝痛苦的表情，任由鲜血狂涌……

　　“再来，不要停，直到火焰燃烧为止……”白云虚弱但坚定的说道……

　　“是！”火秧看到这般惨烈的景象，早已经是老泪纵横……语音哽咽……

　　“呀——”火秧含泪大吼，跃空而起，双手轮斧至头顶，狠狠的劈了下去…
…若是还不能劈出火焰来，他希望这一斧可以结束白云的生命，他觉得若不是奇
迹发生，白云是死定了，就算没有后面这一斧也是一样……

　　火秧自己亲手将一个为了拯救火族而甘愿付出生命的英雄，上天派来的使者
送上了死路……白云的悲壮，让他难以自己，却又无可奈何……第一斧砍下的时
候，他们就都没有了退路……

　　第四百零零零章丹化蕾结推荐终于突破一万大关，在这里，怀香客衷心感谢
一直支持我的朋友！谢谢！

　　今天是七夕，祝大家都能拥有甜蜜的爱情，幸福的婚姻！同时还祝福大家健
康，快乐！节日快乐！

　　“啊——”白云发出一声愤怒的狂喊，那一声狂喊中有着无限深沉的愤恨与
不甘！

　　就在矮人族长火秧的火红大斧触及白云身体之前的刹那，白云发出了这一声
狂喊，身体里爆发出冲天的火光，将火红大斧的攻势化解于无形……

　　与此同时，他右手化拳带着一股狂猛无俦的巨大力量迎上火秧的大斧……

　　火秧心中一喜的同时感觉到一股巨力撞上了大斧，面对如此可怕的力量，他
心中忽然生出一种对方难以抗衡的无力感，身体迅速的向后抛飞，然后狠狠的撞
到冰穴坚硬无比的冰壁上，发出轰然的一声巨响……火秧大斧撒手抛飞，整个人
深深的砸进了冰壁之中，顿时晕了过去……

　　白云的身体此刻全部被冲天的火焰所包围，身体上的伤口以惊人的速度迅速
愈合，瞬间就完好如初，再无一点受过重创的痕迹……

　　冰穴里的冰壁和冰顶迅速的消解，好在这时白云身下的冰也在飞速的融化，
他的身体马上就沉入了冰中，若是他再呆上一会儿，那冰顶就可能坍塌，那就很
不妙了……

　　白云身上的烈焰将他身边百米之内的玄冰直接化为了乌有，他盘膝悬空向亿
年玄冰的里面飘落下去，大约有盏茶的时间，白云缓缓睁开了眼睛……神光电射，
眼中有蓝色的火焰迸出，此刻的他，已与先前的他大大的不同……

　　“再来，不要停，直到火焰燃烧为止……”在白云说这句话的时候，心中满
是黯然，那决绝与坚定中有着无尽的落寞与伤感——他觉得自己的生命正在迅速
的消逝，疼痛渐渐淡去，渐渐远离……每说一个字，他觉得自己都要衰弱一分，
说完最后一个字的时候，他感觉自己就要远去了，去到一个自己不清楚不了解的
地方……

　　“去，是种解脱还是一种逃避？”他这样问自己……不过这个问题似乎也不
是那么重要了，重要的是他最终还是辜负了灵犀，枉费她无限深情一颗痴心！一
直盼望可以在她的身边，给她幸福和快乐，可是当她近在咫尺的时候，咫尺却成
了天涯！

　　“天意，这就是狗屁的天意吗？难道我这样做是错的吗？”白云心中生出无
限的恨意，他想着自己这一次次的面对死亡，一次次的面对分离，想着妻子们经
受的无限苦楚与忧伤，这一股恨意登时如一颗跌落在干草丛中的火种，蓬的燃烧
了起来，而这时又来了一阵大风，这火势瞬间便蔓延千里，成了燎原之势！

　　“不，我不要死！我不要忍受上天和命运对我的安排与拨弄！我要我自己的
命运！我要给我心爱的人幸福！我要打破一切羁绊我的绳索，困着我的牢笼！地
若阻拦我，我就打破这地，天若阻拦我，我就捅破这天！神魔阻了我，我就杀了
神灭了魔！我是就我，天地间最早的那一蓬烧开天地，分出阴阳的大火！”白云
心中怒火狂燃，生出无限的怨愤与无尽的豪气！死？为什么要死？又为什么是他
要死？他不要死！

　　他觉得自己的心中，自己的身体里都有一股愤怒之火如热浪一样在奔腾，在
咆哮，在等待迸发的机会！

　　就在此刻，火秧的大斧挟着火浪劈来……白云心中的怒火正无处发泄，火秧
恰逢其会，于是他发出了一声大吼——“啊——”……

　　这一声怒吼不但没有让他心中舒畅，反而怒火更炽，让他五内俱焚，如堕炼
狱……就在这时，火秧大斧携带的火浪中一点火星落在了他敞开身体的心上……

　　那只是一点点火，轻轻的碰触……但就是这一点点火星轻轻的碰触他的心，
他感觉到了一丝灼热，真实的灼热，真实的火，丹田中忽然也灼热，忽然也爆发
出了真实的火，这火刹那就弥漫他的身体，引燃了所有灼热的一切，无穷无尽的
怒火……

　　“轰”的一声，火焰冲天而起，包围住了他，他在这一刻忽然感受到丹田中
那血丹无拘无束的焚地烧天之心，他也在这一刹那领悟了运用这颗血火丹的真谛！

　　正在这时包裹他身体的火焰与火秧的大斧撞到了一起，他心中怒火仍炽，右
手化拳想也不想的击了出去，接着火秧就砸进了冰壁之中……

　　他没有在意这些，他现在只想拿到那柄开天之斧，劈开那封镇他爱妻与宝贝
的破山，劈他个稀巴烂，和她们团聚……这才是他最想做，也必须做的事情……
其余，皆不在心上……

　　他身体迅速的愈合，身体迅速向那开天之斧落去的同时，丹田中正发生翻天
覆地的变化……

　　当白云睁开双眼时，蓝焰纷飞……而此刻的他已经和先前的他完全不同，他
的修为已经到了一个全新的境界——出蕾……

　　就在刚才那一盏茶的时间里，已经和他意念相通的血丹和金丹在火焰的不断
灼烧下忽然间全部消融成了液体，一金一血两种液体不停的在丹田中翻滚流淌，
如同打斗一般，却没有给他不适的感觉，反倒觉得生机澎湃，飘飘欲仙……

　　翻腾了一会儿，两种液体忽然间在火焰中化为真气，真气弥漫开，融合在一
起不分彼此，突然那这弥漫融合的真气急剧收缩，最后变成了一颗血红的丹珠…
…

　　血色丹珠飞快的旋转，将丹田中的火焰全部吸聚在它的周围，形成一个火焰
的旋涡……

　　血色丹珠越转越快，旋涡越来越大，火焰却越聚越少，最后都消失在旋涡之
中的丹珠之内……

　　就在旋涡大到充塞满丹田之时，旋涡突然消失，血色丹珠停止了转动……白
云感觉生机更加盎然茂盛……

　　一个细细嫩嫩的金色小芽突然从丹珠上面拱出，小芽迅速的长大，变成了一
株金色小苗，接着小苗又开枝散叶，最后结出了金色的花蕾……这时，它才停止
了生长……

　　突然，有蓝色的火焰无休止的从花蕾中飞出，进入了经脉，一股无限澎湃强
大的生机伴随着一种清凉润泽的感觉充盈了白云的身心，他心中豁然开朗，刚才
的负面情绪一扫而空，代之而起的是一种深深的狂喜，是对生命无限的热爱，是
对一切的感激与赞美……

　　这时，他慢慢睁开了双眼，有蓝色的火焰从他的眼中纷飞……他如电的眼神
中充满了热诚，贪婪的看着眼前的一切，这原本平常的一切现在看起来是那么的
美好动人，一切都那样的不同寻常——他看到了那玄冰的内在结构，看到了组成
他的最小颗粒，看到了无数粒子飞旋的绚烂，看到了它们飞旋时那轨迹的玄妙！
原来，是这样的！原来，如此美好！

　　蓝焰纷飞中，白云眼神波光盈盈，迷离而痴醉的凝视眼前美好的世界，一抹
微笑出现在他的嘴边，然后又荡漾开去，弥漫他俊逸的脸，变成了灿然无比的笑
容……

　　第四百零零一章喜泪相拥白云的修为由结丹的初级境界以飞快的速度历经化
元，萌芽，散枝后直接到达结蕾的境界，这是他事先如何都想不到的结果……都
说福祸相依，果然是这样的，先前还濒临死境，现在却不但未死还境界大进，且
达成了心愿，化开了玄冰……下面要做的，就是拿到开天之斧去劈那座破山……

　　终于到达了玄冰的最底部，这已经不是玄冰，而是火红色的岩石……通体火
红放射耀眼光芒的开天大斧静静的躺在这岩石地面之上，白云感受到了它强大的
气息和渴望大发神威的强烈意识……

　　白云刚才在冰面之上未曾仔细的看过这把大斧，现在仔细一看，顿时就喜欢
上了它……

　　此斧连柄带斧全长一丈有余，柄长两米多，手腕粗细，柄身有细腻的纹理，
便于把握，柄尾处螺旋突起，如同海螺形状……斧头上浮雕着凶猛的怪兽喷火的
形相，侧像怪兽的眼睛处还各镶嵌着一颗湛蓝晶莹的宝珠，宝珠放射着幽幽的寒
光……

　　斧头双面月刃正是怪兽所喷之火焰的外缘……斧刃长有三尺，双刃之间宽有
四尺余……斧刃寒光流溢，透着无穷的杀意——这开天之斧端的是有着开天劈地
的无穷气势！果然神兵也！

　　白云感觉这开天之斧的气息非常的亲切，而它也颇有亲近之意……这就让白
云怀疑自己和这神兵是不是有什么往事……可惜这开天大斧虽有意识却不会说话，
也无法问它什么……

　　伸手一招，这开天之斧就自动飞起落入了白云的手中，人斧心意相通，都觉
得快意……

　　白云一握斧柄，就感受到了一种无比灼热的力量进入自己的身体，而他的力
量也瞬时盈满了大斧，那种熟悉亲切的感觉就如同多年不见的老友重逢……

　　胸怀激荡之下，白云长啸一声，开天大斧爆起数百丈长的火焰……大斧纷飞，
火风乱舞……

　　轰隆隆之声不绝于耳，还不过是片刻之间，整块玄冰分崩离析消融蒸腾于无
形，露出四面的岩壁，原来这里竟然是个偌大深邃的圆洞，而这一大块的亿年玄
冰正好填满整个洞内的空间……

　　白云无暇多看，飞身出了这深洞，到了上面的冰穴之内将火秧从冰壁中救出
唤醒……看到白云拿到了开天之斧，火秧高兴万分……他跪倒于地，连声叩谢白
云舍身取斧来拯救火族的大恩，白云急忙拉起了他，现在无暇说起他和灵犀的事
情，也不多说，二人以立刻出了冰穴……

　　站在虚空之中，白云望着眼前这座山峰，他其实想先和灵犀说上几句话，可
是他神识无法探入这山峰之中，有层结界阻挡着他……喊声更是不济于事……现
在他只能劈开这山再说了，希望千万不要伤到爱妻和宝宝……

　　白云深吸了口气，猛然长啸，赤裸泛红的古铜色躯体上燃起熊熊大火，开天
大斧也爆出惊天的杀气和数百丈长的火芒……

　　“啊——”白云一声大喊在空中跃起，身体后弯，双手抡斧后扬，身体和双
手以及大斧都弯曲到最大限度，力量已经酝酿到最高点之时，白云出手了……

　　“开——”白云一声狮子大吼，身体猛然如射出厉箭的弓弦一样猛然弹直，
开天大斧在空中划出一道长长的轨迹带着数百丈长恐怖的火红斧芒狠狠的劈在这
湖心岛上方圆半里大小，高有四五千米的的独峰之上……

　　轰隆隆一声巨响，开天大斧挟着斧芒劈开结界与山峰相遇，声音过后一刻的
寂静……

　　白云再次跃空而起，正要劈第二斧的时候，喀啦啦一阵爆裂的声响，整座山
峰裂开了无数的裂缝，然后分崩离析变成无数的碎块堆积在一个透明的大钟之外
……而这座独峰外的结界，早在白云破开后就消失于无形……

　　原来这山峰是中空的，只有外面那不厚的一层是岩石，它只是为了隐藏内里
这个巨大的透明大钟……

　　大钟之内，无数缥缈的蓝色身影飞旋着冲撞这口阻挡他们出来的大钟，也在
冲撞着里面一个蓝色的结界，那结界之中，有许多缥缈的红色身影，一个白衣黑
发圣洁无比的美女怀抱着一双粉雕玉琢的宝宝，正带着倾国倾城的微笑泪眼婆娑
的与同样微笑流泪的白云隔空相望……

　　目光在空中纠缠在了一起，他们的心灵也纠结在了一起……无数的磨难与悲
伤都化做了流淌的泪水，消失不见，而浓浓的相思和深深的爱恋则化做了唇边那
抹微笑，开出幸福与甜美的花朵儿……

　　两个宝宝似乎也感受到了母亲今日的不同，快乐的在她的怀中蹦跳，笑个不
停……

　　有这座大钟的阻隔，白云依然无法和灵犀说话或者用神识进入其中……但灵
犀的眼神他却看得懂，他是一定要破开这口大钟才能救她们出来……

　　白云轮起大斧全力的猛劈向这口让他无比痛恨的破钟……

　　轰隆隆一阵巨响，这钟安然无恙……倒是里面的那些蓝色的身影都安静了下
来，都躺在地上剧烈的颤抖着……

　　白云见灵犀她们被里面的结界保护着，安然无恙……这一把开天大斧如同旋
风一样舞动，绕着大钟就劈个不停……

　　他劈砍飞腾的速度快到火秧看不见他的身影，只见滔天大火吞没了大钟，轰
隆隆的巨响连成一片……

　　灵犀甜甜的微笑着，痴痴的看着那猛悍雄霸的男子勇悍的英姿，心中盈满了
幸福甜蜜与快乐……她终于等到他了，这一次，她再也不要离开他了，一会儿都
不可以！

　　两个精灵可爱的宝宝正转悠着他们黑黑亮亮的大眼睛看着不断飞腾的白云，
哈哈的拍着手笑，笑得口水都流了下来……可以往把他们照顾得无微不至的美丽
妈妈却没有发现水灾泛滥，她还沉醉在爱郎的身影里，憧憬着美好无比的未来…
…

　　忽然喀啦啦的声音响起，白云急忙收住身形，悬空而视……

　　透明大钟的顶部出现了一道裂纹，接着迅速的扩散到整个钟身，轰然的巨响
中，大钟消失于无形……

　　蓝色结界消失，灵犀小鸟儿一样扑进了白云的怀里，白云紧紧的抱着她和孩
子，深深的吻着她，而她也热烈狂野的回应……

　　唇舌交缠，热泪横流，在无尽的缠绵中，饱受相思分离之苦的两颗心得到了
甜蜜温柔的抚慰……在分离了三年的时间，想念了无数次之后，他们终于团聚…
…此时此刻，再也没有什么语言可以形容他们激动狂喜的心情……就用火热缠绵
的吻来表述一切吧！

　　第四百零零二章神族后裔蓝色和缥缈的人影在透明大种破碎的一刻化作了漫
天的光雨，飞向了神洞之外，消失无形……

　　火秧老泪纵横，跪在地上涕泪横流……多少岁月的企盼啊，终于实现了夙愿，
火族得救了！

　　白云和灵犀很久很久才不舍的分开，这是灵犀才发现白云赤裸着身体，因为
亲吻而酡红的绝美容颜越发的红润，美眸波光盈盈，仿佛要滴出水来……

　　白云看到爱妻那情心荡漾的美态，心中一阵激荡……真恨不能现在就和她翻
云覆雨，诉说别情……可惜现在不行……

　　落在了地面上，白云早把开天之斧扔在了一边，他还要腾出手来抱娇妻和宝
宝呢……

　　“来，宝宝，让爸爸好好亲亲你们……”白云激动的抱起两个精灵可爱的小
宝宝，在他们雪白粉嫩的小脸蛋儿上亲个不停……

　　两个宝宝一点都不怕生，反倒是咯咯的笑个不停……

　　“爸爸，扎！”两个宝宝一起奶声奶气的说道，不愧是双生儿，心灵相通…
…他们用稚嫩胖乎乎的小手摸着自己的小脸蛋儿，一脸委屈无辜的表情……可爱
到了极点……

　　“好，好，宝贝真聪明……爸爸把他们弄掉再亲你们……”白云被这一声爸
爸叫得心潮乱涌，激动之下泪水又流了出来……这还是除了娇娇以外第一次听到
这个称呼，心中的喜悦夹杂着无尽的感伤就让他落下了热泪……

　　灵犀也再次流下了泪水，但笑容却无比的甜美，看到父子（女）相处融洽，
心中也是百感杂陈，但最多的还是欣喜……她用丝巾给两个宝宝流的口水擦掉，
两个小家伙咯咯的笑个不停……

　　白云真的运指将自己脸上的胡茬刮个干净，含泪微笑再次亲吻两个宝宝，宝
宝非常喜欢他，也吧嗒吧嗒的用小嘴儿一个劲的亲他，还不停的喊着“爸爸”…
…

　　血缘真的是很奇妙的事物，白云和两个宝宝才刚见面……可是却没有一丁点
儿的陌生，还亲近得不行……

　　“告诉爸爸，宝宝都叫什么名字……”

　　“灵灵是姐姐，犀犀是弟弟……”梳着丫髻的小小女生抢着回答道……

　　“姐姐叫云灵，我叫云犀……”小小男生流着口水郑重的说道，一付小大人
的模样……

　　白云深情的看了一眼灵犀，神女也正深情的看着他，满眼的温柔，一脸的甜
蜜……

　　“火秧拜谢神使大人和女神陛下……火族人永远是你们忠诚的信徒和仆人…
…”火秧的声音打断了甜蜜中的人……

　　白云扶起了火秧，心想也到了该和他解释一下的时候……

　　“火秧族长，我想你真的是误会了，我的确不是什么神使，原本就是个路人
……这是我的妻子，她的确是神女，但却不是女神……我今日做的这些只是为了
救出妻儿，事实上我一直都是在做一个丈夫和父亲该做的事情，并不是为了拯救
火族……所以你也无须谢我……至于我的爱妻，她施的恩德难以计数，早习以为
常，更不须道谢了……”白云郑重的说道……

　　“火秧明白神使与女神的慈悲，火族将世世代代供奉你们，世世代代传扬神
使与女神的恩德……”火秧说完又要磕头……

　　“火秧族长，今日之事是我们夫妻与火族的一段宿缘，是注定的，确不是恩
德……说起来，你们火族与我夫君还有很深的渊源，他做这些更是无可厚非……”
灵犀此刻又恢复了圣洁无比的形象，说完这话，忽然给白云一个风情万种的媚眼，
然后高深莫测的微笑起来……

　　火秧疑惑万分，不知道白云和火族究竟有什么渊源……

　　白云心神皆醉之时也是一脑子的迷惘，不知所以……疑惑的看着神女娇妻…
…

　　“这圣火城和火族的历史想来族长应该很清楚，火族先祖本姓朱，曾经是神
土的主人，后来因为摩尔汉纂夺了神帝之位，将朱氏一族放逐到这空间夹缝——
无相界中……迄今已经有五千多万年的历史……你们的祖先当年的神帝至今仍被
封印在如今众神国的镇神塔下，而神族公主也被封印流放……你们一直想要重回
神土，想要解救神帝，寻救公主，想要重现当日神土威名……你可知道朱颜公主
究竟现在何处？”灵犀含笑问道……

　　白云心中大震，想不到自己竟然和这火族有如此渊源……这火族竟然都是爱
妻朱颜的后裔……那他岂不是成了他们的祖先？白云哭笑不得，觉得不可思议…
…

　　“尊贵的女神，请赐告我们先祖的下落！”火秧再度激动得热泪盈眶，他实
在没有想到会有先祖的下落，这可是天大的喜讯啊！又要跪拜，被灵犀止住……

　　“族长和贵族人都请放心，朱颜公主现在很安全，她在另一个世界里很好…
…贵先祖朱颜公主是我夫君的妻子，她的封印待我夫君回去后不久就可以完全破
解，那时就是你们火族重入神土的契机……我夫君和贵族渊源若此，做些事情也
是应该的，更何况，他确实是为了救出我和宝贝……”灵犀恬淡的微笑道……

　　“太好了！太好了！火秧叩见神祖！谢神祖您对朱族的无上恩德！”这次火
秧动作很快，终于如愿以偿的给白云磕了头……

　　“火秧代朱族谢过女神点拨和破解诅咒之大恩大德，让我们朱族重获新生…
…”火秧又给灵犀叩首道谢……

　　白云拉起了火秧……他眼中含泪，激动得不行……今天的惊喜实在太多太震
撼，让他都有些怀疑自己是在发梦……掐了自己好几下，确定是真的，心中喜悦
更甚……

　　白云和灵犀有太多的话要说，但这里非合适场所……火秧把白云散落的珠子
都给拾了回来，帮白云扛着那把开天之斧，五人一路出了神洞——白云很喜欢开
天之斧，可是它是火族的圣物，让火秧放回原处……

　　火秧却坚持把开天之斧送给白云……他说朱族神典上写过，破诅咒者就是开
天之斧的主人，也是朱族的贵人，将来在危难的时候还是这个贵人用这把大斧力
挽狂澜，拯救朱族……

　　白云本就喜欢，也就不再虚伪的推辞，既然火秧都这样说了，以后自己多为
朱族做些事情就是了……喜得神兵，白云更加开怀……

　　今天，对于所有人好像都是个大好的日子啊！

　　第四百零零三章相思之苦圣火城的某一处宫殿中，灵犀坐在白云怀中说着话，
白云灵和白云犀在床上爬来爬去，咯咯嘎嘎的笑着，还奶声奶气的说着话……很
幸福美满的家庭场景……可惜这还是白日里，所以他们也不能真个消魂，只有靠
热吻和身体的接触来抚慰渴盼的心……

　　“犀儿，你为何会到了这里呢？究竟是谁把你关在神洞里的？”白云虽然柔
声细语，但是眼中满是愤怒，若让他遇到了这人，定然要杀他个永世不得超生…
…欺负弱女子和小孩子，什么东西！白云心中暗骂……

　　“这说来话就长了，让犀儿慢慢说与你听……哥哥，我们躺下说好吗？”灵
犀忽然俏脸酡红的道，眼中的情意已经足够把白云融化掉……

　　“好啊，为夫求之不得……来，让为夫给你解衣……”白云食指大动，贪婪
的看着爱妻无限美好的动人身形……

　　“不，哥哥你别……天还尚早，我们怎么能……”灵犀圣洁无比的容颜更红，
娇羞不已……

　　“是了，我们也不能让两个宝贝当戏看呢……”白云微笑，却拉着灵犀躺了
下来，两个人就那么相拥而卧，两个宝宝也学样抱着躺在了他们的旁边，小声的
说着话，还唧唧咯咯的笑着，像两个小大人一样……

　　白云灵犀夫妻俩看到两个宝宝的模样都笑得不行，两个宝宝见爸爸妈妈笑他
们也笑，却不知道他们的爸爸妈妈笑的就是他们两个小宝贝……

　　“犀儿，哥哥感谢你，为我吃了这么多的苦，还为我生下这样一双好宝贝…
…以后让我好好的照顾你和宝宝，我要你成为最幸福快乐的妻子……”白云还未
说完，灵犀就用红润芬芳的唇堵住了他的话，一条香舌吐入他的嘴里……

　　两人再次激吻起来，情动如潮，若不是宝宝在一旁，他们定然要狂欢彻夜…
…

　　许久之后唇分，两个人都深吸着气让自己冷静，否则局面就无法控制了……

　　终于好了些，把宝宝放在两人中间，灵犀开始讲述她到这里来的原委……

　　当日与白云刚刚分别之后，灵犀就开始难以抑制的想他……想着和他初遇，
想着和他在一起快乐消魂的时光，想着和他在一起的每一刹那的美好时光……

　　摸着身上的爱恋，相思就如同潮水一般的吞没了她，除了想白云，她什么都
无法想，更无法做……只有思念他才是她唯一可以做的事情……

　　她这时才知道，她爱他竟然已经到了不可救药的地步，什么法术咒语神力来
压抑对他的思念都无济于事，反而愈演愈烈，一发不可收拾……

　　相思如同毒药与钢刀，侵蚀着她的心灵与魂魄，还左右着她的身体……她完
全成了他爱的俘虏，不，不是俘虏……她根本就是寄生在他身上的藤萝，失去了
他的怀抱，她就根本没有活下去的可能！

　　那无尽的相思与惆怅就无须多言了，言语来描绘她的感受实在太过于苍白无
力……只有身临其境的她本人才知道其中的苦与痛……

　　回到神女界之后，灵犀去完成女神交给她的任务……

　　三个多月后，憔悴不堪的灵犀完成任务返回了神女界……女神告诉她，她已
经有了身孕，三个多月了……

　　灵犀又忧又喜……忧的是白云不再身旁，孩子生下来便没有父亲的关爱，她
也一样没有人关爱，想到伤心处就泪流满面，让其他神女都唏嘘不已……

　　她喜的是以后有了宝宝陪伴，就算真的无缘再见，也有了寄托……

　　她怀孕的事情神女们都知道，女神已经把白云和灵犀有宿缘的事情和众女说
过，所以大家都没有大惊小怪……只是怎么说她都是第一个恋爱并且怀孕的神女，
所以也都特别好奇，同时彼此感情都非常好，对她是千般的呵护，万般的体贴，
让她都有些难为情……

　　这时她才忽然发觉，神女也是有感情的，女神也有，从现在大家对她的关心
就看可以看到她们的感情……她虽然仍旧伤怀，强烈的思念白云，但总是好过了
许多……

　　女神和神女们都要他不要总是伤怀，否则对胎儿不利……纵然是神女，这方
面和普通女子也并没有大的分别……

　　灵犀为了宝宝的健康，极力的想让自己开心起来，可是情绪这东西并不是什
么物事，说放哪里就放哪里……想要开心，偏偏就开心不起来，这样的情况一直
持续到她分娩……

　　这孕期她并没有什么大的不良反应，这就是做神女的好处，不象普通女子怀
孕期间总是不舒服……

　　可分娩神女和凡人是一样的，灵犀经历了有生以来最痛苦的三日三夜，折腾
的她死去活来……那撕魂裂魄的阵痛让她几次都昏厥了过去……她悲惨凄厉的叫
声把众神女吓得面色惨白，心底发冷——就是面对最恐怖的敌人时也没有像此时
此刻这样骇人……

　　她们也见过分娩，但那都是与她们没有任何关系的凡人，心中也没有什么感
觉……可这次不同，这是她们的姐妹……那凄厉的惨叫让她们感同身受，心下一
片伤感……

　　在分娩的过程中，虽说灵犀是痛得要命，但还是高兴的，因为爱郎和自己的
爱情结晶就要来到这个世上，就要来到她的身边陪伴她……同时她是那么渴望此
刻能握住他的手，那么她可能就不会觉得痛了……可是，没有他……她的痛就变
本加厉……

　　两声清亮的啼哭，一双可爱的小生命诞生在神女界的神奇土地上……在这片
土地上，他们是与众不同的，也是史无前例的，那么是不是也预示着，他们必然
将走与这里任何一个人都不相同的命运？他们的成就必然旷古烁今？

　　有了一双宝宝之后，灵犀的心情终于有了一些上扬的趋势，没有那么痛，那
么伤，那么相思如潮难以抵挡了……宝宝确实是神奇的小宝贝，他们能够医治心
病……

　　就在灵犀情绪日趋平稳时，一件大事发生了，她的生活被完全打破，卷进了
事件的旋涡之中……

　　第四百零零四章天神阴谋那一日灵犀正在逗弄孩儿，神女月桂和神女婵娟忽
至……二人都是一脸的沉重颜色，能让平日恬淡无比的她们如此，灵犀可以想到
是有什么大事发生了……

　　“月桂，婵娟，有什么事情吗？你们面色如此深沉？”灵犀问道……

　　“确有事情发生，众神国发生大叛乱，神人之间互相残杀，已经有许多的星
球在他们互相偷袭时遭受大劫难，此事惊动了天神界，七大神帝已降下法旨，不
日七大神皇子将率天神前去平叛……我们神女界也将全力出动帮助平叛和善后安
抚……”月桂一边逗弄云灵，一边担忧的说道……

　　“但这应该不会让二位姐姐如此担心啊……”灵犀说道……

　　“灵犀有所不知，你对某些事情并不了解……女神不日就会让你跟着我们一
同前往，我就不妨给你说个明白，以免你遭了暗算……”婵娟神色郑重，灵犀预
感到她要说些惊人之语……

　　“灵犀，在所有姐妹中，你年龄最小，所以你不知道某些往事……

　　在五千多万年以前，有一处美丽神奇的土地，叫做神土，在那片美丽得如梦
如幻的神奇土地上，住着一个种族，叫做神族……

　　神族是一个历史悠久的种族，其种族历史可以上溯到无穷的岁月，在这片神
奇的土地上，只是他们的一种经历而已……

　　神族是个以宇宙众生的福祉为己任的种族，神土是他们的栖息地，而宇宙则
是他们管辖的范围，他们负责将一个个荒芜的星球变得富饶，并且拨乱反正，让
各类生命能够繁衍在各个星球之上……

　　同时，神族还要和魔族进行着不懈的斗争，维持宇宙的和平，也要防范妖族，
冥族等种族的侵袭……

　　朱颜本是神族神帝的唯一女儿，也是未来神族帝位的继承人……

　　神族大长老有个儿子，名字叫做摩尔汉……摩尔汉比朱颜年长十万岁，是神
族有史以来悟性最高，最早修成无上神典的天神……

　　摩尔汉非常有野心，他城府很深，又善于笼络人心，再加上他父亲的威望，
在朱颜十五万岁的时候，他们父子实际上已经掌控了神族，只是神帝因为和魔族
大战受了重伤一直在闭关，并不知晓……

　　神帝出关以后，摩尔汉提出要娶朱颜为妻……因为神族一向婚姻自由，所以
神帝自然要问问朱颜的意思……

　　朱颜虽然年幼，但是也看出了摩尔汉心存不轨，并不是真的喜欢她，并且她
也很讨厌这个人，所以就矢口回绝了……

　　朱颜告诉了父亲对于摩尔汉的怀疑，神帝大怒，当即要处置摩尔汉父子，可
是已经晚了，整个神族都已经被摩尔汉父子牢牢的把握在手里……

　　因为神族是不死不灭的，所以神帝被封印到了神土镇神塔中，朱颜则被封印
在一个星球上……

　　朱氏一族被放逐到空间缝隙无相界，遭受各种劫难……

　　这段不堪回首的神族往事除了女神，月桂和我，别人都不知晓……“婵娟忧
心忡忡的说道……

　　灵犀闻言大惊，她这才知道，原来许多事情也并不是如她所想，神女也不是
没有情绪，神族的事情也比她知道的要丑陋得多……

　　“姐姐还未说完……”灵犀淡然的说道……既然知道了，其实也没有什么，
各种各样的丑陋其实对于神女来说本就见得很多，只是没有想到作为神界也存在
这样的龌龊……神其实也是一样的有贪欲，不超脱……

　　“神族在朱神帝统治时期，是一个和天神族以及神女族并立的种族……天神
族一直觊觎神族的神土——那里有一处所在可以让神人迅速成长，就是可以脱胎
换骨的炼神池……朱神帝的强悍是七大神帝所不及，他们不敢硬抢，只好一直在
试图和朱神帝建立密切的关系，好用炼神池培养大批的天神，实现他们欲望和野
心……

　　但因为朱神帝一直看不起七大神帝所为，甚至曾经公然说他们侮辱了神这个
称呼，于是天神族和神族就势同水火……

　　朱神帝心胸开阔，光明磊落……而七大神帝则心胸狭窄，阴险狡诈，他们一
直在寻找机会暗算朱神帝……

　　神魔大战之中，七大神帝故意不施援手，结果让朱神帝受了重伤……

　　朱神帝为人大度，也没有和七大神帝计较，却不想为自己和神族埋下了祸根
……

　　七大神帝趁朱神帝闭关，女儿尚小之机，蛊惑支持本就有野心的摩尔汉父子
在神族内建立自己的势力篡夺帝位，最后就导致了上面那件惨事的发生……

　　七大神帝见阴谋得逞，以为可以得到神土，可是他们却低估了摩尔汉父子的
野心和城府……

　　夺权之后，摩尔汉父子立刻称帝，改神土为众神国……同时宣布从此与天神
族断交，凡有擅入众神国者封印重处……

　　摩尔汉父子未守当日的承诺，并且打了七大神帝当头一棒，让他们十分恼火
……但因为他们暗算朱神帝的事情各方早有耳闻，对天神族起了戒心，所以他们
也不敢造次，以免犯了众怒……于是他们就选择了隐忍，同时开始对众神国进行
各种阴谋活动……

　　摩尔汉父子心胸狭窄，无容人之量，在夺权之后深怕别的神人也效仿他们进
行叛乱，所以对有些威望势力的家族日渐严苛，对自己的亲近则慢慢放纵……再
加上天神族无孔不入的渗透挑拨，最后就导致了众神国无擎天之材，连火云邪神
那般不世出的大才都被神帝气走……神材日益凋零，统治日渐腐朽，以致于怨声
载道……

　　这次叛乱，实际上是天神族的阴谋，为他们谋夺众神国寻找一个名正言顺的
借口和理由……

　　而且，天神族也觊觎神女界很久，只是一直没有机会来对我们施展阴谋……
这次他们以堂皇的借口要我们神女界介入众神国之事，恐怕是针对我们的阴谋…
…所以女神要我们时刻警惕天神界方面，千万别受了暗算……

　　女神最近也一直忧心忡忡，可能事态非常的不妙……希望我们神女界可以逃
过这场阴谋和劫难……“婵娟和月桂都叹着气，显然前景不是很乐观……

　　第四百零零五章女神哺乳“女神要派我们去什么地方呢？宝宝怎么办呢？我
不在身边他们会哭闹的……”灵犀想到宝宝嚎啕大哭的情景，心中满是疼痛和不
忍……他们才刚过百日啊……

　　“这我还不是很清楚，女神并未说去哪里，只是让我们先提醒你一下……是
啊，这宝宝要是带着吧还不安全，不带着又没人可以哄得好他们……这可是个难
题啊……”婵娟皱着眉头看着怀中白胖可爱的小宝宝，这样的可爱的宝宝就算不
哭闹谁又舍得离开她呢！

　　“是啊，你看这宝宝精灵可爱的，谁忍心让他难过啊……”月桂亲着白云犀
的小脸蛋疼爱不已……

　　“我有那么狠心吗？”女神缥缈清柔的声音响起……虽然是突然响起，却没
有突兀的感觉，反倒感觉心中霍然开朗，如沐清风……

　　“女神！”三女恭声道……

　　“婵娟，月桂，我有些话要和灵犀说……”女神圣洁无邪的绝世容颜泛起一
抹笑意，轻轻的，微微的，却迷醉了所有人的心……连两个好动的宝宝也停止了
咿呀乱语，瞪大了眼睛看着女神那美妙无比的微笑……

　　“是，女神……”三人好一会儿才回过神儿来，婵娟与月桂告辞而去……

　　“灵犀，这次你将云灵和云犀都带在身边，若无差错，此行当有惊无险……
或许，还有惊喜在等着你……”女神微笑着说道，无瑕的玉手轻轻的逗弄着怀中
云灵的小脸儿，云灵显然非常高兴，咯咯的笑了起来，小小的身躯在女神怀中蹿
动着，像只调皮的小白兔……

　　灵犀望着女神无双的无邪容颜，感觉她像妹妹，又觉得她像姐姐，仿佛又像
是母亲……她仿佛永远那样无邪圣洁的美好，又仿佛时刻都在变化，但无论是怎
样的她，都是那样的亲切，那样的美好动人……让人生出亲近尊敬还有怜惜的心
来……纵然她不是女神，她依然会让所有接近她的人心甘情愿的臣服，愿意为她
付出一切……她的美好，已经超越了所有美好的范畴，她的美好是一种难以形容
的奇妙境界！

　　“女神，您要珍重……”灵犀生出离别的愁绪来，心中一阵怅惘，还有依恋
和不舍，这是她从未有过的情绪……

　　“傻孩子……爱情真的改变了你许多，希望不要连你的冷静与果断也一样改
变了……灵犀，这次……”女神正说着，两个宝宝同时哭闹了起来……

　　“宝宝乖，宝宝别哭……宝宝饿了吧，让妈妈喂你……”灵犀向女神歉意的
一笑，解开了衣襟，将一颗嫣红鲜润的樱桃塞进了宝宝的小嘴儿，宝宝立刻就不
哭了，还发出一声模糊的笑……云犀胖胖的小手儿抱着妈妈雪嫩浑圆的玉峰狼吞
虎咽着……

　　那边的云灵也饿坏了，看到弟弟吃得开心却没有她的份当时就不依了，在女
神怀里大哭着……女神正柔声哄着她，要她别哭，她果然不哭了，咯咯的笑了起
来……

　　宝宝是笑了，女神却差点要哭了……

　　云灵的小手儿不知怎么就捉到了她的无双雪乳，她饿急了，抱起来就吃……
女神的衣服薄若蝉翼，就如同没有一般，让小家伙儿叼住了那颗樱桃开心的笑了
起来……

　　可是女神又不是奶妈，还是云英未嫁的处子，哪里会有乳汁……宝宝吸了半
天没有吃到乳汁，她自然就急了，小嘴用力的又吸又咬，一双小手儿也用力的抱
抓着，直将女神的柔嫩玉峰都挤变了形状……

　　女神哪里经历过这样的事情？玉峰刚一被抓她就懵了，接着樱桃被隔衣含住
她就傻了，现在玉峰被抱抓还用力的咬吸她已经彻底呆了……

　　女神美眸睁得大大的看着怀里蹂躏她玉峰的宝宝，眼神里有惊诧，惊惶，难
以置信和羞涩……她纯稚如少女的神颜上酡红一片，如同初恋时的娇羞，这一抹
艳色妙意无伦，足以倾倒天下……

　　灵犀正要抱回云灵喂她吃奶，可是一看这情形她就呆傻了，愣愣的看着宝宝
肆意的蹂躏女神圣洁无比的美好玉峰，也忘了去阻止宝宝给女神解围……

　　女神的脸色变幻……看着怀中贪婪粗暴的小宝宝，她真的是无可奈何……宝
宝此刻显然更加心急，小脸儿上有了要哭的迹象……

　　灵犀醒悟过来，正要伸手，女神做出了一个让她目瞪口呆的举动……

　　女神眼中忽然闪现母性慈爱的光辉，微启朱唇轻轻一吹，宝宝抱着的那个玉
峰忽然没有了衣衫的阻挡，露出雪白晶莹的饱满雪丘来，此刻它已经不是完全的
雪白，有一道道纵横的红痕诉说着曾遭受的摧残……

　　没有了衣衫的阻挡，宝宝似乎感觉到了不同，机警的松口察看，一看到眼前
鲜嫩的红樱桃，她开心的笑了一声，立刻又把樱桃含在嘴里，并且还像像头小猪
一样哼哼唧唧的使劲拱着，以为这样就可以吃到香甜的乳汁……

　　女神止住了灵犀的话语和动作，抱着云灵坐了下来……她望着吃自己奶的小
宝宝，少女般无邪的神颜绽露一抹动人无比的微笑，玉手向空中轻轻一拈，指尖
出现了一朵蓝色小花儿，她把蓝色小花放在饱满的雪乳轻吹了一口气，蓝色小花
顿时消融在她的酥乳里……

　　只见酥乳上一阵如水波般的光晕闪动，又饱满了几份，更加的浑圆尖挺，也
越发的晶莹剔透，诱人遐思……

　　“咯咯……咕咚……”宝宝忽然欢快的蹿动一下胖胖的小身体，发出一声欢
快的笑声，如同胜利的欢呼一样，接着就是大口吞咽的声音……

　　“小宝宝，你这么贪吃，你弟弟也这么贪吃，可是要你们的妈妈受罪了……”
女神娇声的说道，此刻她真像个小母亲一样，既有母性的慈爱，也有少女的娇痴
……

　　女神好像很享受宝宝吃奶的感觉，脸上的红晕早已消退，现在是恬然温柔的
神色，眼神也无比的温柔，她沉浸在做母亲的感觉当中……唇边带着一抹甜笑…
…

　　第四百零零六章且说前缘“原来作母亲是这样的一种感受，很奇妙……难怪
那么多女子都求神拜佛只为了要有个宝宝……记得还有这样一句话：做过母亲才
是完整的女人……这话虽然浅白，却很有道理……女子之所以成为女子，最明显
的特征就是会怀孕产子，会成为母亲……没有体会到这种感觉，真的是莫大的遗
憾……或许，我该让她们也体会一下做母亲做妻子的感受，否则纵然活了无穷无
尽的岁月，却也只能成为神，成不了‘女’……这对于她们来说，是不是欠缺公
平？”女神凝望着宝宝，幽幽的说道……

　　灵犀心中剧震，想不到女神会说出这样一番话来……她语调虽然平淡，但那
话语里分明有着苦涩无奈和惆怅的情绪……

　　“女神今天是怎么了，平时她是根本不会表露任何情绪的，怎么感觉她像…
…交代后事一样？”灵犀心中一惊……震惊的望着女神，女神却并不看她，依旧
含笑看着吃奶的宝宝，眼神幽深而迷蒙，闪动着如梦如幻的光芒……

　　“知道我为何一直没有禁止你们谈情，可是除了你之外就再也没有人堕入情
网，静心失守吗？”女神忽然抬头微笑着问灵犀……

　　“为什么？”灵犀下意识的问道……

　　“因为你和他的相逢相爱是一种必然的结果……你应该知道你们的来处吧，
你们都是神女湖中慈心莲吸天地灵气，吸日月精华历经无数岁月凝结转化而成…
…

　　实际上她们的身体中只有阴气，无一点元阳，这就意味着她们虽然有不死的
生命，有思想，有感情，却绝对不会爱上哪个男子，产生爱情——她们太纯粹，
是没有一点杂质的阴性所在，对于男子这类阳性的存在她们或许会毁灭，会排斥，
却绝对不会互相吸引……这是她们注定的命运……不过，若是她们遇到他，那就
会如飞蛾扑火一样爱得不顾一切……

　　他是混沌化生元阳中至阳的那一点火，他拥有宇宙间最灼热，最具生机和最
能毁灭的力量……他对于阴性的事物有着不可抗拒的吸引力……

　　但你和他走在一起却不是因为他对你的吸引，而是因为你和他之间有一段宿
缘……你之所以对他痴心到难以自拔的地步，感觉爱上他就是你的宿命，其实，
你的感觉是正确的，他本就是你的宿命……你们是前世遭劫的情侣，他为了你们
而死，你们为了他殉情……

　　你们至死都要紧紧抱在一起，将他包围起来保护他最后一点火焰……

　　感念你们和他的一番深情，于是这一世就让你们相聚，续前生未尽的缘分…
…

　　你是你们中的一个，也是前世和他最好的其中一个……所以，这一世，便把
你前世的魂魄化生在慈心莲中，便有了现在的你……这是你的宿命，也是你的幸
福……“女神幽幽的叹了口气，不知是感慨灵犀的宿命，还是感慨别的什么……

　　灵犀听到这里已经呆了（她今天不是呆就是傻……太受刺激，神也扛不住），
原来他和自己前世竟然就是情侣——难怪会爱他想他到疯狂地步，难怪还未见到
他就已经情根深种，这一切，都是命中注定的缘分，爱他，是一种必然，相爱，
是再续前世的缘！

　　“灵灵宝宝，你可真贪吃呀……不过贪吃也好，这就是你的福缘……吃了这
乳汁，以后你一定会是个比我要好看的女子，一笑便可以倾倒天下，一怒就可以
天下太平……那你就更有本事了！呵呵，来，宝宝，笑一个看看……好，宝宝好
聪明啊！还是兰质慧心呢！”女神本就是无邪少女的面孔，此刻她脆笑娇语，天
真俏皮的模样真的是迷死人，灵犀又被她的娇痴媚态给迷得一塌糊涂……

　　女神的美好，是无差别的吸引，只要是看到她的美丽，她的仪态，她的风情
都会沉醉其中……倾倒天下这个词用在她的身上只嫌不够，而绝无半点的夸张…
…

　　“这次要你去的地方是称为空间缝隙的无相界……我会打开时间通道，让你
回到过去的无相界……我会给你四颗法珠，具体要你作什么，你到那里之后按照
次序激发它们，自然就知道该做些什么……灵犀你要切记，办完事情之后无论你
看到或遇到什么，你都不要理，只管马上激发第四颗法珠，它自然会带你回来…
…若是你妄自出介入的话，那你就要受一番劫难了……”女神郑重其事的告戒灵
犀……

　　“灵犀谨遵女神法旨，绝不做和任务无关的事情……”灵犀也郑重的说道…
…

　　“希望吧……这是四颗法珠，这个你也拿着吧，若是真发生了什么意外，它
会保护你和宝宝的……”女神将四颗绿色的宝珠给了灵犀，还是不放心，便又给
了她一个精致的蓝色手镯……

　　灵犀接了过去……这手镯看不出是什么材质，只是质感很好，还散发着柔和
的光芒，戴在腕上一片温润，感觉很好……

　　“好了，你今日好好休息，明日清晨过来找我……”女神将吃得肚皮圆滚滚
的宝宝递给了灵犀，化香风离去……看外面，已经月色盈天，清光漫照……

　　一夜无话……翌日清晨，灵犀抱着一双宝宝来到了女神宫，女神打开时间通
道后又叮嘱了一遍，才让她进入通道之中……

　　进入通道之后灵犀眼前霍然出现了另外一个世界，不，正确的说是她已经在
另外一个世界之中……

　　灵犀回首望去，身后哪里还有什么通道，只有辽阔无边的原野和起伏连绵的
山峦……还有一条奔流不息的大河一带横拦，将广阔的原野隔成两段……

　　灵犀此刻正抱着宝宝悬浮在高空之上，脚下，是连绵的云朵……

　　宝宝显然很喜欢这样的景色，咿咿呀呀的叫着，还咯咯的笑，胖胖的小身子
一个劲儿的乱蹿，灵犀赶紧抱紧他们两个小淘气……

　　放眼望去，没见什么异常，灵犀才抱着宝宝落在了地上……

　　灵犀用昨晚炼制的法宝背篼将宝宝背在了身后，这才拿出第一颗法珠……

　　第四百零零七章女神意旨法珠在灵犀法力的灌入下冒出碧色的轻烟，轻烟凝
而不散，在灵犀的面前凝结成烟幕，烟幕上光芒闪烁，现出女神无邪圣洁的神颜
来……

　　“灵犀，你来到的是五千多万年前的空间缝隙，在你前方十万里的地方有座
火山，你到了那里将你这颗法珠扔进火山口就可以了，这就是我要你做的第一件
事情……做完这件事后后，你立刻拿出第二颗法珠做第二件事情……”女神说完，
影像与烟幕同时消失无形……法珠依旧是原来的模样……

　　收起法珠，灵犀向前方三千里处那一片烟雾缭绕火光隐现的地方飞去……

　　这是一座方圆数万里火山，光是火山口就有方圆千里之大，它不停的在冒着
烟，火山灰到处飞腾，熊熊的火光不时的爆起，无数火红的岩浆喷发流淌，火红
一片……大地在不停的颤动，仿佛是畏惧火山的威势……

　　灵犀升起一个屏障将她和宝宝罩住，飞身进入了烟雾之中，火山口的上空…
…

　　“旋……”灵犀悬浮于空中，法珠浮在她的眼前熠熠生辉……在她娇叱一声
之后，法珠蓦然飞速旋转起来，形成一个小小的旋涡……

　　“疾！”灵犀玉手轻指，法珠向火上口飞逝而去……

　　法珠旋转形成的旋涡在火红的颜色中一闪而逝，灵犀一缕神思系在法珠之上，
直到它进入到火山的深处这才收回神思……

　　拿出第二颗法珠的时候，火山忽然剧烈的震动，比它原来的振幅要大无数倍
……

　　忽然一阵连绵的轰响……火山蓦然崩裂，岩浆一泻千里，大地耸动起伏，狂
风骤起，乌云遮天，天际雷鸣电闪，大雨倾盆而下，天地之间烟雾暴风雨火光洪
水与岩浆伴随着大地与苍穹愤怒的咆哮，此番情景，如同末日来临一般……

　　“咯咯……咯咯”就在灵犀担心宝宝被吓着的时候，两个小家伙忽然在她背
后不停的蹿动，还发出清脆稚嫩的笑声……看来他们不但没有吓到，倒是还乐在
其中……

　　“真是两个唯恐天下不乱的小捣蛋……”灵犀回手拍了拍宝宝，心中一片温
柔疼爱，微笑着轻声说道……

　　悬浮在疯狂的天空中，灵犀法力渗入法珠，法珠绿芒闪动浮在空中，绿芒中
忽然浮现女神的身影，神颜圣洁庄严，带着让天下俯首的神圣气息……

　　“灵犀，我要你做的第二件事情就是到南方距此五十万里的地方去寻找一群
人，他们衣衫褴褛，伤痕累累，他们就是被放逐的神土朱氏家族……他们现在都
已经失去了大部分的法力，你要想办法让他们到这个地方来，这里就是他们休养
生息的乐土……若是让他们去了别的地方，神土朱氏一族将有灭族之祸……但是，
若他们在来此途中遭受袭击你切不可出手，这是他们必然要遭受的劫难，他们只
要选择了这个方向，最终必然会得到生机……灵犀，你不是那个世界的人，我们
现在所做的就已经是在逆天行事，若是你出了手，那你就回不来了……知道吗？
你可能永远迷失在那个空间里，还会让宝宝和你一起受苦……灵犀，这件事情你
一定要做好……他们到了这里之后，你再次激发这颗法珠，它将化做一部神典，
你留给他们，第二件事情你就完成了……小心行事，切记冲动！”女神最后叮嘱
了一句，化做光点消失……

　　就在此刻，天地已经一片宁谧……天回复了蔚蓝，白云流逸；地变得默然，
清平万里……火山已经消失，带之而起是一带被森林沃野包围连绵起伏的红色山
脉……而在原本火山口的中心位置灵犀的脚下——山脉里一片葱茏之中，一片火
红的岩浆形成沼泽翻腾着吐出气泡，潭渊河溪湖斑驳其间，云雾缥缈其上，一片
神秘且生机无限的景象……

　　灵犀暗叹女神法力无边，只是凭着一颗炼制的法珠，就能在瞬间造化一方沃
土，这般的大神通，覆地翻天也只是在举手之间……

　　一路向南，穿行五十万里对于灵犀来说不过是刹那之间的事情……

　　小宝宝很明显非常喜欢母亲穿行是在另外一个空间时看到的情景，不停的蹿
动像两只活蹦乱跳的小兔子一样，还咯咯的笑个不停……他们是两个不知伤心为
何物的小开心果，让灵犀也不禁微笑了起来，把宝宝抱在怀里亲了一番才不舍的
放回背后……做了母亲的她，才知道宝宝实在是上天无比珍贵的恩赐，他们让她
生命又有了颜色，虽然没有白云在身边是巨大的遗憾，但有了宝宝让她的生命又
充实了起来，有了崭新的意义……

　　收拾心情，灵犀站立于云端，神思飞扬延伸，寻找朱家的那一群人……

　　灵犀很快就发现了目标，他（她）们有一百多人，果然是衣衫褴褛，遍体鳞
伤……这群人虽然衣衫褴褛，遍体鳞伤，但是却丝毫没有惊惶不安，他们组成一
个阵型，缓慢的行进……这群人外貌气质十分出众，男子皆高大英俊气宇轩昂，
女子都体态优美气质高雅，就是小孩子老人也是一样的出色，看他们那隐约的神
圣气息，灵犀可以肯定他们就是被放逐的神土朱氏家族……

　　看他们的模样，不只是被放逐，更是遭受了很多的折磨，连法力也都大部分
被封印起来了……

　　这群人正在向着北方前进……灵犀心下一阵轻松，现在她只要让他们一直向
前走就可以了……她就充当一次领路人和保护者！可是想到女神的话，她心头又
有些不安——女神刚才说他们要遭受袭击，还会有死伤，而她却只能看着……想
到这些，她的心情就没有那么轻松了……

　　其实在以前她也面对过无尽的杀戮与残忍，但是她作为神女，做为掌控者她
知道死亡与争斗是种必然，谁都无法阻止这样事情的发生，而且也不可以阻止，
物竟天择，这是天地之间的规律……除了单方面灭绝式的杀戮以外，其他的她都
不会插手……

　　可是自从生命中有了白云之后，她的心就软了，看不得残忍的事情发生……
然而现在，她又要面对残忍的事情发生却只有无动于衷……可是再一想，残忍的
事情一直在发生了继续，谁又能阻挡得住呢？有思想的地方就有争斗和残忍！这
是永远都无法改变的事情，念及此，再想到宝宝，她的心冷静了下来，回到了无
喜无忧的境界……

　　第四百零零八章月夜惨事朱氏家族的人行进的速度非常慢，拖老带小的，又
遍体鳞伤的，其行走的速度可想而知，走了大半天，也不过是走出了百余里的路
途……这五十多万里的路程，若一直是这个速度的话，够他们走十几年的了……
天已经黑了下来，他们已经休息了……

　　法力被封，好像身体也有了问题，他们似乎都成了普通人，要吃东西才能生
存……一停下来，他们就开始寻找吃的东西……

　　好在这个世界并不贫瘠，飞禽走兽野果之类的到处都是，很快他们就找到了
足够的食物，开始烤食或者生吃起来……

　　他们很乐观，并没有因为这样的境况而悲伤，大家围成几个圈子说说笑笑的
吃喝着，倒也其乐融融……灵犀看到这般情景，在心中一暖的同时，伤感的情绪
又涌了上来……看到此刻他们的快乐，就会想到他们将要面对的悲伤……不知道
那样的打击，他们是否仍可以像此刻般坦然承受，乐观面对？

　　已是深夜……皓月当空，除了守卫戒备的人，其余的人都已经进入了梦乡…
…

　　无相界的夜晚很宁静，安静到如同一个深甜的美梦……

　　灵犀依然漂浮在空中……两个宝宝在吃过奶后早就睡着了，望着怀中的一双
可爱的小脸，她满心的温柔和慈爱……为了让他们睡的舒服些，她一直在抱着他
们……睡梦中，宝宝还不时的咯咯笑，让她也不禁微笑了起来……宝宝的长相综
合了她和白云的优点，都可爱到了极点……想到白云，她幽幽的叹了口气，不知
此生是否还有见面的机会……

　　“我何必一定要等着他来找我，我去找他不是就见面了吗？是的，没有女神
的旨意，她仍然是属于神女界的，她不敢违背女神的意愿，也不愿违背她的意愿
……以女神的神通，她又如何能逃脱她的掌控呢？那样不但不能和他在一起，还
要连累他和宝宝……哥哥身边还有许多的女子，他一定会快乐的……算了吧，就
让这痛苦我自己承担吧！”灵犀念及白云，心下无比的悲伤和黯然……

　　没有了他的生命，还有多少意义呢？等孩子长大，若是还不能与他相伴，她
就自己了断了吧！那无尽漫长岁月噬心的痛苦她实在无法承受，倒是离去是个解
脱……想到这里，灵犀万念俱灰，只想现在孩子们就可以长大，而她也立刻就能
解脱了……

　　“宝宝啊宝宝，你们来这个世界上是对，还是错呢？没有父亲疼爱的宝宝，
多么可怜啊！真希望你们永远能像现在这般快乐，也希望你们将来长大了能够找
到你们的爸爸……那时候，妈妈会在冥冥中为你们高兴的……”灵犀在法力的屏
障之中越说越伤心，泪水就控制不住的流淌了下来，滴落在孩子稚嫩可爱的小脸
上……宝宝哪里知道母亲这样的伤感和绝望，又哪里会想到她萌生了死念！他们
只会酣睡时还做可爱的娃娃娇，笑得天真无邪……

　　白云听到妻子讲到这里，心中也无限的酸楚，顿时泪流满面……灵犀也含着
泪水，却笑得很甜美，温柔的把他的泪水拭去……

　　两个宝宝好奇的看着爸爸妈妈，咯咯的笑着趴在他们的脸上吧嗒吧嗒的亲着，
嘴里还奶声奶气的念叨着“爸爸不哭，宝宝亲亲”“妈妈不哭，宝宝亲亲”……

　　宝宝这么一说，夫妻俩心中更是感动，同时也无限的幸福温暖，吸了吸气，
便不再流泪……将宝宝开心的搂在怀里，亲吻着他们的小脸蛋儿……宝宝笑得更
开心，咯咯的又蹦又跳，活脱脱两个小兔子，也是可爱无比的开心果……

　　且说灵犀正在悲伤落泪之时，下面就发生了变故……

　　忽然一阵凄厉的惨叫声惊碎了夜的美好与宁静，也惊醒了沉浸在自己情绪之
中的灵犀……

　　将孩子放回背后的同时，灵犀向下看去……不看便罢，一看倒吸了口气，怒
不可遏……

　　只是这片刻失神的功夫，那一百多人只剩下了寥寥十几个人，山野间到处都
是破碎的尸体，那些小孩子无一幸免，全部被害……

　　灵犀遍寻不见杀了这些人的凶手，惨叫声是那些幸免于难的人发出来的……
他（她）显然已经被吓坏了，不停的尖叫着，男人如此，女人更如此……

　　灵犀望着这般惨景，心里非常的难过，可是又能怎么样呢？她本来不也是打
算袖手旁观吗？现在也无须挣扎了，他们都已经遭受了劫难，这些就是他们未来
的希望了……可是，劫难真的已经完了吗？她有些怀疑……

　　实在是无法忍受那些幸存者泣血的惨厉哭叫声，灵犀捏了个诀，施了一个法
术，疏导他们因为惊吓和悲伤而混乱的经脉……过了一会儿，他们的声音低了下
来，一边哭泣着一边收殓那些亲人的尸首，那些尸体都破碎得不成样子，他们细
心的拼凑着，一边拼凑一边用手抚摸着那些血肉，这般情景让灵犀无法看下去…
…她抬起了头，全神戒备着，担心那凶手再来，那时可就灭族了……现在，她突
然对女神的话有了怀疑，既然那凶手可以做一次，那他必然有可能做第二次……
她能坐视他们灭族吗？肯定不能……她要保护着这些人一直到达那个地方……可
是，那里，就真的是他们的乐土吗？但是除了信任女神她又有什么选择呢？

　　灵犀还是决定信任女神的安排，因为她实在找不出什么理由不相信……这是
她第一次对于女神的信任有了怀疑，不知道这预示着什么……

　　朱族人将那些尸首埋上时，已经是清晨……

　　他们已经没有了睡意，在商量之后还是决定继续向北方走，十二个人都是年
轻的男女，相互搀扶着向北方继续前行……

　　灵犀一直都很困惑，他们是在找什么呢？找一个适合他们生存的地方？他们
是以什么标准来衡量适合或者不适合呢？或者，她对于朱族人的了解实在太少了
……

　　可是他们这么走何年何月才能走到那里？虽然女神让她不要出手救他们，但
是却没有说不可以帮助他们走快些……灵犀决定要帮他们走快些……

　　第四百零零九章朱族圣地灵犀心中念起，搬运大法与惑魂术一起已经施出…
…朱族十二人只觉得头脑一昏，再清醒时已经来到一片生机盎然的火红土地上—
—岩浆的沼泽，迷蒙的雾气，葱茏的植被，澄澈的溪流湖泊深潭水……正是原先
的火山口中心之处，唯一还有岩浆的地方……

　　朱族人先是惊诧，之后喜极而泣，连连对着天叩谢圣神救命……灵犀法力透
入第二颗法珠，一部火红色的典籍落在了朱族人的面前……

　　朱族人当时就疯狂了，跪伏在地上不停的叩头，不一刻就都头破血流……灵
犀托起了他们，他们才高声哭泣着道谢，谢圣神赐还他们朱族神典，谢圣神送他
们回圣地……

　　灵犀这时才知道，这里竟然是他们的圣地，而女神送给他们的典籍竟然是他
们朱族的神典……

　　“可是这个地方不是昨天才变化成这个样子的吗？为何他们要说这里是他们
的圣地呢？莫非这里原本就应该是这个模样的？那火山的形态是一种伪装，女神
的法珠破去了这种伪装，让它回到了原来的状态……应该是这样的……”灵犀猜
测着事情的来由……

　　千恩万谢之后，朱族人无比恭谨的捧着神典，到了岩浆沼泽之前……他们将
神典放在一块大石上，然后开始跳一支古怪的祭祀舞蹈……这支舞蹈足足跳了有
半天的时间，才停了下来……

　　灵犀很诧异的发现以朱族人现在脆弱的身体竟然一点都不畏惧岩浆的高热，
而且他们跳了这么长时间的舞蹈竟然没有显出一丝的疲态，反倒是精神焕发的样
子……这可能就是信仰的力量吧……灵犀暗想……

　　朱族人向岩浆方向卧伏于地，开始行着五体投地大礼……行大礼百次之后，
他们站起身来，互相对视了一眼，似乎在征求对方的意见，之后他们都重重的点
了点头……他们已经做好了准备，决定要那么做……

　　他们忽然都用力的咬开手腕，鲜血顿时汩汩的流淌出来……

　　朱族人将鲜血都用力的甩进了岩浆之中，这个动作持续的进行，一直甩到他
们都面色苍白到了吓人的程度才停下来……他们跪伏于地，口中念念有词……

　　岩浆中忽然出现了一个漩涡，漩涡飞速的旋转，迅速的增大……朱族人忽然
起身，手牵着手，一同跃进了漩涡……等灵犀反应过来的时候，朱族人和漩涡都
已经消失无形，岩浆又回到原先咕嘟冒泡的状态……只有那部神典孤零零的躺在
石头上散发着火红的光芒……

　　灵犀不知道他们这个仪式会带来什么，或许是重生吧……她拿出了第三颗法
珠，输入了法力……

　　法珠光芒闪动，现出了女神的身影……

　　“灵犀，这里其实就是他们朱族的诞生之地，也是他们的重生之地……摩尔
汉父子不知道这里是朱族人的圣地，否则不会犯下如此大的错误……这才是天意
……灵犀，我之所以让你带着灵儿和犀儿来这里，是因为他们身上有你夫君的气
息，元阳之火的气息……

　　这气息在你夫君身上还未完全唤醒，隐藏得很深，但是他与你结合时却因为
情之所致和你们体质的关系将元阳之火点燃了刹那，而你就在这时受了那包含元
阳之火的种子，便有了这一双宝宝……

　　宝宝身上的气息会唤醒这里的先天火灵，先天火灵醒来会释放生机，这才构
成朱族人重生的条件……

　　让你来这里还有一原因，那就是他们朱族公主朱颜现在被封印于人间，你夫
君将和她有场遇合，而你和朱颜也有一段宿缘……你到这里来，是一个必然……

　　灵犀，第三件要你做的事情很简单……在朱族人获得重生从岩浆中出来之时，
你就再次激发这颗法珠，它就会作好一切……在这之后发生的一切都与你无关，
做好之后你便激发第四颗法珠，它会带你回来……记住，千万不要迟疑，否则你
定然要遭一场劫难……切记切记……“女神说完光影消失，只有法珠还发着幽幽
的碧光，如同一只暗夜中窥视的眼睛……

　　这事情好像越来越复杂了，让灵犀心里乱乱的……

　　宝宝醒了，醒来第一件事情就是蹿动着小身子咯咯的笑，还咿呀的乱说着，
这是他们饿了的信号……宝宝饿了会发出两种信号，一种是哭，一种就是咿呀的
乱讲话……

　　灵犀将两个宝宝抱在怀里一阵亲吻，之后喂他们吃奶……被宝宝胖胖的小手
儿抚摸着的感觉和被宝宝吸食的感觉很温馨，每每在这个时候，她的心中都会有
深深的感动和感激……宝宝的存在让她感觉到了生命的意义，若是没有他们，她
恐怕早就离世而去……

　　直到夕阳残照，岩浆中才出现异动……依然是一个漩涡出现，越来越大，之
后十二个火红的身影跳到了岸上……

　　这十二个朱族人依然是那付面相，只是身材已经不足三尺，而且浑身火红的
颜色，如同火人一样……他们都赤裸着身体，啊哇呜啦的说着一些奇怪的话……

　　灵犀看见他们这样的变化，感觉很怪异……她拿出第三颗法珠，再次透入法
力……

　　一阵强芒闪过，法珠忽然化做无数的光点，光点又凝成两道碧光向两个不同
的方向逝去……然后，悄无声息……

　　灵犀这时拿出第四颗法珠，正要激发之时，忽然一群缥缈的蓝影和朱族人剧
烈的打斗了起来，发出轰隆隆的巨响……朱族人明显不敌，被打得很惨……这时，
岩浆之中忽然冒出一些蒙胧的火红身影，向那些蓝影扑去，这才救下了被伤得惨
不忍睹的朱族人……

　　灵犀见朱族人来了救星，法力就渗入了法珠，光芒一现，一个空间通道出现
在她的面前……她的脚已经踏进去了一只，可意外又发生了……

　　一群蓝衣人突然出现向地面上，手中冷芒闪烁，向那些受伤的朱族人攻去…
…那些红影正和蓝影缠斗，堪堪抵挡住了蓝影的攻势，根本无暇顾及朱族人……
而朱族人都受伤很重，眼睁睁的看着那些人向他们攻来，眼睛里都充满了绝望与
悲愤……可是除了束手待毙，他们还能如何呢？

　　第四百零一十章未曾归去灵犀看到了朱族人那充满了绝望与悲愤的眼神，而
更让她气愤的是那些蓝衣人的气息表明他们都是神界中人……她想起了昨夜的惨
景，心中的愤怒和对朱族人的悲悯突然就无法克制爆发了出来……

　　双手一挥，两道磅礴无比的力量将朱族人移走的同时，给了那些蓝衣人重重
的一击……这些蓝衣人的法力一般，根本不是灵犀的对手，不过灵犀也并不能对
他们造成致命伤害……

　　他们受了一些轻伤，同时也发现了灵犀的位置，呼喝着向灵犀攻来……

　　灵犀看他们那狰狞丑恶的嘴脸，只觉得心中一阵恶心……这都是些什么东西，
哪里还像是神人？

　　心下大怒，就起了杀意，动了杀招……

　　玉指做拈花状，灵犀圣洁的容颜上忽然荡漾开去一抹无比动人的微笑，如同
情人不语也知晓对方心意那心有灵犀的一笑，如同堪破天地至理宇宙至妙时那会
心的一笑，笑得温柔却无邪……正是灵犀的绝学“灵犀指”……

　　此刻蓝衣人都已距灵犀不远，看见了她至妙的一笑，顿时心神便有些恍惚，
眼前生出种种的幻象来……本来已经蓄势待发，可是就是这一失神，杀意顿消…
…

　　他们杀意消退，灵犀却杀意凛然，只是这杀意表现出的是笑意和淡然，这是
超然于物外的杀意，所以感觉不到杀气，也让这些蓝衣人全无防范之心……同时，
他们也是为灵犀的美丽所迷醉，只看他们直勾勾的眼睛便会晓得……

　　灵犀笑容更美更无邪，美眸爆出清亮如水般的澄澈光芒，晶莹纤长的玉指轻
轻的轻轻的点出，动作非常的温柔曼妙，美丽到了难以想像的地步……

　　看起来轻缓无比的动作，偏偏在眨眼之间点出了无数指……每一次玉指轻点，
便有一道澄澈的水波在虚空中荡漾开去，天空仿佛就是一片水面，而她的纤纤玉
指就轻点在水面上，激起一点玄妙的涟漪……

　　虚空中无数的涟漪忽然破碎成无数的光点，将那些蓝衣人包围在其中，清光
闪过，一片虚无……二十四个蓝衣人被刹那间化做了虚无，没有留下半点痕迹…
…

　　而灵犀，依然在无邪温柔的微笑，仿佛她的心上人就站在她的眼前……

　　确实有人站在灵犀前面不远处，此人蓝衣发蓝眼睛，面色却是雪白……那些
蓝衣人灵犀猜不到来历，但是这个人她一看就知道他来自何方，除了天神界中蓝
帝家族，不会再是别个……

　　灵犀未曾和天神界的人接触过，以前是没有在意，现在是很有敌意，尤其是
这个人给她的感觉非常的不好，差到她想将他封印，永受火灼之苦……想到这里，
灵犀自己都吓了一跳，自己什么时候变得这样凶残了？只是恨意一丝未减，而且
是越发浓烈……因为这个人真的该死，就冲他这双让人恶心的贼眼和一脸的淫邪
就该死……

　　灵犀的微笑更妙更美，美妙到一种难以形容的境界……

　　“敢问神女来自何方啊？”蓝衣人微笑着说道……

　　灵犀被他这一笑差点给恶心吐了，不知道她怎么就这么恶心这个人……

　　“哪来的哪去……”灵犀笑容忽然全收，面色如霜……

　　“啧啧，还是位有夫之妇，呵呵，蓝某人就喜欢你这种熟透的……”

　　还未待他说完，灵犀的笑容忽然又现，笑得无比缥缈梦幻，灵犀指瞬间就点
出了亿万下，漫天都是澄澈的波纹……波纹迅速荡漾开去，虚空中满是灿烂的光
点，光点包围向那个蓝某人……

　　蓝某人根本未把灵犀放在眼里，身上忽然爆发起冲天的蓝光，将漫天的光点
尽数挡住……他得意的微笑着，色迷迷的看着灵犀……

　　灵犀刚才是暴怒，她还从来没有让人侮辱过，更何况是这个人如此的侮辱…
…但是刚才那一招过后，她已经彻底的冷静了下来……

　　身后的空间通道早已经消失，现在她除了留在这个时空里已经别无她法……
她不知道还有多少敌人等着她来面对，但她知道自己必须要回到以前无喜无忧的
境界中才能将实力发挥到极至，为了宝宝她必须要战胜一切困难，寻找回去的路
……

　　灵犀指再出，却不是再向虚空曼妙轻点……玉笋般指尖忽然间出现一朵若隐
若现的花朵儿，玉指轻弹，无数的花朵儿向蓝某人射去……

　　蓝某人成竹在胸，右手食指轻点，无数道蓝色虹芒迎上了虚空中的花朵儿…
…

　　蓝色虹芒遇到透明花朵后消失于花朵之中，花朵儿变成了蓝色，没有任何停
滞的向蓝某人飞来，再出招，已然是来不及……

　　蓝色的花朵儿遇到那被蓝某人护体蓝光挡住的无数光点忽然爆炸开来，在一
声惊天动地的巨响之后，天空中没有了蓝某人的身影，一道蓝光飞逝而去……

　　灵犀知道那是蓝某人的元神，但是封印他也无用，而且也来不及，所以只有
放他逃走……

　　夕阳西下，月亮初升，夜幕上点缀着美丽的星星……美好的夜晚，却总是发
生残忍的事情……下面蓝影和红影仍在大战，朱族人仍坐在地上调息疗伤……

　　灵犀向朱族人各点了几指，输给了他们一些法力并且修复疏通了他们受损受
阻的经脉……很快，他们就恢复得差不多了，跪在地上向天上跪拜致谢……

　　因为灵犀一直都在高天之上，所以朱族人并没有看到她，只见到了漫天的光
点和爆发的强光，还有听到巨大的响声……

　　灵犀并不想去管那些红影和蓝影的争斗，那些都是一些天生灵物，不生亦不
灭，所以它们就算打一万年，也不会有什么伤亡，只是在浪费时间罢了……

　　宝宝又饿了，不停在她背后咿咿呀呀的……

　　下午一直上不了网，只能到现在才发……抱歉……

　　第四百一十一章初战蓝帝灵犀给孩子喂着奶，心中一片酸涩，本来没有白云
的陪伴就让她心灰意冷，全靠着对宝宝的爱来维系生命，可是现在又陷入了这样
的境地，让宝宝也跟着受苦，她的心情很是抑郁……

　　可是看着宝宝甜甜微笑的小脸儿，不时发出的咯咯笑声，又让她心中温暖了
起来……这是他和她的宝宝，他们爱情的结晶！看他们多聪明，多可爱，不管什
么时候都只是活泼的蹿动，还咯咯的笑……宝宝的大眼睛不时的看着妈妈，看到
妈妈也看着自己，就高兴的咯咯笑，用小手儿轻拍母亲雪白晶莹的酥乳，让母亲
能通过他们稚嫩的小手儿和奶声奶气的声音感受到宝宝的高兴，还有宝宝对母亲
的依恋……

　　有这样活泼可爱宝宝的陪伴，灵犀的心总能从愁苦中不时脱身出来，享受作
为母亲的快乐和幸福……

　　夜色渐深……宝宝睡着了，灵犀想找一处地方落下身形……

　　正在用神思寻找之际，一个蓝色的身影突然出现在离她不远的天空中……蓝
发蓝眉蓝眼睛……这个人和刚才那个蓝某人颇多相似之处，只是他面色凛然，有
王者之气……

　　“是你伤了我儿神体？”这人问道，声音中透着难以压抑的怒火……

　　“是我……但是蓝大帝为和不问问我为何要伤了你的儿子……”灵犀淡然的
说道……

　　“既然你知道他是我的儿子还下如此毒手，看来你是故意的……”蓝帝森然
道……

　　“你的儿子和属下到这里杀人不也是故意的吗……身为神帝，却做这样不耻
之事，我觉得你先该回去面壁悔过，想想你做的事情还配称为神吗？”灵犀依旧
淡然，但话语之间已颇不恭敬……

　　“哈哈哈……一个小小的神女，竟然也敢质问本帝……你们女神没有教导你
们礼貌吗？”蓝帝大笑，杀气澎湃……

　　“大帝还是回去教导好你的儿子再来和我说这话，现在你还不配……”灵犀
知道此事已难善了，而蓝帝的那股杀气她也早就感觉到了，七帝的所作所为和野
心她也早已知晓，她不会幼稚的以为他会放过自己……

　　灵犀也没有想过他会放过自己，但是她却一定要活着，不能失去神体，她还
有两个宝宝要照顾……

　　“身为神女，你却有了孩子，怕是这件事情并不为女霄所知吧……哈哈哈，
今日我就代她清理一下门户，杀了你和这两个孽种……”蓝帝一脸的不屑和鄙夷
……

　　“住口……凭你还不配说女神的名字……若说孽种，你也该是一个，你做的
孽比谁都多……若是这般，那么你那儿子自然也是孽种，我灭他肉身便是对了…
…呵呵，清理门户，好一个清理门户……若是真要清理门户，这神界门户中最该
清理的怕也是大帝这般所谓的天神吧？”灵犀听他对女神颇不恭敬直呼其名，还
对自己说出如此下作的话来，当时言语也犀利刻毒起来……她这样做也是为了激
怒他，趁他暴怒失去冷静的那一刻逃走……虽然知道这希望很渺茫，不过她也要
拼力一试……

　　“好啊，那今夜就看我们谁能清理得了谁？”蓝帝说罢，身上蓝光冲天，一
股无比庞大的气势从各个方面向灵犀迫来……

　　灵犀所有逃逸的路线皆被封死，除了一战，别无可能……知道这一战若是稍
有不慎，便无生机，灵犀遂晋入无喜无忧的淡然境界……护体屏障爆出耀眼的白
色强芒，抵抗着蓝帝蓝色光芒的压迫……

　　与此同时，灵犀嫣然巧笑，左手玉指轻出，漫天的光波荡漾，右手的玉指曼
舒，漫空的花朵儿若隐若现，花朵儿遇到蓝芒变成了蓝色，速度和气势陡增，光
波陡然成光点之雨，反包围住了蓝帝，花朵儿也即刻遇到了光点，轰然爆炸，整
个夜空都被照耀成眩目的白色……

　　蓝帝毕竟是神帝，法力之强大，手段之高明可不是他那个儿子所能比拟的…
…看到灵犀的玉指一出，漫天的光波，他的面色就凝重起来，灵犀的实力超出了
他的估计，他不得不认真对待……

　　灵犀在神女界中是年龄最小的，但她的法力却不是最弱的，反而是其中的佼
佼者……她一向被视为神女界中悟性最高的神女……只是自从神心动荡，思恋白
云之后，就再无寸进，直到和白云灵欲交融之后，法力猛然提升了一个境界，由
“恬然无念”到了“无喜无忧”……

　　可是和白云分别之后，她心境时好时坏，就是很难到达无喜无忧的境界……
宝宝降生之后，她的心境才慢慢平和了起来，又偶尔会到达那个境界……但是法
力虽然没有减弱，也没有提升，仍然在原来的程度上徘徊……

　　今天是灵犀一年多来第一次出手斗法，也是进入无喜无忧境界中最多的一天
……她感觉自己的境界回来了，战意狂燃，却杀气不燃，出手高妙……她的实力
实在远远超过了一般神界中人……所以即使蓝帝也不得不谨慎对待……

　　蓝帝在漫天光波出现之时，也已出手，双掌互击，一道道蓝色的波纹以他为
中心荡漾开去，攻向他护体法罩之外的漫天光点和花朵儿……这时，光点与花朵
儿相遇，惊天动地的大爆炸开始了……

　　在让天地都为之颤抖的大爆炸之中，蓝帝的护体法罩迅速的缩小，大惊之下
连忙猛提法力……还是他发出那些蓝色光波救了他的命……蓝色光波与爆炸产生
的巨大能量碰撞到了一起，相互抵消了一部分，让爆炸产生的巨大冲击减小许多
……纵然是这样，蓝帝的护体法罩最后还是被冲破消散，巨大的能量冲击积压到
他的身上，他感觉到了自己的神体在发出挣扎的声音，噗的一声，他喷出一口鲜
血，凝成一层贴体的护罩，这才无恙……

　　第四百一十二章清波蝶凤蓝帝长出了一口气，在愤怒的同时后悔自己还是大
意了，同时也庆幸用出了蓝波击，否则他此刻神体也已经被彻底消灭，但若不是
用出了“血魔罩体大法”，他现在的神体也七零八落了……

　　“她年纪尚轻，就这般厉害，若是假以时日，还有谁是她的对手……今次一
定要消除这个以后的劲敌，那两个小孽种一定要拿来练功，以消心头之恨……”
蓝帝心中产生恶毒的想法，脸上现出了阴森的笑意……此刻夜空一片寂静，大爆
炸已经结束……

　　宝宝被爆炸声惊醒，在灵犀背后咯咯的笑着……在爆炸的同时，灵犀已经找
到了一个难得的逃生机会，可是，看到地面上那些正仰望天空嗷嗷乱叫的朱族人，
她又立刻打消了这个想法……她可以逃走，他们却不行……若是要抛开他们的生
死独自逃生，那她刚才又何必要留下来救他们呢？

　　她能够做的，就是要死拼到底，可是，她败了甚至被封印都无所谓，可是宝
宝怎么办？落入卑鄙的蓝帝手里，宝宝会是怎样的下场？她不敢想像……但这一
战几乎是必败的，刚才是趁他大意才得了先机，可是却没有伤到他，再斗下去，
她一没有了这样的机会，二会让他全力出手，蓝帝的实力她根本就看不透，如何
能胜？

　　没机会再让灵犀考虑，蓝帝已经含恨出手，出手便是雷霆一击……

　　蓝帝一声长啸，嘴中吐出一道蓝光，蓝光出口之后暴涨扭曲，变成一条长达
百丈四爪蓝龙……蓝龙一声惊天动地的龙啸，张牙舞爪的向灵犀母子扑来……

　　灵犀虽说不以为自己能胜，却并无半点惧意……

　　一声娇叱，灵犀的眉心处波纹闪动，一道清虹从中飞出……清虹入空便涨，
刹那间就长成了一只晶莹剔透闪动水晶般光芒似凤似蝶的美丽生物……这是灵犀
的本命灵物“清波蝶凤”……

　　这美丽无比的清波蝶凤清唳一声，全身水波样的光芒闪动，迎着蓝龙凤噱一
张便喷出一道透明的火焰……

　　本命灵物是神族固有的一种技能，是生来便具有的，至于这本命灵物是什么，
这很难说，千奇百怪什么样的都有，据说这本命灵物都与其人的前世经历或者临
世之前的际遇有关……

　　实际上人类都有本命灵物，只是一般人的法力或者功力太低，根本就无法让
它显形，而神人则不同，神人生来便有强大的力量，本命灵物也十分的强大，可
以成为一种非常霸道的技能……

　　本命灵物基本是神族中人最厉害的攻击防御技能，而不是法术……本命灵物
是最危险的技能，伤了灵物就伤了元神，虽说不至于死，但那要比肉体伤害要可
怕的多……

　　灵犀的本命灵物清波蝶凤只唤出过一次，那是她第一次见识了自己本命灵物
的厉害，之后就再未有机会使用过……

　　清波蝶凤一声清唳吐出一道透明的火焰，透明的火焰在夜空中若隐若现，消
失在蓝龙的身体的中间部位……蓝龙好似没有任何感觉仍旧前扑，眼看就要和清
波蝶凤碰撞到一起的时候，蓝龙身体的中间位置，也就是那道透明火焰消失的位
置忽然出现了一个黑色的漩涡，那漩涡迅速的旋转越来越大，蓝龙发出一阵凄厉
的吼叫，被那个漩涡迅速的吞噬干净……而那个漩涡还在扩大，已经大到了十几
丈的直径……

　　蓝帝本已经面露阴笑，以为他必胜无疑，可是看到他炼了许多岁月的蓝龙被
顷刻间消灭掉，心中又痛又惊……这个时候，他感觉到那个不断扩大的旋涡有一
股强大的力量在牵扯着他，心中更惊……看着这个漩涡，他忽然间心底灵光一现，
随即心中更惊……

　　“你是暗物，你是暗族人……好大胆，竟然扮成神女来骗本帝……今天我定
要灭了你这个异类……”蓝帝大叫着一拍顶门，一把蓝色大剑冲天而起……

　　这把大剑丈余长，全剑蓝色的荧光闪烁，剑刃之中还有云气流动，剑光凛然，
杀气逼人……

　　就在此刻，清波蝶凤清唳间又接连不断的吐出透明的火焰，有的直接攻向蓝
帝，有的落在了他身周的空间里……

　　第一簇火焰形成的漩涡已经大到了百丈，无比巨大的吸力吸扯着蓝帝，蓝帝
施展定身之术，却全无作用，他感觉到自己手中的大剑也正在向那旋涡中靠近，
而周围的云气已经尽数被那漩涡吸扯了进去，消失于无形……这时，清波蝶凤的
火焰已经到了他的身前，他急忙躲闪，这时身周的空间又有无数的漩涡产生，不
断的吸扯着他和大剑，他感觉自己仿佛掉入了无数张大嘴的前面，随时都可能被
吸扯成无数的碎片，被这些漩涡所吞噬……他心里产生了难以想到了逃……

　　灵犀也被这样的变化给惊呆了，她无论如何也想不到自己的本命灵物清波蝶
凤会这样厉害，记得上次唤它出来的时候它吐出的火焰不是这个样子的，什么时
候它变得如此厉害？

　　灵犀不懂蓝帝说的“暗物”和“暗族中人”是什么意思，更不明白她怎么成
了“异类”，不过对于蓝帝的话，她只当是空气，也并不在意……她现在只是有
些开心，因为她看到了生的希望……

　　清波蝶凤和她心意相通，自然能够感受到她的喜悦，欢快的清唳了几声，透
明的火焰不停的向蓝帝射去……

　　蓝帝已然身陷绝境，除了舍弃神体元神逃逸已别无他法……咬破舌尖，喷出
一口鲜血，蓝帝身体忽然变成透明，之后猛然爆炸，将空间打开元神迅速逃了进
去，空间封闭，那些爆炸产生的巨大能量和那把尚未出手的蓝色大剑都被清波蝶
凤的黑色漩涡迅速吞噬……

　　清波蝶凤见已无危险，凤噱一吸，黑色漩涡又化做透明的火焰进入她的腹中
……收回火焰，清波蝶凤光芒大放，身体之中竟然可以看到那柄蓝色大剑和蓝帝
身上那种蓝芒，不过这些都迅速的变成了透明的颜色……灵犀感觉清波蝶凤的气
息似乎更强了，原来它竟然可以吞噬外物为自己所用……灵犀又惊又喜……

　　清波蝶凤一声清唳飞入灵犀的眉间消逝不见，望着美丽的夜空，灵犀心情无
比的美好，感觉方才像是做了一场梦一样，那样的不真实……

　　第四百一十三章灵犀一笑宝宝似乎也感受到了母亲这喜悦的心情，在灵犀背
后咯咯的笑着，乱蹿乱动，小姐弟俩还用小手拍母亲的后背……

　　灵犀将宝宝抱到怀里，想要安静的休息一下……先前看见不远处的山中有个
天然的洞穴，里面空间很大，灵气很充裕，于是就飘然进了这个洞穴……

　　穿过干净爽洁的一段小洞，最后到达一处十分广阔的大洞……石洞内是方圆
数百里的广阔空间，四周是原野，原野中间是个澄澈无比的湖泊……湖泊中间还
是一片原野，有一些稀奇古怪的植物生长着，湖外面的原野也是这样，只有湖中
十分干净，除了清可见底的湖水，便什么都没有，连鱼也没有……这水生机盎然
却无生物存在其中，灵犀甚敢奇怪……

　　这洞中迷蒙的光线正是来自这湖水，光线很柔和，未有一点刺目的感觉……

　　在洞穴的角落里，还有一片巨大的冰面，是年代久远的玄冰……灵犀看到那
冰面上还有一个巨大的洞穴，两个白胖胖圆滚滚的好像狐狸一样的生物趴伏在洞
里，它们毛色光亮雪白如同雪一样，肚子轻轻的起伏，似乎在睡着觉，气息很微
弱柔和——这生物的气息很古怪，竟然也和这玄冰非常的接近，她还未见过这样
的生物……

　　灵犀还发现在那一双奇怪动物身下的冰里，有一柄火红色的大斧静静的躺着，
发出浓烈灼热的气息……灵犀敢肯定这大斧是件神兵，而且一定是件非常厉害的
神兵……只是她实在想不出有拿件神兵是这个样子的……

　　宝宝看到玄冰又雀跃起来，咯咯的笑着，动着，在灵犀的怀里一直向下用劲
……孩子虽说才三个多月大，但是就这股精神劲，怕是一两岁的孩子也不过如此
……

　　灵犀知道宝宝的意思是要下去玩玩，亲了亲他们精灵可爱的小脸，落在了冰
面上……灵犀加厚护罩来隔绝刺骨寒气，可是这两个小家伙一发现没了寒气就啊
啊的乱叫，一边渴望的望着灵犀，还伸着小手儿去够冰面，原来他们是喜欢这寒
……

　　真是奇怪的孩子……灵犀摇头微笑，将护罩变薄，他们很高兴，又咯咯的笑
了起来，但还是不满意，他们非常聪慧，看到护罩那若隐若现的光华就知道还可
以再冷一些，就还是要求妈妈再给他们多一些寒气……

　　最后，灵犀把护罩全都收了，两个宝宝才开心的咯咯咯咯的笑个不停，令灵
犀惊喜的是他们还懂得啪啪的拍着小手儿表示喜悦的心情……看到儿子女儿这般
聪明可爱，灵犀觉得心里满是幸福和自豪——这可是她生下来的宝宝，多么出色
啊……若是将来可以见到爱郎白云，他见到这一双可爱无比的宝宝一定会高兴得
跳起来的……想到这里，她竟然鲜有的未曾伤感，甜蜜的微笑起来……

　　“啊……啊……”两个宝宝指着那个冰穴蹿动着身子，漂亮的大眼睛里满是
渴望，咿呀的叫灵犀带她们进冰穴……

　　灵犀感觉那一对雪狐没有伤害她的能力，就抱着宝宝进了冰穴……

　　灵犀进入这冰穴之中也觉得寒气逼人，但她神体可以自动抵御这寒气的侵袭，
这个时候就更可以看出白云灵和白云犀这姐弟俩真的是天赋异禀……这样的寒气
就是修为差一些的神人也要用法力护罩才可以承受……可是他们小小的身子一丁
点的法力却一点无惧这相当于冰面上数千倍的寒气，不但未有一点不舒服的意思，
还高兴的像两只小疯狗儿一样的咯咯狂笑，在灵犀的怀里直蹿高……

　　看到她们那高兴的样子，颇有些疯狂的味道……灵犀也咯咯的开心笑起来…
…自从和白云分开，她还是第一次如小女孩般咯咯脆笑……

　　宝宝被妈妈的笑容迷住了，瞪大了澄澈灵动的大眼睛呆看着妈妈，然后咯咯
的笑着用两双小手抱住灵犀的脖子，在她圣洁甜美的脸上亲个不停，灵犀感觉很
痒，无比的幸福，就开心的咯咯笑个不停，两个小家伙很明显非常喜欢妈妈这样
开心的笑，就抱着妈妈的脖子像两只小鸡啄米一样在她脸上留下湿湿小小的口水
印儿……灵犀的笑越发清脆甜美，俏脸如花朵儿一样怒放，娇美到了极点……

　　整个山洞里都是灵犀欢快清脆的甜笑声，这笑声无比的动听悦耳，让人心旷
神怡……连山洞里的动物们都停止了动作，呆呆的听着她天籁般的笑声……

　　朱族人远远也听到了这山洞里穿出来的甜美脆笑，也都听得心神皆醉……山
洞附近的动物们都呆呆的倾听着，眼神迷离……可见灵犀这开怀的一笑有多么动
人……

　　只有那两群疯狂的蓝红影仍旧在拼命，可是打了这么久，你们死了一个没有？
没有……没死一个也没伤一个还打着什么意思？但是它们就乐此不疲！

　　灵犀和宝宝的无所顾忌的脆笑声惊醒了两个睡觉的大胖球，它们诧异的看着
这抱在一起笑个不停的母亲和宝宝，不明白她们怎么会在这里，还吵醒了它们的
清梦……不过马上它们的眼神又迷离了起来，不是因为困，而是沉醉在灵犀无比
甜美清脆的笑声中……

　　好久好久，灵犀笑到畅快至极点的时候，才慢慢停了下来，开怀脆笑变成了
恬然微笑，她的心情非常的美好，美好的难以形容，她亲吻着宝宝们的娇嫩小脸，
美眸中闪动着让人心醉神驰的温柔与甜蜜……如同热恋时迷醉的目光……

　　“妈妈……狸狸！”

　　“妈妈，狗狗！”

　　两个小宝宝忽然同时指着正呆愣愣看着她们的两个大胖球说道，眼睛闪动着
渴望的目光，是想要抱一抱，摸一摸它们的意思……

　　灵犀被两个宝宝突然奶声奶气的话语给惊呆了，尤其是那句妈妈，让她心中
一阵深深的悸动，无比的狂喜……

　　“我的乖宝宝……”灵犀呢喃着疯亲着两个聪慧可爱的小宝宝，惹得她们又
咯咯笑个不停……

　　亲够了，灵犀才忽然想起她们是从哪里知道“狸狸”“狗狗”这样的词汇呢？
她又没有教过……

　　第四百一十四章宝宝火焰“灵灵，犀犀，你们在哪里看过狸狸和狗狗啊？”
灵犀好奇的问道，不过她猜她们怕是还回答不了她的问题……

　　“姨姨，汪汪……”云灵奶声奶气的说道……

　　“姨姨，抱抱……”云犀也不甘落后的说道……

　　“啊，原来是婵娟姨姨带你们抱过……是吗？”灵犀高兴坏了，这两个小宝
贝儿竟然和大孩子一样懂得回答，姐弟俩可才三个多月啊……原来是婵娟让他们
抱过小狸狗，他们就记住了……这两个白白胖胖的大家伙很像狸狗，他们就想起
曾经抱过的狸狗，想要再抱抱玩……

　　“妈妈，狸狸……”

　　“妈妈，狗狗……”

　　两个小宝宝指着那两个大胖球嚷着要抱，两双漂亮的大眼睛热切的看着灵犀，
满是渴望……灵犀又怎么能不让两个心肝宝贝如愿以偿呢……

　　两个白白胖胖的圆球一样的雪狐正好奇的看着灵犀和宝宝，不明白她们想干
什么……

　　灵犀用法力试探了两只雪狐一下，它们只是奇怪的看着灵犀，不知道她这是
什么意思……

　　见它们很和善，灵犀就施展了一个禁制，免得它们伤到宝宝……灵犀抱着宝
宝蹲在它们的身前，两个宝宝用小手去摸它们红红可爱的鼻头……

　　雪狐想躲，可是身体被禁止住了根本躲不开，鼻子一阵抽动，都打起了喷嚏
……它们打喷嚏的样子特可爱……连灵犀都忍俊不禁，宝宝们更是开心得大笑，
更殷勤的去摸它们的鼻头和胖胖圆圆的脑袋……

　　这对雪狐可是难过死了，喷嚏一直大个不停，眼泪都流了出来……一双蓝蓝
的大眼睛楚楚可怜的望着灵犀和两个小宝贝，似乎在求饶……

　　可是宝宝正玩得开心，怎么可能放手呢，灵犀自然更不会阻止，宝宝又不是
在虐杀它们，至于装得那么可怜吗？

　　雪狐最后干脆呜呜的呜咽起来，眼泪像断了线的珍珠一样的滚落，其声之哀，
其形之悲，简直就让人为它们掬一把辛酸之泪啊……直哭得梨花带雨，胖躯乱颤，
真的是太可怜了……

　　“狸狸，不哭……宝宝，亲亲……”云灵两手抱住雪狐的头，在它的鼻头上
乱亲……雪狐当时就后悔演这场戏了，哭声马上停了下来……再不停下来，鼻子
就让她给咬掉了……

　　“狗狗，不哭……宝宝，抱抱……”云犀抱住另一只雪狐的头一阵连拍带抱，
他力气还大，拍得蓬蓬直想，这根本就是在暴力虐待……这雪狐立刻就刹住了哭
声，变成了惨叫……

　　另一只雪狐见丈夫被打得那么惨，当时就恨在心头走，恶向胆边生……呲牙
吼了一声，向灵犀她们示威……

　　云灵可不管它这个，白白胖胖的小手儿拍打着它的鼻头……“狸狸不好，吓
弟弟……”她嘴里还奶声奶气不停的嚷嚷着，小脸儿一付不高兴的样子……她力
气比云犀还大，打得雪狐牙呲得更厉害，被她给打得那么疼，能不呲牙咧嘴吗…
…

　　灵犀见云灵还懂得护着弟弟，心下高兴……也不去管姐弟俩虐待两只雪狐，
事实上也没有那个必要，两个三岁大的孩子怎么也打不伤那么大的两个家伙……

　　就在这时灵犀没有想到的事情发生了……

　　那两只雪狐被打急了眼，浑身忽然爆出无比寒冷的雾气，迅速向灵犀三人罩
去……两个宝宝首当其冲，灵犀想救都来不及，两个宝宝和她自己都迅速被冻上
……

　　灵犀又惊又怒，法力运转，寒冰消失……她担心得看着两个宝宝……宝宝没
事儿，正愤怒的看着两只又喷出寒气的雪狐……

　　“蓬”“蓬”两声响，宝宝的两双小手儿上忽然腾起金色的火焰，透过灵犀
的护罩就向两只雪狐当头拍去……

　　灵犀和雪狐都惊呆了，这事情发生的太突然了……

　　金色火焰粘到雪狐的头上便迅速的蔓延开去，刹那间两只雪狐就变成了火狐，
被烧得哀哀乱叫……向两个宝宝求饶……

　　灵犀却没有一点灼热的感觉，仿佛那燃烧的根本不是火……这到底是怎么回
事儿？宝宝的身上怎么会出火焰呢？灵犀实在想不通……

　　“坏坏！”

　　“打打……”

　　两个小暴力宝宝一边奶声奶气的嚷嚷，一边用满是火焰的小手儿猛拍着两只
雪狐的脑门……

　　奇异的事情发生了，宝宝们拍打雪狐的脑门一下，雪狐就缩小一点儿，他们
打的力气越大，它们小的越快，宝宝们也发现了这个变化，拍得更起劲……直拍
得劈里啪啦一片声响……

　　等灵犀回过神来的时候，两个快狠手宝宝已经将两只雪狐从两米长的身子拍
到了只有半尺长，成了和狸狗一样大的可爱小东西，叫声也由呜呜变成了汪汪…
…它们泪流满面的哀叫着，乞求两个小祖宗别再打了……

　　云灵和云犀姐弟俩又拍了一下，两只雪狐变成了不到三寸大的小小白毛球，
汪汪的小声叫着，既可怜又可爱……

　　“咯咯，狸狸……”云灵突然开心的笑了起来，火焰消失，将小毛球捧到了
怀里……

　　“咯咯，狗狗……”云犀也十分默契的同时笑了起来，火焰敛去，将小小的
雪狸抱在手里……

　　姐弟俩眉开眼笑，开心得不行……咯咯的一直笑，玩耍着两只可怜的雪狸…
…

　　灵犀看到此情此景，心中高兴万分，宝宝这样厉害她做母亲的自然高兴……
可是宝宝为什么会冒火焰，而且还如此随心所欲，这简直有些匪夷所思……

　　“灵犀，我这次要你带两个孩子一起去是……”灵犀忽然想起女神的话来，
心中豁然开朗，宝宝身上的火焰一定和爱郎有关，还有她的本命灵物的变化很有
可能也与他有关……可是爱郎原来到底是什么来历，竟然能让自己和他在一起后
发生如此大的变化，让宝宝如此厉害？他和她的宿缘，究竟是怎么一回事儿呢？
这些，灵犀都要遇到爱郎后才能知道，可是，什么时候才能与他重聚呢？

　　灵犀想到白云不免心中黯然，不过很快她就把注意力都放在了宝宝的身上，
心情就愉悦起来——现在也不是伤怀的时候，她还有宝宝要照顾……

　　第四百一十五章化生之池望着玄冰之下的火红大斧，灵犀心底忽然生出一种
奇怪的感觉，好似它和自己之间有着某种联系……

　　宝宝玩累了，玩饿了，便吃过奶之后酣然睡去……两只变成了小不点的雪狐
似乎也认命了，不再汪汪的叫，在宝宝的怀抱中睡着了，还发出好玩的鼾声……

　　灵犀抱着宝宝出了冰穴，在湖边寻了一块大石坐下……看着澄澈的湖水心中
恬然欢喜，便脱了鞋子，将一双纤巧秀雅的小小玉足濯进了水中……湖水温润中
带着清凉，玉足濯在其中感觉非常美妙，灵犀心下忽然生出童稚时的欢欣，用雪
白娇美的玉足踢踏着水面，可爱的足尖挑起一串串水花儿，再抛落到水中，发出
连串的响声……灵犀一脸俏皮的笑容，此刻的她心境十分的高妙，恬美宁然，无
以复加……

　　一股温柔，充满生机的力量由雪足浸透到灵犀的身体中……这股力量很亲切，
很自然，就那么不经意的就流淌进了灵犀的身体和宝宝的身体……灵犀感觉到了
这股力量的进入，她没有排拒它，因为她感受到了这力量并无恶意，而且这力量
进入身体带来一种难以言喻的美好，她的笑容更加俏皮无邪，开心的踢水，任由
那湖水中的柔和力量涌入她的身体……

　　这湖水中的力量似乎是无穷无尽的，随着力量涌入灵犀的身体中自动的消解
在她的身体里，化做了她身体的一部分，湖水越来越清澈，也越来越温润清爽，
灵犀的秀足濯在其中更觉舒适美妙……意态愈加酣然，沉醉其中……

　　这力量还不只是进入了灵犀的身体，还进入了睡在她怀中宝宝的身体里，宝
宝酣睡未觉，随着力量的进入和消融，宝宝的身体开始发出珍珠般的柔润光泽，
仿佛两个宝宝就是一对珍奇无比的宝物……

　　灵犀纵然沉醉，自然也晓得这力量进入了宝宝的身体，但这力量并无恶感，
很柔和亲切，还在不断的消融，成为她和宝宝身体的一部分，为她和宝宝提升功
力，她自然也不会拒绝这湖水的好意……或许，她们母子（女）和这湖水有一段
缘分吧……灵犀如是想……

　　“孩子，你猜得不错，我们确实有一段缘分，只是你已忘却，不再记得前生
我们曾经的相逢……”一个声音在灵犀的脑海中响起……

　　“我们的前生，有过怎样的相逢？”灵犀娇声的问道，如同可爱天真的小女
孩儿……

　　“孩子，不是我们的前生，是你的前生……我一直还不曾改变，只为等待着
你的前来……”慈祥温柔如母亲的女声中有淡淡的哀伤，似乎是为往事，或许是
在感慨……

　　“那您能告诉我前生我们是如何相逢吗？前生的我又是什么人？”这声音给
灵犀一种女神给她的感觉，慈悲，威严……便愈发尊敬也更加亲切……

　　“那时我还不在这里，在另外一个星球上……你们一群女孩子到我所在的星
球上去玩耍，你们身上的气息让我感觉很亲切，那时我的力量要远远超越现在，
将远处玩耍的你们召唤到我那里……你们见水心热，就像你刚才一样，看见水就
想要玩一儿……

　　你们先是濯足，天有些热，你们便脱了衣裙游水戏耍起来，我很喜欢你们的
气息，便把力量向你们身上传递，当时你们都玩得太开心，竟然没有注意到自己
的变化，只是不停的打闹嬉笑……

　　这时，有一个男子迅速接近，他身上力量澎湃，尤其是他的身体里有种灼热
无比的气息让我既畏惧又渴望接近，忽然间我想到这是什么气息——元阳之火的
气息……宇宙中最炽烈却也是最温柔的火焰，也是最可怕的火焰，最强大的力量
……只是，他的元阳之火还远远未达到最旺盛的时候……他是宇宙间唯一的元阳
之火化生的人……而我便是当年化生他的化生池……想不到他已经长成了俊伟的
青年，看见他，我心中一阵自豪和骄傲，他是我化生成形的，他必然将成为不朽
的人物……他是万物元祖的得意弟子，是从万物元祖身上化生出来的，所以也相
当于是他的儿子……他叫做古阳！“说道这里，灵犀可以清楚的感受到化生池的
骄傲与自豪……

　　“‘咦？我怎么感觉这气息这么熟悉亲切？’古阳有些疑惑……我没有说话，
因为有些秘密是不能被说出来的，至少当时还不能说……

　　‘青儿，绿儿，朱儿，雪儿你们又偷跑出来玩儿，害我担心了大半天……’
古阳说道……

　　‘姐姐，我们把古阳哥哥拉下水好不好？我们每次叫他他都不肯，这次咱们
一拥而上，肯定能成功……’雪儿，也就是你撺掇着那些小姑娘……

　　‘好啊，雪儿这个主意不错，我们将来都是要嫁给古阳哥哥的，可是他总是
也不肯和咱们太亲近这怎么成啊……我们这次就拉他下水，让他无法再找借口回
避我们……’青儿说道……

　　‘好吧……我和绿儿也同意……你们呢？’朱儿雍容的说道，她是你们的大
姐……

　　其他的小姑娘都高兴的点着头，你们都雀跃起来，欢欣不已……

　　这个时候古阳已经来到湖边，他站在一座挡住他视线的大石后，叫你们快些
洗，他为你们把风……

　　这个时候，你们一群小姑娘大着胆子赤身将他围住，羞得他脸都红了，却又
挣扎不开，最后就被你们脱了衣裳推进了水里……

　　古阳开始不肯睁开眼睛，只是任由你们拥着他……你们见状便让他睁眼，他
不肯，说那样是对你们的亵渎……你们便把他的手向你们的胸脯上放，说他已经
亵渎过了，要负责任……要是再不睁眼，就是嫌弃你们，你们便都自尽给他看…
…无奈之下，他便睁开了眼睛……后来，你们就开心尽兴的在水里玩了一天，古
阳也不再拘束，你们和他亲密得不行……是我见过最亲密，也是最特殊的情侣—
—古阳一个男子，你们一大群女孩子……

　　后来，也是我亲眼目睹你们的悲壮……可歌可泣啊！“化生池感叹着说道…
…语意不尽，好像回到了那记忆中的过去……

　　第四百一十六章化生之忆“那之后，你们又来过几次我这里，有的时候是古
阳和你们一起来，有时是你们自己来……那时你们都非常活泼可爱，整日里笑个
不停，好似在你们的世界里除了快乐就没有别的情绪存在！

　　若是这快乐可以一直持续该多好啊！但快乐似乎永远都是短暂的，这好像是
永远难以改变的一个事实，一种惯例……

　　就在不久后的一天，一个蓝衣人带着几个女孩子到这里来玩，恰好你们刚要
离开……那个蓝衣人很坏，他就要非礼你们，他的功力不是很高，但是他手里有
宝物你们不是他的对手，后来还被他打回了原形——变成了暗翼蝶……

　　要知道暗翼蝶是暗物的一种，是所有明物所不容，甚至连神佛所不容的妖魔
如果遇到你们暗物也会下杀手，你们在他们眼中是危险邪恶吞噬一切的象征，意
味着死亡……

　　那蓝衣人更加高兴，他大叫着要把你们逮住好好玩弄，就在他已经抓到了你
们，将你们变回人形要施以奸淫的时候，古阳出现了……

　　古阳见到这般情景顿时大怒，先是一掌将未曾防备的蓝衣人打得飞了出去，
接着嘴中吐出一团火焰将那蓝衣人烧得半死，蓝衣人匆忙逃逸，古阳一怒之下将
那些女帮凶全部用火烧死泄愤……

　　当他知道你们的身份已经泄露，不禁很是烦恼，你们哄了他好半天才让他平
静下来……

　　自那之后，你们很长时间没有出现在这里……后来有元源之界的人来到这里，
才知道蓝衣人是蓝帝的儿子，蓝帝带人去了元源之界找古阳师尊万物元祖兴师问
罪……

　　万物元祖何等人也？他乃是天地混沌时第一缕阳气，万物皆是由他衍生出来
的，他的法力大到何种程度无人知晓……不过据说除了至上混沌界三圣之外无人
可敌……但他一般不愿自居元老，对各界都很和善，这就让那些宵小如天神界七
帝以为他好欺……

　　蓝帝在他找来的各界之主和万物元祖面前和古阳对质，结果被古阳说得哑口
无言，好一顿羞辱，盛怒和理屈词穷之下他竟然向古阳出手，古阳都未躲，便用
奇术将他的攻击双倍奉还，当时将他打得飞出老远晕了过去……

　　蓝帝的兄弟其他六帝见状让万物元祖严惩古阳，万物元祖见蓝帝公然在他面
前向自己弟子出手就已经大怒，此刻哪能容他们废话，一顿臭骂之后一袖子全扇
飞了出去……并告诫那些其他各界的主子们以后这样的事情少搀和……众人夹着
尾巴开溜……

　　可是你们再也不能出元源之界半步了，这样就好久没有见到过你们和古阳…
…

　　终于有一天，你们又结伴而来了，还是那么开心，还是那么活泼，只是气息
比以前要强大了许多，境界有了提升……

　　你们开心的戏水玩耍，这时古阳远远的来了，呼唤你们的名字……

　　你们很调皮，穿好衣服就结伴隐身躲到了远处的小山后面，和他捉迷藏……

　　古阳假装看不到你们在你们身边寻找，过了一会儿，古阳忽然脸色大变，将
你们全部禁制住……不远处忽然出现了许多人，他们形成一个包围圈，将古阳和
你们团团围住，但是他们并不知道你们在哪里……

　　古阳也不多说，向那些人攻去，之后越战越远，但是对方的人太多，牢牢的
封死了他和你们所有的出路……为了救你们，他只有一路向前战去，这样把所有
人的注意力都吸引到他的身上，同时也慢慢把那个包围圈向前带，给你们留出退
路……

　　蓝衣人出现要古阳把你们交出来，原来他们早就盯上了你们，只是你们的速
度很快，他们只见你们向这个方向来了，随后古阳也来了这个方向，等他们到时
却再也没有看见你们，你们也没有从包围圈中出去，便认定是古阳将你们藏了起
来……古阳把他一顿臭骂，之后便动手……

　　他一直战了三天三夜，但因为对方用了阵法来吸收他的功力，最后就失去了
战斗力……

　　蓝衣人还逼问他你们的下落，他仰天大笑，将他大骂，之后动用了燃烧生命
的焚天之火，将所有人悉数烧得神形俱灭……当你们破开禁制的时候，已经是这
场大火的尾声，他的本命之火飞出烧焦的躯壳要回归混沌界，你们哭喊声奋不顾
身的化蝶将他包围，最后将他包裹在你们身体所化成的斑斓宝珠之中，你们与他
在宝珠中团聚了……

　　我将你们守护多日，万物元祖的弟子寻到了这里，发现了这颗宝珠，他从气
息上分辨出了你们，当时大怒，也泪流满面……口中狂喊着报仇带你们离去……

　　后来，听说那蓝帝长子，次子，三子都不知所踪，还有其他各界的也有许多
人失踪，有人说这些人就是杀害古阳的凶手，被古阳的师兄们袭杀了……各界震
惊，都告发到了混沌界，要三圣惩治元源界那般凶手，可是混沌界三圣只说了八
个字：因缘造化，各由天命……之后，便将他们轰了出去，封闭了界门……

　　他们自然不敢亲自去找元源界的麻烦，万物元祖极其弟子都是厉害无比的人
物，不去找他们麻烦就已不错，这事情最后就不了了之……

　　后来万物元祖用我这化生池的水将你们的本命之气和古阳的本命之火释放了
出来，装在了他的宝物里，听他和古阳的师兄们说你们太可怜，将来要在某一时
刻让你们转世成为夫妻，算是对你们痴心的一个交代……再之后，就再没有了你
们的消息……后来我便被部分挪到了这里……今日能见到你真的很开心，看这宝
宝的气息，应该是你们已经结合了，恭喜啊恭喜！呵呵，我老人家终于放下心头
的一块石头……其实想想我也真累，就是一大池子水，干嘛要让我有思想呢？思
想让我快乐，也让我悲伤……“化生池说到最后很开心，也很是感慨……

　　灵犀听得眼泪汪汪的，听女神说的时候只是一带而过，没有什么感觉，可是
此刻听化生池细细说来，便被自己的饿往事感动了……同时也很感激这化生池还
一直念着他们，还给自己和宝宝增加功力……

　　“谢谢您还一直念着我们，还有您送功力给我和宝宝……真不知给如何来感
谢你……”灵犀由衷的感激道……

　　第四百一十七章雪衣之舞“漫长的岁月已经让我十分的疲倦，或许上天不该
给我思想，让我感觉到疲倦……我的生命已经走到了尽头，是到了离开的时候了
……这么漫长的岁月，我只是为了等待你们的消息，今天看到了雪儿，就可以想
像到结果……我要走了……我的力量将全部灌注到你和宝宝的身上，我的本体将
会化做一面大鼓，惟有拥有元阳之火的人才可以敲响，当古阳或者宝宝和你们敲
响这面鼓的时候，你们将得到我的帮助和祝福……我本是天地之间第一滴水，身
具化生阴阳之质，元祖和三圣称我为幻澈……我化做的鼓就叫做幻澈鼓吧……生
前不为人所知，留下声名天下驰……去也，去也！”声音忽然感慨豪迈，消失无
形……

　　灵犀接着看到那一湖澄澈之水忽然泛起清亮的蓝光，之后那柔和的力量忽然
疯狂的涌向灵犀和宝宝的身体，如同决堤的洪水一样肆无忌惮……但灵犀没有感
觉到一点的不适，反倒是觉得酣畅淋漓，痛快至极……宝宝在睡梦中也感觉到了
舒适，咯咯咯咯的做着娃娃娇……

　　这力量究竟有多强大，一直向灵犀和宝宝身上疯狂的输了九十九个日夜，才
忽然间光芒消失，一面蓝色巨鼓出现在湖水里……

　　虽然还是一湖清水，灵犀却知道那已经不是原来的湖水，幻澈已经化做了这
面鼓，生命已经终结，这鼓是它的躯体所化……它是为了他和她们才化做这大鼓
的……灵犀站起身，雪白的足间在水面轻轻一点，下一刻她落在了鼓面之上……

　　“咚——”的一声响，蓝色的水纹随着声音的响起从鼓上荡漾开去，它还是
一湖水，只是变化的形态而已……

　　蓝色的波纹撞击到山洞的四壁，发出巨大的回响……

　　灵犀将宝宝放在大鼓的中心，宝宝开心的又蹿又跳，手拍脚蹬，鼓声连连响
起，甚是欢悦，宛若幻澈在和宝宝一起开心……

　　灵犀忽然曼妙的舞蹈起来，雪白玲珑的足尖在鼓面上不时踩出一声悠远的回
响，同宝宝的欢快节奏相映成趣……

　　绝美的神颜一时恬淡纯澈，一时激烈豪放，一时笑靥如花，一时泫然欲泣，
一时圣洁无邪，一时妖媚诱惑……

　　纤纤的玉体一时舒展如花儿慢绽，一时蜷屈若残红枯卷，一时张如满月之弓，
一时弛若漂泊云烟，种种曼妙难以想像的惊人体态都在这舞蹈中一一呈现，让人
叹为观止，让人目眩神迷，让人俯首膜拜，让人血脉贲张……

　　在这曼妙无比的舞蹈中，灵犀倾尽了所有的情绪，所有的体态，尽情的在这
大鼓之上曼妙的舞蹈，还有轻歌……

　　暖日晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动……酒意诗情谁与共，泪融残粉花
钿重……乍试夹衫金缕缝，山枕斜欹，枕损钗头凤……独抱浓愁无好梦，夜阑犹
翦灯花弄……

　　杏花含露团香雪，绿杨陌上多离别……灯在月胧明，觉来闻晓莺……玉钩褰
翠幕，妆浅旧眉薄……春梦正关情，镜中蝉鬓轻……

　　草际鸣蛩，惊落梧桐，正人间、天上愁浓……云阶月地，关锁千重……纵浮
槎来，浮槎去，不相逢……

　　星桥鹊驾，经年才见，想离情、别恨难穷……牵牛织女，莫是离中……甚霎
儿晴，霎儿雨，霎儿风……

　　歌舞罢，风情敛……

　　灵犀泪流满面，是激越，是感伤，千头万绪，难以理清……只是那已经都随
着那一支“雪衣舞”消散无形，留在脸上的，是种种情绪过往的痕迹……

　　“雪衣舞”是一支祭祀舞蹈，用来为归者送别祈福，也是用来表达舞者的离
愁别绪……跳罢雪衣舞，灵犀心中澄静空灵，俏靥上荡漾起无比动人的笑意……

　　“幻澈，此去独行，还望珍重……”说罢掠起宝宝，雪白的足尖在鼓面上轻
轻一点，最后发出一声“咚——”的轻响，余韵悠悠，久久不绝，好似远行时不
断回首凝望不舍的目光，也似一去不回首仰天高歌四野的悠长回声……

　　灵犀穿好鞋子，将宝宝背在背后，消失在山洞中……

　　出至洞外，只见铺天盖地的一场大混战……

　　一边是红影和蓝影依旧不离不弃宛若缠绵般的不懈缠斗，一边是不知何时长
了翅膀的朱族人手抡火红大斧正在和一群各色衣衫的人在空中地下翻腾拼斗个不
休……

　　六个彩衣人悬浮在空中看着这一切，脸上挂着讽刺的笑容……灵犀能从他们
的脸上看到蓝帝的影子，不用多猜，这六个人自然就是蓝帝的兄弟七帝中的其他
六个……

　　看见灵犀突然出现，他们登时狂笑了起来，好像是狼看到了羔羊时得意疯狂
的笑容……

　　灵犀淡然一笑，仿若未闻……

　　“是你伤了我的六弟和我的侄儿？”赤帝忽然收起笑容，冷然问道……

　　“是又如何？不是又如何？”灵犀微笑，轻声问道……

　　“是，我便要让千人万人侮辱你，然后灭你肉身，炼你魂魄，让你永世不得
超生……还有你背后的两个小孽种，我要把他们拿来练功，在你面前……哈哈哈
……”赤帝狰狞的说道……

　　“你又怎知道这最后败的人不是你，饱受炼魂之苦的人不是你？我能灭了他
们的肉身，自然也能灭了你们的……本来，我还打算网开一面的，现在看来是没
有这个必要了……”灵犀依然微笑，但神圣不可侵犯……

　　“妖孽休要猖狂……”橙帝大喝一声，手中就多了一把橙色大鞭，带着万道
光芒向灵犀母子打来……

　　其他五帝也无耻至极，一起出手向灵犀攻来……

　　灵犀轻轻一笑，灵犀指向虚空按下，纤纤雪指所到之处，皆泛起水蓝色的波
纹，迅速的荡漾开去，将六帝的身周团团包围，既而雪指轻弹，水蓝色的花朵儿
如花雨般向六帝飞去，六帝的身边登时开始近乎无穷无尽的爆炸……

　　而此刻，六帝的攻击也袭至灵犀的身前，灵犀轻笑，远扬千里……手中灵犀
指依旧无穷无尽的点弹而出，巨大的爆炸连绵不断，整个夜空都是眩目的白光，
比白昼还要亮上无数倍……

　　第四百一十八章大败神帝蓝帝已经在灵犀这一招上吃了大亏，他的兄弟们又
怎会重蹈覆辙？

　　早在灵犀用出灵犀指的同时，他们已经逃离了原来的位置……此刻他们已经
转到了灵犀的身后，对她发动狂猛的攻击……

　　灵犀已经觉察到了他们的真身已经逃逸绕到了自己的身后，可是他们的攻击
实在太过凶猛，没有时间让她来转身应战，只能将法力护罩全力祭起，护住身后
的宝宝……

　　同时眉间一闪，一道蓝光飞至空中，光芒大绽便成了一只凤身蝶翼的水蓝色
清波蝶凤，现在已经不是清波，成了蓝波蝶凤……

　　清波蝶凤一声清唳，向六人连连吐出无数的蓝色火焰……

　　众人虽然明知灵犀还有这样一只本命灵物，却没有想到她用在了这个时候，
而且迅雷不及掩耳，闪避已然不及，那水蓝色的火焰穿过护体法罩就击中了他们
的身体……火焰触体即燃，轰的一下，六帝中三个被火焰击中的黄帝，橙帝和绿
帝顿时全身狂燃起来，顿时就成了三个大火球……

　　三个火球带着凄厉的惨叫向远处的湖水中落去，“扑通”三声水响，黄帝，
橙帝和绿帝全部掉入了湖水中，其他三帝已经陷入疯狂和恐惧，此刻见到三个兄
弟入水了，才有些心安……可是他们明显安心的有些过早……

　　橙黄绿三帝不落入水中还好，一落入水中火势更旺，轰的一声巨响，一个方
圆数十里的湖水突然全部燃烧起来，滔天的蓝色烈焰狂猛的向天空伸展手臂，而
三帝凄厉的叫声就是这火焰疯狂的呐喊……三帝身上的火焰更炽，且置身于火海
之中，此刻除了惨叫，他们已经无法再起身逃逸了……就是有的逃，这火谁能灭
得了……

　　实际上橙黄绿三帝本身就犯了不可饶恕的错误，试想连他们的护体法罩都轻
易攻破，能让他们水火不侵金刚不坏的神体燃烧的火焰怎么可能是普通的水所能
扑灭的？只是没扑灭反倒烧得更旺这真的是很出乎所有人的意料……

　　“大哥，救命啊！”

　　“五弟，救我！啊——”

　　……

　　呼喊声一片，紫帝第一个扑了过去，刚一碰到蓝色的火焰，轰的一声，他也
烧了起来，掉入了茫茫火海……

　　赤帝，青帝，已经傻了，也疯狂了……

　　“二弟！三弟！”

　　“四弟！七弟！”

　　“妖女，快些灭了这火，我们今日放你一马……快点——”赤弟疯狂的大喊
道……现在他只想救四位兄弟，哪里还敢和灵犀死磕……

　　“快点，你快些放过他们……快呀——”青帝现在都恨不能跪下来求灵犀…
…

　　他们兄弟一向感情很好，此刻见到兄弟受如此大难，心中感觉那被烧的就是
他们自己一样……

　　而他们没有发现，他们的身边已经有无数的旋涡正在扩大，正在吸卷着一切
可以席卷的事物……

　　灵犀也没有想到这因为得到幻澈功力而变成蓝色的清波蝶凤的火焰会这么厉
害，上次是旋涡，并没有烧到蓝帝，而这次火焰烧到了他们，竟然如此厉害……
她也被这凄惨的场面吓到了，起了恻隐之心……

　　便在此刻，那火焰中突然飞起四道流光，在惨叫声中急剧变小，最后终于逃
脱滔天的火焰之外，向远方流逝而去……

　　“兄弟，我的兄弟呀！妖女，你一再毁我兄弟侄儿的神体，今日我们兄弟定
然要你万劫不复……”赤帝怒吼着，咆哮着，就像一头疯了的狮子或者野狗……

　　清波蝶凤更休息一会儿，一听此言就怒了，水蓝色的火焰如暴风骤雨一样向
二帝狂卷过去，赤青二帝见此状才忽然清醒的意识到自己根本就不是这只怪鸟的
对手，可是想走，已然迟了……身体四周全部被黑洞洞的巨大旋涡所包围，这个
时候，火焰也烧着了他们的身体……

　　“扑扑”二人急喷两口鲜血，身体变成透明之后猛然爆炸，打开空间之门元
神逃逸而去……

　　“妖女，我们会回来报仇的……”二帝恶狠狠的话在空中飘荡然后消失……

　　“咯咯……”两个小宝宝在灵犀的背后活蹦乱跳，开心得不行……

　　灵犀回手拍了拍宝宝，清波蝶凤已经收回了火焰，六帝身体被烧得了无痕迹，
倒是那个湖没有什么变化，还是原来的模样……

　　那些七帝的手下早被刚才可怕的情景吓得亡命而逃，灵犀见朱族人无事，也
不打照面就回到了山洞之中……

　　朱族人都在山洞下面的地上跪拜道谢，女神又救了他们一命，虽然未看到女
神的模样，但是女神在他们心目中已经和族长一样的神圣……

　　岁月如梭，一转眼就是三个月，这日灵犀正在和宝宝玩耍，洞外忽然有强大
的杀气扑了进来……

　　灵犀早就看到不知用何方法恢复了神体的七帝协同无数手下和各类奇形怪状
的人围住了整个朱族人的圣地……其中，还有那个蓝帝不争气的儿子……

　　朱族人守在洞口附近，狠狠的看着这些入侵者，眼里没有一丝的畏惧，只有
悲壮的情怀……他（她）们展动双翼，手中握着火红大斧，一付血战到底的不归
气势……

　　灵犀很感动，这些朱族人不枉她舍命相救，到了危难的时候，他们敢于为保
护她视死如归……朱神帝的族人，果然不是这些天神界的败类可比……

　　灵犀早就知道有今日，只是没有想到会这么快，不过她并不在意……要来的
终究会来，这段日子她和宝宝过得很快乐，虽然没有爱郎白云在身边，很是遗憾，
但人生又哪里没有遗憾呢！

　　今日之战，是生死之战……若是自己败了，她就让清波蝶凤带着自己和宝宝
的元神飞走或者她和宝宝的魂魄钻入幻澈鼓中，等待时机复活……肉身死，也算
不得什么，只要元神不死，万事皆可重来……

　　这幻澈大鼓是可以变换大小的，这是灵犀无意间发现的事情，主要是宝宝的
功劳……如同上次宝宝拍那两只雪狐一样，他们玩心大起，就两只小手腾起金色
的火焰（宝宝的火焰没有变色），在幻澈大鼓上拍一下，这鼓就小了一圈，一直
拍就一直小……最后他们不拍了，鼓又回到了原来的大小，但只要宝宝和她的手
一碰，鼓就不变……

　　这个发现让灵犀很高兴，宝宝就更高兴……只是灵犀不敢让宝宝拿鼓槌来敲
鼓，宝宝敲了一回儿，险些将山洞轰塌了……宝宝是高兴得又跳又笑，可是灵犀
可笑不出来……这里可是朱族的圣地啊……没准儿这里面是圣洞也有可能，否则
怎么会有一把神力惊人的火红大斧封在那玄冰之下呢！

　　第四百一十九章大战群神灵犀将两个又蹦又跳的宝宝放在了背后，手持幻澈
鼓飘飞而出……

　　攸地出现在高天之上，灵犀淡然一笑，笑容圣洁美好，只是唇边那一抹弧度
挂着几分嘲讽，几分轻蔑，几分决绝……

　　“神是什么？神是高高在上的存在，高高在上是说我们要有颗高于尘世凡人
的心，我们是为了维护宇宙的和平，物种的发展而存在，而不是如你们这般只懂
得奸淫掳掠……可悲啊，为何上天要你们这般的渣滓存在呢？没有必要，那我今
日就替天行道……还宇宙一片清平，还神界一片安宁……”灵犀淡淡微笑，放开
手中幻澈鼓……幻澈鼓悬在空中突然变大，刹那间就到了原本的近十米直径，高
一米的大鼓……

　　众神显然没有见过这面大鼓，又深知她的厉害，此刻都不敢冒然上前……

　　灵犀拔下鼓槌，手上落槌如雨，霎时间“咚咚”的鼓声如暴风雨般响起，无
数的蓝色水波纹迅速的荡漾开去，轰轰之声响彻天地，遇这水波纹者无不化成了
漫天的光点消失无形，而最可怕的，莫过于这水波纹连元神也能震碎灭杀，跑得
稍稍慢一点便彻底消失在这茫茫的宇宙间，再无机会生还……

　　鼓声忽轻忽重，没有任何规律可言，是灵犀即兴而敲，随着她的心情变化而
变化……她的心里最多的是对这些所谓神人的愤恨和厌恶，那鼓点变成了死亡的
节奏，只是一眨眼之间，便有无数的神人或者天神还有一些乱七八糟的来助拳的
人化为了乌有……

　　七帝眼睛都冒火了，同时还有深深的畏惧……他们每次来，灵犀都要有新的
招数用出，而且更加霸道可怕……她的实力究竟隐藏得有多深，还有多少法宝后
着她还未曾用过？这个想法让他们迫切的想除去她，但同时也非常的害怕，害怕
根本就无法对付她，最后全军覆没……

　　“杀妖女啊！”众人高喊着，纷纷出手，还有冲上去的寥寥几人……众人发
出的飞虹宝物刚到半途就已经被击成了虚无……冲上去的人大都在途中便被消灭
无形，只有一个神人真的冲到了灵犀的附近，他一掌隔空拍向灵犀，可是这掌中
发出的飞虹刚一撞到灵犀身边三丈远处，忽然爆起漫天的光雨，之后是一声如霹
雳般的巨响……

　　霹雳声响之时，忽然那由鼓发出的水波纹忽然化做了滔天的巨浪向四周狂涌
而去……

　　原本那水波纹众神人尚且不敌，更别说此刻如此可怕的滔天巨浪了，巨浪所
到之处，无数的神人化做了虚无……只有一些动作快的躲向了远远的高天，这才
躲过了一劫，可是却再也不敢发动攻击了……刚才那一下攻击就能造成如此巨大
的反应，若是众人的攻击都击中的话，那后果真的难以想像……

　　这样就陷于僵持状态，灵犀杀不了离她这个高度很远的神人，他们也不敢对
她发动攻击……

　　朱族人皆叩伏于地，向高天之上膜拜不已……

　　众神人都心惊胆寒，紧紧的盯着灵犀的动向，只要灵犀一有要靠近他们的迹
象，他们马上就准备逃逸……她实在太可怕了，这才多大一会儿，已经杀了近上
万的神人，而且是神形俱灭，这等杀星，谁不是躲之而后快？现在他们最害怕的
是七帝命令他们往上冲，那他们只能送死了……

　　“若是你们执意要送死，我今日就成全你们……若是想活命，就快些离去，
晚些就来不及了……”灵犀的声音突然响起，回响在天地之间……

　　那些助阵之人一听这话也顾不得脸面，当即纷纷和七神帝告辞迅即而去……
也有一批当狗腿子不要命的，开始大骂灵犀妖言惑众，扰乱军心……七帝则蛊惑
众人降妖除魔，又说什么为大义不惜身之类令灵犀呕吐的话……偏偏那群傻子就
听信他的话，或者，也是为了要好好的表现巴结他们……神界的丑陋虚伪与无耻
在此刻一一现形，让灵犀看个仔细清楚明白……

　　灵犀再不言语，传音朱族人快些躲藏起来……朱族十二人闻言向天再次叩拜，
之后打败了许多神人后消失在岩浆沼泽中……那些追赶他们的神人只能望泽兴叹
……

　　灵犀见到朱族人钻到沼泽中众神人无奈的样子忽然苦笑，既然他们能够躲藏
起来无人奈何得了，她又何必一定要留在这里呢？就算当时那种情况朱族人看起
来岌岌可危，事实上也许并非如此……难道，这就是天意？

　　或许真的是天意，若不是留下来，就不会将自己和宝宝处于危难，但同时也
不会知晓她和爱郎的往事……一切，或许真的都是注定的……

　　想起蓝帝之子和七帝当日和今日行径，就是让他们神形俱灭也不为过……想
到前生的悲惨的那一幕，想到朱族人那悲惨的死状，灵犀的杀意浓烈到极点，脸
上的笑意忽然缥缈起来，更加美妙动人……就在此刻，她发动了全面的进攻……

　　眉间一闪，清波蝶凤出现在虚空中，一声清唳在空中盘旋了几周，用它冷漠
杀气腾腾的眼睛扫了众神人几遍，让他们的喧嚣声小了下去，许多神人都感觉毛
骨悚然，有大难临头的感觉……

　　又一声清唳，清波蝶凤凤噱中水蓝色火焰如潮水般向众人奔涌而去，刹那间
就到了众人的身周，众神人这次有了准备，大叫着急忙躲闪，可是还是有些低估
了清波蝶凤火焰的速度，被火焰击中，烈焰狂燃，整个人从空中跌落了下去，在
地面上翻滚嚎叫，就如流星雨一般，无数人划过一道道优美的弧线带着满身蓝色
的火焰抛坠到地面上……凄厉的惨叫声伴随着咚咚的鼓声，众神人的惊呼喝骂声
混成了一片，如同一锅煮沸的杂米粥，乱七八糟一锅闷……

　　两个宝宝可是高兴坏了，这两个唯恐天下不乱的小家伙还用稚嫩笨拙的话语
谈论着这场战争……

　　“弟弟，你看妈妈好厉害啊？”白云灵奶声奶气却扮老成的说道……

　　“姐姐说的是，妈妈厉害……姐姐长大了更厉害……”白云犀一脸的诚恳相，
不想他竟然说出这般阿谀之词来……

　　“弟弟，你看那大鸟多好看啊，它好厉害啊……”

　　“是啊，姐姐……可是你长大了比它好看，比它还要厉害……”

　　“那是肯定的……什么？你拿我跟鸟比，什么意思的你？”

　　“没……没别的意思……就是想说姐姐天下第一，古今无二，上天入地，唯
姐姐你独尊！”

　　“这还差不多……告诉你小弟，以后说话跟姐姐学着点……还有你多听听咱
妈妈说话，多犀利啊……骂人要不吐脏字，要让对方窝火生气，最好的效果是要
气死敌人于当场，那才是语言的至境！好好学着吧你，小弟弟！”一个宝宝如同
长辈般的拍了拍另一个宝宝的头……

　　“是是是……”被拍的宝宝点头如捣蒜，一脸的恭敬……

　　第四百零二十章天地一气“大哥，如今之计，我们就不能再想着如何抓着她
了，干脆我们祭出天地一气钟吧？将她还有那些妖怪一起镇在里面……若是这妖
女和那冰火二灵打在一处，无论谁死了我们的目的都能达到，即使他们都未死，
但是在那天地一气钟呆得久了，他们吸收不了外界的天地之气，也会枯竭而死，
这里也会因为无火灵和冰灵的存在最终贫瘠而死，那时侯不费我们一兵一卒，就
……呵呵！”蓝帝阴狠的笑着……

　　“妙啊，六弟……我们怎么就没有想到呢……好啊……就这么办……”赤帝
和其它五帝都连连称妙……于是他们嘀咕了一阵，便开始用用阴谋诡计来对付灵
犀和那群红蓝的影子——冰火之灵……

　　冰灵火灵正在地面上打得热闹，忽然有神人偷袭它们，这可把它们气坏了，
立刻就一起追了上去，渐渐就到了灵犀下面不远的地方……

　　灵犀是一个人，天神一方是人山人海，她自然没有在意这冰灵火灵的靠近…
…就在这个时候，天神界七神帝出手了……

　　他们在天空中站成一圈，都默默祷念，之后各自向空中喷出一口鲜血……血
雾为七色，在空中凝而不散，闪动绚烂的光辉……

　　“天地一气，神钟现形……”七人同喊……一口大钟霍然在血雾中现出身形
……七彩云雾缭绕，瑞芒千条，晶莹剔透，好一口神钟，浩然正气忽然充塞天地，
众神皆起了膜拜俯首之心……

　　灵犀意识到了这大钟不简单，正要远扬千里，可惜晚了，那大钟忽然变成了
方圆百里大小，将灵犀和冰火二灵罩在其中……并且渐渐缩小……

　　灵犀无计可施，清波蝶凤的火焰和灵犀指还有幻澈鼓对这大钟都起不了任何
作用，冰灵火灵拼命攻击这大钟也无计于事……灵犀只好收了清波蝶凤和幻澈大
鼓……

　　突然，被收在灵犀手中的幻澈鼓忽然自鸣起来，自己脱飞而出，幻出万道蓝
光撞向越收越小的天地一气钟……轰然的一声巨响，天地一气钟霍然变成了蓝色，
一阵剧烈的颤动，震得无数神人都变成了光点……灵犀急忙用护罩将自己和宝宝
牢牢护住，逃过了一劫……

　　天地一气钟变成了蓝色，但是并没有受到任何损伤，幻澈鼓一击之后，化做
溜光消失无形……

　　天地一气钟最后就被镇在了神洞之中，在天地一气钟要与地面结合之时，灵
犀忽然想起了腕上的手镯，于是便将法力渗透进入，忽然两道流光飞出钟外，一
隐入洞壁消失无踪，一飞向了洞外不知所踪，手镯上升起蓝色光芒，将灵犀和宝
宝还有发呆的火灵罩在其中……这时，天地一气钟和地面结合了，之后无数的石
头附着在了大钟之外，再也看不到外面的世界……与世隔绝……

　　“我感觉在里面好像只过了不到一年的时间，可是现在看来，恐怕是无数岁
月都已经匆匆而过了……若不是有女神的手镯，恐怕你现在看到的宝宝已经是如
同你我一般了……”灵犀感叹着将螓首伏在了白云的怀里……夫妻俩一阵温存，
宝宝已经睡着，憨态可掬的躺在二人中间……

　　“可是那墙壁上为什么会有那些图画，神典上又怎么会与破解诅咒的事情呢，
还有，火秧为什么会说我们的语言呢？”温存过后，白云还是不很明了……

　　“那些图画是最后那两道流光中的一道形成的，还有一道便进入了神典，每
隔一小段时间，我就可以通过手镯和神典与外界联系……那诅咒的事情应该是那
道流光进入之后写下的……至于他们的语言是我通过神典教给他们的——通过神
典我可以听懂他们的语言……让他们学习我们的语言，是为了让他们可以和你沟
通……想不到，我真的盼来了哥哥……哥哥，快些疼爱犀儿吧！”灵犀娇语呢喃，
媚眼如丝向白云紧贴过来，衣衫消失，无比诱人的胴体带着滚烫的温度和娇艳的
颜色还有幽幽醉人的暗响……同时宝宝飞到了一边，一个蓝色的结界将他们保护
在其中……二人的身周也出现了一个蓝色的结界……

　　白云也早就难耐心中情火，疯狂的和灵犀纠缠了起来，娇吟与喘息在结界内
回荡，春潮涌动，难以阻挡……

　　夜深了，结界内春情似火，干渴了太久的心灵与躯体在无限的缠绵狂野中得
到了甘甜霖雨的辛勤滋润，草木葱茏，白花盛绽……

　　抵死缠绵了一晚，若不是这里是别人的地方实在不方便的话，白云灵犀一定
会不眠不休疯狂三个月来尽情弥补分离这段漫长岁月所受的相思之苦和痛苦的煎
熬……

　　当灵犀和白云一袭白衣各抱着一个宝宝如神仙眷侣（白云还不是神仙，白云
的衣服是灵犀为他做的）般走出房门的时候，发现门外跪倒了无数身着红衣的朱
族人……

　　“拜见女神殿下，神使先祖大人！”火秧一声高呼，众人也齐声高呼，只是
火秧喊的很标准，众人喊的很生硬，但是非常整齐，显然经过严格的训练……

　　白云看了看灵犀……灵犀此刻艳光四射，神态颇为慵懒娇憨，眉梢眼底娇靥
上都带着满足幸福甜蜜的万种风情，她娇柔的依靠在他身上，小手儿紧紧的和他
五指交缠互握着……

　　灵犀的意思白云自然懂得，一切都由他来处理，她只是他的小娇妻……

　　“诸位请起……”白云托起了火秧……众人也都纷纷起身……

　　“以后无须行此大礼，叫我神使就可以了……诸位早早在此等待，不知有什
么事情？”白云不解的问道……

　　“并无其他事情，只是族人们想要来感谢神使和女神破除了诅咒，让我们的
身体都恢复了正常，结束了千万年的痛苦，让我们得到了新生……”火秧无比尊
敬恭谨的说道……其他朱族人都垂首躬身，不敢冒渎白云灵犀的神颜……

　　“诸位已经谢过了我们夫妻，以后就无须如此了……诸位回去休息吧……”
白云温声说道……

　　火秧和众人说了几句话，众人再次叩拜，之后怀着崇敬激动的心情走了……

　　“族长，我想问一下，你可知道这附近什么地方有特别奇怪的地方，比如说
无底洞之类的神秘之地……”

　　第四百二十一章又见蝠王“有啊，不瞒神使说，您问我还真的是问对了，对
于无相界，我们族人是最熟悉不过了……城东五十万里处，是无相界最著名的翻
腾沼泽，沼泽里除了烂泥就全部都是奇怪的肉虫，在里面翻腾搅动，让人看着心
里发麻……就在这沼泽的中心处，有一片方圆万里的清澈湖水，湖水不知来自何
方，但是却是不停的流淌到湖心一个方圆百里的黑洞之中……那个黑洞十分的诡
异，有许多人去探查最后都被吸到了那个黑洞中……那个黑洞我们叫它无底洞或
魔洞……”火秧脸上带着一丝恐惧……

　　“那正是我们要去的地方……族长，那面大鼓是故人之物，我们要带走，可
以吗？”白云问道……

　　“当然可以……只是神使和女神什么时候回来？”火秧族长不舍的问道……

　　“若有缘，自会相逢……也许再来之时，我会同朱颜公主一起……”白云微
笑着说道……

　　“那实在太好了，我们一直等待着您和女神还有公主的来临……神使大人，
这开天斧给您……”火秧将开天之斧递给白云……

　　“我觉得这开天斧就留给你们抵御外敌吧……对了，火秧族长，天神界可曾
来犯我城？”

　　“没有，不知为何……我只在神典上看到过天神界入侵我朱族的事情，之后，
便再也没有来过……这事情着实很费解……或许是天神界发生了什么事情自己也
应接不暇吧……”火秧说道……

　　火秧话音未落，一群朱族人将幻澈大鼓抬了进来……

　　“灵灵，帮爸爸把鼓变小……好不好？”白云对怀中宝宝说道……

　　“好啊，好啊……”灵灵高兴的扭动小身子……一双小手儿上忽然腾起金色
的火焰，蓬蓬的敲着幻澈鼓……说也奇怪，此刻的幻澈鼓只是响却并没有水波纹
出现……幻澈鼓在朱族人惊讶的目光中不断变小，最后就变成了宝宝手中的一个
小玩意儿……

　　“神使大人，这开天斧还是您带走吧，预言上说过您是这宝物注定的主人…
…它留在我们这里也只能放回原来的地方，无人会用它，也发挥不出它威力之万
一……还是您带走吧……”火秧还是将开天斧递给了白云……

　　白云也不再推辞，就拿在了手里，心想这斧子要是小些就好了，这么大实在
不方便……真想着，那开天斧忽然变小，直到变做白云所想要的大小……众人皆
惊……

　　朱族人这刻更加相信白云灵犀是神使和女神，否则神鼓和圣物神斧怎么会如
此变幻如意呢？

　　白云对众人笑笑，和火秧告别之后，四人飘飞而去，朱族人跪伏在地，叩拜
不止……

　　灵犀白云飘悠悠在云里飞翔，宝宝咯咯的笑着，不知从哪里拿出两个雪白的
小毛球儿，正是那两只雪狐，抱在怀中玩耍……

　　“犀儿，你不是可以穿行于各界之间吗，纵然回不到过去应该也可以回到现
在啊？”白云一直对此难以理解，此刻又想了起来……

　　“哥哥有所不知，这里叫做空间缝隙，事实上应该叫做时空缝隙更为准确，
它是存在于一个扭曲变化的两个时空之间，也就是说这里是一直在变化，而它的
外面也一直在变化，因为无固定的形态，所以称‘无相界’……在未被天地一气
钟封镇之前，我多次尝试穿越，可是空间壁垒太过强大，根本无法成行……只有
一次我感觉穿越了出去，可是再一看，我又回到了无相界……我们没有女神那样
的大神通，无法在这样难以琢磨的空间壁垒上打开一个缺口……在这个被扭曲的
世界里，对于我们来说，除了找到出口之外，别无他法……”灵犀无奈的说道…
…

　　“谁都有无奈的时候，就算是女神也是一样的，更何况我们还没有到达那种
大神通……走吧，犀儿，我们快些走……”白云说罢，便行穿越之术，瞬息间便
到了火秧族长所说的翻腾沼泽的上空……

　　没有迷雾，没有云烟，在天空中向下俯瞰，之觉得有一股非常巨大的吸力在
吸引着他们，而此刻，他们还未到中心位置，只是在沼泽的边缘……

　　茫茫葱茏林海之中，是这片诡异恐怖的沼泽……

　　烂泥之中无数的肉虫翻腾蠕动，花花绿绿颜色缤纷，那是一种让人头皮发麻
的震撼，现在灵犀白云只有一个想法——呕吐！

　　灵犀在四人身周加了一个水蓝色的法罩，法罩中清爽怡人，还有她特有的淡
淡幽香，让白云心神一震，紧了紧相缠的十指，亲了灵犀红润芬芳的小口……灵
犀娇靥飞红，眼中波光盈盈抛了白云一个媚眼儿，让白云魂儿都飞了……

　　“妈妈亲亲，宝宝也要亲亲……”两个宝宝嚷道，侧着小脸让白云亲他们…
…

　　白云自然遵命，微笑着在他们娇嫩雪白的小脸蛋儿上亲了几口……他们开心
的咯咯笑个不停，在二人怀里扭来动去，像两个不老实的白兔……

　　“犀儿，你发觉没有，这里的气息很是古怪……我感觉这气息非常熟悉……”
白云思索道……

　　“我也有这样的感觉……来人了，隐！”灵犀忽然伸指向法罩一点，法罩变
成时隐时现水波般状态，他们隐了身形……

　　一群色彩斑斓的大鸟盘旋在翻腾沼泽的上空，领头的是一只雪白的大鸟……
不是大鸟，是蝙蝠人……领头的正是他们的蝙蝠王血冷……

　　“是蝙蝠人，那个领头的是蝙蝠王血冷……不知为何，我感觉他特别熟悉，
仿佛是多年的宿敌，又仿佛是多年的老友……”白云眼中满是疑惑……

　　“他们的气息很怪异，有神族的气息，还有一种我从未见过的气息，他们的
气息是混杂的……如同混血一样……难道他们是神族和别的种族结合繁衍而成的
种族？”灵犀也很是疑惑……

　　“犀儿，你见过魔兽没有？”白云看着下面不停盘旋的蝙蝠人，轻声问道…
…

　　“见过，还见过魔兽王中的一个——魔龙王，十分的凶悍强大，我和一位同
伴才打败了它，但是却没能制服它……是了，这蝙蝠人的另外一种气息和魔兽王
很相似，一样的冰冷诡异……”灵犀恍然大悟……

　　第四百二十二章碧玉之城“我明白了……他和我杀掉的魔蝠王气息十分相近，
所以我感觉他像宿敌，犀儿说他有神人的气息，那便是了，我感觉像多年的老友，
若是我没有猜错的话，他定然是我前世某位朋友的后代……可惜我没有了前生的
记忆，否则定然不难知道是哪位朋友……”白云有些遗憾，若是有了前世的记忆，
他就不至于对什么都不知道了……

　　“他们似乎正在进行着某种仪式，你看他们飞行时的诡异，很像是在画一些
无形的奇怪符号……难道这里和他们有什么关联？”灵犀思索着说道……

　　“看来很有可能，或许今天我们会看到一个惊人的秘密呢……”白云神秘的
笑道……

　　“恩，很有可能……呵呵……”灵犀像小女孩般俏皮的笑了，白云忍不住又
亲了她一口……

　　灵犀满眼的幸福甜蜜，凝视着白云，脸红红的回亲了他一口……两个小宝宝
咯咯笑着起哄……

　　“看，他们停下来了……咦，怎么变成这样了呢？”白云吃惊的望着下面的
天空……

　　灵犀也望向下面，果然下面的情景与原来已经大不相同……

　　蝙蝠人悬浮在空中，浩瀚翻腾沼泽已经变成了茫茫林海——那些树木很奇怪，
只有带着疤节的树枝却光秃秃的没有叶片，而且还在空中不停的屈伸扭动，那不
正是那些翻腾的肉虫吗？原来，它们竟然都是这怪树的枝杈，好诡异的树，好惊
人的枝杈！

　　色彩绚烂的树木下面，是黑色的湿地，许多奇怪的小株植物和各色的杂草丛
生着……草杂色却不杂，什么颜色的树下面就是什么颜色的草和植物，不知它们
的领地是如何划分的，总之泾渭分明，一块一块不同的颜色拼出了绚烂斑斓的图
画，在空中看下去，尤其的壮观眩目……

　　也并不是所有的一切都发生了变化，那无边沼泽中间的湖水就没有什么变化，
依旧澄澈，湖心处依旧有那个神秘的黑洞，依旧吸力强大……但不同的是白云和
灵犀终于看到了这湖水的来处，从遥远无边的远处，有无数溪流蜿蜒从四面八方
汇集到了一处，便成了这万里的澄澈湖面……这般情景让白云灵犀不由得想起了
植物，无数树根脉络深入散布于地下吸收养分，最后便有了上面的葱茏或者姹紫
嫣红硕果累累……这湖水便是这些溪流便如同根系脉络，这湖水便是那葱茏或者
姹紫嫣红硕果累累的凝结……

　　可是，那吞噬一切的黑洞又是什么？

　　这个时候又有了变化，只见无数的溪流忽然都隐入地面消失不见，那些树木
忽然都变成了葱郁的翠绿色，无数的嫩芽从枝杈上的疤节间拱出，并且迅速的长
大，只是在瞬息间，已然看不到那树下的一切，地面以及变成浓翠的低矮植物全
都消失不见，能看见的只有无边浩瀚的绿色海洋，生机勃勃，赏心悦目……

　　没有了水源的湖水被黑洞吞噬迅速的消退，渐渐露出了一座城池——这湖水
下面竟然是隐藏了一座方圆万里的巨型城市！

　　这围绕着那方圆百里黑洞的城池全部是由碧玉一样的材料建成：碧绿色的建
筑，碧绿色的街道，碧绿色的一切……整个城市翠色浓浓，晶莹剔透，在阳光的
照射下放射出动人的光辉……所有的一切还都闪动着水波一样的光芒，如梦如幻，
美妙绝伦……

　　而更让白云灵犀震惊的是这城池中竟然还有无数的人来往如织，喧嚣而繁华
……这些人都是碧绿色的身体，穿着各类不同的服饰……男子相貌都高大英俊，
女子都身材姣好美貌非常……就是小孩子和老人的相貌也都一样不俗……只是因
为全是碧绿色的身体，感觉有些怪异……

　　那些人见到了天空中的蝙蝠人，全都跪伏在地，口中说着奇怪的语言……应
该是尊敬崇拜之类的恭维话……

　　蝙蝠王血冷大喊了一句什么话，众人也轰然高喊，巨大的声浪让天地似乎都
随着震颤……

　　众人喊了许久，蝙蝠王血冷又说了一句什么，众人都站起身来，恢复正常的
行动……

　　蝙蝠王和那些色彩斑斓的蝙蝠人落入了城池之中，也变成了碧绿色的人，只
是他们的身体光芒四射，显得和众人十分不同……而且他们都身穿华服，一看就
知道其身份的特殊……

　　蝙蝠王一行人走进了环绕黑洞的环形内城，那里守备森严，气势恢弘，应该
是皇城了……

　　过了片刻，皇宫中一道碧绿色光柱冲天而起……这光柱上升到一定高度之后
形成了一个穹隆形的巨大护罩，将整座城池笼罩其间……

　　无边葱茏林海忽然迅速的变成了颜色各异的斑斓形状，原来是树叶迅速脱落
腐烂消失，而树干枝杈恢复了原来的颜色……溪水重现，湖水渐渐聚集，很快就
形成了湖面，湖水迅速上涨，没一刻就达到了和地面平行的程度，水还继续涌入，
中间的黑洞再次出现，开始吞噬湖水，湖面保持水平……那座碧玉般的城池深深
藏在水面下万里的地方，不见踪迹……

　　万里湖面依旧平静而澄澈，无边翻腾沼泽翻腾依旧，仿佛从来就没有过任何
变化……

　　若不是白云灵犀赶巧看见，怎么会窥得如此的大秘密？若不是亲眼所见，真
不敢相信世间竟然有如此神秘的城市，也不敢相信世间有如此奇怪的人类……但
最重要的是，他们知道了什么时候才是一探这无底洞的最佳时机……那就是下面
那碧玉城出现到消失在水面下这一段时间——这一段时间它没有任何的吸力，危
险度应该是最低的……若是现在下去，那庞大的吸扯旋转力量恐怕会将他们撕扯
成碎片……

　　他们现在就要寻找一个进入的时机，让蝙蝠王再出来一次就有了这个机会…
…机会就在他们的眼前，只要他们敢于创造它就会出现……

　　灵犀和白云对视一笑，均知道了彼此的想法……这就叫做心有灵犀吧！果然
是心有灵犀！

　　第四百二十三章灰黄世界白云和灵犀同时出手，一火色一蓝色两道光柱带着
强大的力量向湖水中击打了下去……白云的那道火色的光柱将周围十里内的湖水
蒸发干净，形成一个巨大的真空地带，而灵犀的那道光柱则引起了剧烈的爆炸，
将湖水一大半都炸成了虚无……轰隆隆的巨响声中，剩余的湖水形成两个巨大的
旋涡，向空中抛飞成滔天巨浪……整个沼泽都在巨响中剧烈的颤抖，如同垂垂老
矣的老朽，岌岌可危，摇摇欲坠……

　　白云和灵犀只来得及出一掌，便见湖水开始迅速消退，他们隐好身形气息随
着消退的湖水迅速的向下飞降……湖水很快消退到了碧绿结界的外面，结界消失，
他们迅速的进入了黑漆漆的无底洞中……

　　这次他们再也不分离了，就算是死一家人也要死在一起，生更在一处……

　　此刻这黑漆漆的大洞中十分寂静，没有一点的能量波动，寂静到让人心慌…
…

　　白云和灵犀展开穿越之术迅速的前行，可是飞了好久还未看到尽头……他们
非常焦急，因为这黑洞随时会产生巨大的吸绞力……突然，一股强大的能量将他
们从穿越时进入的那个玄妙的空间中拉了出来，夫妻二人急忙升起护体的能量罩，
勉强抵抗着那狂猛恐怖的绞扯力，如同一叶小舟般被凶猛的海浪冲击到不可知的
地方……

　　灵犀白云紧紧拥抱，将两个宝宝护在中间，随波逐流的任由这股强大的力量
带着他们疯狂的旋转着向黑洞的深处跌落，跌落，跌落……在这个时候，纵然灵
犀身为神女，白云力量强大，可是面对这黑洞的力量却是那么微不足道，渺小微
茫如沧海一粟……

　　可是他们并未感觉到一丝的畏惧，只要有心爱的人在身边，在和自己紧紧拥
抱，世界上还有什么事情会让他们感觉到恐惧呢？况且，还有两个哇哇惊叫咯咯
笑个不停的可爱宝宝在他们的怀中高兴得直跳，再没有什么事情会让他们觉得恐
惧——唯有分离！

　　忽的一下，白云灵犀还有两个宝宝抱成的团被狠狠的抛飞出去，他们眼前一
亮，已经进入了不同的一个世界，不再只有黑暗——他们到了这个黑洞的尽头！

　　这是一个灰黄的世界，所有的一切都是灰黄的颜色：灰黄的树木花草，灰黄
的大地山川河流，灰黄的天空中挂着灰黄的太阳，天地之间一片灰黄蒙胧的薄雾
……除了死气沉沉的灰黄，再也没有别的颜色……整个世界给白云灵犀的第一感
觉是萧瑟荒凉没有希望……

　　但这只是第一印象，但他们的神识神思却清楚的感受到了这个世界蓬蓬勃勃
的无限生机，那生机之浓烈，到了惊人的地步……而这个世界灵气的浓郁也到了
匪夷所思的地步，他们可以清楚的看到随着自己功力法力的运转，它们正在飞快
的提升，那速度之快就可以看出这里的灵气浓郁到了何种惊人的地步……这里是
他们见过生机最浓烈，灵气最浓郁的地方……可是这里是什么地方呢？

　　无须问，只要看对方的眼神就知道彼此都对这里没有一点的认知……

　　回首看，没有那个黑洞的半点痕迹……

　　白云极力展开神识，灵犀极力展开神思，每人一半，向远处探寻着，察看这
里的情况……

　　白云的神识伸展到五万里左右的远处，除了灰黄的植物和一些灰黄的动物之
外没有任何的离奇之处，没有一个人或者怪物的踪迹……灵犀的神思要看得远些，
到达了十万里远的地方，但是和白云一样，并没有发现任何特殊的存在……

　　“犀儿，我们就向东方走吧，我总觉得那个方向是充满希望的方向……”白
云建议道……

　　“恩，听哥哥的……你到哪里，我便到哪里……”灵犀甜甜的笑着，紧了紧
握着白云的小手，靠在白云的身上……

　　白云亲了亲娇妻雪白光洁的额头，便向东行去……

　　两人还是用的穿越术，在另一个奇妙的世界里极速的飞行并且把握着外面世
界的位置……

　　飞了大概能有几天几夜的时间，还是没有任何的发现……白云和灵犀从反空
间中出来——这个反空间的概念是灵犀说与白云知晓的，他一直不知道飞行时所
处的那个世界是什么所在……

　　找了一处看起来还不错的隐蔽地方坐下，灵犀开始给两个宝宝喂奶……望着
两个宝宝抱着爱妻美到难以形容的雪白酥胸贪婪的吸允那嫣红的樱桃，他第一次
没有生出任何的绮念，只觉得现在的妻子无比美好圣洁，还有慈爱与温柔，这时
候的她，让他不敢有一丝亵渎，心中只有深深的孺慕尊敬之情，仿佛她不只是宝
宝的母亲，还是他的母亲……同时，心中也升起无限的疼爱和怜惜，丈夫对妻子
的疼爱和怜惜……

　　白云将灵犀横抱到了自己的腿上，这样她们母子（女）三人就都到了他的怀
里，他轻轻的吻着闭着美眸娇羞幸福的灵犀，大手温柔的抚着爱妻芬芳闪亮的青
丝，将他亲手所结的发髻打开，黑发如瀑披垂，异常的柔美动人……

　　白云感觉灵犀忽然就变得慵懒娇媚起来，无邪的脸庞和满是风情的脸庞形成
了难以抵挡的诱惑力，让他血脉贲张，再无复刚才那不容冒渎的感觉……于是吻
就绵密起来，而那只解开发髻的手则轻轻的在那青丝的瀑布间感受那柔顺动人的
感觉……

　　灵犀温柔的回应着丈夫的热吻，心中满是浓浓的甜蜜幸福感觉……

　　亲热了好一会儿，宝宝都已经吃饱了，但是仍然乖乖的伏在妈妈的怀里，悄
悄的说着话……

　　“姐姐，妈妈和爸爸干吗总是喜欢亲来亲去的？”白云犀一付好奇宝宝的模
样……

　　“弟弟，你还太小，你不懂啊……我们俩要吃饭，爸爸妈妈不也是要吃饭吗？
他们也会饿的……可是他们是神仙啊，还是大人，自然不会像我们俩吃奶了……
他们饿了就吃对方的口水，想来他们大人的口水是很解饿的，而且应该是很好吃
的……弟弟你看，每一次爸爸妈妈吃的时候都脸红红的，还像我们一样直哼哼着
直用头拱，和我们吃奶的时候一样兴奋，这说明了口水的美味……而每次吃过之
后他们都眼睛亮亮的，精神大震，如同吃了仙丹一样，这就说明了那口水真的很
解饿，效果神奇……弟弟，要不以后我们也别吃奶了，我们也吃口水吧！不过好
像对方的口水才有用，我们俩正好还是饭伙啊！咯咯……”白云灵娓娓而谈，这
一番推论有理有据，分析得丝丝入扣入木三分，她小小年纪就有如此的思维不得
不让人感叹天才神童真的不是传说啊！

　　第四百二十四章碧海白城白云灵犀没有听到宝宝的谈话，他们正沉浸在彼此
的爱意浓情之中……

　　许久许久，他们还不愿分开，但是有人的话语声打断了他们的缠绵……

　　“雪儿姐姐，你确定玄机引指示的是这个方向？”一把女孩子脆甜的声音…
…

　　“小菀，你都问我几十遍了，是不是想回去和小晚她们游戏啊？”一把柔美
的女声……

　　白云心头大震，灵犀感觉到了他的异常，美眸眨动着看着他，询问他怎么了
……

　　“第二个声音很熟悉，好像是我认识的一个女子飞雪的声音……只是她怎么
会到这里来呢？”白云用心语和灵犀说道……

　　“哥哥能来，人家自然也能来啊……她不会是哥哥的情人之一吧？”灵犀不
无醋意，娇媚无比的看着白云……

　　“我的犀儿也懂得吃醋了，好可爱啊……”白云温柔的亲吻着她，她忘记了
吃醋，沉浸在他的宠爱里……

　　“雪儿姐姐，我真的想回去游戏……反正也没有发现什么异常，我们就快些
回去吧……”小菀撒娇道……

　　“真拿你没办法……我们到前面那个山洞里看看，若是没有什么情况，我们
就回去……”雪儿说道……

　　“雪儿姐姐你真好！”小菀娇昵道……

　　“就你这个小东西嘴甜！”雪儿笑道……

　　灵犀刚将四人身形气息隐藏起来，雪儿和小菀就进了他们所在的山洞……

　　这是两个踏空而行的绝色少女……

　　年长一些的十七八岁模样，明眸皓齿，玉肤黑发，体态优美轻盈，气质秀逸
出尘……白云认得她，正是飞雪……另外一个少女十四五岁光景，天真无邪，清
纯无比，让人看了就心中畅然欢欣，可人之极……

　　她们都赤着玲珑可爱的纤巧玉足，身上穿着薄如蝉翼的透明纱衣，内里有一
抹彩纱遮挡住羞处，端的是春光无限，诱人无比……

　　她们的背后还都有一双透明发光的羽翼，轻轻扇动，彩芒闪烁，异常绮丽…
…

　　“真的是她……只是不知道她为何多了双翅膀……”白云用心语和灵犀说道
……

　　“我们要出去和她相见吗？”灵犀问道……

　　“不……我和她本来就不是很友好……现在还有陌生人在场，而且这么长时
间没见，各人的立场很难确定……我们跟着她们走看看再说……”白云道……

　　“好的，谨慎一些好……”灵犀赞同他的想法……

　　“姐姐，你看，这里空空的，什么都没有啊……”天真无邪的小菀甜甜轻笑
着道……

　　“恩……小东西好运气，走吧，我们回宫去，免得你缠人……”飞雪笑嗔道，
话语间流露对小菀的疼爱……

　　“雪儿姐姐你真好哦！”说话间，两个少女已经携手飞出了山洞，白云灵犀
抱着宝宝追随而去……

　　飞雪和小菀一路向南如闪电般飞行，飞了大概一个小时左右，灰黄的世界中
突然出现浓翠蔚蓝雪白的颜色，那颜色是如此的鲜亮，如此的赏心悦目，让灵犀
和白云都心生欢欣，两个宝宝更是拍着小手开心的笑个不停……

　　蔚蓝大海中一片生机盎然的陆地，一座雪白的城池绵延在那片神奇的土地上
……

　　飞过了有着湿润空气的大海，到达了陆地的边缘，飞雪小菀伸手在虚空中按
了一下，虚空中突然出现一个无数个面尖顶的七彩结界，结界上开了一道门，她
们闪身入内……灵犀和白云看准机会和她们一起闪进了结界……

　　结界之内空气骤然清新，虽然天依然灰黄，可是心情却登时畅快，让人有大
喊大叫欢笑歌唱的欲望——绿色的植被原来是如此美好的存在……

　　草地森林河流湖泊，珍禽异兽鸟语花香，还有不时飞过的带着翅膀的各类绝
色少女……纵然是白云见惯美女，灵犀阅历丰富，还是被这些美女晃得眼花……
这里实在是个奇妙无比的美境……

　　“哥哥是不是从来没有见过这么多的美女？”灵犀有些酸酸的问道……

　　“她们虽美，可是和我的犀儿比起来不及万一……而且，我也见过无数的美
女，有机会和你说说……”白云还没有把他的经历说给灵犀听，想到自己那数量
惊人的妻子，心中颇有些忐忑……

　　“咯咯……哥哥，你心虚了哦……是不是有什么事情瞒着我，还是好大的事
情啊……”灵犀笑道，眼底闪过狡黠顽皮的光芒……

　　“为夫不敢……”白云急忙亲了灵犀一口……

　　“做贼心虚……”灵犀娇嗔，风情万种……

　　“犀儿，我会向你坦白的，什么都不会隐瞒我的宝贝……”白云心底里说着
甜言蜜语，嘴上还不忘亲着灵犀，惹得灵犀俏脸飞红，艳丽不可方物……

　　“哥哥你好坏，连赶路的时候都不忘轻薄人家……”灵犀娇嗔……

　　“谁让犀儿你这么美呢，又谁让我这般爱我的犀儿呢……”

　　“就你嘴甜……”灵犀娇甜的道……香软的娇躯却贴在白云的身上……

　　白云拥着她，幸福的微笑……两个宝宝咯咯脆笑，她们觉得父母很好玩……

　　“哥哥，我们还跟进去，他们已经入城了……”灵犀问道，和白云在一起，
她就什么都不愿多想……

　　“犀儿，我刚才一直觉得这里的人似乎在哪里见到过，现在我突然想起，在
古籍中曾经看见过和她们类似的种族，称为‘精灵族’……那个种族和类似蝙蝠
人的血族一样，只在地球的历史上昙花一现，即告消失……不过，精灵族和这里
的人不痛的是有尖尖的耳朵，而且也不只是有美丽的女子，还有英俊的男子……”
白云道……

　　“地球的历史我不是很清楚，和她们类似的种族我以前见过，是在蓝傲星系，
不同的是那里的女子的翅膀都是纯色的，而不是透明闪烁着七彩光芒……那个种
族也都是女子，都非常美丽，但是和她们柔弱外表不同的是，她们悍勇无比，对
入侵者狠辣无比……她们被称作‘罗刹族’……”灵犀道……

　　“只是不知道这个种族和犀儿说的是否一样，如果她们也和你说的一样，我
们万一被发现就糟糕透了……”白云皱眉道……

　　“哥哥，我们跟进城去吗？”

　　“犀儿，我们不是都进来了吗？”

　　“你，讨厌！”灵犀娇嗔……白云什么都没说，只是亲她……

　　第四百二十五章洞里神奇城内雪白一片，纯净无比……街道和所有的建筑甚
至遍布其间的山峦也都是类似白玉的材质，晶莹剔透，光洁明亮……再加上绿地
树林，小溪湖泊和不断飞翔美女等事物的衬托，看起来爽心悦目……

　　飞雪小菀径直飞进了城市中心绿地树林河流环绕的环形内城之中……

　　白云和灵犀发现，越往城中，见到的少女越美，气质越高贵出尘……走了这
一路，没有见过一个上年纪的女子，看起来年龄最大的也超不过二十岁……

　　“犀儿，这个种族都是女子，她们是怎么繁衍后代呢？”白云不解的问灵犀
……

　　“罗刹国的繁衍方式是她们有一个生命之湖，湖水中生长了无数的植物，每
当花开的时候，都会有一条生命从花朵儿中诞生出来……不知道她们是否也是这
种繁衍方式……”灵犀道……

　　“真是很奇妙的繁衍方式……大千宇宙，真的是无奇不有……”白云感慨道
……

　　“哥哥你发现没有，这里的人我们根本无法看出她们功力的高低……”

　　“是无法看得出来，深不可测……”白云皱眉道……

　　这是正圆形的内城，里面也都是无数环成圆形的宫殿和建筑，掩映在树木山
峦之间……

　　飞雪和小菀飞进了接近内城中心的一个大宫殿之中，里面有妙乐和女孩子的
脆甜柔娇的嬉笑声传出来……

　　“我们要进去看一下吗？”灵犀问道……

　　“不用，那样太危险，我们还是找个利于逃走隐藏的地方用神识来观察飞雪
好了……”白云建议道……

　　“好的，那里不错……”灵犀指着不远处树林中的大山，那里确实是个隐秘
的所在……而且，那山里还有许多的山洞，那很适合藏身——他们不能总是隐形，
而且隐形也不意味着就是绝对可以瞒得过所有的人……

　　白云点了点头，大小四人就进入了山谷间的一个山洞，那山洞让白云和灵犀
同时有了熟悉的感觉……

　　“她们在玩耍，看来暂时不会有我们单独接触飞雪的机会……”灵犀望着光
线有些昏暗的山洞道……

　　“那我们就探探这个洞好了，这样的地方总会有些十分奇怪的事情发生，或
许，我们能找到一条回到人间或者灵蓝的路也说不定……”白云微笑道……

　　“好啊，我也喜欢探险……宝宝就更喜欢了，是不是，小宝贝们……”灵犀
微笑着问云灵和云犀……

　　“宝宝喜欢探险……宝宝喜欢探险……咯咯……”两个宝宝异口同声的道…
…

　　“好，爸爸妈妈带你们去探险，为宝宝找到一个大宝藏好吗？”白云亲吻着
宝宝们滑嫩的脸蛋儿……

　　“好！咯咯！”两个宝宝又异口同声，积极配合父亲的提问……

　　一家四口向山洞的深处进发，一探究竟……

　　山洞有十几米高，几十米宽，虽然光线有些昏暗，但是却一直都保持了这样
的亮度……白云和灵犀发现是山洞本身的白玉般的石头发出来的光，光色发青，
感觉有些清冷……

　　深入五里左右，前方仍不见尽头，只是山洞内开始出现各类如白玉般的奇怪
植物，晶莹润泽发着柔和的光芒……

　　“哥哥，你发现了吧，越向里面这山洞的生机越浓，你看，就连这白玉都生
长出了这些神奇的植物……这种类似石头的植物我只听女神说过，叫做‘石精植
物’，这类的植物可是宝物，别看它们长得如同白玉一样润泽坚实，实际则不然
……你看……”灵犀伸手摘下了一两朵白玉石精花，那花朵到了她的手中就变成
了如同果冻一样，轻轻的起伏颤动，很好看，感觉也很好吃……

　　“宝宝，很好吃的……”灵犀递给了白云灵和白云犀姐弟俩一人一朵……

　　两个宝宝抓起来就放进了嘴里，那花朵刚入口就化作了亮芒消逝在宝宝的嘴
里……

　　“好吃，好吃，我们还要……”宝宝拍着小手叫嚷着……

　　灵犀和白云自然要满足宝宝的要求，分头摘那些花朵果实给她们吃，姐弟俩
很贪吃，小手不停的把花朵果实往小嘴里塞，好像根本就不会吃饱一样……

　　白云自己动手摘了花朵果实才知道原来那些植物都脆弱的很，轻轻用力就可
以摘下想要的部分……

　　一边前行，一边给宝宝摘石精花朵果实吃，后来两只雪狐也加入了吃的行列，
它们吃植物的茎叶……雪狐对石精十分的热爱，狼吞虎咽，吃相十分逗人，而且
还一边吃一边哼哼，把一家四口都逗得笑个不停……

　　慢慢又前行五里，前方依然不见尽头，白云灵犀终于喂饱了宝宝和雪狐，开
始自己摘一些石精花朵果实来吃……石精的味道芳香浓醇，酸中带甜，那感觉实
在美妙……难怪宝宝和石精那么喜欢吃……

　　“哥哥，前方数万里都不见尽头，只是生机更浓烈，这石洞究竟通向什么地
方啊？”灵犀很是疑惑……

　　“犀儿，你发觉没有，这个山洞看似是水平的，实际上却是螺旋的向斜下方
延伸而去的……”

　　“我发觉了，那也就是说，我们正在行往地下……”

　　“或许，这也就是我们要找的出路也说不定……”

　　“希望如我们所愿……”灵犀美眸闪动着梦幻的光芒道……

　　“犀儿和宝宝就是为夫的福星，我相信我们一定会如愿以偿的……”白云亲
了亲灵犀无比美好柔嫩芳香的脸蛋儿……

　　两人的神识神思一直在关注着圆形宫殿里的情况，同时加快速度前行，走了
不知有多远，他们终于来到了一处和后路不同的所在……

　　一道闪动七彩神光的结界挡住了他们的去路，神识也无法穿越，他们无法知
晓结界那边的情况……

　　“犀儿，有没有破解结界之法？”白云问道……

　　“结界的破解方法只有一种，那就是攻破它……”灵犀皱眉……

　　“但是，只要结界一碰就会被对方发现，是吧……”白云也皱眉……

　　“是啊，如果我们能够攻破这个结界也就罢了，若是我们没有攻破就会被她
们发现我们的踪迹，那就棘手了……”灵犀道……

　　“算了，别管她们了，既然已经来到了这里，不看个究竟实在说不过去……
被发现了我们就躲，躲不了我们就跑……”白云咬了咬牙道……

　　“我听哥哥的……”灵犀温柔的道……

　　“来，犀儿，你抱着宝宝退后一些，我攻一下试试……”白云将宝宝递给了
灵犀……

　　“哥哥小心些，将护体真气运至极点……”灵犀娇语叮咛，后退百丈，也将
护体法罩运转至极点——结界被强力攻破时的爆炸是十分可怕的……

　　第四百二十六章匪夷所思白云将护体真气运转到极致，悠然气运转到极点，
大喝一声，一拳向结界的中心点攻去……

　　火红的劲气凶猛无俦，与结界相撞发出一声惊天动地的巨响……白云被那两
种强大力量相撞产生的狂猛力量迅速向后抛飞，直到被灵犀接下……

　　轰隆隆声不绝于耳，整个山洞都在巨响声中瑟瑟发抖……一点眩目的光自结
界的中心点亮起，海蓝色的光芒层层叠叠水波样荡漾开去……绚丽壮观，一如神
迹……

　　在炫目的光波中，七彩结界颤动起来，先是轻轻，继而不断剧烈，如同风中
脆弱的泡泡，随时都有破碎的可能……

　　白云和灵犀心中惊喜，同时也有些忐忑，他们不知道接下来要发生些什么，
他们只知道到了此刻，他们已经没有了选择，惟有静待一个即将到来不可知的结
果——只希望不要大动干戈……

　　希望和侥幸的想法在刚刚产生的霎那就化作了泡影……

　　“小菀（若雪）恭迎圣王法驾！迎驾来迟，请圣王责罚！”

　　望着突然出现又跪倒在地恭敬无比诚惶诚恐的小菀和飞雪（若雪），白云灵
犀都是一头雾水……

　　“圣王是谁，让她们如此恐惧敬畏？莫非这个圣王和我（哥哥）长得一般无
二不成？”

　　白云和灵犀心中不由都有这样的疑问……

　　“难道她不是飞雪，否则为何不认得我，还把认作另外一个人呢？”白云还
存着另外一个疑问……

　　不明所以，二人都不敢冒然回答……两人沉默不语，静待事态的进一步发展
……

　　“圣王饶命！奴婢再也不敢了！圣王饶命，奴婢再也不敢了！”小菀弱弱咚
咚叩头如捣蒜，顷刻间便都血流满面，惨不忍睹……可她们好似并未觉得疼痛，
越来磕得越用力，眼看便把那原本光洁白润的玉额磕碰成了两个烂血葫芦……

　　白云灵犀虽然有心让两个女孩子吐露些许信息给他们，好有个应对之法，可
见她们如此惨状，怎么也狠不下心来，急忙上前搀扶拦阻她们的自残行为……

　　“圣王不责罚宽恕奴婢，奴婢不敢起来！”任凭夫妻二人搀扶，两个女孩子
非但不起身，头磕得更是山响，额头上那破烂翻开的红肉里都已露出了森森白骨，
血泪横飞……

　　“起来，我原谅你们了！”白云灵犀惊讶的发现，他们的法力竟然无法阻止
这两个女孩子的动作……震惊之中，白云灵机一动大喝一声……

　　“奴婢多谢圣王洪恩！”这一声真的有效，两个少女终于停下了骇人的自残，
跪在地上抽泣不停……

　　云灵云犀两个小宝宝早就吓得捂上了眼睛，直到此刻才敢从白白小手的缝隙
里偷偷的向外看，看了一眼，为两个少女的惨状所惊骇，急忙又捂上了眼睛，把
脑袋藏在了父母的怀里……嘴里连喊“怕怕”……

　　别说是孩子，就算是白云灵犀两个见惯了血腥场面的大人也看不得二女的惨
象……眼看两张如花娇靥变得如此凄惨，这对于他们来说是种心灵上的折磨……
不过对于她们这样强大的法力来说，恢复面容应该是件再容易不过的事情……

　　“起来把伤口弄好，别让我看得不舒服……”白云决定先诓两个女孩子治好
伤，然后再探问些消息出来……

　　小菀若雪不敢怠慢，急忙道谢起身，虽然还是诚惶诚恐，不过眼中满是喜色，
显然是为得到了“圣王”的宽恕而窃喜……

　　只是起身的瞬间，二女的额头已经恢复了原来的美丽光洁……她们垂首躬身，
七彩的翅膀收拢在背后，恭顺而又谦卑……

　　“本王上次来，你们可还记得是何时？”白云假作严厉试探道……

　　“禀圣王，奴婢们不敢淡忘……是梅月初一，圣后仙辰之时……”小菀急忙
答道……

　　“恩……你们不识得我身旁之人吗？”白云对小菀若雪错认他为圣王还能理
解，但是小菀若雪对灵犀和两个孩子视若无睹的态度就叫他很是费解了……说她
们不认识灵犀和孩子吧，她们没有表现出一丁点的疑问，说她们认识吧，可又没
有表现出一点的亲近敬畏或者疏离——这也是灵犀心中的疑问……

　　“奴婢只忠心于圣王圣后！”小菀若雪异口同声……从这恭敬无比的声音里，
白云和灵犀都听出了一些另外的声音来，那是怨愤和仇恨，很深很深的愤恨，戴
着一些浓浓的酸意……

　　白云心中一亮，顿时猜到了“灵犀”和孩子的身份——圣王圣后之间的介入
者，一个夺了圣后宠爱的女人！

　　灵犀的心意传来，也是这般想法……夫妻二人惊讶的对视，心中又生出了一
个疑问：“莫非还有和你（我）还有孩子一样的三个人？”如果真是这样的话，
这事情未免太过蹊跷和诡异，怎么会有这样巧合匪夷所思的事情呢？

　　“哼！”白云冷喝一声，不再多言……

　　“请圣王移驾百花宫，圣后已恭候您许久了！”若雪阻止了想要说话的小菀，
拉着她站到了一边躬身而立……

　　白云和灵犀这才发现，那七彩的结界不知何时已消失无形，结界的那一边是
一条七彩绚烂的通道，一道道台阶渐远渐高，消失在目力不可及的远方……

　　“前面引路……”白云威严如帝王……此时已无退路，二人唯有一搏，冒充
一次别人，看是否可以找到一条走出这个世界的路……

　　“奴婢遵法旨！”二女躬身行礼之后，进入七彩通道之中在前引路，白云灵
犀抱着孩儿小心提防着慢慢追缀其后……

　　一步二乾坤，冰火两重天……虽然只是一步之遥，七彩通道内外有着天壤之
别……且不说雪白的颜色变成了灿烂夺目的七彩，也不说外面植株处处里面唯有
台阶与洞壁，单是里面不断变幻的香味和不断变幻的温度，就和外面大不相同…
…这个七彩的通道很是诡异离奇！

　　白云和灵犀随着小菀若雪一路行去，渐渐分辨出这通道里的香味和温度的变
幻并不是杂乱无章，而是有着一定的规律——香味应该是花的芬芳，温度是随着
香的不同而变化，香冷则气寒，香温则气暖……寒香暖芳，冷热交替，其间自有
一番奇妙巧趣，让人迷醉难胜，夫妻俩绷紧的心都不经意的松弛一些下来……

　　云灵云犀也早就探出小脑袋瞪着宝石般的大眼睛骨碌碌的乱转，小鼻子皱着
嗅个不停，这个奇妙的地方让宝宝本就好奇的心跃动了起来，小心儿里面不停的
胡乱琢磨……

　　第四百二十七章竟是香香路途并不遥远，只走了盏茶的时间，小菀若雪就引
领着白云四人出了七彩通道，来到一个姹紫嫣红的绚烂世界……这个地方更多姿
多彩，更馨香醉人……

　　百花宫，无愧于百花之名，事实上展现在白云四人面前的不只是百花，是千
花万花，数不尽的花朵儿……这无边的花海之中，白云识得不过千余种，灵犀也
不过识得万余种，还有许许多多是他们也不曾见过听说过的珍奇花卉……

　　“花花啊！好美的花花啊！”两个宝宝齐声尖叫，高兴的在父母的怀里手舞
足蹈蹦跳不止，就像两个活泼过份的小兔子……白云灵犀急忙抱紧他们，以防宝
宝摔着……

　　绚烂花海之中有一条白色小径，弯弯曲曲的通向花海的深处……顺着这条小
径的方向望去，白云灵犀看到了一座七彩的宏伟宫殿矗立于茫茫花海的远处……

　　这宫殿的气势惊人之极：下没于花海，上隐入苍穹！

　　蓝天，白云，在这里又终于得见！白云灵犀心中都有些喜悦，有种预感在他
们的心头萦绕：出这个世界的路，可能就在眼前这个美丽的所在之内！

　　又走了盏茶时间，两个宝宝的手上已经多了两大束美丽珍奇的花儿，小径也
终于到了尽头，一座宫殿出现在无比宽阔的雪白广场之后……

　　无数扇动翅膀的大小美女跪伏在广场之中，她们分成两列，中间留出一条通
道直达宏伟宫殿的大门……

　　“恭迎圣王陛下！”无数甜脆娇腻的声音汇成美丽音符的大海，将白云一家
淹没其中……此情此景，此声此音，让白云灵犀在震惊之余，更多了几分陶醉—
—不是这样惊人的欢迎场面让他们陶醉，是这样美丽震撼的场景，这么多动人声
音汇成的仙乐让她们陶醉！

　　陶醉只是一瞬间的事情，当他们走在美女海中间的通道上时，他们又清醒过
来……清醒过来之后他们清楚的意识到，此刻他们是真的没有别的选择了，因为
这数不尽的美女虽然此刻是美丽的风景，而当他们是敌人的时候，那就是无数的
煞星！就算他们功力通天，又怎能挡得住这么多实力不弱高手的冲击！

　　看来，也真的只有走一步算一步了……其实，在白云和灵犀内心深处都明白，
他们想要在那圣后的面前蒙混过关是不可能的——试想一个女人怎么会不了解自
己深爱的男人？没有可能！除非那女人是个彻底的白痴，可惜这个未曾谋面的圣
后好像不是，否则她也不会统领这无数的美女了！

　　终于进了宫殿之中……一踏入宫殿的大门，一股难以形容，美好到无法用言
语表达的温香就袭入了白云四人的鼻子，又顺着鼻子进入了他们的身体……等到
白云灵犀二人想要抵御抗拒这温香的进入时，这温香已盈满他们的身体……惊诧
之余，他们发现并不曾有不适之感，反倒觉得飘飘恍若飞腾于云端，感觉妙不可
言！这时再想防备这未名香气的侵袭，还有什么意义呢？二人索性放任这香气侵
袭包围，只是功力暗暗提聚，准备在紧要关头行险一博……

　　“云郎！”一声娇弱甜美的声音在七彩大殿深处响起……这声音美如天籁，
弱如柔风，好听到连灵犀都觉得怦然心动，可是听在白云耳中却如同炸响的巨雷
一般！

　　白云抬眼望去，宫殿深处的七彩御榻之上横卧着一个白衣的绝美女子……她
披着蓝色长发，肌肤雪白到骇人的程度，她雪腕上戴着一只红若鲜血的玉镯，雪
白血红分外刺眼……她眉间一点朱红，明眸两泓秋水……此刻她正痴痴的望着白
云，那痴痴的眼神里只有白云，没有其他，没有一切，只有他一个人！

　　“哥哥！真的是你吗？……哥哥！……”绝美女子伸出一双玉手想要拥抱远
处的白云，却又无力的垂下，泪水早已满面，美眸中却还流得恣意汹涌……

　　“香香……”白云喃喃的念了一声，已然泪流满面……

　　“香香——”白云又大呼了一声，不顾一切的飞扑了过去……灵犀虽然未曾
见过香香，却也知道她的存在，白云的心情她十分理解……感受到爱郎心中的感
伤和激动，她也不禁流下了泪来，含着微笑的流泪……

　　“香香！我的宝贝！”白云无论如何也想不到会在这里见到香香——他最魂
牵梦绕的心爱妻子！他放下了宝宝，一把将榻上的香香紧紧的抱在怀里，疯狂的
亲吻着她，香香也弱弱的拥抱着他，疯狂的回应着他的热吻……一时间情丝爱意
纠缠，二人不愿意放开手来……

　　云灵好奇的看着父亲和这个美丽的女子，小嘴儿里嘀咕着：见了心上人，就
忘了女儿，爸爸不是个好爸爸！

　　“呵呵！傻孩子！”灵犀上前抱起灵灵，笑着亲了亲她绷着美丽的小脸蛋儿！

　　白云和香香没有注意站在身旁的灵犀三人，沉浸在重逢后浓烈无比的喜悦之
中，恣意的亲吻拥抱着，嘴上都激动的喃喃说着些模糊不清的话……

　　许久许久之后，白云和香香才亲热缠绵完，看到站在他们身畔笑意盈盈的灵
犀和绷着美丽小脸蛋儿的两个宝宝，两个人红红的脸上更加红潮涌动，很是不好
意思……

　　“灵犀姐姐，请恕香香身体赢弱，不能起来施礼！”香香娇弱弱的说道，语
意赤诚……

　　“妹妹说的什么话，都是一家人，哪有那么多的客套……妹妹怎么识得我呢？”
灵犀将宝宝放在香榻之上，自然从容的坐在香香身前，微笑着握住了香香的右手
……

　　香香只感觉到一股暖流自灵犀的手上温柔的进入了自己的身体，赢弱不堪疼
痛难忍的身体竟然随着这暖流的进入登时舒适了许多……知道这是灵犀在用神力
为自己医治病体，香香心中十分感激，也为将来能有这样的姐妹喜悦不已……

　　“谢谢姐姐……小妹曾和哥哥修炼双修大法，只要不是相距甚远，就会心意
相通……虽然此刻我病弱，但是我们距离如此之近，自然可以从他心中知道姐姐
……哎呀，好可爱的宝宝！诗诗，去把香云和香思抱来！”香香亲了亲两个不高
兴却又好奇的看着自己的宝宝，按了一下香榻扶手上的一块红色宝玉，一个美丽
的女子凭空出现，领命后又消失在空中……

　　第四百二十八章宝宝耍宝怀香上传《遮天》一章感谢各位大大的一贯支持，
稿攒好后，将持续上传，以飨各位大大！

　　只是眼睛眨动一下的时间，那个名叫诗诗的美丽女子再次出现在虚空之中…
…她彩翼轻轻扇动，落在了御榻之前……诗诗的怀里，是两个雪白粉嫩的宝宝…
…两个宝宝一模一样，二三岁的模样，都是那么精灵可爱，但是从他们的服饰上
可以看出，一个是男孩儿，一个是女孩儿……

　　“咯咯！妈妈抱抱！”两个小宝宝一见香香就雀跃着要让她抱，小嘴里发出
可爱的童音和脆脆的笑声……

　　“让爸爸抱抱你们！”白云一看这两个可爱无比的宝宝，即使没听到香香的
心声，也知道那是他和香香爱情的结晶——从那孩子的眉目之中他分明的看到了
自己和香香的影子……就如同他能从云灵云犀的身上看到自己和灵犀的影子一样！

　　两个宝宝迷迷糊糊的被白云抢到了怀里，等清醒过来，发现抱着他们的不是
自己的妈妈，而是一个陌生的人，心里都十分的奇怪，还有一点点的害怕！

　　“你是谁呀？”男宝宝咬着手指头好奇的弱弱的问道……

　　“你好笨啊！他不是说他是爸爸吗？……爸爸？你骗人！妈妈说我爸爸可是
天底下最英俊最勇敢的人！”女宝宝用怀疑的目光看着白云，那目光清澈深邃，
如黑宝石般闪亮动人……她年纪虽小，却已经可以看到香香绝代芳华的些许踪迹
……

　　听着女儿动听可爱的声音，看着她美丽可爱的表情，白云满是泪痕的脸上不
禁露出了灿然的笑容……他望了一眼香香，香香的俏脸更红了，映着她无比雪白
的肤色让白云有种震撼的感觉……香香虽说因为向儿女夸奖白云被他知道有些害
羞，却没有因此躲避他深情的注视，也深情的凝视着白云，眸波里满是浓浓的爱
意！

　　灵犀看着他们，也暗暗的发着笑，想起自己也和香香一样向宝宝夸奖过他们
的父亲，脸蛋儿也有些微红，笑意越发甜美动人……

　　“云云，思思，快叫爸爸呀！”香香轻声道……她的声音柔弱娇腻，还没有
恢复活力，不过真的是很动听，如同最美的天籁一般美妙动人……

　　白云看出宝宝虽说听了香香的话信了几分，却还是有着几分怀疑和不信……

　　“那你看我不英俊不勇敢吗？我不但英俊勇敢，而且还有智慧！我能猜到你
们的名字你信吗？”白云亲了亲两个宝宝可爱娇嫩的小脸蛋儿，逗着可爱的小丫
头……看来想要他们相信自己是他们的爸爸，只有靠他自己来树立一个父亲的威
信了……

　　“骗人！你猜到的话我就信你是我的爸爸！”小丫头美丽的大眼睛里闪动着
怀疑和不信……小男孩儿则是静静的看着不说话，大眼睛不时闪动着的光芒可以
看出他在思考……

　　“好啊！不过我猜到的话你们要叫我一声爸爸，还要亲我一口……好不好？”

　　“恩！”小丫头用力的点着头……小男孩儿则笑了一下，这个笑容很是老成，
让白云感觉自己这个安静的儿子好像有些过于早熟……不过话说回来，他的这四
个宝贝儿女好像都和一般宝宝不同，都早熟得厉害……这倒也不是什么稀奇的事
情了！

　　“你叫香思，他叫香云……我猜得对不对？”白云微笑看着一脸惊讶的两个
宝宝……毕竟是小孩子，即使有些早熟还是容易被唬住……

　　“爸爸！”

　　两个宝宝先后叫了声爸爸，叭叭的在白云脸上亲了一口……白云哈哈大笑起
来，在两个宝宝的小脸小脖子上亲了又亲，直痒得两个宝宝咯咯哈哈笑个不停…
…

　　“云犀和云灵……这是你们的哥哥和姐姐……香云，香思……”白云也不知
这四个孩子哪一对更大些，看起来都差不多……不过，要是以怀孕的时间来算，
香香要早些……

　　“咦？不对呀，怎么看起来他们比我们还小啊？爸爸你偏心！”云犀云灵异
口同声的说道，小嘴儿都噘得老高，生气的从怀里揪出两只雪狐用力的拍着……
两只雪狐正在睡觉，被两个宝宝突然的虐待弄醒，呜呜的呜咽起来，珍珠似的眼
泪流淌个不停……

　　白云和灵犀香香苦笑不得，因为这实在是个复杂的问题，四个宝宝又太聪明，
不如普通宝宝那样容易糊弄……

　　香云香思看到了这两个突然出现的雪白小毛球，好奇的看起来，两个宝宝睁
大了眼睛，手指头下意识的伸进小嘴里吮吸着，那两双闪亮的大眼睛里面都是羡
慕……

　　白云摸了摸身上，实在没有什么可以给两个宝宝的，他只有一把大斧子……
灵犀身上更是身无长物……

　　云灵云犀看到香思香云一副眼馋却又不好意思上前的样子，互相对视了一下，
大眼睛一亮，妙计已出……云灵从怀里又拿出一面晶莹剔透的蓝色小鼓，正是幻
澈之鼓……拿在手里和云犀啧啧的看着，还不时的看香思香云一眼……

　　弟弟香云终于忍不住奶声奶气的问道：“这是什么呀？”姐姐香灵生气的捏
了捏他的鼻子：“小傻瓜，他们就等着你问呢……这是他们的阴谋，让我们俩叫
他们姐姐哥哥的阴谋！哼！我们才不上当呢！”说完，小脑袋扬得老高，骄傲得
像个公主……香云无奈的也扬起头，嘴里却叹了一口气：“哎——为什么姐姐总
是要比我聪明一点呢？既生思，何生云啊！苍天啊，大地啊！我什么时候才有出
头之日啊！”他伸出了一双小胳膊，奶声奶气的怒吼着……

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　白云这三个大人还有三个宝宝都被香云这耍宝的一幕逗得前仰后合，捧腹大
笑……香云诧异的看着爆笑的众人，自言自语道：“我的话这么好笑？我怎么没
觉得？我再说一遍听听，看好笑不好笑……哎！为什么……”香云又说了一遍，
结果他还是没笑，可是别人都被他再次被他逗得大笑，连眼泪都给笑了出来……

　　第四百二十九章花灵之厄香云更加诧异，这怎么回事儿呢？为什么他们都笑
得这么夸张，我却没有感觉到一点感觉呢……于是他就左一遍右一遍的说……最
后，除了他自己还是一脑门官司的坐在那里挠着小脑袋诧异，其余的人都已经笑
得奄奄一息，无力的躺在榻上抽搐着，还时时发出笑声……

　　“哎，看来我就是一个天才啊！怎么会这样呢？”香云摇着头像个小大人似
的叹息着……众人再度爆笑，却只能勉强发出类似公鸡捏住嗓子打鸣的声音来…
…

　　白云灵犀和香香这算明白了，这四个孩子都是天才，不折不扣的天才……只
是天才的方向好像都不同……

　　四个宝宝在床上爬来爬去玩得欢畅，说着一些令人惊奇并且捧腹的话……三
个大人在一起诉说离别之情……香香为何会在这里，听了她的诉说之后白云灵犀
才了解到事情发生的始末……

　　原来那日香香随父亲回到花灵国以后，又陷入了“春眠”之中，随着时间的
推移，小腹越发丰隆……她对白云的思念也日益强烈，但想着自己有了和他的爱
情结晶，又有些欢喜……在忧喜交加之中，渐渐迫近临盆之时……

　　这一日，香香忽然小腹剧烈的坠痛，一股热流从下身汩汩流下，羊水破了，
马上就要生产……

　　花灵国的外面有一非常可怕的禁制，没有皇族血脉的人休想进出，除非有皇
族血脉的人随行……所以这也是花灵国一直没有外敌入侵，一直过着宁静恬然生
活的保障……

　　但是也有例外，那就是每当拥有皇族血脉的女子生产之时，羊水一破这禁制
就弱了几分，然后不断变弱，等到新生儿呱呱落地，发出第一声啼哭后，这禁制
会立刻复原到最初的强大……所以每次有皇族血脉的女子生产时，都是花灵国面
临危险的时候，每当这种时候花灵国所有人都会进入战斗状态，准备应付随时可
能到来的敌人！这次也是一样……

　　可能是因为双胞胎的缘故，香香难产了……足足三天三夜，第一个孩子还没
有生下来，人却已经折腾得昏迷过去几次……法力在此刻除了保证母婴平安外没
有一点用处，整个花灵国都在着急，可是却一点办法都没有……

　　难产也就罢了，花灵外面的禁制从香香羊水破了那一刻起就消失了，而在以
往，是要到孩子降生的最后一刻才会这样的……这让整个花灵国都陷入恐慌之中
……没有禁制保护的花灵，随时都在面临着被攻击和入侵的巨大危险……

　　终于，在第四天的凌晨，第一个宝宝降生了，是个男孩儿……听到这个消息，
整个花灵一片欢腾，防守了三天三夜有些疲惫的男人们也都高声欢呼，忘却了疲
倦……在众人的欢呼声中，禁制竟然奇迹般的恢复了一半的防御力……这更让花
灵人欢呼不止……

　　可就在这时，花灵国的上空出现了无数可怕的怪物……是魔兽，竟然是魔兽！
无数的魔兽拼命的冲击禁制的护罩……整个花灵的天空都被形形色色的恐怖魔兽
所包围，遮天蔽日，黑暗和恐怖笼罩了花灵……

　　但是让花灵人惊喜的是，无论哪魔兽怎样冲击，禁制的护罩都没有一点减弱
崩溃的迹象……女人们开始欢呼，男人们也露出了微笑……

　　突然，魔兽闪开一片天空，然后出现了许多身穿蓝衣的人，每人都手持一把
蓝色的尖锥……其中一个身穿蓝袍的蓝发蓝眉人手持一把巨大的尖锥，那人念念
有词，尖锥朝天放射出万丈光芒……那些蓝衣人也都尖锥朝天，念念有词，所有
的尖锥都放射出万丈光芒，将整个花灵都映成了蓝色！

　　那些蓝色光芒以那巨锥的光芒为中心渐渐汇集到一起，形成一把巨大无比的
蓝色光锥……蓝袍人手一挥，巨大的光锥就击打在金色的禁制护罩上……轰然一
声巨响，禁制护罩和光锥同时消失，花灵人已经直面满天的魔兽和蓝衣人的攻击
……

　　“蓝帝，一定又和他有关系！”白云咬牙切齿的说道……

　　香香点了点头道：“那手持巨锥的蓝衣人正是天神界的蓝帝，不过这都是后
来才知道的……”

　　双方进行了一场惨烈的战争……就在花灵人要取得胜利的时候，敌人一方又
出现了赤橙黄绿青紫六支援军，将花灵人组成的花灵防御大阵攻破……这时，那
蓝袍人自报身份说他是天神界七神帝之一的蓝帝，让花灵人投降，成为天神界的
子民……

　　花灵人自由自在惯了，怎堪被人奴役，当时都怒火熊熊，想要和他们同归于
尽……

　　花灵王冉朝阳见敌势太众，连忙制止了花灵人的冲动……一边打一边退带领
着所有花灵人进了王宫，然后强行打开空间之门逃了出来……本来打算到一个离
花灵不远的星球避难，可是空间被一股巨大的力量扭曲，所有人都被送到了这个
陌生的地方……

　　在扭曲的空间穿行的时候所有人都受了重伤，到了这里之后不久就开始集体
闭关疗伤，至今没有出来……

　　香香的第二个宝宝是在这里生下来的……不知为何她并没有受太重的伤，只
是身体很虚弱，法力也降低了一些……

　　花灵人刚来这里的时候，这里只有一个很深的巨大地穴，他们就躲在地穴中
闭关疗伤……

　　香香无意中遇到了也生活在地下的蝶人族，这个种族很奇怪，只有女性没有
男子，繁衍后代都靠地底一个叫彩蝶湖的神奇湖泊……她们一直都遭受蝠人族的
入侵和压迫，生活在水深火热之中……

　　香香于是就联合起这里的翼人族对抗蝠人族的入侵，依靠父亲传她的花灵防
御大阵她们成功的抵御住蝠人族数次的进攻……蝶人族视香香为神，誓死要尊她
为圣后……香香无法拒绝，而且这也对保护花灵人和蝶人有好处，便答应下来…
…

　　在香香的带领下，蝶人用地底的白色石料在花灵人闭关的地穴上面建起了一
座城市……取名白云城……

　　就这样，香香和花灵人都在这里住了下来……蝶人族在香香的带领下不但抵
御了蝠人族无数次的进攻，并且获得了多次胜利，消灭了许多敌人……这也迫使
蝠人族再也不敢踏入这个灰黄的世界一步，两下相安无事……

　　第四百三十章淫靡三修“那小菀和若雪说的圣王是怎么回事啊？”白云微笑
着问怀中的爱人，他知道香香不会负他，只是想知道这里面到底有什么蹊跷……

　　香香俏脸飞红，羞涩的看了灵犀一眼，然后深情的凝视着白云娇嗲的道：
“人家还不是想你嘛！想的都快要疯了！有的时候想的太甚，人家就用法术幻化
你的模样出来，让他陪我坐一会儿，或者在宫里走走……哪知道被那些丫头给看
见了……她们问我那是谁，我便说那是我的夫君你们的圣王，她们便一见到所谓
的圣王就行礼，像对我一样敬畏……因为我的法力只能每隔一段时间才幻化一次，
所以她们很奇怪圣王怎么神出鬼没的，还总不在身边陪着我……我被她们问得烦
了，就说圣王外面还有家，还有一个无比美丽的妻子……她们就记在了心上，对
此很是不平……”香香说完脸红的像要滴血一样，眼睛水汪汪的看着白云……太
久没有相见了，想起以前那如胶似漆销魂蚀骨的甜蜜时光，她的身体就像火一样
燃烧起来……

　　白云见香香这般模样，以他们的默契，自然知道爱妻想要什么……

　　“香香，让人照看宝宝……我们去休息一下！”白云说着就忍不住亲了亲她
的小嘴儿，那熟悉的甜美芬芳让他心醉不已，真想立刻就和爱妻尽情云雨……

　　“恩！”香香娇腻的应了一声，将诗诗唤了出来照看四个宝宝……白云抱着
香香，牵着灵犀进了香香的香闺……

　　芙蓉帐暖，被翻红浪……太久太久没有相见，思念太深太深的白云和香香一
到了床上，就是一番狂野无比的云雨，把能想出来的欢好方式都用了一遍，花灵
双修大法的神奇让香香的法力迅速提升，身体在欢好的过程中竟然就恢复了健康，
两人越战越勇，越来越和谐美妙，在无比销魂的云雨中尽情发泄着相思之苦……

　　而灵犀也没能幸免，被欲望狂燃的二人拉进了战团，开始了无比香艳刺激的
三人欢好游戏……两女都是无双的容颜，绝世的风情，再加上情动时那无比动人
的娇态，将白云刺激得疯狂无比，让香香和灵犀拥抱着，他则在她们那娇嫩艳丽
如花朵儿般的蜜处和蕾处以及蜜处相叠的绝世并蒂花中往来穿插，惹得娇啼阵阵，
哀吟声声，玉体颤颤，蜜液潺潺……还不时一阵蜜泉喷涌，让久违的他在用口舌
带给两女巅峰快感的同时大快朵饴……

　　二女也用丁香小口尽情的带给他无比的快乐，同时也如他吃她们蜜液般食他
的阳精……

　　其间的销魂痴狂处难以尽述，总之是用上了女神灵犀和公主香香以及白云的
全部智慧和奇思妙想……快乐甜蜜，无边无际……

　　翌日清晨，神清气爽的夫妻三人早早起床，因为四个宝宝偷偷的跑了进来…
…三人也不好再赤着身子，只好起床哄有些委屈的宝宝们……

　　三人边哄着宝宝边聊天……聊天的过程当中，白云和灵犀才知道这里确实有
条通道可以到达别的地方，但是这条通道根本就不是她们三个或者再加上翼人族
可以打得开的……

　　这条通道是香香无意中发现的……通道在翼人族的地下世界里，被一个很可
怕的禁制所封，凡是走进通道百丈之内都会被禁制绞成飞灰……所以那里一直以
来都是翼人族的禁地……

　　要想破去那禁制，只有等待所有花灵人疗好伤之后再加上翼人族，倾尽全力
或许可以破除……除此别无他法……

　　听到这些让白云和灵犀喜忧参半……喜的是终于找到了一条出去的路，忧的
是这条路能不能走的了还是个未知之数……不过知道总是比不知道的好，最起码
还有希望……

　　“香香，你们族人什么时候能够疗好伤？”白云问道……

　　香香茫然的摇了摇头：“我也说不清……父亲他们闭关的时候我问过，可是
他也不清楚自己什么时候能疗好伤醒来，其他人也是一样……现在除了等，实在
也没有什么办法！”

　　灵犀握了握白云和香香的手，柔声道：“你们都不要心忧，我们三个能团聚
到了一起，这就很值得庆幸了……至于别的，我们着急担忧也是没用的，还不如
趁着这个机会好好的提升我们的法力，同时也好好过一段快乐甜蜜的时光……让
我们都开心一点，这样多好啊！”

　　白云和香香同时笑道：“说的好！就让我们夫妻三人好好过一段幸福甜蜜的
日子……”说完三人相视一笑……

　　“也让为夫和你们好好的练练功，好好的提升法力！”白云将灵犀和香香紧
紧的拥在怀里，大手在她们的蛮腰上轻轻的抚摸着……灵犀和香香都非常敏感，
很快就娇喘细细，媚眼如丝，俏脸酡红，如痴如醉……娇躯火热酥软无力的瘫在
白云的怀里，身下的蜜处不知不觉就蜜液横流，湿透了丝裙……

　　四个宝宝昨晚未睡，刚才玩闹了一会儿就都甜甜的睡着了……灵犀设了一个
安静又安全的禁制把宝宝们罩在其中……夫妻三人则进了另外一间卧房，灵犀又
施了一个隔音隐形的禁制，三人情火狂燃欲焰狂炽，飞快的脱去了衣衫，在粉红
色的大床上狂野的欢好起来……昨晚那三人一同欢好的感觉太过刺激美妙，这次
三人还是那般云雨，大概是清晨欲望强烈的缘故，三人得到了更多的快感，动作
也越来越狂野恣肆，彻底放开了一切的底线和束缚，只为彼此能够得到更多更美
好更快乐销魂的感觉……

　　夫妻三人就像三个得到了心爱玩具的孩子，不知疲倦的用着可以想到的任何
方法来玩耍和游戏……在这过程当中，三人又发现了许多新奇有趣的方式，于是
每种方式他们都要尝试个够，才换上另外一种……因为双修大法的缘故，三人的
法力在欢好的过程中不断提升……

　　为了能提升得更快，他们想出了一个三人一同修炼的方法：白云的下身和灵
犀的蜜处结合，他的唇舌和香香的蜜处结合，香香的唇舌和灵犀的唇舌结合……
这样三人的法力就可以在彼此的抚慰中生生不息的循环壮大……

　　这个方法十分的香艳淫靡，但是他们很喜欢，因为这样三人都能够同时的得
到快乐并且双修……准确的说，是三修……

　　……日子流水般淌过，白云和灵犀香香在百花宫中过着无比快乐恣意的生活
……偶尔陪陪宝宝，在白云城中走走……最多的时间三人都是在欢好三修中度过
的，可能是在不同的地点不同的方式，但都是无比的销魂和难忘……

　　时光，就这样悄然的飞逝着……

　　关于三人间发生的精彩故事，还有四个宝宝间的精彩故事，白云和翼人族美
人，和蝠人族的故事……白云和他那些妻子以及还未出现的美人间的故事……请
大家关注这部作品的下篇——《白云天下》！

　　后记在做下这个决定的时候，我已经做好了挨骂和挨板砖烂柿子臭鸡蛋的准
备……

　　说句实话，我写这本小说是专门坐在家中写的，这用去了我大量的时间和精
力——银子就不用说了，活着就得花……

　　我不知道别人写作是为了什么，但是我码字除了为写出心中的故事让许多人
来看之外，还为了钱——虽然，我的水平很有限……我在需要大家肯定的同时，
需要银子来支撑我的写作生活……

　　如果大家还愿意支持我，就请在我开了《白云天下》的时候多多收藏和推荐
点击！请大家谅解，至于开新书的时间，我会在本书的页面上通知！

　　最后，感谢大家一年多来的鼎力支持！是你们的支持让我写到近百万字……
让我愧疚的是写的不好不精彩，而且最后还弄了一个下部！

　　我去洗手间倒立唱《征服》一万遍来表达我的歉意！各位大大们：《白云天
下》我们再见！
