                      银河攻略

    正文序章

    序章

    人类在科技的不断发展后，终于走出了自己的发源地——地球。之后的１５
００年被后世的社会学者称为太空时代的和平发展期，当时地球上各个有实力的
国家和大财团纷纷制造出具有３- ５光年的空间跳跃能力的大型运输飞船。向不
断被发现的适合人类居住的星球移民，未避免因移民发生战争，同时为鼓励开发
新的行星，使人类拥有更多的资源。由联合国几个常任理事国发出了著名的提案
《宇宙移民准则》并将该年定为宇宙历元年。该提案中规定，任何国家或组织均
拥有被发现星球的移民权。但仅限于未被发现之星球。该国或组织拥有改星球合
法领土权、及领空权，成为某国领土的一部分或某组织的私人领地。（其时由于
垄断组织的不断成长，一些国家的大财团已经逐渐开始拥有大型保安部队。随着
这些组织的高层不断进入政坛，使这些大型保安部队合法的拥有了一些大型武器，
成为类似军队的组织。）该提案一经提出，立即引起了巨大的争议。一些科技较
为落后无法生产大型飞船的国家立即提出强烈反对，可是就好象自然界的规律—
—弱肉强食。这些国家在联合国的地位和影响都太小了。当该提案在联合国以８
０% 的赞成率得到通过以后。各国基本都陆续发展出了移民星。

    由于人口和资源供给的问题在各国大力鼓励生育而渐渐解决后，到宇宙历６
００年太阳系，太阳系外围８千光年内的可居住行星共计２１个已经被开发完成。
而各国已经各自研发出具有３００－５００光年空间跳跃能力的飞船。这时人类
才真正建立起了走向宇宙的桥头堡。

    在宇宙历１５００年左右、人类的脚步已经踏遍了银河系２/ ３的地方。当
人类的生存空间和资源都已经基本无忧，人类的权力欲望开始膨胀，一些野心家
开始蠢蠢欲动，而这时各国之间的矛盾也开始激化。被后世称为第一次银河战争
的战斗终于在宇宙历１４８３年爆发了，刚开始战争只是在某两小个国家（各有
两个行政星）的国家中间。可是由于《宇宙移民准则》所引起的一个当时未注意
的小问题——现在各国的行政星并不一定接壤。中间往往间隔了几个甚至十几个
国家。这给了一些大国很好的出兵理由——敌人未经许可进入了我方领空。战争
的乌云渐渐的笼罩了所有人类走过的每一寸土地。整个银河系的权力开始重新洗
牌。经过了１００多年的战争。希姆银联盟终于取得了最后的胜利。该联盟的三
个组成国几乎统一了整个银河系。他们分别是占据了银河系北部的希塔帝国，拥
有６６颗行政星；拥有５６颗行政星位于银河系西部的姆许王国，以及拥有４８
颗行政星位于银河系银河南部的银联帝国。这三个超级大国共同占据了银河系４
/ ５的星域和７０% 的行政星。是银河中最主要的势力。其余战败国大部分均宣
告投降，成为了这三个帝国的部分。经过１１６年漫长的战争，三个帝国的领土
虽然扩大了好几倍，但对于各国的损耗也是非常巨大的，１１６年的时间也使原
来非常坚固的联盟发生了一些微弱的变化，三个超级大国开始相互猜忌，为了不
使本身国力损耗太大，在宇宙历１５９８年三方签订了对后世影响巨大的《希姆
银宣言》，该宣言虽然只有２条――１、战争停止。２、三方互不侵犯。但却为
饱经战火蹂躏的银河带来了和平。

    而相对比较偏远的东方１８国也避免了被侵吞的命运。

    正文设定

    标准型航空母舰

    全长：９２８ｍ

    全阔：３４１ｍ

    全高：４７９ｍ

    最高乘载人数：４０８２人最低战斗人员：４００

    主要武备：１０ｃｍ荷电粒子光束炮２０门

    多方向导弹发射管２８门

    装甲厚度：２０００ｍｍ

    护罩强度：３２００度

    搭载舰艇：宇宙战机５００艘

    内火艇２０艘

    登陆舰２０艘

    近期的舰队战大都已演变成以战舰级战舰的巨炮揭开序幕，舰队间的距离亦
布满友方巡航舰的中口径炮击，最近距离也由母舰乘载的战机向敌人的脆弱部份
施与局步性攻击。因此，舰队经常有载满战机的航空母舰伴随在侧。

    标准型战列舰

    全长：１０２４ｍ

    全阔：１１５ｍ

    全高：２２６。５ｍ

    最高乘载人数：２７６０人，最低战斗人数：３００，

    主要武备：３５ｃｍ舰首中子光束炮８８门

    ２５ｃｍ荷电粒子光束炮１５２门

    多方向导弹发射管１２门

    装甲厚度：２０００ｍｍ

    护罩强度：３０００度

    搭载舰艇：工作艇１２艘

    登陆舰１６艘

    是现有舰船中光炮火力最为强悍的舰船。一般把仅有其２/ ３战力的同类型
舰船称为轻型战列舰。

    主炮为中子光束炮，射程是荷电粒子光束炮的数倍。分布在舰首和舰尾。其
数量比例各国略有不同。

    副炮为荷电粒子光束炮。射程较短、能量较弱，但发射速率较快，作为近战
中的主要火力及方战机火力分布在舰船６面。一般两翼的数量较多。

    由于舰炮数量较多，仅安装了多方向导弹发射管１２门，也导致了该种舰船
的反战机能力的不足。

    超强的防御能力和对舰火力使该种舰船拥有“铁牛杀手”的称号。

    标准型巡洋舰

    全长：５７２ｍ

    全阔：９４。５ｍ

    全高：１２４。４ｍ

    最高乘载人数：１０９３人最低战斗人数：２００，

    主要武备：２０ｃｍ中子光束炮３２门

    １０ｃｍ荷电粒子光束炮２８门

    多方向导弹发射管２８门

    拥有２个硬装甲台

    装甲厚度：１２００ｍｍ

    护罩强度：１８００度

    搭载舰艇：宇宙战机４０架

    联络喷射机１艘

    登陆舰２艘

    以中口径中性光束炮为标准。舰身下半部备有乘载舰艇的发射设备，最多可
容纳２０架宇宙战机同时升空。此外舰艇外壁的硬装甲台可以随任务不同而选择
不同的兵器。

    标准型护卫舰

    全长：３７２ｍ

    全阔：６４。５ｍ

    全高：８４。４ｍ

    最高乘载人数：５９３人最低战斗人数：１８０，

    主要武备：１８ｃｍ中子光束炮１０门

    １０ｃｍ荷电粒子光束炮１６门

    多方向导弹发射管１２门

    装甲厚度：１４００ｍｍ

    护罩强度：１８００度

    搭载舰艇：工作舰４艘

    标准型驱逐舰

    全长：２０２ｍ

    全阔：３４。５ｍ

    全高：４４。４ｍ

    最高乘载人数：２５３人最低战斗人数：１００，

    主要武备：８ｃｍ荷电粒子光束炮６门

    多方向导弹发射管１８门

    装甲厚度：７００ｍｍ

    护罩强度：８００度

    搭载舰艇：登陆舰１艘

    标准型炮击舰

    全长：９２ｍ

    全阔：１４。５ｍ

    全高：１６。４ｍ

    最高乘载人数：１０３人最低战斗人数：４０，

    主要武备：１０ｃｍ中子光束炮１０门

    ６ｃｍ荷电粒子光束炮６门

    装甲厚度：５００ｍｍ

    护罩强度：５００度

    较强的炮火，舰船中最为灵活的作战单位，低廉的成本。弥补了其它不足。
成为了舰队作战中一个极为重要的舰种。

    标准型导弹舰

    全长：１０２ｍ

    全阔：１５ｍ

    全高：１８ｍ

    最高乘载人数：１１３人最低战斗人数：４５，

    主要武备：多方向导弹发射管１６门

    装甲厚度：５００ｍｍ

    护罩强度：５００度

    为了追求强大的反战机能力，没有安装任何炮击火力，虽然其灵活性与战机
相比，远远不如，但与之对应的不成比例的装甲厚度和防御力。

    标准型工作舰

    全长：８０ｍ

    全阔：１０ｍ

    全高：１６ｍ

    乘载人数：４０人

    主要武备：没有

    装甲厚度：１００ｍｍ

    护罩强度：１００度

    当舰队在战场中进进出出时，大家可别忽略了默默支持这行动的补助舰艇。

    这些工作舰默默负起扫除宙雷和散布宙雷等危险任务，它们的存在非常重要。
并可随任务不同而选取不同的装备。

    标准型输送舰

    全长：８００ｍ

    全阔：２１０ｍ

    全高：３１６ｍ

    乘载人数：６０人

    主要武备：没有

    装甲厚度：１０００ｍｍ

    护罩强度：１０００度

    舰队出击，燃料、弹药当然不可少，但士兵的食物、衣物、杂物等亦不能忽
略。物资输送亦为重要战略之一，如轻视它的重要性，一队舰队是没可能凯旋而
归的。帝国领土进攻作战之所以成为大家悲惨的回忆，正是因为物资补给计算错
误以致大部份将兵战死之故。

    这输送舰舰身可存放大量补给物资，是艘能以舰队基本速度航行的舰队随伴
型输送舰，现已成为同盟军输送部队的主力输送舰。

    不同性质的物资亦可由内部机舱进行交换，可妥善运送液态物资、粒状物资、
一般物资等不同物资。

    标准型登陆舰

    全长：９０ｍ

    全阔：１２ｍ

    全高：１４ｍ

    最高乘载人数：１５３人最低战斗人数：１５，

    主要武备：４ｃｍ连发雷射机枪４门。

    装甲厚度：２００ｍｍ

    护罩强度：２００度

    为了追求较小的体积，和较大的容量，无法安装大型武器，但为了在抢摊着
陆后为陆战队员实施火力掩护，还是在舰船上安装了在陆战中威力巨大的雷射机
枪。

    单座式宇宙战机

    全长：２５ｍ

    全阔（双翼展开）：１２。５ｍ

    全高：１３ｍ

    乘载人数：１人

    主要武备：２ｃｍ中子光束炮４门

    ４ｃｍ连装雷射机枪１台

    根据用途中子光束炮可换为导弹发射器：

    装甲厚度：２０ｍｍ

    护罩强度：２０度

    作为已知作战单位中最为灵活的武器，在各国都收到非常的重视，驾驶员的
优秀程度往往决定了战机在战斗中存活的机会。一个优秀的战机驾驶员，甚至可
以单独与一艘炮击舰较量。当战机达到一定数量，对大型战舰，特别是航母和战
列舰是最大的威胁。

    标准级的军队配置（如有使用不同建制的军队在以后的故事中会单独提出）

    空军：以连部为基本单位，一般以师级进行集团舰队的编制：

    连级舰队：炮击舰、导弹舰、登陆舰、工作舰或运输舰一艘中尉

    营级舰队：营部为：驱逐舰或轻型护卫舰一艘；拥有三个连级舰队。４上尉

    团级舰队：团部为：护卫舰或轻型巡洋舰一艘；拥有三个营级舰队或相当战
力的舰船。１３少校

    旅级舰队：旅部为：巡洋舰或轻型战列舰一艘；拥有三个团级舰队或相当战
力的舰船。４０中校

    师级舰队：师部为：战列舰或轻型航空母舰一艘；拥有三个旅级舰队或相当
战力的舰船。

    １２１上校

    集团军舰队：根据拥有师级舰队的支数不同，各国的编制均不大相同。一般
指挥３－１０个师级舰队，其军部舰只各有特点，均为特级舰船。

    陆军：以班为基本单位，

    其舰制也于空军相同为３* ３建制。一般一个师级单位人员编制都在１。２
万左右。

    １光里３０万公里（既光运行１秒的距离）

    第一篇成长第一章入学

    宇宙历１６２２年９月。银河系仍然保持着大致上的平静。只有在东方十八
国之间还是经常的发生一些小型的战争。

    站在学校门口，看着一个个精神抖擞的肌肉男陆陆续续进入校门。李雪龙心
中不由泛起一阵苦笑，为了节省非常昂贵的入学费，又不想就此结束学习，成为
低级工人的他。在别无选择下报考了新城军校。其实他并不想成为一位军人，不
过他已经想好了。自己报考的是后勤管理专业，现在自己２０岁，在校学习３年，
服役１０年就可以退役，到时拿到５０万退役金，再去开一家餐厅，凭着自己再
厨艺上的天赋。过上小康生活应该不是什么难事。幻想着今后生活的他，不由露
出了憨憨的笑容。

    “嗨，你小子又在傻笑了”肩上被人重重的拍了一下，李雪龙终于从幻想中
醒了过来。转过头一看，“威特，你轻点不行吗，快把我给打散了。”

    威特和李雪龙是从小一起长大的邻居，一起经过了从小学开始的学习生活，
虽然威特比李雪龙大了一岁，但是可能是因为四肢的发达影响了脑部发育，两个
人在一起时遇上什么事情都是李雪龙出注意，威特出力。再加上如果不是李雪龙
的“帮助”威特可能连中学都无法毕业，所以两个人中李雪龙一直扮演这老大的
角色。

    “不是吧，就你那身贼肉，别人不知道，我还是知道的，俩字――经打。”
威特哈哈大笑，“不过我不知道的是，你小子跑也跑不动，跳也跳不动，居然也
考军校。就不怕给轰出去。”

    “我虽然体能差点，但是我报的是后勤管理专业，不需要太多变态的肌肉。”
李雪龙狠狠的踢了威特一下，“要不是，在考试时我帮你，你ⅩⅩ能在这儿神气。”

    虽然被踢了一下，但看来威特连一丝血也没少，完全想没有感觉一样。一手
搂着李雪龙的肩，一手挠了挠头发，嘿嘿的干笑了几声，低声说“老大，不要说
了，当我怕了你了。走，军校可是很严的，千万别迟到了，我们去领军籍卡吧。”

    两人按着门口大屏幕上的指示图，来到一号礼堂。按照各自报考的专业前往
临时的发卡处领取各自的军籍卡。威特因为成绩差，体能好报考的是比较冷门的
陆战队。李雪龙因为成绩好，体能差报考的是非常热门的后勤管理部。（油水多、
轻松、安全、录取人数又少的可怜的部门当然在任何年代都是大热门）。

    威特顺利的领到了军籍卡和一张入学须知后，转头一看，李雪龙还站在领卡
处，走过去准备叫上李雪龙一起去学员宿舍。

    冲着李雪龙肩膀就是一计，可出乎意料的是，李雪龙就像石头一样，没有反
映。威特看来看手，楞了楞。又来一下，还是没有反映。就算威特这么鲁直的人
也明白一定处了什么事。转到李雪龙面前，李雪龙手中拿着一张字条，当威特看
完字条内容后，不禁也呆住了。“因该专业名额已满，学员李雪龙改为入读舰船
维修专业。”

    ５８０分的高考成绩，就算报考名牌大学也够了，再说李雪龙在１月前就通
过网络收到了学校的录取通知书，在电脑排序录取的今天这么可能出现发出了录
取通知书后，才发现名额已满的情况。一定有人走关系抢走了这个名额。这个道
理就算身为大老粗的威特也能够明白。

    “嗷…………”就在威特准备发飙时，一只手伸了过来，拍了拍他的肩膀，
“威特，我去那边的窗口去领卡了。”李雪龙平静的声音在他耳边响起

    “老大，你没事吧，他们也太欺负人了。难道没有背景的人就应该被人踩吗？”
威特狠狠的说。

    “舰船维修专业不也挺好的，至少以后转业还有一份专长嘛。”李雪龙显得
非常平静，就像完全没事发生，“走啦。”

    虽然李雪龙表现的相当冷静，可是这件事在他年轻的心海中却掀起了巨大的
波浪。年轻的他在他军旅生活的开始就深刻的体会。但或许正是这件事才将李雪
龙推入了之后的历史大舞台。奇——書∧網甚至在后世至少有７０％的历史学家
认为正是这次事件才使李雪龙在作为一位军事伟人的同时也成为了一位政治家。

    第一篇成长第二章军训

    新城军校位于新星联盟的副都艾第施星球上第二大城市――新城。隶属新星
联盟第三舰队。新星联盟是位于银河系比较混乱的东方１８国之一。拥有两个行
政星，首都――波士敦星和副都艾第施星，位于银河系最东方。背靠银河系边缘
宽度达１０００光年的陨石带。西边接壤威士厉帝国第三星――卡罗星。北部接
壤罗施王国的首都――凯伦星。南部是东文民主共和国。其空军拥有第一、第二、
第三三支军级舰队。每个舰队拥有标准配置的两个师级舰队。第一舰队主要担负
首都波士敦星的防务工作，第二舰队驻守在波士敦星球第三舰队则分布在联盟的
三个工业星球。陆军拥有标准编制的８９个师部。也分为三个集团军。分别驻守
在两个行政星球和其它三个工业星球。拥有战斗人员近２００万。在相邻的三个
国家中的实力仅次于威士厉帝国排在第二位。因为施政方针的问题，与实力最差
的东文民主共和国站在一条战线上，于其他两个国家经常发生一些小型战斗，虽
然在总体实力上比其他两个国家略逊一筹，但仍凭着较为先进的舰船使得两个阵
营保持着一种脆弱而微妙的平衡。

    在入校前三个月，照例会进行新兵的军训。这次的集训在李雪龙他们进入学
校的第三天就开始了。舰船维修专业是一个比威特所报考的陆战队还要冷门的专
业――不但又赃又累，而且又不容易得到军功，基本上这个兵种９０％的人员在
退伍时都没有得到因军功而提升的机会。不过这个专业伤亡率还是相当低的，所
以本次学院也只招收了４５名刚好一个班的学员。

    早上６：１５分，李雪龙在听到一阵杂乱而急促的脚步声后，又在一位好心
同学的“教育”下，以难得一见的速度爬下床铺，摸了摸被“教育”的头，这才
看见同寝室的其它３名同学都已经穿戴整齐，准备去食堂了。“天啊，要迟到了。”
李雪龙心中暗暗叫苦，昨天在开学典礼后，他第一次见到了他们班的教官马克少
校。从见到马克的第一眼开始，他就断定马克是一为可以算得古板的教官。这一
点在马克的第一次训话前，，李雪龙就的到了确认。因为不太标准的站姿，他的
军训生活就提前开始了，当其它学员去休息的时候，李雪龙被留下来单独训练了
近两个小时的站姿。最让他感到毛骨悚然的是教官叫解散前的一番话，“作为一
个军人，不论在什么时候都必须保持良好的姿态，这样才能在敌人攻击前作出正
确的反映。你的站姿是我见过的人中最差的，考虑到军训还没开始，今天的训练
就当成热身吧。你千万不要以为现在的站姿已经达到了我的标准。但我还是希望
你能在军训结束前达到我的目标。明白吗？”以一丝挂在嘴角的冷笑作为结束，
马克转过身去准备离开。

    身心疲惫的李雪龙以出生以来最坚强的意志挤出了三个字：“知道了。”

    听到对方的回答，正准备离开的马克转过头来，没有一丝表情的说：“这次
就算了，记住，回答长官的问话一定要用”是的，长官“这几个字。而且一定要
声音响亮。我不希望在训练你站姿的同时还要专门教你作为一名军人应该做到的
礼仪，还有，在长官叫解散前，你最好不要放松。好了，解散。”

    用李雪龙自己的话，“我是扶着墙，爬回来的。”当李雪龙回到宿舍时，正
好是晚餐时间，可是一直坚持“可以坐着，我就决不站着；可以躺着，我就决不
坐着”这个原则的他，在站了这么长时间的军姿以后，实在没有了吃饭胃口和精
力。躺在床上就进入了梦乡。

    李雪龙用了３分钟的时间穿好了衣服，叠好被铺，又用了２分钟冲到了食堂，
经过７分钟的拼搏，在解决掉３大碗稀饭，５个大馒头后终于在最后１０秒准时
到达了集合处。虽然逃过了教官的惩罚，但李雪龙还是为此付出了巨大的代价，
“李大嘴”的称号开始在学院中广为传播。

    在三个月的军训生活中，李雪龙自己也不知道问了多少次老天爷（如果，有
老天爷还没有被赶到银河系外的话）。“为什么，为什么，被分配到这个烂专业
也就算了。再怎么说这个舰船维修专业，也算是后勤专业中的一个吧。为什么其
它后勤专业的训练课程每天只安排了两个小时，而我们确要练的这么辛苦。”

    看着参谋科的同学一脸轻松的从面前走过，李雪龙仿佛还听到其中一个长得
非常出众的学员，指指点点的对其它几个人说：“你们看，‘李大嘴’他们班又
在加量了，你们猜，‘大嘴’今天中午可以干掉几碗干饭。”

    另一个比较高的学生兴奋的说：“不如我们来打个赌，每注……”

    “李雪龙，待会解散以后，你单独留下，站一个小时军姿！”

    由于分神，李雪龙一不小心，又忘记挺胸收腹。不幸的被马克少校看见了。

    “该死，为什么他老是针对我，％……※％……”虽然心里已经吧马克少校
的亲戚全部问候了一遍，但残酷的现实还是让他面无表情，响亮的回答道：“是
的，长官！”

    看来马克少校对他的回答还是非常满意的。点了点头，走到旁边休息去了。

    超强的训练强度，当然也带来了巨大的效果。本次军训，仍然按照惯例分为
３个系统，即陆军、空军和后勤。虽然不能和其它两个系统的班级进行比较，但
是在所有后勤系统的班级中，舰船维修班在个人的战斗力上绝对是最强的。

    在军训快要结束的前一周，教官马克带来了一个让全班同学都非常兴奋的消
息，“按照学院的惯例，在每次军训结束后，都会举行一次全年级分系统的运动
会，为弘扬武风，学院决定，凡是在该此次运动会中取得前三名的学员，都将依
照个人的名次进行学分的加分。为了使各参赛选手在比赛中都能调整到最佳状态，
学院决定在军训后给大家三天时间调整状态。有关本次比赛的具体事宜，我们已
经在校园网络上进行了公布，凡是要报名的同学可以通过网络进行。”

    听到可以得到学分，几乎所有的学员均异常的兴奋，只有李雪龙知道无论自
己在这三个月中有多大的进步，想要在比赛中取得好成绩，可能性也几乎为０。
当然可以获得三天的假期，对他来讲也就算是一件非常幸福的事情了。

    第一篇成长第三章黑雪舰队

    无论后世如何评价李雪龙制造奇迹的能力，至少就李雪龙本人来说根本就没
有想过要创造任何奇迹，用他自己的话说：“说实话，我从没想过要创造什么奇
迹，也从来没有创造什么奇迹，我只是为了我的生存和信念，在别无选择的情况
下，作出我能够作出的最好的判断和选择。”

    抱着这个信念的李雪龙，根本就没有考虑过作为选手参加这各运动会，“没
有实力，就不要逞强。”虽然还算不上是他的座右铭，但在李雪龙的一生中，正
是因为无论在任何时候都能够对自己作出正确的判断。也才能使他没有过早的被
淹没在历史的波涛中。

    当李雪龙还躺在床上于周公下棋的时候，威特已经早早的过来了，在威特惊
天动地的喊声中，李雪龙‘嗖’的一声就翻下了床。当李雪龙睁开眼睛看见威特
时才想起今天正是休假的第一天，不用出早操。于是猛磕了威特一下，喃喃的说
：“干嘛呀，想要吓死我吗？好不容易才放三天假，就不能让我安心的睡上一个
饱觉。真是瞎捣蛋。”说着，就往床上躺了下去。“

    “老大，我知道你这段时间非常辛苦，我已经过来两趟了，可是现在都十点
钟了，再晚可能就没时间了。”

    “什么没时间了，会不会死人呀，别在这儿和我瞎掰，我还要抓紧时间睡上
一较。”

    “老大，你也知道，如果我不乘此机会捞上足够的学分，我怕真的会死的。
没有你的帮助，恐怕我再也不能顺利毕业了。听别人说，报名的截至时间为今天
中午１２点，下午２点出报名结果，并且分配每个选手的号码。”

    “你还小呀，不就是参加运动会吗，我又没有兴趣，你自己去报名就行了呀，
干嘛非要叫上我。”

    “可是，”威特老脸一红，“可是，我不会用电脑呀！”

    李雪龙只觉的眼前一黑，“天啊，我为什么会遇到你…………”

    在威特苦苦哀求和一顿烤鸭大餐的诱惑之下，李雪龙终于离开了无比眷恋的
床铺，当两个人来到学院的机房。这里已经人满为患，当然，在如今的条件下，
电脑的数量还是足够学员使用，不过今天一年级的大部分学员都已经来到了这里，
大家正在关注这次运动会的报名情况。在威特庞大身躯的掩护之下，李雪龙几乎
没有花费任何力气就挤进了机房中。

    “老大，这儿，这儿有空位。”

    “你急什么”李雪龙慢腾腾的坐了下来。

    打开报名的网页，考虑到体力的消耗问题和比赛时间的问题，李雪龙为威特
报了搏击、铁饼、铁人三项等五个项目后，就退了出来。威特在报完名后，与李
雪龙约好，由李雪龙在这儿等结果，他就去食堂打饭去了。看了看最近网络上有
没有好书出来，（看书、吃、睡觉是他的三大兴趣。）为随身携带的图书阅读器
增加三部比较感兴趣的书后，李雪龙拍了拍没吃早饭的肚子，低声骂了还没回来
的威特一声，无聊的打开了学院的游戏网站，还没看清楚内容，就听由人问道，
“同学，你好。想不想参加我们舰队呀。”

    “什么，居然有人在学校中挖角，不想活了。”李雪龙带着心中的疑惑转过
头去，一个漂亮的女生映入了他的眼帘。

    看到李雪龙没有反应，那个女生急忙说道：“你好，我是副官专业３班的学
生，我叫琳。玛丽。我姐也在这个学校学习，她是空军战机专业的，因为她的原
因，我也参加了学校网络上的”黑雪舰队“这真的是一个不错的舰队哟。”

    “哦，原来是这样的。不过，我还是不太明白你说的什么舰队，是什么东西。”

    “原来你还不知道呀，你现在不是正在进入吗？”琳指了指李雪龙的电脑显
示器。“就是这个‘银河英雄传’啦。”

    李雪龙看了看，原来是一款星际战争的游戏。

    “你可不要以为这只是一款游戏哟，每年学校都会举行‘银英’大赛，据说
是为了提拔具有战略头脑的军官。可以加学分的哟。”

    “什么可以加学分的？”威特拿着两个便当走了过来。

    一边吃着便当，一边在琳的指导下，很快李雪龙就弄懂了这个游戏，吃完了
便当，威特看来对此没有什么兴趣。一看时间才１２点，便告诉李雪龙等他回来
看了报名结果一起去吃他答应的烤鸭大餐就走了。

    虽说李雪龙对加学分没有多大的兴趣，不过不知道为什么他还是和琳玩了起
来，这是一款即使战略游戏。支持多方连线，每个游戏者可以指挥一支师级舰队。
在双方共同指定的行星系进行战斗。

    重新戴上人机交流使用的头盔，李雪龙一边玩，一边和琳聊了起来，也明白
了为什么琳要他加入‘黑雪舰队’，原来学校举办的‘银英’大赛是以战队为比
赛的基本单位。‘黑雪舰队’是琳的姐姐虹。玛丽所在的战队的名字。因为有两
名队中的主力选手去年毕业了，所以需要在新生中物色两名有潜力的选手加入。
‘黑雪舰队’是学校中的一支王牌战队，可是因为在两年前学校中的另一支王牌
战队‘ＺＫ舰队’中忽然出现了两位非常有实力的选手――特瑞斯和亚当。因此
一举夺冠，所以在这两年的选人上‘黑雪舰队’都非常的重视。要想加入需要得
到战队中其他三位队员中至少两位的认可。

    在第一局的比赛中，琳以６０余艘战舰的代价取得了胜利，可是在接下来的
两局中，幸运女神明显的站在了李雪龙这边。

    当琳的六艘巡洋舰在一个狭长的通道中被埋伏在两旁陨石带中的李雪龙的舰
队拦腰截断，并分别以一艘巡洋舰带领十艘驱逐舰将其包围后，激战爆发了。

    威特走了过来。看着屏幕上李雪龙以一艘巡洋舰配合一艘驱逐舰牵制住琳的
两艘巡洋舰，再以九艘驱逐舰以每轮三艘的火力冲击琳的巡洋舰。第一轮三艘驱
逐舰结束了一次齐射后，各自的在护罩被消耗了１００度左右的时候，第二轮驱
逐舰已经冲了上来，在琳的巡洋舰主炮还没有完成能量填充、导弹发射器还没有
完成导弹填充的时候又一次齐射已经开始。巡洋舰只能以短距离的１０ｃｍ荷电
粒子光束炮予以还击。在经过六轮的冲击后琳的巡洋舰的护罩已经跌倒２００度，
舰上的主炮已经被摧毁了８成。在留下了两艘驱逐舰欺负这只落在平阳上的老虎
后，李雪龙开始了对剩余的两艘巡洋舰的屠杀。两个包围圈的战斗如此雷同，李
雪龙终于以三艘驱逐舰的代价，消灭了琳的六只巡洋舰主力。琳只好认输退了出
来。

    “你真的是第一次玩吗？我可是已经在姐姐的指导下玩了半年了。你真厉害，
我想和我姐姐的水平也差不了多少了。”

    打了四个多小时的游戏，李雪龙还真有点累了，伸了伸腰，李雪龙摆摆头，
“其实，我对各种舰只的优缺点还是没有深刻的了解，否则，我想我的表现还会
更加好吧。”

    “太好了，我要把这个好消息告诉姐姐，明天，我就叫上他们来考核你的表
现。记着明天早上过来哟！”

    看着琳象一阵旋风刮出了机房，“我，我好象没有答应他什么嘛，真是的，
连我的名字也没问。”李雪龙呆呆的想道。

    看了刚才的战斗，威特一直就在旁边发楞。直到李雪龙在一旁说道：“你的
报名已经生效，你的号码是２０３３号，记好了，明天早上去教务处领号牌，”

    接过李雪龙打印出来的比赛赛程安排后，威特才缓缓的吐出一口气，“这就
是身为老大你的实力吗？”。

    第一篇成长第四章假期集训。

    在李雪龙的学校生活中，琳是他认识的第一个女孩，之后，李雪龙第一次指
挥了一支舰队进行战斗，虽然仅仅是一场游戏。但李雪龙还是深深的被吸引了，
当然也许连他自己也说不清楚，到底是被人，或是仅仅因为那个战斗游戏。

    宇宙历１６２３年新年。终于盼到三天假期来临的李雪龙还躺在温暖的被窝
中恢复着被马克教官折磨了一个学期的身心，嘴边挂着甜蜜的微笑，一边淌着幸
福的‘哈啦子’。

    可是幸福总是短暂的，上天还没有让他安安心心睡上一觉的打算。就在他美
梦正浓之时，一个清脆而熟悉声音在他的耳边响起。

    “懒猪，还不起来，你难道忘记了今天早上，我们‘黑雪舰队’开始集训了
吗。”

    “～～～～～”

    看到没有任何反应的琳，终于愤怒的发出了她的杀手锏，也就是在后来被李
雪龙‘称赞’为“星星也会为其气势而变色”的怒吼。“李～～雪～～龙”在琳
简简单单的叫出了李雪龙的名字之后，李雪龙就跳下了床。

    当仅仅穿着一条裤衩的李雪龙在瑟瑟的北风下清醒的时候，已经是三秒钟后
的事情了。当收到伤害的大脑逐渐恢复了思考功能以后。李雪龙才发现房间里多
了一个人。在一声惨叫之后，李雪龙以最快的速度跳回被窝，非常狼狈的说：
“你，你怎么不敲门。”

    “还敲，门就要破了。”

    “那你就随便进来了。”

    在联盟里，人权所受到的尊重程度是其他制度的国家所无法比拟的，这种社
会制度在极大的程度上保证了人民对生活的积极态度，也正是因为这样才使得联
盟在周围的国家中一直保持着经济和科技的领先地位。

    因此即使是在严格的军事院校中，除了不许在异性的寝室留宿之外，在一般
情况下是不会阻止进入异性寝室的。

    “我当然就进来了。”看着李雪龙狼狈的样子，琳忍不住掩嘴笑了起来。

    “还笑，真不知道现在的女生怎么了。就没有一点羞耻心吗。”李雪龙喃喃
的说道。

    “你说了我什么坏话？”虽然没有听清，但琳也知道不会是什么好话，而且
看到李雪龙可怜的样子也就不再深究。换了个话题，“你忘记了今天我们‘黑雪
舰队’的集训开始了吗？告诉你，为了开学后的全校大赛，我们这次还专门请了
一位教练。我们一定要打败‘ｚｋ’”

    “不就是一场游戏吗，还请什么教练。”话虽这么说，可是李雪龙还是知道
为什么琳这么重视这场游戏，因为琳的姐姐虹今年就要毕业了。可是自从她在四
年前加入了‘黑雪舰队’后，曾经连续夺得过４次冠军的‘黑雪舰队’就没有夺
得过一次比赛的冠军。甚至其他战队的人都在私下议论纷纷，有多事的人还给她
取了一个外号‘日落虹霞’。为了让姐姐在毕业前完成她最大的心愿，在入学前
琳就开始在姐姐的指导下练习起了‘银英’。需然她的水平一直也没有到达预期
的水准。但她还是不时找一些人来加入他们的‘黑雪舰队’。可是没有一个通过
了‘黑雪舰队’其他成员的认可，直到李雪龙出现。

    “算了，你出去等我一下，我马上起来。”虽然还是十分眷恋自己的床铺，
但是既然答应了别人，就一定要做到。所以李雪龙还是决定去参加集训。

    “快一点哟，我们已经迟到了。”虽然不放心可是也不能厚着脸皮在这儿监
视，一向爽快的琳还是唠叨了一句。

    当琳拉着满肚子埋怨的李雪龙一阵小跑来到学校机房时，李雪龙还在唧唧歪
歪的说道：“一大清早的，我还没吃早饭呢！”琳一边跑一边用轻轻的笑道：
“早准备好了，专为你准备的老婆饼。”

    “老婆饼，专门为我准备的。”李雪龙眨眨眼睛，仿佛自言自语般的从复了
一遍。

    感觉道李雪龙话中的一点其他的味道，琳似乎有些受不了了。松开拉着李雪
龙的手狠狠的敲了李雪龙一下，说道：“你可不要想歪了。”

    琳带着李雪龙来到了学校的５号机房，这是学校专门为了上课和考试用的机
房，放了５０台电脑的房间内只坐了三个人正在有一句没一句的聊着天。看来这
次黑雪舰队是下足了血本，不但请了教练，还专门租用了一个机房。“幸好，没
有叫我掏钱。”这时李雪龙的第一反应。

    “喂，小李，你怎么现在才来，是不是要我们专门为你请个保姆。”一头在
好象彩锻般的金色长发，拥有令所有少女倾倒的面孔和身材。素来有“冰山美男
子”之称的二年级空军参谋专业的杰克。鲁恩，用他所特有的冷冷的语调对李雪
龙说道。也许是两个人的性格和背景的差异太大，虽然同在一个集团中，但向来
看不惯李雪龙懒散的他每次在面对李雪龙时总会一反平时冷静、少语的风格，忍
不住要数落李雪龙。“看你的样子，不知道脸洗干净没有，正是丢我们战队的脸。”

    “哦，我倒是没有象某人那样，天天用女人才用的洗面奶。”虽然自己确实
有些不修边幅，但还没有流落道脸也没有洗干净的地步吧。像是感觉受到了伤害
的也不甘示弱，立马发动了反击。

    “你，你居然这样和学长说话！”被击中要害的杰克显得非常激动。

    眼看两个人就要上演一场对骂相声，一个声音及时的响了起来：“好了，两
位，你们都不小了，为什么老是一见面就吵。杰克，你也真是，就算是李雪龙来
晚了，你也不用挖苦他呀。”说话的正是琳的姐姐――虹。玛丽。留着齐耳的短
发，一双明亮的眼睛中自然的透露出一种威严。一身紫色的羽绒服，无意中衬托
出她那种不同于妹妹的高贵气质。

    一旁的李雪龙好象捡到了宝一般，得意洋洋的指手画脚到：“还是老姐你明
白事理，……”

    还没说完，就被虹给打断：“你不要以为你就没有做错，不但迟到了，还和
学长吵架，如果是在军队中，你知道在军队中和上级争吵的后果吗？”

    “算了，到此为止，教练马上就要来了。”说话的是刚才一直没有说话的另
外一个队员――张云飞。张云飞和虹同样是空军专业三年级的学生，的强壮的身
体倒和威特有些相似，不过能够成为‘黑雪舰队’的一员的他，在实力上也是不
容忽视的。勇猛的冲击在学校中罕逢对手，是一位典型的猛将。

    张云飞话音未落，一个人推开门走了进来，还没转过身来的李雪龙看见其他
的人忽然站立起来，知道是教练来了，一个旋身转了过来。一个熟悉的身影落入
了他的眼中，一种不详的感觉忽然浮现在心里。本能的反应还是使他跟着其他人
喊道：“长官好！”

    当李雪龙看清了来人后，心里的不详感觉得到了应证，“天啊，怎么会是他，
难道上天一定要我毁在他得手里吗，我才２０岁呀。”

    门口出现的人正是马克少校，“你们好呀，”马克少校用标准的方式回了大
家一个军礼。

    “三年级空军战机专业虹。玛丽。”

    “三年级空军战舰专业张云飞。”

    “二年级空军参谋专业杰克。鲁恩。”

    “一年级后勤副官专业琳。玛丽。”

    “一年级后勤战舰维修专业李雪龙。”

    “向长官报道！”

    李雪龙在恍惚间看见自己的假期结束了。

    第一篇成长第五章马克少校

    很少有人相信，即使是在后来面临十倍的敌人或是更加险恶的情况，在李雪
龙的心目中最为恐惧的人，还是一个叫作马克的少校教官。

    当李雪龙屡屡压制住自己想要逃跑，退出‘黑雪舰队’的念头，好不容易敖
到了马克少校结束了第一节战术课。一把抓住琳就跑了出来。

    “喂，你是不是存心要整我，你要是早告诉我是他当教练，就是打死我，我
也不来了。”

    “哦？为什么。”琳的表情就好像刚偷了一只鸡的黄鼠狼，“其实，你真的
一点也不了解他，你知不知道，因为他当了你们班的教官，很多同学都想转班了。”

    “你，你是不是也想转班呀！我们换好了。”看着表情虽然可恶，但也非常
可爱的琳，李雪龙都要气糊涂了。

    “那是因为你不了解他。”琳的眼中闪耀着一种李雪龙无法理解的自豪的眼
光，仿佛她所说的就是她自己，“被称为联盟军中最为杰出的天才、第三舰队的
骄傲，有着‘铁面飞鹰’之美称，这就是你们心中的魔鬼教官的真实身份。”

    虽然马克不可想象的拥有如此众多的其他军人梦想中的称号。不过李雪龙似
佛并没有感到十分的震惊，还是立即提出他的问题。“如果事实真的和他的称号
一样，他怎么又回到我们学校来做教官。”

    琳有些黯然而又神秘的左右看了看：“你的问题其他人可能都无法回答，幸
好我是知道真相的少数人之一。——其实你应该也听说过赛维要塞之战，这在媒
体中是有一些报道的。”

    “你是说半年前，我们和威士历帝国在赛维要塞的那次冲突吗。”

    “在半年前，也就是宇宙历１６２２年７月１６日，威士历帝国第四舰队所
属５个师级舰队在其第四舰队指挥官乔治。威士历中将的指挥下对联盟最西部前
线的赛维要塞发动了近１０年来声势最为浩大的一次攻击。根据事后调查，威士
历帝国第三、第五舰队均以集结在卡罗星附近。一旦此战联盟失利后果将不堪设
想。当时在赛维要塞仅驻扎了联盟第三舰队所属第三师第二旅。其指挥官正是你
们口中的魔鬼教官――马克。那是他已经是一名中校了。”说道这里琳顿了顿，
看了李雪龙一眼。

    没有想到琳居然知道这么多军方内部消息，李雪龙心中暗想，“看来琳的来
历还真是不简单那。”

    琳看到李雪龙没有发表任何意见，又接着讲到：“赛维虽然被成为要塞其实
不过是一个直径仅有１００公里的小行星。因为地处联盟最西方，所以驻留了一
支舰队，但考虑到外交因素，要塞的防守能力非常一般。所以马克少校违抗了来
自军部的死守命令，毅然放弃了防守能力一般的赛维要塞。在破坏了要塞的主能
源后，就带领舰队撤离。在没有遇到要塞舰队拦截和主炮攻击后，帝国指挥官―
―一向以谨慎著称的乔治。威士历中将却犯下了此战中最大的错误，在排除了埋
伏的可能性后，带领着舰队进驻了没有主能源的要塞。

    可就在他占领了要塞３个小时后，遍布要塞内的机枪却各自依靠辅助能源和
一个独立的定时器发动了攻击，虽然已经查实要塞没有了主能源，基地中也没有
任何生物反映，而且基地电脑已经完全受控。，可没有想到对方居然使用了对舰
船没有丝毫威胁的机枪，这种每分钟１００发的机枪在要塞中数以千计，在使用
辅助能源发射了一分钟后全部哑火，但是却造成了帝国军技术人员和登陆部队大
约１０００人的伤亡，而且使的帝国舰队在占领了赛维要塞后的混乱，而马克中
校趁此机会掩杀回来，没有要塞炮的防守，乔治。威士历只好派出其所属第二、
第三两师出击，马克在接战１０分钟后，慌忙后撤，受困于被弱小对手暗第里伸
出的黑手打了一下的乔治。威士历侯爵，在急欲挽回处于低落的士气的情况下，
发出了“出击部队全线追击，务求全歼敌部。”的命令。

    可就在其第二、第三师追出。２０分钟后，联盟第三舰队所属第三师主力以
及第二师第１旅已经通过空间跳跃抵达约定地点，当帝国指挥官发现自己已经进
入了敌军的圈套时，联盟军１６０余艘舰船已经对帝国的２８０余艘战舰形成了
合围之势。虽然联盟的舰船数量少于帝国军，可是联盟的战舰都是比标准级战舰
高上一级的‘恒星级’战舰，比起帝国军的‘卫星级’战舰，足足高了两个档次。
战舰的作战性能大约高出２０％。况且帝国军为了追上‘逃跑’的马克舰队，航
速过高，在陡然遇敌时，阵形无法分散，被联盟舰队结结实实包了饺子。不到２
０分钟的战斗，就损失了近百艘战舰的帝国军在接到舰队的指挥官乔治‘全力突
击，我军将在&#２１５；&#２１５；&#２１５；方位接应’的命令后，又付出了
近百艘战舰的代价后总于突破了在其第四、第五师接应下成功突围，忧虑于联盟
军随时将要出现在战场的增援部队，帝国军终于还是选择了撤退。面对帝国已经
汇合后的近四百艘战舰舰，联盟军也没有贸然出击，于是两方都以慢吞吞的速度
一进一退的结束了战斗。联盟重新夺回了赛维要塞。此战联盟损失了一座主能源
工厂。被击毁各型战舰２６艘，战机４０余架。失去再战能力的各型战舰２７艘。
死亡人员６０００余人。而帝国军则有１３２艘战舰被毁，２００架战机被击落。
５１艘战舰被缴获。战死人员２３０００余人。被俘人员１００００余。联盟军
可以说是大获全胜。

    在此战中拖延了敌方进攻时间，成功的制造了混乱，使敌人因为愤怒在毫无
准备的情况下进入了联盟的包围圈。作为此战最大的英雄的马克中校――至少在
第三军全体是这么认为的。在战斗结束后却收到了军事法庭的传票――１、违反
了作为联盟军队最高指挥部的军部（关于死守赛维要塞）的命令。２、未经批准，
私自炸毁联盟公共财产（赛维要塞主能源工厂）。

    虽然在第三舰队指挥官特维中将的极力解脱下，马克仅仅被从中校降为了少
校，可是为了防止军部的老家伙（琳的原话）再次使出什么阴招，维特中将将马
克调动到第三军所属的新城军校。准备等军部的老家伙们淡忘了这次事件以后在
启用。“

    “哦，原来这才是那次战斗的真相呀，马克还真是一位负责任的军官呀。”
李雪龙微皱着眉头，摸了摸光溜溜的下巴想到，“如果死守赛维要塞，虽然可以
给联盟更多的时间集结军队，可是他的舰队可能没有人能活着回来吧。如果威士
历帝国第四舰队一开始就遇到顽强的抵抗，恐怕其他两支舰队也会早点出发，战
局可能回演变成一场大的会战吧，军部难道就是这么打算的吗。”

    “喂，你怎么又发楞了，你现在有什么想法。”琳看自己一大堆话换来的不
过是对方摸着下巴发楞。不由有点生气。

    “哦，什么，什么想法，哦…。军队还真是比我想象的复杂呀………呃！”

    没有得到预期答案的琳，看着抱着自己小肚子的李雪龙，狠狠的说：“你就
没有感到非常荣幸吗。他可是我的偶像！”

    “我，还是不够成熟呀。”揉着被狠击的部位，李雪龙苦笑着想。“就算他
是创世神，可他还是魔鬼教练呀。”

    “那种人，想必在学校中非常抢手，你们怎么请的到的。”李雪龙急忙岔开
话题。

    “我也不知道，刚开学，我姐姐就把邀请函交到他手里了，不知道为什么，
他在放假前突然找到我姐姐，告诉她接受了我姐姐的要求。这个问题我看你只有
亲自去问问他自己了。”

    第一篇成长第六章马克的话

    就算李雪龙也无法不承认，在他人生的起步阶段对他影响最为巨大的一个人
正是他青年时代的恶梦――马克少校。虽然李雪龙是一个与其完全不同性格的人
但后世史学家更是在李雪龙一生的作为中寻找出了马克的痕迹。

    虽然仅仅是在玩游戏，可是当你为了玩这个游戏，需要不停学习各种军事书
籍，背诵不同战舰的说明书，甚至连吃饭的时间也被压制在１０分钟之内，就可
以知道李雪龙现在多么后悔当初和琳的一场游戏对决。

    被李雪龙称为恶梦般的第一学期就在宿舍――食堂――教室――操场――机
房这样五个地方开始和结束着每一天的生活。虽然辛苦可是时间倒是过得挺快，
转眼间第一个寒假就来临了。

    学校组织的‘银英’大赛也安排在这个假期举行，比赛开始的当天李雪龙跟
着虹他们来到了比赛现场。看得出学校非常重视这个比赛，作为主赛场的正是李
雪龙遇见琳的可以容纳５００人的１号机房的。在机房前端的讲台上的大屏幕上
正在播放上届比赛决算的精彩片断。校长亲自参加了比赛的开幕典礼，参赛的战
队非常踊跃，大概有３００只报名。比赛将历时５天，前三天每天安排２轮比赛，
分别在学校的１０个机房进行，每轮比赛限时２个小时，最后由比赛评委根据双
方损失情况和进攻态度进行评分，胜者进入下一轮比赛。后两天的四强战每天一
轮，并且将在主赛场１号机房进行，比赛战斗采取最为残酷的淘汰制，校方的理
由也非常简单――如果是在战场上，任何人都只有一次机会。

    由于学校在比赛时划定了种子队，所以在小组赛上，“黑雪舰队”几乎没有
遇到太大的阻力，仅仅依靠张云飞的冲击打法，往往就能造成对方的混乱和大量
的伤亡。再加上其他四人的配合，比赛常常在３０分钟内就解决了。因此，张云
飞也成为了在预赛中“黑雪舰队”最为耀眼的明星。

    比赛进行到的４天，“黑雪舰队”遇到了他们四强赛的对手――“ｚｋ舰队”。

    比赛安排在上午９点举行，也许是俗命，因为对手在上两次的比赛中都淘汰
了他们“黑雪舰队”，所以在８点钟他们就出现在了到机房的路上，李雪龙还不
停抱怨学校的安排：“前三天，每天有两场比赛也就算了，今天明明只有一场，
还要安排在上午，真是不想叫人好好睡上一觉呀。”

    “猪！”杰克在一旁冷冷地吐出一句。

    “人妖！”李雪龙回敬道。

    于是一场毫无营养的争吵拉开了序幕，一向负责结束这种无聊的对话的虹却
一直没有说话。只是默默的向前走去。与她同样面临毕业的张云飞也是一声不响
的绷着一张臭脸紧紧的根在她后面。

    李雪龙和杰克不约而同的对视了一眼：“这样子去比赛，看来还是没有胜算
呀。”

    就在两人叹气的时候，在预赛是一直没有出现的马克少校快步走了过来，经
过两个人时微微偏了一下头用一种颇有深意的眼光看了看楞在一旁的李雪龙两人。
用一种若有若无的声音轻轻的说道：“无论干什么，首先都应该考虑一下别人的
想法，只有正确的方法，才能到达预期的目的。”

    “战斗，是一种没有必然结果的游戏，记住，兵者，诡道也！”马克少校追
上了前面的两个人，用一种这几个学员从来没见过的姿态挽住两人的肩膀，微笑
的说道。

    一直冷着脸的虹和张云飞都楞住了。在时间仿佛停顿了２０秒后，虹首先清
醒了过来，“谢谢你教练！”虹仿佛忽然间恢复了生气。

    “好了，我不太适合出现，你们要加油呀。”马克少校放开了两个人，立刻
又恢复了往日冷峻的表情，挥了挥手头也不回的离开了。

    “教官冰冷的外壳下，原来还是有着一颗非常好胜的心呀。”李雪龙喃喃的
道。

    “后面三个，快一点，不要在后面嘀嘀咕咕了，大姐有安排要宣布。”看到
虹恢复了信心，张云飞也明白了什么。对着后面三人吼道。

    虹一脸严肃的表情扫视了其他四人，用一贯的充满女性魅力的声音说出了让
其他人感到非常惊讶的一个决定：“现在我以‘黑雪舰队’队长的名义――李雪
龙，这场比赛就交给你来指挥，杰克，你来协助。”

    “什么？”张云飞显然还没有明白过来，“虽然他的实力不错，可是让从来
没有参加过真正比赛的他来担任这个重要的位置，大姐，你想清楚了吗？”看来
对他来说真正的比赛从今天才开始。

    虽然由自己推荐的李雪龙得到了姐姐的重任，但是琳还是象含了一枚鸡蛋在
嘴里，半天没能闭上。

    倒是杰克淡淡的自言自语道：“看来没参加过才是他真正的优势呀。”

    “不是开玩笑？”李雪龙看着虹的眼睛，看来不像是在开玩笑。

    “你确定？”得到肯定答案的李雪龙摸了摸根本还没有长出胡子的下巴，
“队长既然这么说了，我也不想多说什么，既然要我做超出自己本职之内的工作
——今天的晚饭——谁管。- 哎！”

    “找死！”面对这种得了便宜还卖乖的人，就连一向禀承“君子动口不动手”
的杰克都忍不住向李雪龙Ｋ了过去。

    看着打闹中的两人，虹终于露出了轻松的表情，轻轻的拍了拍张云飞的肩膀
道：“还真象两个没长大的孩子。”

    看出了张云飞脸上的疑惑，虹用轻的只有两个人能够听到的声音说道：“你
还没听出来马克教官的意思，上两次我们失败的原因正是在于参加过太多比赛，
你我惯用的战术大概都被在别人的计算之内了吧，还记得上次输给‘ＺＫ舰队’
的事吗？不正是我们对他们两个新人的估计不足才导致失败的。现在我们战队里
的两个新人――我妹妹的实力实在是很一般，李雪龙的实力看来还是相对值得信
任的吧！而且～”停顿了两秒后，虹才说出了后面的话，“你难道不觉的奇怪吗，
一开始马克教官并没有加入我们战队的打算，可是后来在李雪龙加入了我们以后，
他居然主动提出来为我们做一些指导。”

    “你的意思是马克教官完全是因为他才……”

    “其实我也不是很清楚，毕竟马克的想法并没有多少人能够真正了解。也许
会发生我们期待的事吧。”

    “好了，不要闹了，我们走了！”接受了对方的想法，毕竟张云飞也并不是
笨人一个。“如果因为迟到被取消资格，大家全部撞死算了！”

    第一篇成长第七章ＺＫ舰队

    当一行人在磨磨噌噌中来到比赛场地时，他们的对手已经早早的来到了比赛
场中开始了比赛准备。看来也是志在必得。

    作为学长的张云飞理所当然的担当起了解说的人物，他指着一个金发碧眼的
人说道：“那个正在闭目养神的人，就是他们队长—特瑞斯。”

    “的确有队长的气势，诶，你说，大家都是一头金毛，怎么别人就看起来那
么的有男人的气势，我们这边的……没法比呀！”虽然李雪龙是对琳说的，可是
音量好象大了一点，引得杰克差点暴走。

    “这样，真的可以（赢）吗？”张云飞默默的祈祷，但话还是要说的：“我
不得不说，他是我所见到的最善于把握战机的高手，就像一条眼镜蛇总是能在你
最意想不到的时候针对防守最弱的一点给予敌人致命的一击。”

    为了不被队中问题人物打断，张云飞没有给他们思考的时间就接着说道：
“在他们队中还有一个需要注意的人，喏，就是他。亚当，号称是本校最善于冲
击战的人。”

    感受到张云飞语气中的怒意，顺着他的爆出了青筋的手，第一次参赛的李雪
龙和琳看到了同样也在注视着他们的亚当，本以为对方也是那种类似与张云飞的
‘巨人’。没想到对方居然是一个身材颇为矮小的人，留着军队中常见的寸板头，
普普通通的面孔没有丝毫表情，似乎根本没有看见张云飞充满烈火的眼神。

    “哦，能够在你的眼神下，若无其事的人，看来还真是不简单啦。”李雪龙
笑嘻嘻的在张云飞面前说道：“小心你的眼睛，不要没有杀死别人，反而把眼珠
弄掉了下来。你是不是在他手中吃过大亏呀？”

    “白痴！”听到了李雪龙的话，杰克在一旁泠泠的说了一句。

    “什么……哎哟！”说了不该说的话，自然成了别人发泄怒火的目标。流着
眼泪，摸着自己可怜的头，李雪龙喃喃的说道：“真是倒霉，早上起来就被打了
两次，和你们在一起看来我是没什么活路的了。”

    “对了，李雪龙，你看我们针对他们应该制定什么样的战术呀？”幸好虹及
时的出现，才避免了李雪龙在比赛前因伤退出。

    “我看，还是开始了再说吧。”李雪龙又在摸着自己的下巴，“在不了解地
形的情况下，谈什么战术呀，真是的。”

    因为比赛的地图是为比赛专门制定的，在比赛正式开始前随机选定，所以双
方都不知道。

    ８：５０分，双方队员全部走上了赛台。李雪龙看了一下身边的四人，琳和
自己一样是第一次参加，看来还是有点紧张；杰克仍然是一副酷酷的表情，无法
知道他内心的想法；虹自从交出了指挥权后，看来轻松的很；而张云飞看起来没
有紧张，只有怒火，好象只要看见那个亚当，就足以挑起他心中的斗志。对方的
几个人，除了特瑞斯和亚当的表情和第一眼看见的时候毫无变化外，其他三个看
起来都充满自信，看来连续两届比赛冠军让他们不把任何对手放在眼里。

    直到双方队员落座的时候，当看到李雪龙出人意料的坐在了一般作为战队指
挥的位子时，特瑞斯才露出了惊讶的表情，而亚当看来还是没有什么感觉，只有
一直留意着他的李雪龙看到了在他眼中一闪而过凌厉的眼神。

    比赛开始了，戴上头盔，李雪龙来到了他的旗舰中，仍然选择了是联盟中师
级舰队标准配置的轻型航母。这种轻型航母航母是李雪龙非常喜欢的一种战舰，
与对战能力强大的战列舰相比，拥有同样的防御能力，搭载的４００艘战机意味
着在单独的师级舰队单挑中拥有数量上绝对优势的火力点，在较长时间的消耗战
里，可以有效的保护自己的舰队，同时给予对方持续性的打击。

    通过游戏中的ＮＰＣ调出本次游戏的比赛地图，是一个直径为５００光里，
长度为１２００光里的圆柱型开阔的星域，大概有己方五支舰队在柱体的下方，
呈标准的五角阵形，李雪龙开始与队友联络：“喂，大家还好吧？喂，杰克。对
这种开阔地带的战斗，你有什么看法？”

    游戏已经开始，李雪龙也收起了玩世不恭的态度，非常诚恳的征求杰克的意
见。

    “现在，我们还不清楚敌人的位置和动向。在这种开阔地带，想要隐蔽行踪
不过是一个笑话，既然如此，我想我们还先是以防守最强的圆阵集结不动，以守
为攻，避开善于打遭遇站的对手，同时放出侦察机确认对方的位置和动向，作好
打阵地消耗战的准备吧。”

    “不行，这样太被动了，我觉得应该由我担任先锋，集结成三角突击阵型，
打他们一个措手不及。”张云飞的声音从通讯器中传来。

    “固守太过被动，出击又过于冒险。”在心中默默的衡量两者的得失后，李
雪龙说出了自己的想法：“两位的意见都非常好，我们对手的想法大概也和我们
差不多，再说，对方也有一位非常善于冲击战法的人，他们也不会不好好利用这
个优势条件吧。既然如此，不如这样……”

    ４分钟后，李雪龙方的舰队开始集结，３分钟后李雪龙、琳、杰克和虹的四
只舰队开始起航，每只舰队相隔１０光里成一字型沿着圆柱体圆心缓缓向地图上
方移动，而张云飞的舰队则远离主力向右侧驶去，五只舰队的侦察机轮番出动，
围绕着自己舰队１００光里内的正常巡航距离开始了搜索工作。

    虽然雷达从出现开始经历了几千年的发展，搜索半径已经扩展到了２００光
里，可是就像影子一样相伴发展的反雷达技术使得雷达的作用非常有限，虽然使
用雷达可以大概判断出敌方的数量，却基本无法探知５０光里范围外的舰船型号。
所以在宇宙战中这种无人侦察机的作用就显得异常的重要。

    “报告，距离舰队３００光里处发现敌方舰队，数量不详，以双方现在的速
度，估计在１５分钟后将和我方舰队遭遇。”接到前方侦察机传来的图像，主电
脑发出了虚拟的话音，李雪龙连忙给各舰队发出了紧急通讯：“请各舰队指挥官
作好战斗准备，杰克，你的舰队提高航速，马上派出你舰队中所有战机，必须消
灭对方所有出动的侦察机。记住一旦达到目的，马上撤退。不要被对方战机缠上
了。琳、虹我们紧跟在杰克后面５０光里后，舰队距离保持不变。”

    由于杰克的旗舰是一艘战列舰，所以１分钟后，杰克所属舰队近１００架战
机全部起航，以接近３/ ４光速的高速向前飞去，在战机后方，杰克提速后与李
雪龙等人的舰队形成了一个奇怪的三角阵形向前驶去。

    相隔约３００光里处，‘ＺＫ舰队’的五只舰队呈突击阵形缓缓的出现在李
雪龙从前方侦察机传来的图像中。李雪龙喃喃自语道：“现在，就看张云飞的表
现了。”

    第一篇成长第八章突击？

    在‘ＺＫ舰队’旗舰上，特瑞斯也通过侦察机发现了‘黑雪舰队’的舰队群。
处于己方先锋位置的亚当的声音通过通讯器传了过来“特瑞斯，对方放出了战机
群，数量不是很多，速度非常快，估计在４分钟后就会进入舰队射程之内。”

    听到亚当的声音，特瑞斯沉吟了几秒后，传出了几条命令：“亚当，你先停
下来，菲利普斯，你的舰队向前，去接收对方送来的大礼。”因为亚当往往担任
的是突击的任务，为了加大舰队的对舰火力，他的舰队主要由各型战列舰和炮击
舰为主，即使配备有一些轻型巡洋舰但是对空能力仍然较弱，而在战斗中一般指
挥官绝对不会一开始就派出没有什么防御能力的战机出战，看来对方也是针对己
方先锋对空能力较低的缺陷才会出此奇招吧。当然，以区区百架战机不可那对己
方舰队造成什么重大的损失。不过为了避免还未正式接战就先消耗了自己手中的
王牌力量，还是以常规舰队应战为好。

    可是真的是这样吗？特瑞斯也有些迷惑，对方临阵换帅，虽然这只是一场游
戏比赛，但也是不多见的，那个叫李雪龙的小子听说是一年级马克班上的，不过
就算有马克的教导，在这短短的４个月时间中水平真的就能超越原来的队长虹吗？

    带着一丝疑惑，己方的阵形已经调整到位，通过侦察机传回的图像，看着对
方的战机逐渐接近，并且开始分散。特瑞斯猛然醒悟，“对方的目标是我们的侦
察机，快，各舰队回收侦察机。快！快，前方战舰的战机全部起飞，进行拦截！”

    可惜的是，他的醒悟稍稍来迟了一点，本来侦察机的速度就略低于战机，在
一瞬间，‘黑雪舰队’的战机已经把己方的侦察机纳入了射程之内，看来对方的
战机早有准备，所以战机全部配备的是射程最远的２ｃｍ中子光束炮。虽然４０
０门小口径中子光束炮的先后发射不过是给黑暗的宇宙添加了瞬间的光芒，可是
随着对方的开火，己方在前面的侦察机在不到３０秒的时间内就被击毁了大半。

    “特瑞斯，出动所有剩余的侦察机，全部调到两侧和后面，前方的战舰并不
是对方所有的舰队！对方可能有伏笔。”通讯器中传来亚当的声音。

    “好的，各舰队立即执行。”特瑞斯知道在这种战斗中任何的可能性都有，
立即接受了亚当的提醒。

    在两分钟后，４００架印有‘ＺＫ’字样的战机，飞到了‘黑雪舰队’战机
群的前方。这时‘ＺＫ’舰队先前派出的侦察机已经损失掉了９０％左右，作为
预备的其余侦察机在己方战机的护航下，都向其它几个方向飞去，而‘黑雪’的
战机在看到对方的战机来援后，全部调转机头，向己方的舰队回航。

    ‘ＺＫ’舰队的战机甚至还未发出一束炮火、一枚飞弹就收到了回航的命令。
这时，两只舰队群的先头部队相隔已经不到２００光里了，‘ＺＫ’的战机群相
隔对方舰队的先锋部队已经不到１００光里的距离，就算现在去追击对方毫无战
士精神的战机也不过是把自己没有战舰配合的战机送到对方口中而已。由于双方
已经到达没有侦察机也能够判断对方行踪的距离，‘黑雪舰队’的侦察机已经开
始回收，虽然侦察机速度较慢，但是即使现在去打击那些对会战毫无帮助的侦察
机也不过只能够起到平衡心理的作用。还要冒上一定的风险，实在不是特瑞斯的
风格。当然他也只好吞下这个苦涩的开局了。

    这时的特瑞斯已经不再具有上场前那副志在必得闭目养神的自信了，根据电
脑显示，前方仅有对方４８０余艘也就是四个师级舰队，从对方已经开始减慢的
航速看来，对方显然正在等待另一支奇兵的出现。

    接下来的事，就像是在应证特瑞斯的想法一样，己方的左侧的侦察机发现了
敌方的舰队，可惜的是在仅仅探知了对方的数量后，就被对方的战机给击落了。

    “队长，看来对方也不过是只会这种小偷小摸的伎俩。在这种双方都知道对
方全部力量的战斗中，出奇兵不过是给了我们一个分而击之的机会。”一个队员
看来已经被李雪龙的行为挑起了巨大的怒火。

    “在现在的距离里，无论先攻那个只要不能在１０分钟内解决战斗，就会陷
入两面受敌的境界。”亚当断然说道。就算是被对手激怒，亚当看起来还是面无
表情。

    “对方的意图大概也是希望牺牲左侧的舰队来吸引我们的火力，而在这种开
阔的空间中，我方想要全歼敌军，１０分钟的时间的确是太短了。”特瑞斯客观
的作出了分析，“从对方主力列阵的方式看来，显然是为了防止我方的穿凿战术，
即使亚当的舰队击穿对方的先锋舰队，也将立即陷入对方完整的三个师级舰队包
围之中，看来对方是希望依靠先锋的牺牲，来消灭掉我方的主力舰队。换子吗？
还真是天真呀！”

    经过短暂的思考，特瑞斯作出了以下的安排：“亚当、菲利普斯和我留下来
我们拖住对方的主力，赵强，你和哥克甲去消灭掉左侧的那只舰队。”

    “是！”面临战斗，‘ＺＫ’显示出了良好的默契和训练，在几乎异口同声
的回答后，舰队群开始了重新分配。

    在李雪龙的旗舰上，看着屏幕上代表对方舰船的亮点进行着排列重组。两个
师级的舰队向己方右侧的张云飞舰队驶去，剩下的舰船重新结成一个间隔只有５
光年的三角阵，保持着普通战斗速度迎向己方。显示出指挥官非常漂亮的调度能
力和战术素养。“不愧两届冠军战队，杰克、张云飞，能否雪耻就看你门自己的
本事了，我只能做到目前这样了。”淡淡的眼神始终注视这前方的屏幕，“还真
是想睡上一个好觉呀。”

    透过黑暗的空间，远方燃烧的恒星无声的注视着双方的距离不断的接近，１
５０光里、１００光里、３０光里……

    特瑞斯注视着前方的屏幕，透过雷达分析，对方舰队的组成对他已经毫无秘
密，“一支攻守平衡的标准师级舰队。”他对前方的亚当说道。

    “没问题，即使是由张云飞指挥，我也有把握打散他！”亚当肯定的回答。

    “好，菲利普斯，我们先表现一下！”

    下一秒，原本处于三角阵后面的两只舰队就象两只扑食的饿狼向前突进，超
越了亚当的舰队，以钳型之势向处于最前方的杰克舰队扑去。

    就好象演习一般，杰克的舰队也动了，前方的战舰忽然减速，原本气势惊人
的箭矢型列队快速压缩，在下一刻转变成了整齐的半圆阵。正前方由的一艘战列
舰和一艘巡洋舰为首构成了防御正前方的战线。其余两艘巡洋舰分别扼守着两边
的战阵。

    这时的形势是这样的，杰克的舰队处于两边各三个师级舰队的中间，距离敌
人３０光里，而友军还在后方５０光里处。也就是说，约６分钟后，敌人将要进
入自己的射程之内，当然，自己也就暴露在了对方的火力之中。

    即使在后来被评价为李雪龙身边最为冷静的杰克现在手中已经捏出了一把汗。
战争的号角仿佛已经在耳边吹响。

    第一篇成长第九章突击！

    默默的计算着对方的距离，仿佛要压制心中不安，杰克一声大喝：“开火！”。
下属所有配备了远射程攻击设备――“中子光束炮”的战舰开始了第一轮的齐射。

    刹那间，杰克舰队就象一颗爆发的恒星，向外吐出了上千道亮丽的光束，在
１秒钟的时间内，‘ＺＫ’舰队的炮火也开始发射。黑暗的宇宙中滑过一条条绚
烂光芒，激战终于爆发了。

    特瑞斯冷静的看着在空间划过的致命光束，由于现在两只舰队的距离还在５
光里左右，光束的能量在穿越了上百万公里之后，剩余的能量已经无法对皮粗肉
糙的战舰造成什么重大的伤害。对方舰队基本已经停止前进，己方的舰队也已经
进入了战斗速度（为了达到稳定的射击效果，在对战中舰队的进行速度一般都会
控制在１/ ２０光里/ 秒左右）。

    可能对方为了防止‘亚当舰队’进行的冲击战，其他三支舰队居然在与其前
锋相距５０光里的位置停了下了。难道对方眼里仅有亚当吗！自己亲手扶植的左
膀右臂真的已经超越了自己吗？即使刚才没有亚当的提醒，自己也能够识破对方
的想法，及时派出剩余的侦察机恢复左、右和后方的侦察的。“亚当、菲力普斯，
派出７０% 的战机准备作战。”特瑞斯挥开脑中的胡思乱想，发出了一条命令。

    “可是，队长……”

    亚当的话音被无情的打断，“执行命令！”随手关掉了对外通讯器。特瑞斯
向自己的舰队发出了指令：“第一、第二、第三、第四战机大队起飞，目标，敌
方战舰。第五、第六作好战斗准备。”由于特瑞斯的旗舰是一艘轻型航母，其下
属共有６只航空大队，总计战机６００余架。

    听到对方挂断通讯的声音，亚当仿佛体会到了队长的坚持，面无表情的他，
眼中不禁流露出一种非常复杂的光芒，自小就患上小儿麻痹症，可是由于家庭的
原因失去了治疗的机会，在这种医疗已经发展到了只要大脑未死就可以抢救的时
代。他受尽了别人歧视的眼光，进入新城军校后他，也只有特瑞斯才发现了他的
才能，当两个人战胜了所有对手，第一次站在‘银英’大赛的领奖台上，他才第
一次通过别人羡慕、尊敬、佩服的眼神体会到了属于自己的尊严。

    随着第一架战机从战舰中弹出，宇宙空间内开始热闹起来，集合了三支舰队
多达６００余架的战机就象雨后春笋一般出现在‘ＺＫ’舰队的上方。每５架集
结成一个小队，向黑雪舰队的１２０余艘战舰飞去。

    杰克的舰队也发现了这一情况，一些小口径的中子光束就象蜜蜂寻觅花朵似
的向战机集结之处击来，这些光束就象一粒粒投入水中的石子激起了战机的‘骚
动’，可是无法变向跟踪的光束实在无法对灵活、快速的战机造成什么伤害。反
而分散了攻击敌方舰队的火力。

    杰克舰队的战机再次起飞，１００架战机在对方多达６倍的战机威胁之下，
根本不敢主动攻击，只好在己方舰队上方集结成防御队形。等待对方的攻击。

    就在特瑞斯以为可以在对方舰队来援前解决掉杰克舰队时，特瑞斯旗舰上的
通讯器忽然响起了急切的铃声，皱了皱眉头，特瑞斯打开了通讯器。

    一个急切的声音从通讯器中传来，“队长，不好了！对方的舰队不对。”

    “什么？”听出了是赵强的声音，特瑞斯眉头的皱纹更深了，他无法想象以
多出对方一倍的战舰，赵强那边还会出现什么状况。对于自己队友的实力，他还
是有深刻地认识的，“不要急，慢慢说！”

    “对，对方的这支舰队有３艘战列舰，９艘轻型战列舰！正快速冲击我方舰
队。”

    “什么！”听到对方在一支舰队中居然包含了最少相对于三支师级舰队的主
力战舰，特瑞斯只觉的天地一齐开始旋转。“难怪对方哪三支舰队距离前方的舰
队那么远，还要冒险先行打掉我方的侦察机，对方是为了掩盖这支虚有其表的‘
主力’舰队的实力呀。”

    耳边似乎响起了亚当和赵强的声音，但特瑞斯这时已经处于失神的状态，全
然没有听到两人的声音。

    当眼神无意中接触到了前面的显示屏，特瑞斯的眼神才逐渐凝聚，可是眼前
的景象差点又让他晕了过去。

    黑雪舰队的主力现在已经全线压上，除了一些巡洋舰和轻型巡洋舰外，基本
都是轻型驱逐舰以下级别的战舰，这本来也在他的意料中，但是除此之外还有上
千架的战机全速向眼前的战场赶来，在自己失神的片刻时间内，敌方的战舰已经
距离战场不到３０光里了，速度极快的战机已经来到了战场外１０光里的地方。
自己的战机群已经和对方前锋舰队和战机混战在一起，而己方的战舰由于一直以
非常缓慢的战斗速度前进，和对方的舰队还相距３光里的距离。

    随着双方的舰队不断的接近，杰克的舰队在由于距离不断接近而威力越来越
强的‘ＺＫ’舰队的火力网下全力攻击之下，压力不断增大，每过一秒钟，就有
一些防御能力较低的战舰经不住对方炮火的洗礼，化为宇宙中的尘埃。

    已经恢复了冷静的杰克，正‘坐在’他的旗舰上，这是一艘联盟标准配置的
‘恒星级’战列舰，看着ＮＰＣ（电脑虚拟人物）在宽阔的战舰的剑桥上匆匆的
走来走去。感受着自己的战舰在对方的炮火中不断增强的晃动。面对己方战舰不
断的从自己面前的屏幕上消失，虽然是在游戏中，面对如此大的伤亡，杰克还是
感到了一丝对于战争的恐惧，“该死的李雪龙，把我派到前面，说是什么要总领
全局，还要保护女孩，好人全被他做完了，苦就该我吃。幸好自己的旗舰还没有
被调到张云飞的舰队中，否则再过２分钟，自己恐怕就要成为本次比赛中第一个
因为旗舰被毁，更换旗舰的选手了。”

    如果以现在的情况继续下去，杰克的舰队再撑上十几分钟都没有什么问题。

    ‘ＺＫ’的战机群给杰克舰队造成了巨大的伤害，以１：６的比例奋战的杰
克战机群，虽然一开始就排出了防御阵型，可是数量上的巨大差距仍然无法弥补，
自交战以来短短１分钟的时间内，杰克的战机已经锐减四成以上。幸运的是，在
度过了这个最为困难的时间段后，李雪龙处于后方的战机群已经赶到了战机混战
的战场。

    通过四支舰队的混编，李雪龙把虽然把多数主力战舰编入了张云飞的麾下，
但是拥有战机运载功能的巡洋舰和轻型巡洋舰大部分都归在了虹、琳两姐妹和他
的帐下。现在他们三人的舰队虽然在自身作战能力上仅仅能够和一个标准的师级
相抗衡，但是却拥有相当于四支师级舰队的战机数量共计１２００余架。

    “所有战机立即支援。”还没有完全清醒的特瑞斯凭借经验作出了现在唯一
可以做到的事情。

    “队长，必须马上击垮前方的敌人，我去了！”亚当的声音仍然显得那么沉
着。这是亚当关掉通讯器前特瑞斯听到的最后一句话。

    第一篇成长第十章突击！突击！

    在张云飞和亚当一生中，最有机会直接较量的“战役”却在没有任何正面相
遇的战斗中结束。赛后，关于到底谁更强的争论成为了学校的评论家们茶余饭后
的谈资。

    特瑞斯已经派出了作为预备队的２４０架战机，而全线出击的黑雪战机主力
――１２个大队的战机已经飞抵战场，战局立即发生了根本性的变化，数量上的
劣势转化为了优势。多出‘ＺＫ’一倍的战机在杰克舰队十数艘导弹舰的配合下，
以秋风扫落叶之势直卷过来。

    霎时间天地被一道道光束所切割的支零破碎，一枚枚呼啸而过的导弹直指对
方，无论被防御炮火击中，还是直接轰击在对方的防护罩上，都会化为绚烂的花
朵。而一些护罩已经消磨殆尽的战机则伴随着这些一现昙花，成为对方战功中的
一部分。

    如果没有亚当的杰出表现，战局可能会就此形成一边倒的形势。本来开始的
时候，亚当处于本舰队Ｖ字型阵型的最后方，距离杰克舰队也是最远的一支。但
随着他的不断提速，舰队逐渐甩开了还保持着战斗速度前进的特瑞斯和菲利普斯
舰队，向前突进。

    在不断加速的旗舰上，迎着密集的炮火，通过舰桥的舷窗，亚当默默的看着
前方激战的战机群。他明白，己方的战机群已经完了，如果让对方的战机成功消
灭掉己方的战机群后，自己的机会也没有了。当他知道了对方布置在一侧的那支
舰队的实力，他已经把握到了这次战斗的关键，现在的他只有把握住这最后一丝
机会，趁着对方的战机群无法分身的时候，击垮眼前敌人，消灭掉李雪龙那三支
战力薄弱的舰队。才能力挽狂澜于即倒，与大有可能成功灭掉赵强和哥克甲舰队
的对方舰队进行最后的决战。

    为了减小敌人地打击面积，亚当指挥着舰队保持着箭矢型的冲锋阵型。最前
方是仅有的１艘轻型巡洋舰、２艘驱逐舰和６艘导弹舰，紧接着是拱卫着亚当旗
舰的三支轻型战列舰，在旗舰后方是阵容整齐的各型护卫舰，最后是数量最多的
炮击舰。

    亚当的突击当然的引起了对方的重视，处于半圆阵正中位置的杰克舰队的战
舰再也无法对左右两侧的舰队提供火力支援，所有的大炮一起瞄准了前方的敌舰。
１００架战机分为２０个小队从战机对战中撤离出来，以仅次于中子光束的高速
迎向亚当的舰队。

    亚当舰队前方的三艘导弹舰和一艘驱逐舰在杰克的炮火下，护罩迅速崩溃，
伴随着一道亮丽的白光灰飞烟灭。而杰克舰队由于布在最前方的是两艘重型战舰，
在承受了对方一轮齐射的小半炮火后，护罩能量已经锐减１０００度。杰克在旗
舰中被剧烈的震动弄的七荤八素，赶忙指挥着战舰避往左侧方，几艘护罩完整的
战舰重新补上了缺口。

    在冲击战法中，战舰在杀入对方阵形之前是最困难一段的时间，由于保持了
极高的向前速度，战舰回避对方炮火的能力必然受到极大的影响，同时自己的命
中率却无法保持正常的水平。如果对方还有相当数量的战机进行干扰，冲击中的
舰队在这段路程中将会收到毁灭性的打击。但是当己方舰队冲入对方阵地后，由
于双方射击距离的减少，高速的运动也将导致对方的命中率降低，而相对密集的
敌方战舰，却会因为躲避的空间和时间的减少，受到更大的伤害。

    象亚当这样从对方舰队射程范围内开始发起冲锋，需要耗费更大的代价。在
这种劣势之下，更加显示出亚当无愧于‘校内最善于冲击战的人’的评价。

    无视于前方战舰的损失，亚当计算着双方的距离，大约还有２。５光里，以
现在的速度４０秒后就将进入敌人的阵地。

    当黑雪的战机飞临之时，排在最前方的由一艘轻型巡洋舰带领的驱逐舰和导
弹舰发挥了巨大的杀伤了，一片由导弹织成的火力网硬生生的阻止了黑雪战机前
进的步伐。忙于躲避导弹的战机错失了缠上对方防空能力较低的其它战舰的机会。
就象一截脱离的火箭，处于亚当舰队前方的防空舰只反过头来，缠上了黑雪战机，
而剩余的舰队则一刻也不停留的向前冲去。

    ３０秒、２０秒。亚当只是静静的计算着时间，对于身后已经处于劣势的５
艘战舰再没有兴趣看上一眼。对于这些没有生命的ＮＰＣ，他实在没有缅怀的精
力了。一场严峻的考验正在前方迎接着他。

    亚当如同一尊石像默立在舰桥上，从舰身传来的震动也不能撼动他分毫。对
方两只主力战舰的回避使得他的压力骤减，但他的心中丝毫没有高兴的感觉。
“懂得避敌锋锐的人，还真是不简单啦。”不能消灭掉对方的主力战舰，使他的
心头仿佛压了一个沉重的石头。

    片刻之后，亚当的舰队已经一头扎入了杰克的阵中。眼前满是纷飞的光束和
肆虐的导弹，战争就象一头怪兽不断的吞噬着双方的战舰。对方厚重的阵型、良
好的调度给亚当制造了巨大的冲击，却激起了亚当冲天的斗志。

    “嗷、嗷！”虽然仍然是面无表情，眼中的杀气却直冲云霄。攻击、攻击还
是攻击。没有一艘舰队可以在他的面前存在，这时亚当的旗舰和其余三艘轻型战
列舰已经成为了攻击的前锋，锋锐所指，所向披靡。队尾的炮击舰成扇形展开，
就象一根扫帚清扫着被前方战舰冲散的敌舰。倍增了己方舰队的杀伤能力。这是
亚当特殊的战法之一，就象一把带有锯齿的利刀，力图在敌人的伤口上拉出更大
的创口。

    不知道过了多久，只觉的前方一空，没有了敌人的战舰，也不见了绚烂的光
束。原来已经击穿了敌阵。亚当看了看ＮＰＣ传来的数据，能够跟上主队的己方
战舰尚有８０余艘，虽然损失不大，但处于最前方的三艘轻型战列舰中有一艘的
护罩已经跌至２００度的警戒红线之下，而其他两艘包括旗舰在内的三艘主力战
舰也已经损失了４成到６成不等的护罩能量。

    微微的叹了一口气，“要是一开始就使用突击战术，损失将会减小不少呀。
现在，也只有这样了。”

    保持着突击速度，亚当并没有回头的意思，只是将阵形中央的护卫舰调到了
最前方的阵线。雷达显示着前方数量惊人的敌人距离自己只有８光里了，虽然对
方已经将速度减到了战斗速度，但是用不了１分钟，双方又将要进入对方的射程
之内了。战斗还没有结束！ｗｗｗ奇Ｑｉｓｕｕ书ｃｏｍ网从冲入对方的阵中，
亚当已经有了这种觉悟。

    当亚当的话传入特瑞斯的耳中时，特瑞斯才彻底从迷茫中醒悟。他为自己的
失控而深深自责。通知了菲利普斯后，略微提高了舰队的航速，形成一种压迫的
气势，向对方驶去。

    这是他和亚当常用的战术，利用亚当的穿刺能力击散对方的阵型，在对方最
为混乱的时候，使用保持着大致完整的后方舰队，给予敌人致命一击。

    就在这时，另一个战场上的突击战也在同样善于冲击战法的张云飞的指挥之
下，如火如荼的展开了。接到赵强的通知后，特瑞斯也毫无办法，只好默默地为
他们祈祷，唯一的希望只是他们能够坚持的久一点。

    第一篇成长第十一章重拳出击

    在另一个战场上，指挥着自己麾下已经不能称之为‘师级’舰队的舰队。张
云飞在派出仅有的４０架战机消灭掉‘ＺＫ’舰队数量极少的侦察机后，保持着
极快的航速向对方的两只舰队冲了过去。指挥着现在这支能够充分发挥自己长处
的舰队，张云飞一直处于异常亢奋的状态。虽然在数量上处于绝对的劣势，可是
这支由３艘战列舰、９艘轻型战列舰和大量护卫舰构成的舰队，纯粹从对舰的战
力上来看绝对强于对方的两支标准配置的师级舰队。当成功的打掉了对方的侦察
机后，只要在５０光里外对方无法探知自己的实力，他有非常的自信可以在对方
发现情况不对时派出战机前给予敌人致命的打击。

    现在已经越过了５０光里的雷达探知分界线，可是对方的指挥好象出了什么
问题，直到２０秒后，自己的舰队到达了距离对方仅有２０光里的距离后，对方
的舰队才开始减速，从一开始的进攻阵形慌乱的想要转变成防守阵形。

    本来就充满了自信的张云飞，在得到了意外的２０秒珍贵的时间后，更加兴
奋，在进入了战舰的射程范围后，依然保持了１/ ５光速的高速度，向对方尚未
成型的舰队冲去。随着张云飞挥动的拳头，近４０００余门各型中子光束炮在第
一时间同时开火，分别指向了敌军前面防御能力较低的低级战舰，配合极高的航
速，每一次发射，都会有十数艘敌方的战舰在这种射程最远，杀伤力最强的中子
光束炮下粉碎成为宇宙尘埃中的一部分。

    本来赵强和哥克甲也不是如此不济，但是一直以来过于依赖特瑞斯队长的他
们，在特瑞斯失神的短暂时间内，只是不停的呼叫这对方，希望他们的队长能够
作出完善的部署。根本没有作出应有的反应，等到他们觉悟到只有依靠自己时，
双方已经接近到了２０光里的距离之内。在发出一系列的命令后，对方的舰队已
经向一把尖刀，突破了己方舰队前方的炮击舰插入了己方的阵中。最为要命的是
许多接到了起飞命令的战机在还没有弹出巡航舰时，就在对方带有明显针对性的
攻击中，跟随巡航舰一起消失在自己舰队的编制中。由于慌乱之中的变阵，不但
没有到结成杰克舰队那样厚实的防御效果，反而造成了己方的战舰在调动中往往
暴露出自己攻守能力都较弱的后方。给予了张云飞更好的攻击机会。激烈的混战
与相隔１５０光里处的战场形成了鲜明的对比。

    冲入对方阵营后，张云飞手中的这支几乎纯粹的炮舰队就象一群猛虎扑入了
羊群，所有的中子光束炮、荷电粒子光束炮和导弹向雨点一般洒向了敌方的战舰，
而‘ＺＫ’舰队几乎很难组织起有效的攻击，分散的光束炮和导弹无法集中的轰
击，虽然也造成了张云飞舰队一些伤害，可是由于总体上防御力本来就高出对手
一截，再加上这种敌分我专的战况，短短５分钟，在付出了３６艘防护能力较低
的低级战舰的代价后，战云飞舰队已经在对方的舰队群中杀了一个来回。可是相
比赵强和哥克甲的舰队的损失，这样的代价就显得微不足道了。

    赵强的旗舰轻型航母由于拥有舰载战机４００架，自然成为了张云飞的第一
攻击目标，在杀入两人的联合舰队后，张云飞仅用了３０秒，就冲到了他的旗舰
跟前，以“恒星级”轻型航母高达２５００度的防护罩强度，也经不起３艘战列
舰、９艘轻型战列舰和二十余艘护卫舰近３０００门主、副炮的一次齐射，成为
了这场比赛中第一艘被击毁的旗舰。

    虽然由于游戏功能，赵强可以在下属舰队的另一艘战舰中指挥战斗，可是对
他和哥克甲来说，败势已经无法翻转。要知道一艘轻型航母或是战列舰的战力就
足以和６艘仅仅低一级的巡洋舰相提并论了。在张云飞的来回两次冲击中，赵强
和哥克甲的舰队就损失了轻型航母一艘、巡洋舰４艘、轻型战列舰１艘、轻型巡
洋舰７艘、护卫舰４艘、驱逐舰及其他低级舰只３２艘，虽然在数量上双方差距
不大，但赵强和哥克甲方的舰队主力战舰却损失过半，由于对方成为对方的主攻
目标，多数战机在根本没有起飞的情况下，就跟随母舰一起被消灭掉。在战斗力
严重受损的情况下，完全没有了刚开始的气势。阵型更是被极负侵略性的张云飞
舰队冲的七零八落。

    整合好经过了两次冲击战的舰队，张云飞没有给对方丝毫喘息的机会，除了
防护罩已经跌至１００度以下的１０艘战舰留下来进行紧急维修外，剩余的７５
只战舰在仍然保持了超过７成战力的３艘战列舰、９艘轻型战列舰的带领下，再
次向对方凌乱的战舰群，发动了凌厉的攻击。

    这一次的攻击不同于前面两次，整支舰队的行进速度非常的慢。虽然因此无
法达到突击站法那种来如风、去如电、灵活、多变的运动战效果，但是却显得更
为厚重，对于敌舰的打击效果更加强烈。

    在前方落单的战舰自然是不堪一击，即使是三五成群的小规模战舰编队在张
云飞强大的攻击能力面前也显得如此无力。伴随着每一次齐射，都有‘ＺＫ’的
战舰在周围被击毁。面对这种情况，赵强和哥克甲已经完全扪了。只能尽量把剩
余的战舰召集起来，勉力抵御张云飞的蚕食。

    收到了关于这个战场的消息，两边的指挥官显露出了完全不同的反应，也是
理所当然的了。

    李雪龙在接到张云飞发来的报告时，虽然前方面对的是号称最善于冲击战法
的亚当，但他还是开心的笑了起来。直到现在，他才把触摸到了成功的机会。毕
竟是自己的处子秀啊，如果以失败而告终，也太难以接受了。虽然不能亲临其境，
但作为这次胜利的策划者，他还是非常高兴的。特别是听到琳发出的兴奋的叫声，
更是令他的心中充满了难以形容的骄傲。

    一连串的打击强烈的冲击着特瑞斯那越发脆弱的神经，有人说一个人收到的
打击太多了，自然也就麻木了。可是直到现在他才知道，那是骗人的。虽然没有
指望赵强和哥克甲能够抵挡对方集中了四支舰队主力战舰的混编舰队，可也没有
想到会败的如此之快。苦忍着摔桌子扔板凳的冲动，几乎每发出一个指令，都需
要集中全部的精力，花费全身的力气。在眼看就要消灭掉前方的敌人的时候，传
来如此令人沮丧的消息，也难怪他如此的沮丧了。

    杰克虽然也收到了张云飞的消息，但是摆在面前的严峻局势却令他高兴不起
来，因为现在他的处境也比赵强他们好不了多少。在亚当成功的把杰克舰队冲散
之后，杰克不但损失了大量的中、轻级战舰，还要面对前方的特瑞斯和菲利普斯
舰队。虽然已经通过及时的调动，处于中路的战舰还是损失过半，现在他的手中，
已经只有不足６０艘的战舰了，而且大半都损失严重。战力仅余４成左右。前方
的敌舰更加疯狂的攻击着己方的舰队，战斗空前的残酷。唯一值得庆幸的是，在
灭掉了亚当几艘战舰后，余下的近７０架战机从中路直插对方舰队，进行骚扰战，
在很大程度上分散了杰克所受的压力。

    （对于看了本书恶心发吐的大大表示深深的歉意！说实话，我写这本书的目
的带有非常大的自娱性质。当然了，如果大家有什么意见还是希望大大们提出来。
我好好的写，大家随便的看。）

    第一篇成长第十二章黯然退出

    眼前的形势已经非常明显，双方暂时都没有改变这种状况的实力和机会。只
要黑雪战机能够进一步消灭掉对方的战机，以胜出后，余下的７－８百架战机就
可以给予杰克舰队强力的支援。虽然不能指望依靠目前的实力战胜仍然保持了９
成战力的对方两支舰队，至少能够在相当的一段时间内将对方的两支舰队挡在亚
当之后，使得对方无法威胁到后方的李雪龙的那三百多艘战舰。只要他支持到张
云飞出现在这边的战场，最后的胜利就必然会属于黑雪舰队。

    对于‘ＺＫ’舰队来说，只要突破杰克舰队的阻挡，配合勇猛无敌的亚当舰
队，特瑞斯完全有可能赶在尚在１６０光里外的张云飞舰队夹击之前将李雪龙的
舰队击散、击垮、击败。到时候只要能够先行重整舰队，决处逢生也并非不可能
的事情。

    把握到战局的关键之处，特瑞斯不顾一切的指挥着舰队向前突进，现在最令
他苦恼的是飞舞在他和菲利普斯之间的几十架黑雪战机。虽然战机上配备的中子
光束炮口径无法和战舰哪怕是最轻量级的炮击舰相比。可是战机所拥有的灵活性
却令笨重的战舰大炮根本无法击中。对方的目的显然只是对己方舰队形成骚扰攻
击，就算是具有跟踪能力的导弹也在对方的刻意躲避和拦截之下，无法形成真正
的威胁。当然，如果置之不理，对方在极近的距离内的光束炮所造成的伤害又有
着不下于对方战舰从远方射来的大口径光束炮的威力。

    如果，如果现在特瑞斯的手中依然保留了那２００架，哪怕是一百架战机，
也不会陷入如此尴尬的境地，而较之亚当远远不如的速度也无法采用亚当刚才那
种壮士断腕的战术。时间在激烈的战斗中不知不觉中流逝。每过一秒特瑞斯都仿
佛看见胜利女神正离他远去却毫无办法，巨大的精神压力快要把他逼疯了。

    特瑞斯和菲利普斯的舰队终于对杰克舰队形成合围，随着战距的拉近，双方
已经形成了肉搏战，再也没有完整的阵形和整齐的射击。完全依靠战舰自身的能
力进行着无比混乱却又无比残酷的战斗。黑雪战机已经完全控制住了战机的战场，
以灵活的飞行，穿梭在交战双方的战舰之间，在混战中发挥了巨大的杀伤力，

    依靠着战机所发挥的作用，杰克舰队仅余的４０艘战舰暂时抵住了对方的攻
击，已经第３次转移旗舰的杰克，正聚精会神的看着舰桥上的显示屏，一边用只
有自己能够听见的声音喃喃的念道：“１０、９…３、２、１。”随着声音逐渐
高昂，在他喊出：“终于来拉！”的时候，通过右前方的舷窗，数艘巨大的战舰
出现在了那个方向的空间。

    为了给予敌人最强的打击，张云飞就如同亚当先前的表现一样，把包括旗舰
在内的９艘重型战舰安排在了最前方。（有一艘轻型战列舰已经在刚才对付哥克
甲旗舰的时候被击毁了）（何五小小的话：我会尽量避免故事中出现前后数字不
统一的情况。当然，如果发生了，也请大家见谅！可以留言告诉我，也可以温柔
的骂一下，但是不要骂的太狠。我会改过的

    ˉ︹ˉ。嘻）

    根本无视特瑞斯分拨出来进行拦截的８０余艘战舰，张云飞一边攻击着对方
一边还和杰克进行着通话：“嘿，杰克！支持不住了吧，我来了，那帮小子再也
不能猖狂了。再撑一会儿。”

    “你出现的还真是及时，再晚上两三分钟，我也只好在赛场下祝福你们了。”

    “下面就交给我吧！”

    结束了短暂的通话，张云飞又把注意力放到了前方的敌舰身上，虽然刚刚经
历了一场血战，可是‘战将’的本色可能就是越战越勇吧。

    对方的战线不断瓦解，就象雪崩一样，士气低落的特瑞斯显然已经无法抵御
对方的攻击。身边的战舰一艘接着一艘的被击毁，特瑞斯的心已经跌落到了谷底。

    亚当的战况也不容乐观，李雪龙指挥着琳和虹的舰队将亚当的舰队紧紧的包
裹起来，虽然拥有多出对方接近５倍的战舰，可是李雪龙并没有和对方硬拼的打
算。而缺少重型战舰的他也没有和凶悍的对方硬拼的实力。

    包围圈并不紧密。但是每当亚当的舰队向一方突击时，其他三个方向的战舰
总是能够在第一时间从后、侧方对亚当进行牵制作战。受到打击的一方也不打算
硬扛，总是且战且退，牵动着整个包围圈就象浮在空中的气球不断飘动。

    陷入对方泥沼一般的包围圈，亚当就象被困在陷阱中的野兽，空有全身的力
气，却无法施展。虽然关闭了通讯器，可是从雷达上的显示看来，对方那支超级
舰队己经杀到了这个战场，一种失败前的无力感从心底涌起。

    战事的失败似乎已经无法避免，随着身边的战舰一艘艘的从眼前消失，觉悟
到无法挽回的特瑞斯双眼中流露出黯然的神色，带着失望与羞愧的心情，向其他
队员发出了退出的决定。

    ‘银英大赛’半决赛，随着‘ＺＫ’舰队的中场退出，黑雪舰队赢得了这场
并不轻松的比赛。

    毫无风度的抹了抹额头上的汗珠，李雪龙没有叹气，作为胜利者没有叹气的
权利，否则会对失败者形成伤害，这不是他所愿意的事情。他长长的嘘了一口气，
他明白今天的胜利其实来得有些晓幸。首先过于信赖和依靠事先得到的信息，在
失去了侦察机后仅仅依靠对方的数量就草率的作出了对于对方实力的判断。其次
在发现判断出现了重大失误的时候，舰队指挥官没有及时作出正确的行动，而是
把希望寄托在了远方的队长。当然特瑞斯在关键时刻的情绪失控也是至败的原因
之一。

    “呃！”凝神思考着今天得失的李雪龙遭到了意外的打击，不知道今天犯了
什么日子，一向不会把内心情绪表现出来的杰克满脸怒容的站在李雪龙面前，一
副兴师问罪的神态。

    “你倒好，和两个美女躲在后面咿咿呀呀、甜甜密密。就让我一个人在前面
抵挡对方三支舰队，还包括那个吓死人的亚当。害的我四次更换旗舰，到后来差
点连战舰都没了，你是不是想公报私仇，说！”

    摸着今天第二次被杰克打到的头，李雪龙还没有作出反应。虹的声音就从后
面响了起来，“杰克，今天多亏了你。谢谢你啦。”

    听到话音里真挚的谢意，杰克回过头去，面对虹似乎已经饱含热泪的美丽的
双眼，在大的火气都会化为乌有。何况他也不是真正在生李雪龙的气。

    “呵呵，好小子！真棒，我今天算是打过瘾了。呵呵！”笑的有点傻的张云
飞一边说，一边很亲热（当然，也很重）地拍着李雪龙的肩膀。

    “哎哟！”李雪龙当然抵不住足足比他大了一号的张云飞的巨掌，无辜的叫
了起来，“和你们在一起，我不被打傻也会被打死的，各位！饶了我吧。”

    就连本来绷着脸的杰克也被李雪龙的可怜样逗笑了：“这小子还真是让人无
法对他生气呀！”

    第一篇成长第十三章意外的约会

    当李雪龙他们热闹的庆祝来之不易的胜利之时，他们并没有注意在一旁的那
个人。当比赛结束后，特瑞斯迟迟没有取下戴在头上的头盔，并不是比赛的失败
让他没脸见人。只是因为他不想让人看见他现在的脸色。

    身在军官世家的他，从小被人称为‘军事天才’、‘联盟希望’的他，居然
败在了一个名不见经传的一年级新生手中。他并不在乎一场比赛失败对他的影响，
因为他有更加[ 奇Ｑｉｓｕｕ。Ｃｏｍ书] 远大的目标。从对方出色的表现看来，
对方也许拥有远超与他的军事头脑。这样的人，如果不能为他所用，就必须趁早
……。一个以李雪龙现在的经历完全无法想象的想法出现在了特瑞斯的脑海之中。

    坦然地在摘下了头盔，特瑞斯已经恢复了平静。除了亚当仍然保持着那种病
态的面无表情外其他的队员都低着头，刚才的失败让他们都有些垂头丧气。这时
的特瑞斯展现出了作为队长的魅力。轻轻的依次拍了拍队员们的肩膀，“伙计们，
别灰心，虽然下次我和亚当不能参加了，但是你们都还有机会。今天的失败完全
是我的失误造成的。请你们记住，你们都是最好的。下次一定要帮我报仇呀！”

    对于敢于独自挑起失败责任的领导者，无论他是真心或是假意。相信每一个
身为被领导的人都会深受感动。当然，除了亚当。从比赛结束，亚当都没有看过
特瑞斯一眼，但是亚当的心里还是非常清楚，“他已经越来越成熟了，成熟的有
些可怕。就连我这个三年来一直在他身边的人，也不知道他真正的想法了。”

    下意识的向对方看了过去，不经意中，却刚好和特瑞斯投来的目光相遇。没
由来的一股寒意从脚底升起。以亚当的定力居然也有些感觉吃不住劲。好在无法
体现表情的面孔隔开了他内心的想法。

    结束了身为队长的最后一次讲话，特瑞斯走向了正在庆祝胜利的李雪龙身旁，
伸出了右手。和蔼的笑容让其他人无法拒绝，毕竟他们也不是真正的敌人。完全
没有失败的感觉，看不到一丝失败者应有的对于胜者的妒忌。充满对对手的祝福
的眼神让李雪龙差点以为刚才的胜利不过是自己患上了幻想症后的狂想。

    这种错位的感觉让他觉得有点头晕。尽量不显得失利的摇摇头。李雪龙赶忙
伸出了右手，据说这时一种古老的礼仪，只有出身显赫，从小接受良好教育的人
才会使用。虽然有些尴尬的感觉，幸好虽然算不上出身贫寒但也没有家庭背景的
李雪龙从书上看到过关于这种礼仪的介绍，否则就要当场出丑了。

    “非常荣幸能够和你同场比赛，不知道下来后有没有机会再见个面，我非常
希望和你谈一下。”

    “非常荣幸。”感觉有些意外，李雪龙下意识的重复了特瑞斯的话。

    “那就后天下午好了，有空吗？在学校的咖啡厅见。”

    “有，有空。”虽然决定有些意外，李雪龙还是决定赴约。特瑞斯的表现令
他有种怪怪的感觉。“那就看看到底是怎么一回事吧。”李雪龙如此想到。

    “好的，期待你的到来。后天见。”

    没有观看接下来的另一场比赛，特瑞斯带着他的队员离开了赛场。

    “李雪龙，他有什么事要和你谈呀。”琳走了过来。“不会是想挖角吧。”

    “也许……也许，是看我长得太帅了。喂，大姐，作为三年的老对手，你知
不知道他是不是有同性恋倾向！”李雪龙在沉吟片刻之后，悄悄的向虹问道。

    既然无法猜出对方的想法，李雪龙的决定就是不想。一切等到见面再说吧。

    接下来的比赛进行的也非常激烈，最后一支叫‘格瑞得’的战队取得了决赛
权，全程观看了比赛过程的李雪龙等人显得格外轻松，对手虽然也有不俗的实力，
可是无论从那个方面看来，还是没法和‘ＺＫ’舰队相比。

    第二天的比赛如期到来，‘黑雪舰队’也如愿夺回了阔别２年之久的‘银英
’比赛冠军。

    第三天的下午，无论李雪龙如何劝阻，琳仍然要跟着他，“我怎么知道那个
阴险的家伙会不会撬我们墙角。你可是我发现的。即使你不愿意，万一他们来硬
的，最可怕的是使用什么美人计，你这个意志薄弱的家伙，我怎么能够放心。…
…”

    到现在李雪龙才知道，一个女人认定要做的事，她至少可以说出十八条道理，
难怪有些无聊的女人回应别人的求婚时总是会说：“你要说出一百条理由……”

    两个人来到了学校的咖啡厅，特瑞斯已经等在了那里。李雪龙看了旁边的琳
一眼，意思是，“你看，别人可是一个人。”

    狠狠的回瞪了对方一眼，“你怎么知道是否还有别人在一旁，只是暂时没有
出现而已！”

    看见了出现在门口的李雪龙，特瑞斯显然非常高兴，带着高雅的微笑站了起
来。报以无奈的苦笑，李雪龙指了指一旁的琳，走了过去。

    倒是特瑞斯并没有什么特别的表情，热情的招呼两人坐下。“喝点什么？”

    “就要咖啡好了。”

    完成了毫无新意的开场白。特瑞斯显然开始寻找话题：“那里人呀？”

    “Ｘ市。”李雪龙照实回答。

    在段毫无营养的对话之后，特瑞斯进入了正题，：“那天比赛，你们的表现
真是太完美了。我输的心服口服，我已经正式退出了‘ＺＫ’，还真是遗憾以后
没有再次和你比赛的机会了。”

    听到对方似乎进入了正题，琳竖起了耳朵。“呃，看来不是来挖角的。”

    “对了，琳，真不好意思。我有些话象单独和李雪龙谈谈，不知道……”

    听到对方不是来挖角的，而且对方既然提了出来，琳也不好意思在留在这里。
再说，在一旁听着两人说了半天毫无意义的谈话，琳也有些烦了。“哦，对了，
我还有些事，你们慢慢聊。我先走了。”

    看着琳渐渐消失在视线中的背影，李雪龙知道这次‘约会’的戏肉就要来了。
说实话，更对方嚼了半天嘴皮，他也有些不耐烦了。巴望着对方早点说出今天见
面的目的。

    “还真是个可爱的女孩！”特瑞斯看着李雪龙的眼神似乎有种想把人看穿的
锐利。

    “我马上就要毕业了，恐怕以后在学校中见面的机会不多了，虽然有些唐突，
有些话还是想和你聊聊。”

    “学长，有什么话请直说无妨。”特瑞斯的话倒是不假，虽然按照学制来说，
完成军校的学业是三年。但是在最后半年，也就是第六学期，学员都会离开学校，
前往各自分配的部队报道，和本年度的新兵一起进行新兵训练。

    “那么，我就直说了……”

    第一篇成长第十四章诱惑

    当时的李雪龙还不知道，进入军旅生涯后的第一次重大抉择马上就要摆在他
的面前，仍然年少的他甚至在作出了选择之后，依然懵懂无知，直到多年以后…
…。有好事者竟然将这次会面摆在了李雪龙一生中最为重要的位置。

    “据我所知，你的专业应该是后勤舰船维修吧？杰克的班上？”

    “是呀，哦，你知道的满清楚的嘛。”李雪龙有些意外，虽然不算是秘密，
可是对方显然也是做过一番调查。

    “呵呵，是呀，不过舰队维修专业实在是……请恕我直言，实在是没什么前
途的专业，像你这样的人呆在那里实在是太委屈了。”停下来看了李雪龙一眼，
特瑞斯接着说道，“据我所知，从一开始你就不是报考的这个专业。幸好，命运
总是公平的，我把你的事给我爸爸说了，他也觉得非常气愤，联盟什么时候堕落
到了如此地步，明明有才能的人却因为没有背景而被迫放弃自己的理想！只要你
愿意，明天你就可以转到学院最好的”

    空军参谋专业一班是学院专门为了培养战舰参谋官而设立的，其中又以一班
为最好，因为这个班上毕业的学生，毕业后都会成为高级战舰参谋官的地位。从
获取战功看来，担任舰队指挥官也许比担任参谋更加容易，但曾经有人做过这样
的统计，在１００个低级战舰指挥官中，能够因战功得到升迁的不足１成，而能
够顺利退役的不足２成，也就是说，至少７成的低级战舰指挥官都在战争中成为
了炮灰。这也是为什么真正有背景的人，在军校中一般都不会选择战舰专业。

    作为参谋官就不一样了，特别是作为高级战舰的参谋官，由于按照联盟的军
功计算办法，当一击毁或俘虏某支于己方战舰同等级的敌方战舰时，就可以一次
相应的功勋，当积累了三次该种功勋后，全舰官兵都会晋升一级。当然，如果敌
方战舰比己方战舰还要高一等级就可以直接获得晋升的机会。相对来说，低上一
级的话，就要相当于１/ ３的功勋了。虽然对于高级战舰来说，消灭敌人战舰的
等级虽然会较低。功勋累计较慢，但是安全性却高了许多。在着战争频繁的时期，
只要活着，就不愁没有晋级的机会，所以，在高级战舰上服役显然要明智的多了。

    进入学院已经一个学期的李雪龙自然明白其中的关键，相对于又赃又累，而
且又不容易得到军功的战舰维修专业，空军参谋专业与之相比，无疑是天堂和地
狱的比较。李雪龙知道，摆在自己面前的是就是一条通往天堂的道路，而且既然
特瑞斯有办法把他调到空军参谋专业最好的一班，当然就有办法为他铺好通往成
功的道路。

    看来对方的来头不小呀，虽然通过上次的握手，早已猜到了对方拥有的显赫
的出身，李雪龙还是吃了一惊。也许他的父亲至少是某位将军吧。李雪龙作出了
这样的判断。

    基于从小来自于父亲的教育：“天上不会掉馅饼，就算你面前掉下一块好象
馅饼一样的东西，你也千万不要去捡起来。没有依靠自己劳动得到的东西。吃下
起也会拉肚子的！”李雪龙没有作出肯定的回答。

    “不要担心学业，学校里无论那个专业，第一学期的课程都是通用的。学分
可以转到新的专业。”特瑞斯显然并不了解李雪龙真正的想法。如果他知道李雪
龙这时的脑中浮现的是一块从天而降的馅饼，不知道他会有什么想法。

    “难道决定我们这些平凡的人的一生的事情，在他们这些所谓处于上位的人
眼中，就是一句话吗？”当李雪龙从刚听到这个消息时的震惊中慢慢平复后，不
禁这样问自己，“当初我从后勤管理专业被挤到了战舰维修专业。不也是因为这
些人的一句话吗！”

    带着莫名的厌恶，李雪龙作出了这样的回答：“非常感谢你的关心。但是，
我参加军队的原因其实并不是指望什么功成名就，我没有什么崇高的理想，只是
希望有一天能够拿到５０万退役金，再去开一家餐厅。完成我一生平凡的愿望罢
了。”

    “既然是这样，那你为什么去参加学校的‘银英’大赛，要知道，那可是有
名将的选拔赛之称的比赛呀。凡是在该项比赛中表现突出的人，在学校毕业后，
都会引起其上级的特别关注，得到升迁的机会也就大很多了。哦，对了，包括你
们马克教官，也是在该项比赛中得到了赏识，才能在毕业后的短短三年内，连跳
三级成为上校的。”特瑞斯看着李雪龙的眼睛，他就不信真的有人能够在权利的
诱惑面前不低头。

    没有出现应该的反应，李雪龙出乎意料的回答，“我不知道呀！没人告诉我
呀！”想了想，他又傻傻的笑了起来：“是不是可以领到更多的退休金呀，这样
的话，我更要早点退役了。”

    “如果你能够接受我的安排，我保证，你不用等到退休就可以拿的比那一点
点的退休金还要多。”他的父亲告诉他，每个人都有喜欢的东西，对方喜欢什么，
就给他什么。那么他就会乖乖的听你的话了。

    “多谢了，我已经很满足了，而且战舰维修专业也没有什么不好的呀，至少
这也是伤亡率最低的专业，我可是很怕死的哟。”

    话说道这个份上已经足够，就算是笨蛋也知道，特瑞斯如此明显的笼络，其
目的就显得非常赖人寻味了。虽然不知道对方真实的目的，李雪龙还是选择了拒
绝。原因非常简单，也是他真实的想法，不要在军旅生活中陷的太深，无论对方
的目的为何。

    特瑞斯平静的看着李雪龙，淡淡的说了最后一句话：“你知不知道，杰克为
什么会从上校降为少校，而且可能再也没有机会，踏上真正的战舰，翱翔在宇宙
之中了。”

    他的话说到这里，也已经足够了，他已经没有多少耐心再说下去了，何况就
算继续说下去，对方显然还是不会接受。

    “我不知道，也不想知道，我和那个魔鬼可没有任何相同的地方。再说，我
也不是上校，也不想踏上真正的战舰。更不想在黑暗的宇宙中飞翔。”李雪龙也
平静的回答。“我实在只是一个平凡的人。没有骑士那样的凌云之志。我真的只
想开一家餐厅，平凡但却实在的过完一生。”

    “肚子好饿呀，谢谢你的招待，我想我应该去吃饭了。”李雪龙如是说。虽
然咖啡厅里的时钟，刚刚才敲响下午４点的钟声。但两个人显然都没有觉得有什
么不对。

    “是呀，想必刚才那个可爱的女孩正等着你呢，虽然很想和你共进晚餐，可
是想必那样会造成你的困扰吧。”特瑞斯的脸上丝毫没有露出被拒绝的不快。

    没有再次见面的约定，也许正是双方的希望。

    “哦？怕死吗？那就……”望着李雪龙远去的背影，特瑞斯若有所思的喃喃
自语道。

    离开的李雪龙拒绝了特瑞斯的诱惑，只是不知道迎接他的会是什么样的命运。

    第一篇成长第十五章二旅维修连

    有人说，无知是人最大的敌人。然而正是无法知道对方真实的想法，李雪龙
淡然/ 坦然的拒绝了在大多数人看来根本无法拒绝的诱惑。当一个人因为无知而
放弃了光明的前程和最大的利益。也许恰恰印证了这样的话。

    比赛过后，张云飞和虹分别走向了各自的部队。‘黑雪舰队’也暂时停止了
一切训练活动，站队的重组，将要等到下一个学期新生入校以后。

    每一个人都在为了捞到足够的学分而努力，频繁的出入学校的图书馆，在这
里李雪龙吸收到了他所需要的相当多的知识，为以后的发展奠定了坚实的基础。
命运非常的公正，有多少付出，就有多少收获。

    不知道是出于何种考量，面对李雪龙，马克总是异常之严厉，使得李雪龙一
直处于忙碌之中。

    不知不觉之中，四季更换，三年时间过去的飞快。紧张的学校生活中李雪龙
已经完全忘记了特瑞斯的提议。

    在这两年时间内发生了三件令李雪龙非常后悔的事情。虽然只是三件小事，
却使得他和琳的关系发生了变化。

    事件一：李雪龙入学的第二年，杰克的生日，琳邀约李雪龙前去参加聚会。
而当时，李雪龙因为和威特约好了一起回家。就回绝了。后来杰克还过来问李雪
龙知不知道为什么琳那天好象非常不高兴，喝了许多的酒。

    事件二：有一次两人在校外散步，出来一个问题青年，没来由的要和李雪龙
干架。李雪龙断然回绝。最后还是琳出面，才把那个问题青年支走。

    事件三：李雪龙有一天忽然悄悄的对琳说：“我喜欢你！”，结果换来了琳
的一巴掌，“去你的，你不是我喜欢的那种人。”

    其实李雪龙也不知道是否是这三件小事，让琳对他产生了误会，但从此之后
琳就很少出现在李雪龙的面前。更少来找他。在两人三年级的时候，琳更是退出
了‘黑雪舰队’。

    宇宙历１６２５年，春。马上就要这个冬天真的很冷。明天，分配部队的结
果就要下来了，如果不是迫于马克教官的高压政策，李雪龙一定会窝在被窝里度
过这一天的假期。

    虽然春天已经来临，但清晨的空气仍然是那么清冽，天还没有亮。仍然象往
常一样，刚跑出宿舍，李雪龙就远远的看见了威特向这边跑来的身影。身在陆军
陆战队专业的威特，虽然没有人逼迫。但早晨起来加练跑步似乎已经成为了他的
一个习惯。

    “每天早上五点钟起来跑步，你有没有毛病呀，又不像我，有个魔鬼教练一
天到晚想方设法的折磨我。”李雪龙曾经如此说过。

    “在陆军专业里，体能可是最重要的了，我可不想还没有成为将军，就战死
沙场！”虽然看来头脑简单，但是威特对于这件事情的觉悟还真的不是一般的高。
所以他这样的回答了对方。

    两个人沿着学校的向前跑去，李雪龙除非是没得选择。否则在一般情况下都
不会选择去学校的操场跑步，一来是因为人太多，二来他觉得象那样始终围着一
个圆圈跑步，实在是太过单调。反正学校那么大，围着学校跑上一圈虽然也是一
件非常痛苦的事情，但总要比围着操场跑上二十圈要好多了。

    一边跑，一边聊，总是会感觉到时间过得非常的快，当两个人跑过女生宿舍
的时候，李雪龙无意识的抬头望了望琳所住的房间的窗口。当然，窗户是关着的。
暗笑自己的神经质，刚要收回张望的目光，无意中却把目光停留在了宿舍一旁的
凉亭中。

    天色依然有些昏暗，这个星球的太阳还没有从地平线上升起，有两个人影正
坐在凉亭中，天气还有点冷。没有人会在那里纳凉。隐约的身影透过一旁灰暗的
路灯映入李雪龙的眼帘。

    “好熟悉的背影。”李雪龙忽然觉得有点冷，“那是琳，另一个人是谁？”

    没有停留，李雪龙跟着威特渐渐跑远，可他的脑中已经是一片空白。“难怪
她好久没来找我了。那是她的男朋友吗？他们在那里干什么？……”无数的念头
从李雪龙心里掠过。他觉的有些茫然。有些失措。

    这一天，李雪龙过得有些迷茫。就连平时需要用煎熬来形容的体能训练，都
不知道是如何结束的。

    夜晚没有因为某人的迷茫而延期到了。当夜幕降临，李雪龙静静的躺在床上。
这是个没有卫星的星球，到了夜晚，除了漫天的星星之外。天空上再也没有半点
其他的东西。

    从来没有和琳说拍拖过一天，从头到尾都是一种虚无的幻想。即使当琳亲口
告诉他，“你不是我喜欢的那种人。”的时候李雪龙也不觉的有什么难过。也许
说喜欢对方只是自己青春的一种冲动吧。李雪龙这样告诉自己。

    可是……为什么现在自己会觉得那么的难受，就好像被抽空了空气的皮球，
心里空荡荡的。这一晚，李雪龙都没有睡好。好不容易熬到了天亮。

    今天跑步的时候，威特好象特别兴奋，说了很多的话，好象什么：“今天就
要分配部队了，我希望加入……。”“迎接我的将是美好的明天，我要……”
“……”。

    李雪龙一句都没有听进去。整整一个早上他没有说一句话。就连被李雪龙常
常形容为“神经粗的可以当绳跳。”的威特都觉出了有什么不对。当然其中的原
因他是无论如何也猜想不出来，还安慰李雪龙道：“别担心，反正你也不在乎，
随便分个部队就行了。”

    今天三年级仍然不参加早操，因为部队的分配结果是在学校的网络上公布，
所以两个人吃完早餐，就早早的来到了机房。仍然是那个一号机房。由于时间还
早，人并没有多少。向来大多数人都在怀念奔赴部队进行新兵军训前的不多的可
以睡懒觉的日子吧。

    脚步在自己毫不知情的情况下，移动到了第一次和琳见面的地方。在这里，
他们从陌生到相识，从相识到相知。虽然琳从来没有将两人的关系纳入男女关系
的范畴。但毫无疑问，和琳在一起的日子由始至终都充满了快乐和欢笑。

    打开电脑，进入学校的网站，输入自己的姓名以后，打开了自己的邮箱。一
封由学校分配办发来的邮件静静的躺在自己的未读邮件的行列之中。

    一旁终于学会了使用电脑的威特已经性急的打开了自己的邮件。“发了，是
第三军特种部队。”进入到第三军最强的陆军部队之一。威特兴奋的叫了起来。

    李雪龙完全理解威特兴奋的心情，怀着对朋友的祝福，他也打开了自己的邮
件。几行文字显现在他的面前。“恭喜你加入拥有光荣历史的第三军第三师第二
旅直属维修连。你将在该连担任副连长一职，请于本月６日前到学校换取正式的
军籍卡。具体事项请……”

    “第三军第三师第二旅直属维修连，好熟悉的部队番号呀！”李雪龙喃喃的
念了出了声来道。

    第一篇成长第十六章死亡舰队

    即使在联盟所属的三支集团军舰队中作比较，第三军第三师第二旅都可以算
是联盟中的铁血部队。驻扎于联盟与威士历帝国的边境重镇――赛维要塞。在多
次与帝国军队的战争中立下了无不辉煌的战功。在联盟第三军团中素有“赛上飞
鹰”的称号。

    近年来威士历帝国与联盟战争频繁。虽然类似于１６２２年７月的那种大规
模的战斗没有再次发生。但平时边境上的小规模冲突却从没有间断过。在战火中
成长的部队自然不是其它养尊处优的军队可以比拟的。不难想象，在这种部队中，
战争的牺牲者当然也是其它部队所无法比拟的。就象所有具有光荣称号和历史的
部队一样，“赛上飞鹰”的称号是由无数战士的汗水和鲜血所浇铸出来的。

    ――记“赛上飞鹰”

    从电脑中调出关于这个部队的简介，这支部队得历史只能以辉煌来形容，直
看得李雪龙和威特是瞠目结舌。

    当马克的声音从后面传来。李雪龙忽然想了起来。那不是马克教官以前所在
的旅队吗？

    “想不到，我们还真是有缘啦。”

    “没人想要和你有缘。”低声的回应。始终还是没敢说出声来。

    眼中充满了对于过去的深切怀念。马克并没有在意李雪龙在念叨什么。只是
紧紧的看着屏幕上显示的字。

    “你知不知道关于这只‘光荣’得舰队，还有一个名字。当然，这在介绍中
是没有得。”马克的眼睛忽然变得深邃起来，好象忆起了什么让人神伤的往事。

    李雪龙没有答话，因为他知道马克一定会说出来的。粗神经的威特早已感觉
不耐，性急的他赶忙问道：“什么名字？”

    “死亡舰队！”

    “什么！死亡舰队！”这一下，连李雪龙都稳不住了。对于就要前往该部队
的李雪龙来说，听到这样恐怖的名字。感觉就好象要前往地狱一般。让他无法接
受。“希望这是他们代给敌人的感觉吧。这样还好一点。”现在，他也只好这么
想了。

    “对，就是这个名字。记住，到了那里，千万别提起这个名字。在那里有这
个忌讳。”

    “为什么？”李雪龙问道。

    “根据我一个朋友发回来的消息，去年年初，二旅包括后勤人员在内总共编
制为８２０３人，在年底的统计中，共计减员４３２４人次。除去正常退役的１
０４５人，总计牺牲人数达到了３２７９人。即使是舰队维修专业，也因为在战
斗减员严重时被拉上前线，总计有３２人牺牲在了战场上。”

    “什么！”已经不知道今天是第几次发出这样的感叹。但是高达４成的死亡
率还是让他无法抑制住自己的情绪。

    “教官，不是你把我往这个火坑里送的吧，赶快把我救起来呀，求您了。”
这是第一次，李雪龙由衷的说出了“您”字。

    “这正是我今天来找你的原因，走，我们换个地方说话。”

    告别威特，李雪龙跟着马克来到了他的单身宿舍。这是学校专门配给教官的
住房。宽敞的客厅里，马克为李雪龙和自己倒了一杯红酒。不紧不慢的呡了一口，
开始了他的讲话。

    “其实，在你刚入校的时候，我就开始注意你了，从非常吃香的后勤管理专
业被挤到了我这个学校中人数最少，也是最没人关注的专业。我开始还以为你会
来找我，问我原因。但是没有想到，你不但没有来找过我，甚至看不出你受到过
这样的委屈。也许正是你这种坚韧、淡薄的性格吸引了我的注意。透过你，我看
到了以前的自己。……”

    这时候的李雪龙已经无暇评论对方的罗嗦，忍不住打断了对方的说话，“教
官，能不能告诉我，你可不可以把我救出火坑吧？”

    马克没有介意被打断的谈话，非常干脆的回答：“不行。”

    “搞什么嘛，说了半天，居然告诉我不行。”李雪龙忿忿的想，端起茶几上
的红酒杯，狠狠的喝了一口。

    “咳、咳、咳。”很少喝酒的他被呛的连咳几声，“什么酒呀，这么烈。”

    “这是我自己调制的红酒，非常过瘾。忘了告诉你，这种酒一定要慢慢喝。
你没看见我都是用呡的吗？”

    新仇加上旧恨，直到恨的牙痒痒。带着酒精的双目就快喷出火来了。

    马克的话，及时制止了李雪龙的不冷静的行为。“你知道为什么那么多部队
不选你这个优等生，偏偏会被那个”死亡舰队“选走吗。”

    “难道……”李雪龙沉吟了片刻，“难道是你！我和你拼了！”

    刚刚扑出去的李雪龙被马克轻易的止住了攻势，“这丫还真是不能喝酒，看
来还是不够冷静呀。”

    “听我说，那人是詹姆斯。布朗。”

    “不认识。没听过！”酒精明显让他有点暴力倾向，三年来从没间断过的训
练令他的力量得到了大幅的增强。加上酒精的作用。以马克的实力都有些吃不住
了。

    “真是有点激动呀，听我说完。詹姆斯。布朗就是特瑞斯，特瑞斯。布朗的
父亲。现任联盟第三集团军总参谋长的詹姆斯。布朗中将。”害怕又被对方打断，
马克也就不再买关子了。把话一口气说了出来。

    “特瑞斯，特瑞斯。布朗！”摸摸头，唤起了沉睡了两年的记忆。李雪龙终
于想起了关于这个人的回忆。

    “难道……？”恢复了应有的冷静，李雪龙习惯性的摸了摸下巴。

    “对！”马克放开手，轻轻的点了点头。

    “真是太过分了！”李雪龙反而平静了，“教官，你叫我过来，不会只是想
告诉我这些事情吧。”

    “终于明白过来了。”马克露出了难得一见的微笑。“我不想你这位我平生
所见的最有战争头脑的天才糊里糊涂的被那帮家伙给废掉，所以我想给你一件东
西。到了那里，交给我的朋友，他们会尽力保护你的。”

    接过马克递过来的东西，李雪龙随手戴在了头上。那是一个现在已经十分难
以见到的火药枪的弹头，黄灿灿的倒是非常漂亮。李雪龙也只是在某本书里见过
这样东西的照片而已。

    “是古董吧？”李雪龙这样的想道。

    “那就告辞了。多谢三年来的照顾，希望还能再次见到您！”

    分别前，李雪龙和马克的最后一次单独的见面就在李雪龙的告别声中结束。
李雪龙也许还不知道，这次见面以后，两个人的再一次碰面，将会引起多么大的
风浪。

    “希望这孩子能够挺过来吧！”马克重重的叹了口气。

    第二篇初为军人第一章赛维要塞

    以军人所以的荣耀起誓：为了人类自由的权利，为了联盟光辉的历史与未来。
我郑重立誓，必将以我的鲜血和生命，捍卫我们拥有的一切。

    ――联盟军人军前立誓。

    宇宙历１６２５年３月１０日。晴空万里。

    结束了学校生活，已经由预备役军人成为了现役军人的李雪龙立在春日里难
道一见的阳光里。连他自己都觉得奇怪，没有考虑危险的前途。他想起了琳。

    告别了一众同学，告别了家里的父母。唯独没有说再见的却是他最想说声珍
重的琳。

    前方就是军用港了，只要再走出５００米，也许他就再也没有见到琳的机会
了。虽然听说她被分配到了１师的一个师部。但即使再回到这片土地，他也没有
机会再和对方见面了。

    满怀着依恋与不舍，回头望了望来时的公路。默默的说了声“珍重！”。带
着‘再也不要回头’的决心，走入了前方宏伟的军用航空港。

    进入到航空港的内部，李雪龙这才感受到这个号称联盟第二大港口的宏大规
模。这时港内的大厅已经挤满了前往各个部队的新兵。顺着高挂在大厅中央的柱
形大屏幕上的指引，李雪龙来到了第３２号登舰大厅。

    厅内已经有大约６０００左右等待登上运输舰的新兵们。看来都是到赛维要
塞的。要塞上除了李雪龙所在的空军二旅外，还有一支陆军部队师级部队驻扎。
由于地处前线，按照联盟的常规，在这种地方，服役两年的义务兵一般只占总兵
力的１０％，也就是说如果不是急需补充兵力，按照赛维要塞的驻军人数，正常
情况下只需要补充２０００余名新兵就足够了。除去平时从内线其他部队补充的
兵力，还有大约４０００人的空缺实在让李雪龙大吃一惊。看来马克的话还真是
不错。那个赛维要塞真是战士的坟场，这么多年来，不知道有多少联盟的战士战
死在了那里。

    看着带有兴奋和不安的新兵们，他们中的大部分人可能还是被写在军方网站
上满是光耀的部队介绍而吸引过来的吧。李雪龙忽然觉得有些难过，这个不是秘
密的秘密，他无法告诉任何的人。因为一旦说出来就会被严厉的军方所制裁。而
且这样做也改变不了什么了，只能增加那些人的恐惧、不安和痛苦罢了。

    根据扩音器里的指示。将军籍卡在大厅中的电脑上晃过。根据电脑显示器上
的显示。李雪龙来到了第２登舰口。一艘非常漂亮的最新式的‘恒星级’运兵舰
已经稳稳的停靠在了那里。

    所谓的运兵舰，其实就是在运输舰的货运舱内加设一些座位，可以容纳更多
的兵员而已。这艘运兵舰将负责运送１５００名官兵前往赛维要塞。

    这种型号的站舰共分１０层，除了中央一层为控制区，主能源装置和控制装
置均设于该层。高度约为５０米，上面是居住区，高１４米。又分为娱乐区、住
宿区、餐饮区和生活用品库房等。其余８层均为货运舱，每层高度约为３０米。
平时用来堆放武器、弹药、维修设备等战略物资。现在当然已经改造为休息区。
由于是暂时改造，每层只能容纳５００人。因为联盟领地相对较小，从东到西只
用飞行１个半小时。进行１次跳跃。所以就没有设置为居住区。

    战舰在指挥塔的统一调度下，驶出了航空港。舰内的新兵大多虽然不是第一
次乘坐飞船，但都是第一次乘坐战舰。显得有些兴奋。

    李雪龙所在的是８层第７休息区，该区占地大约３００平方米。共有２５人
在这个区域内休息。联盟的军队都非常注重人性化的管理机制，休息区内的坐位
都相当舒适。还配有电视等简单的娱乐设施。他也知道现在再多想什么都没有作
用了。也就放开了心怀。不一会儿就和一旁的新兵聊开了。

    “长官你好，我是飞鹰军校的王震东。”一个黑发的青年作出了自我介绍。

    同样毕业于军校，但由于在历次‘银英’大赛上的出色表现，在加上成绩异
常优异。李雪龙在毕业时已经获得了上尉军衔，也是非常少见的。即使想杰克这
样的优秀学员，在毕业是也只是拥有中尉的军衔。

    从对方中尉的军衔看来，对方也算是起所在学校里优秀的学员之一。李雪龙
非常礼貌的回应道：“你好，新城军校的李雪龙。非常高兴见到你。”

    通过闲聊，李雪龙知道了王震东即将加入的是二旅三团一营三连，作为一艘
炮击舰的副指挥官。两人从炮击舰的构造谈到了关于改种舰支的运用。虽然惊异
于对方的专业，但是王震东非常佩服李雪龙丰富的知识和关于舰队运用的新颖简
介。而李雪龙也非常欣赏王震东敏捷的思维。两个人聊的非常开心。

    时间在不知不觉中过得飞快。不久后，又有两个新兵加入了他们的谈话。这
两个人都是公开招募的新兵，只有列兵的身份，被两个军校生的谈话吸引了过来。
一个叫穆罕默德。约什，今年２１岁。是一位战舰爱好者，为了能够接触到真正
的战舰，从而设计出最完美的战舰而加入到军队中来。刚好也是被分配到了李雪
龙所在的维修连。而另一个叫苏拉的人则是一位热血青年，为了保家为国的理想
加入到了军队中，现属陆军驻赛维要塞第５６师三旅２团１营３连的一名普通战
士。

    几个人正聊的起劲。猛然听到有人喊道：“到了，到了，你们看，那就是赛
维要塞！”

    由货舱改装而成的休息区没有舷窗，从电视里传来的画面显示出他们已经来
到了可以看见此行的目的地――赛维要塞的地方。

    赛维要塞是一颗直径约２００公里的小卫星，围绕着该处的无人行星Ｘ３３
作轨迹运动。即使战舰已经来到了距离它不到５０万公里的近处，从太空上俯视，
它也不过是象脸盆大小的一个圆球。

    运兵舰不断减速，随着距离不断接近，已经可以清楚的看见这个小型武装星
球的真实面貌了。由于没有大气层的保护，基地是建立在星球内部的。屹立在星
球表面隐约可见的星际光束炮是这个星球上唯一让人可以分辩出具有文明痕迹的
地方。

    运兵舰从要塞的航空港进入到了基地内部，随着一声轰鸣，伴随着不太强烈
的震动。战舰终于着陆了。

    这一刻，原本还有些喧哗的休息区，一下变得安静了起来。无论是一腔热血
的苏拉，还是带着造出完美战舰这个梦想的约什，又或是心不甘、情不愿的李雪
龙。总之大家都不约而同的安静了下来。明天，迎接他们的将会是怎样的命运。
这是他们心里共同的疑惑。

    跟随着陆续走出运兵舰的战友，李雪龙终于踏上了赛维要塞的土地……

    第二篇初为军人第二章天才约什

    由于对于经费和战略目的的考量，赛维要塞仅仅是作为联盟防止西方边境的
威士厉帝国发动突然战争的一个前方哨所。在１６２６年以前，该处仅仅驻扎了
联盟的一支旅级舰队和一个陆军师部的兵力。在这个直径达２００公里的星球上，
仅仅开发了一个面积约５０平方公里的小型军用基地。

    ――联盟军史之要塞篇

    这是一个简直与新城军用港完全无法相比较的超小型军用港。静静停留在港
口的仅有约４０艘战舰，加上往来运送兵员和物资的运输舰。也仅有可怜的５０
个泊位。

    进入到港口大厅。厅内的音箱里传来了播音小姐甜美的声音：“欢迎各位战
友来到赛维要塞，请陆军人员从２号出港口离开，空军人员从３号出港口离开。
那里已经有运兵车等候在２号和３号广场。他们将接送各位抵达新兵训练营。各
位将在那里进行为期１个月的新兵训练。祝大家……”

    伴随着不断从复的话音，李雪龙走上了前往新兵训练营的运兵车。

    ‘赛上飞鹰’的称号真不是凭空得来得，虽然在这里得新兵训练仅有一个月
得短短时间，但已经足以令一个从未参加过战斗得新兵，成为一位至少在各自兵
种的技能上非常熟悉得老手了。

    其训练强度之大、要求之高。即使以李雪龙这样在所谓的魔鬼教练的压迫下
学校了三年的人也叫苦连天。

    进入到新兵营，不管是不是正规军校毕业的准军人，也无论已经获得的军衔
是什么，在这里都暂时被定位为列兵。在训练结束后，表现突出的人员都可以被
授予上士以下的军衔。而已经具有军衔的人员如果训练中有不符合其所具军衔应
有的表现，其教官有权向上级申报后，对该人员进行降级处理。有严重不合格的，
甚至有权拒绝接收。而这些被退回的人，将再也没有加入军队的资格。

    这是二旅前任旅长马克上校在上报第三集团军军长郝天以后专门针对赛维要
塞新兵营作出的特殊规定。一直沿用至今。也是保证了‘赛上飞鹰’一直以来被
称为精锐部队的一个重要手段。

    由于是分专业进行训练，李雪龙和约什没有分开。本次进入维修连的人员共
计３９人，由于具有较强的专业性，而除开军校外，其他学校都没有开设这种专
业的，因此这３９人中还仅有约什是外招的。

    但让李雪龙感到惊讶的是，即使是他这样的毕业于三军所属军校里最好的新
城军校的尖子生，都没有约什那种了对于战舰多过于了解自己的身体一样的知识。

    “根据这种现象，这艘驱逐舰应该是能源系统出了毛病……，对！应该是能
源传输线缆受损……使用线缆测试仪应该可以很快找到断点。”在一节理论课上，
对于教官提出的问题，约什这样分析道。

    “对！真不错，约什，你答的非常好。”对于这批新兵的素质，教官感到非
常满意。

    如果仅仅如此，李雪龙还不会感到异常惊讶，下面的事却让他足足半个小时
没闭上嘴巴。

    这时一节实战训练，即使在学校中，也没有真正的战舰让大家进行维修训练，
但在赛维要塞上，受损的战舰却并不缺乏。在昨天的一次例行巡逻中，３营的一
艘驱逐舰和３艘炮击舰于威士历帝国的一支边境巡逻队发生冲突，一艘炮击舰被
击毁，驱逐舰和其他两艘炮击舰均不同程度受损。

    为了尽快让新兵们熟希本职工作，全班３９人被送到了维修工厂对其中一艘
炮击舰进行维修。

    这是一艘长１１２ｍ、宽１６。５ｍ、高１９ｍ的‘恒星级’炮击舰，据说
在敌方退却时，其护罩仅余９０度了。其舰身上突出于主护罩的２门１０ｃｍ中
子光束炮和３门６ｃｍ荷电粒子光束炮被毁，防护漆更是被震掉了多处。

    对于这种外伤，理论上到还不难解决，只需要切掉被毁的炮针（类似于现在
的炮管）部分，在利用微纳子焊接技术接上新的炮针就可以了。至于防护漆掉落
的地方则更好解决，从新上漆就好了。其关键处的是切割和焊接的处理和技术。
（人们不是常说，拥有一脑袋理论知识的大学生在具体的动手能力上也许还不如
一个中专或是技校的毕业生吗。）由于不需要多少特殊的专业知识和技术，因此
这还显示不出约什的才能。

    对于战舰的内伤的维修，问题就复杂多了。不但需要对这种战舰的结构非常
了解，还要熟悉各种专业维修设备的使用，可不是仅仅具有极强的动手能力就行
的。

    看见这样一艘用破烂来形容都不过分的战舰，当其他人还在头痛时，约什已
经两眼发光的冲了上去。驾驶切割机，利索的切掉已经变形的炮针。对着还在发
楞的李雪龙喊道：“李雪龙，快来帮忙呀。先帮我把新的炮针用吊车运过来……”

    “对，就是那样，喂，上面那个，稳一点，那是炮针，不要弄的歪歪扭扭的，
你以为是大型烟斗呀……”

    在约什的指挥下，众人第一次真正的修好了一艘真正的战舰，而且居然比其
他两个车间仅仅多用了一天时间……

    在李雪龙和约什的寝室里。

    累了一天的李雪龙躺在临时宿舍的床上。向同样已经趴在了临床的约什问道
：“喂，我说，你是不是在家里常常装战舰玩儿呀。我们这些所谓科班出身的人
都没你厉害。”

    “什么话，你家有地方可以放的下一艘战舰吗，我只是经常看一些关于战舰
介绍的杂志而已。”刚才还生龙活虎的约什，现在再也没有了刚才的劲头，连话
音都有些模糊不清了。

    “外面的那些杂志难道比我们的课本讲的还要专业吗？”李雪龙虽然从来没
有看过那些杂志。但没吃过猪肉，难道还没见过猪走路吗。

    “呵，那到不是，好吧，我告诉你，我爸爸在一家军工厂工作，我偷偷的看
过一些他们内部的资料。千万不要告诉别人呀。”

    “就这么简单？”

    “就这么简单，不然还能有多么复杂。”

    “不，你是天才，你才是真正的天才！”

    “呼…，呼…”

    谈话在一阵呼声中结束，寝室里终于安静了下来……

    第二篇初为军人第三章维修连长

    关于战舰的结构，特别是武器结构，虽然各国的理论基础都完全相同，但鉴
于各国研究的力度和方向，在细微处还是有些差别。在东方十八国里，新星联盟
的科技最为发达，因此他们的战舰都达到了‘恒星级’的标准。相对于其他十七
个国家，并非经济的原因，而是科技的限制，导致他们的战舰都无法到达这样的
标准。以威士历帝国为例，他们的战舰虽然在数量上远远高于联盟，可是在历次
战争中往往因为同等型号战舰的速度、灵活性，武器的威力、射程、射速无法与
联盟相比，而常常处于下风。

    ４月１日，赛维要塞联合指挥部，会议室内，几位要塞指挥官正就目前形势
做着各自的分析。

    “近来，帝国的舰队越境巡逻的密度大大高于往常呀。”唐纳得无不忧虑的
说。“你看，最近会不会有什么大规模行动呀。”

    一头金黄色的头发，显得十分飘逸。面部的线条却异常的坚硬，体现出他的
那种坚毅不拔的性格，位处二旅副旅长的他，今年３２岁，在马克担任旅长时，
他还是３连的连长，一个上尉军官，这三年来因为屡立战功已经连升两级获得了
中校的军衔。并且担任了二旅的副旅长一职。但是尽管地位不断提升，他的谨慎
却从未改变。这也是他为什么能够在赛维要塞生存到今天的最大法宝……

    “是呀，你的忧虑确实存在，但是我们有什么办法。这里只有一个旅，４０
余艘中低级战舰。就是安排日常的巡逻任务，也显得捉襟露肘。如果对方这次真
的发动大规模战役。后果真是不堪设想呀。”身为赛维要塞最高指挥官之一的约
克上校无不忧虑的说道。能够马克被降职处理后，成为联盟著名而且重要的‘赛
上飞鹰’的指挥官，并且得到大家的认可，约克的能力可以说是毋庸置疑。然而
长时间处于这种紧张的军旅生活之中，虽然今年才满３６岁的他，却已显得有些
过于衰老了，一丝丝白色的头发已经悄悄爬上了他的头上，额头上的皱纹显露出
与他年龄不符的苍老。

    “我说，你们都太过虑了。”说话的正是联盟第５６师的师长，素有‘暴狮
’之称的萨克上校。２米３以上的身高，３００磅以上的体重，肩的宽度都在１
米以上，加上满脸的虬须。光是看着这样的体形和面貌，也就不难理解这个称号
的由来。“他们想要攻占这个要塞，我会让他们后悔来到这个世界上的。”

    上次虽然听从马克的意见撤出了要塞。但在后来反攻要塞时，萨克以一旅之
力就消灭掉了对方两个死守在新兵营的１００００部队，俘虏人员达到了５千余
众。

    “以你的一个师，就算可以抵挡对方３个、４个、甚至５、６个师，但是能
挡住对方９个、１０个师吗？”唐纳得和对方已经是多年的朋友了，说话也就毫
不客气了。

    “１０个师！多少人，我算算。……妈呀！１２万。就是挤也挤死我了。”
也许个头太大，影响了大脑的发育。这也是以他的战功到现在还是一个上校师长
的原因。

    萨克的话为凝重的会议气氛制造了一点轻松的笑料。这也许是在座的指挥官
们可以接受他这样的人前来参加会议的真正原因吧。

    “帕特，你看，我们需不需要向军长报告一下。看是不是能够增派一些部队
过来。”约克转过头来看着自己手下第一智将，身为二旅参谋长的帕特中校。

    刚才一直没有说话的帕特，听到约克的问话，眨了眨眼睛，从容的说道：
“依我看来，向军长报告是必要的。但是在确定情况前，也没有必要太过紧张。
我总觉得，如果对方真有大规模的军事行动。这样明显的痕迹总是让人觉得有点
造作。”理了理头发，由接着道，“当然，至于如何处置。我想，还是交给长官
们来决定吧！我们只需要把实际情况向他们报告就好了。”

    刚刚结束了一个月的新兵训练，通过不懈的努，李雪龙终于还是保住了自己
得来不易的上尉军衔，而约什也以出色的表现获得了新兵营最高的上士军衔，等
于连跳了两级。而约什看来却也没有特别的兴奋，反倒是李雪龙为此非常的高兴。
“看来即使有一天，我们落在了一个无人星上，只要飞船还有一点残渣，我想，
我们也不会困死在那里吧。”

    好不容易休整了一天，由于李雪龙军衔最高，第二天一早，就由他带着其他
的３８位新兵来到了维修连所在的营地。

    “长官好！上尉李雪龙带队前来报到！”一进入维修连长的办公室，李雪龙
马上以一个标准的军礼和洪亮的声音向维修连连长进行例行的报道。同时双手递
上这次前来报道的新兵名单和资料。（为防止有新兵在新兵营的训练中被退回，
赛维要塞上的新兵资料都是在结束训练后才由该兵种中最高军衔的新兵递交给所
属部队长官的）第一次见到马克的教训告诉了他一个道理――给上司一个良好的
印象还是非常有必要的。

    “哦，你好，我是维修连连长索非亚上尉。”对方对于李雪龙的表现看来还
是非常满意的，非常客气的回礼到。

    可以比拟播音员的甜美语音，没有想到长官居然是女人的李雪龙还着实吃了
一惊，可是等他看清对面的这个女人时，更是让他心里咯噔了一下。

    乌黑色的头发，按照标准女军人的发型剪出漂亮的短发，韵寓出对方文静、
精细的特质。微微翘起的鼻尖和略显细小的眼睛完美的搭配在一起，合身军装穿
在身上，不但显示出她那傲人的身材，更显得神采奕奕。

    从来没想到，联盟的军装原来也可以这么好看。李雪龙看的有些呆了。

    “咳、咳。”发现了对方的失礼。索非亚也不奇怪，毕竟这样的事情她也遇
到了不少。只是轻轻的咳嗽了两声，看了一眼手中的新兵资料，道“你就是前来
接任我们副连长一职的李雪龙上尉吧。”

    “是，长官！”李雪龙立刻回过神来，大声的回答。如果马克看到他的教育
如此成功，恐怕也会高兴的合不拢嘴吧。

    看到对方略有些尴尬的认真表情，索非亚不由轻轻的笑了起来，“上尉，不
用太紧张了吧，我们以后还要在一起工作很长的时间呢。以后就叫我名字好了。
我也是个上尉呀。老是被你称为长官，我还真有点不习惯呢。”

    一声轻笑从散了现场尴尬的局面，李雪龙挠挠头，有些不好意思的笑了，原
来也不是没个军人都像马克那样严肃呀。

    “好了，我们出去看看外面的新战友吧。别让他们等久了。”由于刚才只有
李雪龙作为代表来到了她办公室，其他新兵都还在外面的操场上等候。

    跟着索非亚来到外面的操场，其他３８名新兵早已在这里列队等候，看到自
己的长官居然是一位年轻的女军官。新兵们在惊讶之余也感到了一丝兴奋。

    李雪龙跑到前方，将队伍重整了一番后，就开始了新兵们向他们的长官进行
的自我介绍。当然，所谓的自我介绍，也不过是报上自己的名字而已。

    这时的李雪龙，还没有注意到，当索非亚出现的时候，约什的表情不仅仅是
惊讶所能够形容的。

    第二篇初为军人第四章姐弟相逢

    一边听着新兵的自我介绍，一边看着手中的资料。索非亚一直都表现出身为
长官的严肃和平静的表情。

    “上士穆罕默德。约什向长官报道！”

    轮到约什的时候，李雪龙才注意到约什的脸色有些不对，但他万万没想到的
是，听到约什的话，索非亚的猛然一惊，脸色骤然间变得难看起来，手中的资料
单都差点掉在了地上。

    “长官，他，他今天有点不舒服……”以为对方是因为约什的脸色而不爽的
李雪龙连忙帮他的朋友作出解释。

    “不用多说，继续！”意识到自己失态的索非亚打断了李雪龙的话。严肃的
发出了命令。

    “……，……”

    新兵的自我介绍终于结束，索非亚也恢复了正常，对新兵们作出了一番鼓励
和鞭策后，结束了这次接收新兵的过程。

    发出解散的命令，索非亚对李雪龙说道：“你们先熟悉一下这里的情况，等
安顿下来，你叫那个名叫约什的上士到我的办公室来一下。”说完，就心事重重
的走了。

    接下来，李雪龙被安排新兵的事情忙乱起来，直到晚上，都没有转告约什，
到了晚饭结束，李雪龙才猛然想起这件事情。只好告诉约什第二天到索非亚的办
公室去报道。而约什好象早已料到一般，低声的答应了后，匆匆的吃了两口饭，
就一声不吭的怀着不安的情绪回到了他的寝室。这天晚上，李雪龙再也没有见到
约什。

    劳累了一天的李雪龙回到了自己的寝室，由于副连长的身份已经生效，现在
的他有了一个单独的寝室，联盟军队的生活待遇还是很高的，进入到自己的房间，
李雪龙差点忘记了自己身在军营，这里的一切和平常人的家里也没什么不一样。
厨房、浴缸、电脑、电视，需要的东西一件不少。由于地处前线，即使轮假时也
不能回家，住宿条件当然也非常的好。

    打开电视机，李雪龙才能够真正的轻松下来，得到空闲的大脑不由得会想起
了上午发生的一切。这时的他才隐约觉得约什和索非亚的表现似乎有点不对劲。

    他们一定认识，李雪龙作出了这样的结论，“唉，明天问问约什吧……如果
事关隐私的话……还是不问算了。”

    想来想去，李雪龙还是有些疑惑，“管他的，既然是朋友，我还是应该问问，
不是说，越聪明的人越容易钻牛角尖吗？看他好象满腹心事的样子，至少我也要
去开导他一下吧！”

    带着这样的想法，李雪龙朝约什的寝室走去。还没来到约什宿舍的楼下，远
远的就看见楼里出来了两个人。这时按照时间已经是晚上快８点了。挂在基地‘
天空’的人造太阳已经在也没有发出光辉了。靠着宿舍门口的路灯，李雪龙还是
看见了对面的两个人。竟然是约什和索非亚。

    要不怎么说好奇心是人类劣根性的突出表现，看到索非亚连一天的时间也不
愿意等待，竟然直接跑到约什的寝室来。或许是不想让约什的室友知道，两个人
还特地跑到外面了谈话。李雪龙就更觉得这件事有些奇怪了。

    悄悄的跟在两人的后面，直到两人来到了位于操场一角的一个维修车间后面，
李雪龙才找了个比较隐蔽的位置坐了下来。“这里的草坪还真不错嘛。”发出了
这样的感叹。

    前面的两个人，一直默默的走过来，就象有着某种默契，都显得各怀心事。
根本没有发现后面还跟了一条尾巴。

    “姐，没想到你居然在这里，还改了名字。你知不知道妈妈很想你呢！我常
常看见她在无人的时候看着你的相片，不停的掉眼泪。”

    约什的第一句话就让李雪龙大跌眼睛，不过也消除他心里的那丝忧虑感，既
然对方是姐弟关系，也就不用担心约什会有什么想不开的事情了。

    就象来得时候一样，悄悄的溜走了。虽然因为一时的好奇，跟了过来。但是
这样偷听别人的隐私，毕竟不是君子所为。现在既然不用担心约什了，也就没有
再偷听下去的必要了。

    被窃听的两个人，完全没有发觉发生在一旁的这段小插曲。谈话仍然没有结
束。

    “唉，弟弟，你以为我愿意吗，如果不是爸爸一定要我和那个讨厌之极的特
瑞斯订婚，我也不会就这样偷偷的跑出来了。”

    “姐姐，你知不知道，爸爸因为这件事，生了很久的气。听说不但第三军这
两年的订单下降了不少呀。而且因为詹姆斯和中央军部勾搭上了关系，连其他两
军的订单也受到了影响。”

    “好了，我的事情，你这个小孩子即不要多问，也不要多管。倒是你，为什
么会来到这里？”索非亚显然不想在这件事情上继续纠缠下去。

    “姐，你知道我从小就迷恋战舰，我是想通过亲身的体会，只有通过这些损
坏的战舰，才能真正的了解现在这种战舰的不足。希望能够设计出完美的战舰，
是我一生的心愿！”。谈到自己的理想。约什立即忘记了一切。

    “你知不知道，这里可能是联盟中最为险的阵地了。对了，就算你不知道，
爸爸他们也不可能不知道。老实告诉我，你是不是也是偷跑出来的。”

    “嘿，老姐，我就知道瞒不过你。果然还是被你看出来了。”约什最担心的
事情还是发生了。不过现在他的心里已经有了新的打算，心情也好了起来。

    “好呀，你还敢说，明天我就开除你的军籍，把你赶走。”索非亚的眼里，
约什始终还是一个孩子，根本不知道战争的残酷。

    “哦，你是要我回家去，告诉爸妈你在这里的好消息吗？以他们在军部的关
系，你一定会得到很好的照顾的。就象你这个姐姐照顾我一样。”毕竟有着商人
的血统，约什这句话怎么听来也向是商人的口气。

    “好你个臭小子，你要是敢说出去。看我不打断你的腿！”索非亚有些急了。

    “那也要等到你回来再说了，我会在家等你的。不会太久哟。”约什在索非
亚狠狠的目光中微笑着故意把‘在家’两个字说得很重。

    看到对方不为自己的目光所退却，有不能杀人灭口，索非亚的口气软了下来
：“好吧，算我怕了你了。说吧，你到底要怎样？”

    “老姐，我只是想要留在这里。其他的事怎么样都可以。”带着狡诘的笑容，
约什说出了心中的希望。“老姐，求求你了，你不是说过，没个人都有追求自己
理想的权利吗！我们两姐弟在一起，也好有个照应呀！”

    接受了弟弟给的台阶，索非亚无奈的摇了摇头：“还真是拿你没有办法呀！
倔强的孩子。”

    两个姓穆罕默德的姐弟在分开了两年后的第一次交谈，就在一个相互保护的
默契中结束了。只有一个偷听者知道了他们的关系。

    第二篇初为军人第五章危机

    威士历帝国的军人一直以晓勇善战为名，虽然在上次的对联盟战争中遭到了
才华横溢的马克上校的打击。不过善打硬仗的他们在其后的三年内，虽然没有再
次发动大规模战争，但是以小规模舰队游弋于赛维要塞边界，择弱而食之事也常
常发生。鉴于此种状况，赛维要塞每日都会派出巡逻小队在要塞周围５０００光
里的范围内进行巡逻。这种情况虽然在一定程度上削弱了要塞的驻军实力，但也
消除了对方实施突袭的可能性。

    这天早上６点半，李雪龙还在进行每天早上的辰跑。手上的手表忽然响了起
来，这是联盟军队统一配备的基本装备之一――带有定位系统和通讯器的功能。

    打开通讯功能，索非亚的急切的声音从通讯器中传来。“李雪龙，快点过来，
直接到宇宙港的维修厂。今天的任务很紧呀，又有５艘战舰被击伤。对了，通知
今天休假的人员全部过来。休假暂时取消！”说完就挂断了通讯器。

    “啊！又是５艘，这个星期一共有９艘了，帝国是不是疯了，出动的这么频
繁。虽然在小规模战斗中，由于双方的火力有限，战舰被击毁和击伤的比例大大
低于集团作战。但按照现在停在维修车间的受损战舰的数量，至少也有６艘战舰
在这个星期被击毁。今天才星期５呀，按照习惯，新的战舰至少要在星期天才能
送到。也就是说，这两天，要塞中能够出动的战舰最多仅有２５艘左右了。难怪
一向做事井井有条的索非亚大姐会这么急。单枪匹马的就先跑到维修厂去了。”

    正是为了防止这种突然情况的发生，李雪龙现在跑步一般都不会超出维修连
营地一公里的范围。３分钟后，李雪龙回到了营地，已经接到他通过通讯器发出
的命令的约什早已等在了门口。

    “长官，我已经通知了其他人，估计４分钟后，连队人员就可以全部集结。”

    “告诉了你，没人的时候，不要老是长官，长官的。我听着渗的慌。”李雪
龙给了约什一个爆栗。“没记性，真不知道你是如何记住这些专业知识的。运输
班的人准备好了吗？”

    “好了，长……，李雪龙！”摸着被敲的头，约什显得有些无辜。军队里本
来就应该这么叫嘛！这人要是扶正了，还不把手下的军队弄的毫无纪律可言吗？
约什在肚子里发着牢骚。只是现在他还没想到，他发的这个牢骚，在以后还真的
在某种程度上得到了应证。

    “不忙，食堂的饭准备好了吗”

    李雪龙冷不丁的一句话吓了约什一跳。“什、什么？”怀疑是不是耳朵出了
问题，约什问了一句。

    “饭，我说饭！没吃饱的部队是没有战斗力的！”

    “有，有吧”军队的食堂一般都起得比别的部分早。

    两人这一番对话后，来到操场的时候，已经有大半的人员在操场上集合了。
李雪龙高喊一声：“立…正！所以人员注意了。现在，马上，左边的人到食堂里
把作好的馒头全部带上，右边的去拿水。行动！”

    虽然无法理解副连长的意图，不过以服从命令为天职的军人还是按照长官的
意思开始了各自的行动。

    虽然比预计时间晚了３分钟，但当部队重新集合之后，所有维修连官兵的手
中都分配到了三个大馒头和一壶开水。李雪龙更是利用职权之便拿到了６个大馒
头。使得在场的所以官兵都不由生出了和李雪龙同学一样的感叹……还真是大嘴
呀！更有好事者在私下流传――李雪龙是联盟中第一个利用职权之便，贪污馒头
的官员。如果不是涉案金额过小。恐怕早就被军事法庭所制裁了。

    不管怎么样，一百多人含着馒头向着军用运输车狂奔的镜头还真是难道一见。
基地的面积不大，路却修得挺宽。经过一路狂奔，三分钟后，李雪龙就带着他得
队伍出现在了宇宙港得维修厂前。

    走进维修车间，索非亚正在一旁得桌上聚精会神得写着什么。听到开门得声
音才转过头来，看到是自己得手下。索非亚才抬起头来，对这李雪龙说道：“怎
么这么半天，快，先叫他们把设备拉出来，李雪龙、约什，你们先过来。我们先
把维修计划拟定出来。”

    维修连的人员全部动员起来了，当他们在这边忙碌的时候，身为赛维要塞最
高指挥官的约克上校也已经在他的岗位上工作了近５个小时了。

    “报告长官，我军一号巡逻队在要塞西北部位５０００光里处发现威士历帝
国的一支舰队，数量为２０艘，战舰种类不祥。”一旁的通讯员转述了前方发回
的报告。

    “继续监视，保持通讯。随时报告敌人的情况。”约克的眉头紧缩着，“按
规矩发出警告信号！”

    低头想了想，约克接着下了另一个命令，“副官，统计一下我军现在的兵力。”

    接到命令的副官连忙接通了身旁的电脑，几秒钟后，统计结果显示了出来。
“报告长官，我军现有巡洋舰一艘，轻型巡洋舰１艘，护卫舰２艘，轻型护卫舰
２艘，驱逐舰３艘，导弹及炮击舰共１５艘。总计战舰２３艘。另外还有舰载战
机９６架，基地战机６０架。陆军１万两千余人。”

    “只有这么多了？”约克的眉头皱的更紧了。

    “这些已经我们目前能够参加战斗的全部兵力了。不过，在咱们的维修厂里
还有轻型巡洋舰１艘、护卫舰１艘、导弹及炮击舰７艘，共９艘战舰正在进行维
修。”

    “一定要叫他们抓紧，估计现在敌人对我们的状况也有所了解，我们的补充
战舰什么时候到，再催一催！”

    “是，长官……”副官的话语还没说完，一旁的通讯员又打断了他的话。
“长官，敌人不顾我方警告，仍然向我禁飞区驶来。一号巡逻队队长请求长官作
出下一步行动指示。”

    “让他们先向二号巡逻队靠拢，等待下一步命令！”虽然对方只有２０多艘
战舰，但是对于现在要塞中的兵力来讲，负担还是过重呀。“通知一团立即支援。
１０分钟所有战舰必须起飞，以最快速度进入该区域。”

    刚刚传达了长官的命令，通讯员还没有来得及喘口气，二号巡逻队的通讯灯
又亮了起来。

    “长官，二号巡逻队发回消息，在其巡逻的西北方向，距离要塞５０００光
里处发现帝国舰队，总数、总数达２７艘。巡逻队已经发出警告信号。对方尚未
答复。巡逻队请求指示！”

    刚刚派出了舰队中实力保存最为完整的一团。加上两支在外巡逻的营级舰队，
现在的要塞中仅余旗舰在内的战舰４艘。面对前来寇边的敌舰。约克感到了巨大
的危机。

    第二篇初为军人第六章只待一战

    按照宇宙公约，任何具有主权国的星球，其周围４０００光里的范围均属于
禁飞区，所有他国的舰只需要通行都必须通过该主权国之同意。否则将视为侵略
行为。而在联盟的宪法及军法中均有规定，对于进入联盟４０００光里范围内的
他国舰只，在警告无效时，该防区所驻军队都必须采取行动，对进入联盟领空的
侵略者进行打击。只有在敌方舰队超过该防区驻军数量时，才能采取战略防御手
段。

    如今，正是在这样的背景下，由于帝国舰队的不断寇边，赛维要塞的驻军被
不断的虚弱。虽然已经意识到这个问题，却无法回避自己的责任。由于敌方每次
出动的战舰在数量上并无法真正对要塞本身造成冲击。因此，虽然已经厌倦于这
种来来往往的战斗，约克也不得不不停的指挥着自己的舰队对来犯的敌人给予打
击。

    航空港内异常之忙碌，接到约克上校出发的指令后，一团的全体官兵都向各
自的战舰登陆口跑去。由于一团向来是二旅的主力部队。在之前的一系列消耗战
里。鲜有出战的时候。这一次，一来，因为要塞里可以出战的战舰已经消耗到了
危险的数量。二来，约克也考虑要给敌人一次严重的打击。所以派出了战力保持
完整的他们。

    二旅无弱兵，作为二旅中的尖子部队，一团的效率真是非常的惊人。所有的
人员在接到团部发出的集合命令后，立即开始行动。仅仅用来５分钟，已经陆续
有战舰在指挥塔的调度下出现在了要塞外的宇宙空间中。

    处于指挥中心的约克上校已经意识到了自己的处境，如果任由对方的两支共
达４７艘战舰组成的舰队对己方总共只有１９艘战舰的一团和两支巡逻对进行合
围，虽然以联盟战舰的性能，不至于毫无还手之力，巨大的损失可以说是在所难
免的了。即使现在召回一团，处于外围的两支巡逻队又毫无生还的机会。到时候
就算可以以‘防守要塞才是我军的主要任务’的理由免去军事法庭的制裁，但是
平白损失掉６只战舰对如今本已严重受损的实力和士气的影响将无法弥补。

    咬咬牙，约克作出了一个冒险的决定，“马上叫唐纳得中校到指挥中心接替
我作全盘指挥，我将带领旗舰和基地内剩余的三支战舰出发，通知所属官兵立即
到航空港集合。命令１、２号巡逻队向要塞正西方汇合，不要与敌军发生战斗，
等待与我的舰队汇合。”

    说完这几句话，约克一刻也不停留的向指挥中心外走去。刚到门口，自动门
忽然打开了，一个人出现在了他的面前。

    “旅长，敌人又来了吗！”原来正是得到消息的唐纳得，听到敌军来犯的消
息，他立即从营地赶了过来。

    “旅长，你要去哪里？”刚刚反应过来对方是要出去的唐纳得感到一丝不对。

    “副旅长，你来啦，旅长他要亲自出战……”刚才一直没有出声的副官这时
才逮住机会把现在的情况告诉了唐纳得。

    “不可以，旅长！作为要塞的最高指挥官。你必须留在这里。要打！我去。”

    看着这个跟了自己三年的下属，两只眼睛由于过度的疲劳已经显得有些红肿。
５个小时前，自己前来接班的时候，他已经在这里呆了整整１２个小时，直到１
个小时前，才被自己下令逼回了宿舍休息。而现在，自己的指令还没有发出，对
方又来到了这里。“这是联盟军人的骄傲，我们赛上飞鹰的希望！”约克心中这
样感慨着。但嘴里却这样说道：“难道你以为我会愿意让一个眼睛红肿、睡眼朦
胧的家伙上战场吗？我怕你会把我的舰队开到奥姆元帅的府邸去。”

    没想到一向严肃的长官，居然也学会了俏皮话，唐纳得一时倒楞在了那里。

    “到时候元帅的愤怒我可没法承担呀！”约克眨眨眼睛，头也不回的走了出
去。

    这时的维修厂里，索非亚和他的维修连已经开始了战舰维修行动。按照李雪
龙的提议，‘既然现在战舰损失这么严重，我看就不要按照一般的方法工作了。
我们先把力量集中在这两只受损最轻的战舰之上吧。希望可以让他们马上投入战
斗。“

    约克再次来到了他的旗舰上，虽然处于战争频繁的前线。但作为要塞最高指
挥官的他也有近半年没有亲自驾驶自己的旗舰指挥作战了。一种亲切的感觉从艘
被命名为飞鹰号的巡洋舰上传来。约克的心情变得轻松起来，这是为将者必须具
备的一种能力。只有消除自己的恐惧、疑惑等负面的情绪，才能真正冷静、客观
的对眼前的形式作出正确的判断。带领自己的部队走向胜利。

    坐在舰桥的座椅上，约克深深吐了一口气。发出了一道命令：“命令一团加
快速度，向要塞西北处敌舰靠拢。通知本舰队所有舰只按‘一’字阵型，沿要塞
正西方向，保持１/ ２光速前进。”

    约克的安排不是没有道理的，即可以防止对方对一团进行包围，在监视对方
战舰行动的时候又可以防止于对方过早发生战斗，只要等到一团顺利的解决掉西
北方向的那２０只战舰，即使有所损失，到时候以己方也可以在数量相差不大的
的情况下抵挡住对方东北位置的２６只战舰。

    正在默默的盘算着战局，旁边的通讯员说话了：“报告，前方巡逻队放出的
无人侦察机已经有结果出来了，对方西北方向的舰队由１支团级舰队和７艘导弹
舰组成。”

    “看来对方显然作好了打硬仗的准备。”约什一边这么推算着对方舰队组成
的理由，一边队通讯员说道：“通知前方的巡逻队尽快汇合，同时加强对周边位
置的侦察，防止对方还有后援。还有！尽快把东北方向的敌方舰队组成调查清楚。”

    打开了电脑上的星际图，加入前方发会的信息后，现在的战局已经一目了然
了。以赛维要塞为圆心的一个扇面上。对方的１号舰队，处于西北方向，距离要
塞大约４０００光里。而处于东北方向的二号舰队则于要塞相距４５００光里。
两者之间的直线大约为８００光里。而己方一团则沿着扇面的西北边前进，估计
与对方１号舰队将于６０分钟后接触；己方两支巡逻舰队将要在６分钟后按照自
己的命令汇合于扇面的中央位置，而自己指挥的４艘战舰将沿扇面正中轴线前进，
与１团保持着４００光里的距离。

    时间飞快的流逝，远处的恒星在漆黑的空间里坚持着发出微弱的光亮，按照
刚才前方发回的数据，对方的２号舰队由两支团级舰队组成其中还有一艘为战列
舰！

    帝国这次行动出动了驻于卡罗星的第四舰队负责，按照帝国兵部尚书的指示，
不求攻下对方的赛维要塞，主要以消耗对方实力，打击对方的生气为主。因此，
现任第四舰队的卡福中将又将此次任务下达给了其下属阿波罗少将负责。在前面
十多天的行动中，虽然共计击毁、击伤了联盟１８艘轻级战舰，但相比之下，阿
波罗少将的第二师损失则更为严重，共计有５０余艘战舰失去了战斗了，其中还
包括一艘巡洋舰舰。二旅的长孙公亮中校也随着他的护卫舰在二师除名。为了平
息上司卡福中将的怒气，阿波罗亲自主持了今天的行动。

    开始的行动非常顺利，跳跃到距离赛维要塞６０００光里的位置后，由二旅
剩余的部队组成的１号舰队先行一步，成功的引出了对方的舰队。虽然在自己所
率的由１旅剩余的２个团的兵力出现后，对方增派了４艘战舰，但即使如此，在
总数上自己的舰队仍然多出了联盟战舰接近一倍的数量。

    帝国的舰队指挥官阿波罗显然也猜出了联盟舰队的大致战略，下令１号舰队
调整航向向中央的巡逻队扑去，而２号舰队也加快了速度向１号舰队靠拢。为了
防止狡猾的联盟军队有什么诡计，直接集中优势兵力逼迫对方进行决战也不失为
一种较好的选择。

    战局以成，只待一战。

    第二篇初为军人第七章炮灰级援军

    这场战斗结束后，联盟的军事专家对此战作出了这样的评论：“如果约克不
能针对瞬息万变的战局有着冷静的判断，只要稍有贪攻冒进，也许不但现有的二
旅将从此从第三集团军的编制中消失。即使以赛维要塞的防守能力，在失去了舰
队的配合之下，也难保不失。”

    而在帝国方面则有这样的评语：“客观的说，能够先一步判断出对方的意图，
防止被对方个个击破，阿波罗少将所具备的战术素养决不在联盟指挥官之下，之
所以未能一战功成。所歉的不过是对方的运气罢了。”

    通讯员不断的将前方的情况转告给了约克上校。看到对方已经摆出了一战以
决胜负的架势。深知自己的战术部署已经被对方识破。约什也不由的赞叹对方的
觉悟。略为考量了一番，约什下达了这样的命令，“通知一团向中央位置靠拢，
与我部汇合。命令巡逻队后撤。要快！”

    听到长官的命令，一旁的副官忍不住担心的说道：“上校，以我们目前的战
力，无法和对方硬拼呀！”

    “哦？我说过要和对方硬拼吗？”用赞赏的目光看着身旁的副官，约克这样
说道，“既然对方已经有了师级舰队旗舰出现，我现在的目的只是想要保住前面
的两支巡逻队而已……”

    在约克上校离开基地的４０分钟后，迫于帝国舰队的部署，联盟的二旅共计
２３艘战舰终于放弃了先前的计划汇合到了一起，而在基地维修厂里的维修连则
依靠着天才约什的个人能力奇迹般的修好了两艘炮击舰。这两艘战舰都是在前天
就送到维修厂的。已经完成了外伤的修复工作，只剩内部的电子线路还没找到问
题所在。而约什则凭着对战舰的了解和只觉在最短的时间内完成了这个任务。

    当整个维修连为了这个奇迹欢庆的时候，索非亚连忙将这个好消息报到了指
挥中心。正在为了前方不利的情况急得团团转的唐纳得听到了这个好消息后连忙
给他的副官下达了命令：“马上调集能够作战的人员，到航空港的维修厂。通知
维修厂人员为这两艘战舰腾出起航位置。”

    “是！”接到命令的副官振奋的回答道。毕竟现在只要多一分力量，要塞外
的舰队就多一分安全回航的机会。可是２０秒后，副官的声音变得无奈起来：
“报告长官，除去重伤人员２０人，基地内现有空军１６０人，其中包括４６位
轻伤人员。但是其中无一人具有战舰指挥能力……只有一个新兵中尉勉强可以指
挥一艘炮击舰。其他都是少尉以下的人员。”

    本来就没有料到可以超前的有两艘战舰被修复，所以基地内的空军人员全部
都出航了。而按照联盟军队的规矩，指挥战舰中最低等级的炮击舰也必须拥有上
尉军衔。但是在特殊情况下副官也只好提出了这样的建议。

    “即使这样，也只能有一艘炮击舰出援呀，难道真要我放弃留守指挥中心的
责任吗？那不是只有萨克来接替我吗？”想到萨克的指挥能力，尤其还是他从未
接触的空军指挥，唐纳得不由得打了一个冷战。“难道真的没有人了吗？……对
了马克上校曾经给我打过一个电话，说他有个学生要到这里的维修连来。还连续
三年指挥战队在新城军校的‘银英’大赛中夺冠。叫，叫什么来着……李…雪龙！
对叫李雪龙，应该还是一个上尉，对就让他来指挥好了！连上校都赞口不绝的学
生，说不定还会给我们带来好运呢！”

    想到这里，唐纳得立即让副官替他接通了李雪龙的通讯器。

    “喂，喂！是马克上校的学生李雪龙上尉吗？”得到了肯定的答复后唐纳得
接着道：“我是现在要塞内的最高指挥官唐纳得中校，约克上校已经带领舰队迎
敌去了。现在我命令，你带领马上到维修厂报到的１６０位官兵，分别架驶两艘
你们维修连刚刚修好的炮击舰，前去支援约克上校。具体的情况等上了战舰，我
给你传过来。……”

    听到对方的话，李雪龙一下懵了，连对方最后一句话“你选一艘吧，另一艘
交给新兵王震东指挥。”也没听清楚只是听到“另一艘……交给”几个字。

    周围的其他人也听到了通讯器你传来的声音，传来了兴奋的议论声。

    “虽然我们也有在兵员短缺的时候架势战舰，可从来没有人能够指挥一艘战
舰呀。”

    “就是，听到没有，他是马克上校的学生呀！难怪年级轻轻就是一名上尉了
……”

    “你还没看出来呀，我早就觉得他不是一般人了，能够在执行紧急任务前，
先吞下６个馒头的人，你见过吗？”

    在无数话语的刺激中，李雪龙也渐渐回过神来，不顾漆黑的赃手，模着挂在
胸前的饰物，长长的叹了一口气，“唉，早就知道那个马克少校没安好心，还说
什么有人照顾，幸好我把这事儿给忘了，不然可能早就被轰到了天上去了……”

    “哎呀！谁！”好久没有被人在后面敲头了，李雪龙大吃一惊，以为又回到
了学校。

    “我，长官！”原来是刚才还恨不得把所以赞美之词都加诸己身的上士塔玛
斯。

    看到对方如此理直气壮的回答自己，李雪龙倒是有些奇怪了：“给我一个理
由，否则罚你三天不许吃饭！”话一出口，李雪龙有些后悔，改口道：“一天，
就一天算了。”

    “报告长官，没有别的原因，只是因为听到您对于马克上校的称谓有不当之
处，我才提醒你一下。”

    “有什么不对吗，马克本来就被降职为少校了嘛！我看你们才是……”话还
没有说完，李雪龙忽然觉得有点冷的感觉。四周的人都停下了手中的动作，特别
是那些呆上了三年以上的老兵。都用一种怪怪的眼光看着李雪龙。

    这时幸亏塔玛斯打了圆场：“你们不要怪长官，毕竟他还太年轻，以前的事
情他也不清楚。”转过头来有对李雪龙说，“如果不是马克上校，我们这里的人
可能都不在了吧。所以对于马克来说，他永远是我们的上校旅长。任何人都不能
破坏我们的这种感情，尤其是在我们二旅中的人。”

    对于这些人的偏执，李雪龙也无话可说。幸好这时的陆续有军人开始进入维
修厂内，并在厂内的空地上开始集合，才恰恰的冲淡了现场的尴尬气氛。

    看到前来报道的多为新兵，即使有些老兵也是多半负有轻伤的。“这样的阵
容，两艘炮击舰，难道真的不是炮灰级援军吗？长官是不是有些抓狂了？”摸着
自己的下巴，李雪龙这样想到。

    “对了，长官！可不可以借我几个人用呀？”李雪龙跑到索菲亚旁边说道。

    “没问题。除了约什，你选吧。”索菲亚对于李雪龙还是非常有好感的。

    对于对方将约什剔出被选名单一事，李雪龙倒是没什么意见，一来这是人之
常情，二来这里的维修任务也确实需要约什的技术支持。

    “那就麻烦你帮我选出６位驾驶技术最好的人员吧。”李雪龙如此说道。要
知道会驾驶的不一定会修，会修的可没有不会驾驶的，而且技术一定一流。这是
李雪龙的想法，也是事实。

    第二篇初为军人第八章塞外激战

    李雪龙看到王震东的时候，等待出征的队伍已经集结好了。就在两个新兵的
带领下，刚刚修复好的两艘炮击舰通过厂里的维修通道直接驶出了赛维要塞。

    而此时，约克的二旅舰队终于在距离要塞２５００光里处完成了汇合，由于
对方一直紧跟着巡逻队，现在他的舰队和帝国舰队仅仅相距了２００光里。

    在帝国二师的战列舰上，阿波罗在对双方的实力作出了分析后，终于派出了
己方的１４０余架星际战机。按照双方速度计算，己方的战机可以在１０分钟后
追上联盟舰队，将对方纳入射程之内。

    “全速向基地回航。”约什站了起来，看到对方已经出动了战机，约什也非
常清楚现在已经不可能在对方战机追上前回到要塞炮的防护范围内了。

    随着时间的推移，６分钟后。对方的战机已经来到了身后６０光里，而此时
距离要塞主炮２００光里的射程范围还有２０００光里。对于这种情况，约什果
断的下达“全军转向、战机起飞迎敌。”的命令。

    ２分钟后，联盟军所以２３艘战舰完成了转向。变成了面对敌人的战机。同
时９６架联盟战机也升到了空中。激战一触即发。

    面对帝国１４０余架战机，联盟的舰队改变了阵型，将８艘导弹舰一字型排
在了前方。紧跟着是三艘驱逐舰在两旁防护的三艘巡洋舰（包括轻型号）。最后
是三艘护卫舰和７艘炮击舰。三个横排的战舰相隔了２光里距离。而９６架战机
则停留在导弹舰的上方。

    帝国的战机呼啸着冲了过来，“射击！”随着约什一声大吼。联盟的战舰终
于开火了。然而对面冲来的战机灵巧的闪过了联盟舰队的一次齐射，仅仅损失了
１０余架战机。“战机，攻击！导弹准备！”

    下一刻，双方的战机已经纠缠在了一起。虽然在数量上并不占优，但联盟的
战机原本就在性能上稍占优势。加上联盟排在前面的８艘导弹舰，帝国的战机陷
入了苦战之中。这时，联盟的舰炮已经失去作用。而战机上的小口径光束炮、连
射雷射机枪和导弹在战场上开始肆虐。

    悍不畏死的帝国战机眼见陷入了不利的状况，并没有退去，而是企图利用较
快的速度。冲破联盟战机的封锁。向联盟后排没有防空能力的战舰发动攻击，即
使无法造成过多的伤害，也要争取可以将对方的阵型搅乱。为５分钟后就可以赶
到的己方战舰创造有利的局面。

    然而，面对帝国战机的亡命般的冲击。一早就对于对方这种作战方法有着深
刻的认识。约什上校早有准备。紧密的战机阵型使得帝国的战机无法形成大规模
的突破。虽然偶尔会有帝国骁勇的战士三五成群的冲破联盟舰队由战机和导弹舰
组成的防线。但只要一出现在联盟舰队一、二排舰队间的２光里空旷地带。第二
排战舰上的近１３０门导弹发射器早就已经等在了那里。

    “发射，发射！”随着战舰指挥官的一声声令下。无数的帝国战机在由导弹
交织而成的网中消融。

    由于隔着舷窗，无声的场面看起来显得更加悲壮。没有战士临死前的惨叫，
没有战机解体前的轰鸣。早已在死亡面前学会了坚强的约克上校看着面前占优的
战况，即使已经收到了关于两支炮击舰将要来援的消息，他的心里却非常清楚的
知道，这样的好景不会太长了。等到对方主力舰队到达，己方现在所占据的局部
优势将不复存在。面对拥有战列舰而且在数量上多出己方将近一倍的敌舰，相信
对于任何以为指挥官来说别说取胜可能连自保都会是一件非常痛苦的事情。

    在李雪龙自称为“炮灰级”的舰队在驶出了港口后，李雪龙才真正的感觉到
了自己的明智。索菲亚所推荐的几位骨灰级老兵，驾驶技术真不是盖的。原来至
少需要３０秒才能够达到的１/ ２光速，现在才用了不到２０秒。即使到达最高
巡航速度――３、４光速后战舰行驶仍然非常的平稳。虽然仅仅是第二次乘坐战
舰。但是对于这一点，在拟真度非常之高的‘银英’游戏中李雪龙可是深有体会，
那些ＮＰＣ的驾驶技术，虽然勉强也能算得上是在水准以上了。但是战舰在航行
中仍然免不了那种颠簸得感觉。特别是在启动、加速和最高速航行的时候，这种
感觉就更为厉害了。

    “至少在英勇牺牲前，免去了颠簸之苦呀。”李雪龙自我安慰性的喃喃说道。

    “长官，前面好象已经打起来了。”王震东的声音从通讯器中传来。按照唐
纳得长官得指示，由他指挥一艘战舰。这样得消息让他格外兴奋。站在炮击舰的
舰桥上显得格外精神。

    “是呀，王震东。你有什么提议吗？”李雪龙回应道。

    “什么提议？不就是根据长官的命令支援前线吗？”王震东可不想李雪龙那
样有着成天胡思乱想的‘天赋’。

    “唉，难得我们真的就这样傻嘻嘻的冲上去充当炮灰吗？”李雪龙一直以来
最为得意的事情就是他总是能够想到不会让自己白白送死的办法。对于对方身上
那种朴直/ 勇敢/ 白痴的军人作风李雪龙算是有了一点了解了，“还是听我的吧！”

    前方的战斗已经进入了白热化的阶段。

    帝国的主力舰队终于出现在了雷达可视的５０光里范围之内。四十余艘战舰
给联盟士兵带来了巨大的压力，二旅所拥有的强大战力也在这时充分的表现了出
来。没有一个士兵显露出慌乱的神色。就好象仅仅是在进行一次军事演习，一切
都显得那么的井井有条。看着这些训练有素的战士，约克心中忽然充满了对于胜
利的渴望。“我一定要把他们完完整整的带回到联盟的土地上。

    帝国的战舰摆出了对阵的模样，也是共分三排而行。前方是拥有较强防御力
和火力的１０艘中型战舰――护卫舰及巡航舰（包括轻型），中央位置的是由２
５艘炮击舰及驱逐舰拱卫的旗舰。最后是以防空为主的１２艘驱逐舰及导弹舰。

    战机的战斗已经接近了尾声。为了缠住联盟的战舰，帝国战机付出了惨重的
代价。能够成功返航战机不足３０架。虽然没有能够对联盟的战舰造成伤害，但
联盟的战机仍然损失了近４０架。

    追逐着帝国返航的战机，２０架已经杀红了眼的战机忘记了对方后面的舰队，
看到这一幕的约克连忙发出了返航的命令。可是已经来不及了。最前面的４架战
机刚刚收到长官的命令。还没来到及调转机头。对方前列的战舰已经开火了，伴
随着数以百挤的导弹。这四架战机再也没有返航的机会了。

    面对对方１０艘对舰对空能力都很强的中型战舰，５０多架战机确实不够瞧。
约克只好指挥着这些战机返回了己方的阵中。

    “第二、第三横队前进。”约克顾不得为已经牺牲的战友悲伤，战争就是这
么残酷。“全体停止”当三排战舰压缩成为了相隔仅有３万公里的距离后。约克
下达了这样的命令。

    当电脑显示出帝国舰队已经进入了射程后，双方几乎同时下达了齐射的命令，
距离赛维要赛２０００光里之外，激烈的舰队战终于开始了。

    第二篇初为军人第九章亡命之旅

    炮击舰――拥有较强的炮火，舰船中最为灵活的作战单位，低廉的成本。弥
补了其它不足。成为了舰队作战中一个极为重要的舰种。

    这是宇宙中所以军事专家对于炮击舰的一个基本共识，作为各国军队中数量
最多的舰种。炮击舰向来是作为巡逻队或者主力战舰的火力辅助为目的存在于舰
队的编制中。

    上千道中子光束炮交错着划过接近５光里的距离。每隔几秒都有数百道光炮
分别击中在对方的战舰之上。护罩上爆起的烟火弥漫了整个战场。

    “４００、……１００”默默的计算着前方导弹舰的护罩，约克对通讯员说
道：“通知编号为３３２１２３的导弹舰后撤，３３２１２１号炮击舰顶上，后
排的３３２１００号护卫舰依次跟上。保持队形。不要慌乱。”

    随着约克上校的一道道命令的发出，每一艘排在最前方护罩损失到达了红色
紧界线的导弹舰井井有条的后撤。由后排的炮击舰补上。由于对方已经失去了战
机。导弹舰在目前的作用已经不大，为了防止火力较强的战舰过早失去战力，也
就只好将它们作为肉盾使用了。

    于联盟的战法刚刚相反，拥有优势兵力的帝国舰队将火力较猛的战舰全部排
在了前方，力图在战斗初期就给予敌方致命的打击。当然，作为指挥枢纽的旗舰
虽然拥有最为强烈的火力，还是作为了保护对象留在了中央的位置。

    虽然没有鼓点的协调，但训练有素的帝国战舰还是以统一的步调缓慢的前进
着，给予着联盟军不亚于冲击打法的压力感。

    由于帝国前排战舰的强大防御能力，到战争打响的８分钟里，还没有帝国的
战舰因为护罩损失过大而后撤，而联盟的前方的导弹舰几乎已经全部后撤，改由
以炮击舰为主、驱逐舰为辅的混合编制押阵。

    随着前方战斗的升级，两艘炮击舰通过了近２５分钟的航行，已经距离战场
不到２００光里了，前方的战况不断通过电脑传来。“和之前的估计差不多呀。”
李雪龙摸着没有胡须的下巴。

    “长官，你没洗手呀！下巴都黑了。”说话的正是开始打了李雪龙的那个上
士塔玛斯。在索菲亚的推荐下上了李雪龙的战舰，负责驾驶工作。

    “你还真是多嘴，难怪这么些年来以你的水平始终还是一个士兵呀！”李雪
龙毫不客气的回敬道。

    按照先前与王震东‘商量’好的策略，李雪龙对塔玛斯下达了“改变航向，
转向东北方向４５度。”的命令。

    “报告长官，在我军后方编号为３３２２２２和编号为３３２２１１的两支
炮击舰已经到达距离本阵３０光里处，对方要求通话。”约克的旗舰上，通讯员
对他说道。

    “接进来。”一直全神贯注的指挥着眼前战局的约克上校没料到援军这么快
就来了，虽然只是两艘炮击舰，但是对于现在的他，哪怕是一丝力量也恨不得全
部使出来。在雷达上看到对方竟然没有直接向主队靠拢，而是绕向了主队右侧。
约克的眉头都要皱到一块了。

    “谁是指挥官，为什么不向主队靠拢。”其实唐纳得早就告诉了他李雪龙的
名字，不过一直处于紧张工作状态的他，这时根本没有在意。

    “报告长官，我是维修连副连长上尉李雪龙。受唐纳得中校派遣，前来支援
主队。”保持着对于上级长官的礼节，已经成了马克刻在他骨头里的痕迹。变成
了一种习惯。

    “回答我的问题，李雪……龙上尉，哦？你就是马克上校所说的那个极有天
分的学生吗？”忽然间约克记起了他的名字。

    心中想着：“怎么也叫马克为上校，这里的军人打仗打的头都晕了吧！”嘴
里却没有闲着：“报告长官，我是马克的学生。我认为现在我军战况非常不利。
虽然敌军的前线部队已经快要垮掉了，但是他们还有三十多艘战舰仍然保持了较
为完整的战力。反观我方，虽然主力战舰尚未受到伤害，但可以作战的舰只已经
不足１５艘了。这样下去，恐怕……”

    一旁的副官听到李雪龙的话，道：“长官，这小子这么这样说话，擅自评论
您的指挥……”

    也许是因为对方毕竟是马克上校的学生，爱屋及乌之下，约克道没有意识到
对方的失礼，打断了副官的话，饶有兴趣的对李雪龙说道：“有关系吗，你难道
有什么办法？”

    “长官，请原谅我的失礼，现在已经没时间解释了，请您调动我军剩余的战
机从东北方向的上方向敌舰冲击，不用硬拼，只要为我提供掩护就行了。还有，
请在接到我的信号后，集中火力向对方旗舰攻击。”李雪龙回答道。

    约克奇怪的道：“可是，对方的旗舰在他们舰队的中央位置，我们的火力打
不到他呀！”

    “长官，我就是想制造这样的机会，看看能不能成功吧！”李雪龙坚定的说
道，来到了战场后，李雪龙好象变了一个人，在这里他看到了真实的战斗，那是
雪与火交融的世界。不是敌死，就是我忘！为了生存，只有胜利！

    不再畏惧死亡，李雪龙带着两艘刚刚从维修厂出来的炮击舰从东北方向的下
方向敌舰斜斜的冲去。

    由于第一排的１０艘中型战舰――护卫舰及巡航舰（包括轻型）的护罩已经
损失过大，现在第一排的位置由驱逐舰组成。虽然已经退到了后面。但仍然保持
了一定的火力强度，护卫舰和驱逐舰上尚未受损的中子炮在较远的地方仍然给予
了联盟足够的压力。

    这时，处于第一排东北方向的一艘驱逐舰指挥官从雷达反回的全息图像上，
发现了对方斜插而来的两艘炮击舰。看到两艘战舰的模样，这位帝国军官不由大
笑起来，对一旁的副官说道：“喂，你看！联盟已经黔驴技穷了，派了这两艘连
漆也掉光了的‘破击舰’就想冲击我方的阵容。哈哈哈…！”

    副官也跟着笑道道：“‘破击舰’有意思。是不是联盟的新型舰种呀！我这
么没听说过呀！”

    当指挥着战舰进入了对方射程范围，李雪龙却下达了这样一条奇怪的命令：
“通知王震东，没有我的命令不准开火。现在，跟我冲过去，保持１/ ２光速。”

    “长官您看，他们没开火。”副官说道。

    “哦，他们连炮都没修好的战舰还真是敢过来，给我……”

    “长官，敌人５０架战机从东北方向向我舰队袭来。”

    “原来是声东击西之计！好，通知其他战舰，准备导弹，还有，现给它们尝
尝我军炮火的厉害。”

    一片致命的光束在下一刻洒向了联盟的战机群。只有一些零星的炮火向着高
速冲来的两艘‘破击舰’打了过来。

    在维修连驾驶员的高超技术下，两艘灵巧的炮击舰就象风浪中的的海鸥逆风
而行，不断的躲避着帝国的炮火。由于没有开火，也就不受战斗速度的限制，５
光里不过是１０秒钟的时间。

    “减速！保持１/ ５光速。”当成距离帝国舰队不足２光里时，李雪龙果断
的道。

    “没想到还是依靠了这两支战舰破烂的外表，我和震东才完成了这次的亡命
之旅”李雪龙后来这么说道。

    第二篇初为军人第十章不能智取，只好力敌

    ３６计之声东击西“是以我为主而制造有利之势的计谋，其特点是站在避实
就虚的胜战基点上的主动行为。

    本计云：“敌志乱草，不虞，坤下兑上之象；利其不自主而取之。”大意是
：当敌方禅志错乱，失于防备时，利于向其失于防备之处攻击。

    当李雪龙躲避着帝国并不猛烈的炮火时，联盟的战机却在帝国战舰密集的火
力网中挣扎。按照约克的命令，战机群没有进入到敌方导弹攻击范围内，而是在
距离对方舰队群２光里外穿插着。

    有着明确的目的，那就是尽量躲避对方的炮火，因此战机群的损失还不大。
只是不时的窥准了时机才向着帝国战舰发出几道威力不大的小口径光束炮。

    这时那个把声西击东当成了声东击西的帝国指挥官刚醒悟到有点不对，通讯
器里传了出来阿波罗少将的声音“少校！怎么搞得，你怎么没有拦住那两艘联盟
炮击舰。”

    感受到了长官的怒意，这位帝国军官的冷汗刷的冒了出来，要知道帝国的军
法可是很严历的。“给我打，打那两艘破舰。”这时，李雪龙的战舰已经来到了
距离帝国舰队１光里的位置，没有时间通知其它的战舰，这艘驱逐舰上的５门８
ｃｍ荷电粒子光束炮和１６门多方向导弹发射管同时朝着李雪龙的两艘战舰打去。

    １秒后，其它的战舰长官也收到了阿波罗少将的命令，开始把火力向李雪龙
打来。然而，就是这么一秒的时间差，让李雪龙和他的两艘战舰躲过了覆灭的危
机。

    一阵剧烈的抖动后，李雪龙带着两艘炮击舰冲入了对方的阵中。

    “报告长官，我舰护罩受损８０度，３３２２１１护罩受损１００度。”一
旁的机械师说道。

    “长官，没错吧。我早就说过我是二旅第一驾驶员。虽然我们在前面开路，
损失还比他们小了２０度呀！”塔玛斯洋洋得意的说道。

    “我们还没脱离危险呀。真是得，这么一点点差距就可以保证我们的生命吗？”
李雪龙苦笑道，“虽然冲入敌人的阵中，但是危险也许才刚刚开始呀。”

    帝国旗舰上，阿波罗少将正在发火，“该死的家伙，居然让人冲到了我们家
里，这样的家伙不知道怎么混上来的，副官记下他的名字。回去我要他好看。不
过……对方这么做，到底有什么目的呢？”

    两艘炮击舰在帝国的阵容中飞快的前进着，由于炮击舰的目标太小，为了防
止误伤己方的战舰，周围的战舰没有发射威力巨大的中子光束炮，而是不约而同
的向着来敌射出了具有精确制导功能的导弹。

    刚刚进入帝国战舰群，面对扑面而来数十枚导弹，两艘炮击舰虽然竭尽所能，
还是各挨了２０来颗。

    “护罩损失４０度！”

    第二批导弹又迎面而来，这一次数量更多，达到了上百枚。李雪龙无奈之下
只好下令攻击，目标对方的导弹。在数十束中子炮、荷电子炮的轮番射击下。大
半的导弹在空中炸开来。当然，战舰的速度也因此降了下来。

    原本对于敌方两艘没有攻击能力的炮击舰还抱有‘没有太大威胁’的想法。
当看到对方终于暴露了一直蓄意隐瞒的攻击力，阿波罗忽然觉得事情有些不对。

    “快，计算出对方的运行轨迹。”阿波罗猛然睁开了眼睛，对着副官吼道。

    被长官的吼声狠狠的吓了一跳，副官连忙开始了手中的工作。

    “长官，不好了，按照对方运行的轨迹，目的正是，正是我舰！”吞了吞口
水，接着道“估计，１０秒后将和我舰发生碰撞！握舰如果不能达到超过１/ ５
光速的速度，碰撞将无法避免！”

    虽然有着超强的护罩，但也无法抵挡对方两艘战舰的拦腰冲撞，阿波罗惊出
了一身的冷汗。“马上加速避让。通知周围战舰给我狠狠的打，用一切办法阻止
这些疯子！”

    对于即将取得胜利的阿波罗少将，当然不会愿意和对方的敢死队来上一个‘
世纪大碰撞’。作为帝国的军人，不是怕死，但是这样死去也太冤了。

    在编号为３３２２１１的炮击舰上，当中尉王震东正在为了李雪龙勇敢无畏
的行动而热血沸腾之时。在３３２２２２号炮击舰上，李雪龙正在冒着虚汗。
“对方的指挥官在干嘛呀，难道没有看出我们的目的吗？还有……８秒，……终
于动了！”

    大叫道：“不能智取，只好力敌！冲呀！！！”

    受到长官忘我精神的鼓励，战舰上的８３名官兵全部高声应道：“为了二旅
的名誉，为了可贵的自由，冲呀！”

    看到塔玛斯带头挥舞着双臂，李雪龙高叫道：“塔玛斯，握好你的舵呀，别
真的把我们送上去了。拜托你好好驾驶呀！”

    两艘炮击舰周围的火力更加密集了，知道了对方的目的是与己方的旗舰同归
于尽。四周的帝国战舰也顾不了那么多了。导弹、中子光束炮、荷电粒子光束炮
象雨点一样洒向了两艘孤零零的联盟战舰。

    帝国本来整齐的舰队阵型开始混乱起来。李雪龙的两艘战舰就象掉入锅里的
鱼，在不断的挣扎中激起了阵阵浪花。由于距离实在太近，对方的速度也太快了。
不及躲避之下，帝国的炮火至少有一半被自己的战舰所‘笑纳’。

    在４光里外，联盟的舰队终于获得了一丝喘息的机会。约克上校一边忙于重
整阵形，一般默默的担心着不远处的李雪龙，这样的打法，虽然可以给对方制造
片刻的麻烦，但终究不是办法。３０秒，不，也许２０秒后，李雪龙的两艘护罩
仅有５００度的炮击舰，就将在对方密集的炮火中化为灰烬，这短暂的混乱对于
战局根本不会起到什么作用，有的也许只是激起对方强烈的怒火而转化成的战意
吧。

    “马克上校的学生怎么也不会是这样只懂猛冲的莽汉吧！”正当约克这样想
的时候，李雪龙的声音从通讯器中传来：“长官，快准备，８秒后向着ＸＸ坐标
齐射。”

    在通讯器的另一边，说完了这句话的李雪龙双眼猛瞪着前方大声数道：“４、
３……”

    由于早就接到了长官的命令，王震东的战舰跟在李雪龙左方一起超着早就按
照对方战斗速度算好的坐标冲去。李雪龙的脑中已经是一片空白。其实，真的想
要在茫茫的宇宙中，以每秒６万公里的速度撞上一个长度刚好１公里的运动物体，
以人的控制还真是机会渺茫。用大海捞针来形容也不为过。因此战舰的飞行轨迹
已经交给了电脑控制。计算好的运动轨迹根本无法改变。所以，如果对方的战舰
在碰撞前不能及时的达到联盟战舰电脑算出的摆脱速度――１/ ５光速。他和王
震东，以及舰上１６６名战士都将在２秒后伴随着对方的旗舰一起毁灭在虚无的
宇宙空间中。

    “护罩还余２００度。”机械师的声音根本没有传入到他的大脑中去。

    第二篇初为军人第十一章一击制胜

    当李雪龙后来谈到这一战时，曾经这样说过：“当时的我还真是太年轻了，
能够在这次战斗中活下来，我不过是占了幸运女神的光罢了。如果不是对方在开
始时没有全力攻击我，如果我的长官对我有一丝的不信任，如果不是有塔玛斯的
表现，如果对方的战舰不能成功加速……甚至，我可以说出１００个如果！”

    对于这段话，倒是从来没有人提出过反驳。因为，根据后来的专家的分析、
电脑的模拟。都显示出对于李雪龙能够成功的活下来的几率绝对不会超过千分之
一。

    在李雪龙默默读秒的时候，阿波罗上将所在旗舰的驾驶员也在大声的读取着
眼前仪表上的数据：“０。１７、０。１８……１/ ５光速！成功了！”

    １秒钟后，通过舰桥上的舷窗，李雪龙隐隐的看见了对方旗舰尾部喷射出来
的火焰。三艘战舰以相隔不过几千公里的距离擦肩而过。这时的李雪龙才长长的
吐出了心里的一口粗气。

    与此同时，阿波罗上将也在吐着粗气。这时的他只要回过头来，只用一次射
击，李雪龙的战舰就将告别战场。怀着对于对方勇敢的战舰指挥官的缅怀，他刚
准备发出射击的命令，副官的声音已经在耳边响了起来。

    “长官，不好了，敌方开始齐射，我舰成了唯一目标！”

    当阿波罗还在算计着对方莽撞的战舰，还没有注意到己舰已经突出了本阵时，
看到对方忽然冲出阵中的旗舰，约克终于明白了李雪龙的想法。这时的他才真正
感激自己的自觉，基于不可理解的信任，已经做好了准备。所以战舰的炮口都向
着一个目标――ＸＸ坐标的帝国旗舰。剩余的近４０架战机已经回到了阵地前方。

    “射击！”约克再也不再犹豫，激动的挥动双臂，大吼道：“给我打，所以
战舰向前冲锋！打垮那些该死的侵略者！”

    “什么？转向，快！”阿波罗气急败坏的叫道。

    笨重的战列舰在转向上本来就比较困难，加上刚刚提升上来的速度，现在的
帝国战列舰就象一只跑到飞快的巨大恐龙，别说调头，就连躲避对方的炮火也非
常困难。联盟２０多艘‘宇宙级’战舰的全部火力和４０架战机可不是说笑的。
数百门大、小口径中子光束炮以高达９０％以上的命中率轰在了帝国旗舰的身上。

    从雷达上，看到李雪龙带领的两艘炮击舰还未被对方击毁，约克知道，只有
早一点搞定对方的旗舰。才能把李雪龙从对方重重包围中拯救出来。“射击、射
击，狠狠的打，冲上去打！”约克知道，这时目前他唯一可以为李雪龙做的的事
情。

    在承受了联盟第一次齐射后，原本还保持了２５００度护罩水平的帝国战舰
已经损失已经超过了５００度。处于战列舰后方的帝国战舰们终于反应了过来，
都齐齐的向旗舰驶来，意图将己方的旗舰护在中央。同时向联盟战舰发出了一道
道致命的光束。

    每隔２秒，蓄足了能量的中子光束不断的削弱着帝国旗舰的护罩，联盟的战
舰指挥官全体都清楚的知道，这是他们反败为胜的唯一机会，因此全都不顾生死
的向对方冲去。１０秒钟的时间过得飞快，当联盟战舰群终于将速度提升到了１
/ ５光速时，已经跨过了近１光里的距离。虽然已经在短短的１０秒钟内损失掉
了两艘本来已经没有什么护罩的导弹舰和２０余架战机。但他们都知道，胜利女
神已经开始向着他们微笑了。

    帝国战舰也终于成功转向，但阿波罗的心里一点也没有脱离危险的好心情，
他已经看到了不可避免的失败。

    机械师低沉的声音仿佛是远方响起的哀钟：“护罩还剩５００度、３００度
……”

    没有人知道阿波罗死的时候在想什么，也许和其它普通的士兵一样在怀念故
乡的云、故乡的亲人，也许在恨自己，恨那个没有消灭掉李雪龙的军官……

    一切已经不重要了，当帝国旗舰――一艘护罩达到了２６００度的‘卫星级
’战列舰在联盟猛烈的火力中化为尘埃的时候，帝国所以的官兵全都愣了。失去
指挥的军官们在失去长官的同时，也失去了统一和协调。有的向着联盟战舰冲去，
有的却匆匆后退。

    面对就象一盘散沙般的帝国军队。联盟的士兵们却士气高涨，约克对于战舰
的指挥才能也发挥到了极限，作为主力前锋的３艘护卫舰和３艘巡航舰在之前保
存的战力终于到了爆发的时候，在他们井喷般的火力掩护下，即使是大半的导弹
舰也在跟着冲了上来。

    帝国的主力舰队就在眼前，当这支虎狼之师的战力全面爆发的时候，即使有
些意图顽抗的帝国战舰也在他们的虎口下迅速被消灭掉了。当双方的战舰在不到
两光里的范围内开始了混战的时候，没有统一指挥的帝国战舰立即陷入了忙乱。
进行着毫无效率的抵抗。

    战争的天平开始向着联盟一方倾斜，士气如潮的联盟官兵，在长官的指挥下，
很快就将帝国本已有些混乱的阵形冲垮了。当帝国军官们意识到这样的战局再继
续下去也不过是徒添伤亡罢了。趁着联盟战舰击穿了己方战舰群后调头的时机，
开始了撤退。

    看着对方向着三个不同方向的溃散，约克冷静的停止了追击，当李雪龙的话
音再次从通讯器上传来的时候，他一直紧锁的眉头才终于舒展开来。

    “长官，要是您再晚来一步，我可真要成为联盟的烈士了。”

    “哈、哈……”约克难得的开怀大笑起来，是呀！在这种时候，他的确是该
笑了。如果不笑，他怕他会在众目睽睽之下哭出来。太多英勇的战士已经逝去，
活着的人只有笑。否则，你叫他们还能怎么面对已经逝去的朋友。

    “长官，别笑了，万一对方来个反扑，我们还不定能挡得住呢！我和震东的
战舰已经没有办法再来一次了。”

    “好，全体会航！”

    在约克一声令下声中。李雪龙平生第一次战斗划上了句号。是役，联盟共有
２５艘战舰９６架战机参战，在不到两个小时的战斗中，共计损失了导弹舰４艘、
炮击舰２艘、护卫舰１艘、驱逐舰３艘、战机８２架。伤１２１人，死２２１３
人，其中二旅三团团长也在战斗中牺牲。其他战舰和战机全部受损，赛上飞鹰的
战力降到了历史性的低点。当然帝国军队的损失则更为严重了，负责此次行动的
最高长官――帝国第四舰队二师师长阿波罗少将战死，出动的４７艘战舰共计被
击毁１８艘，其中包括阿波罗少将所乘坐的战列舰一艘。另外还有１３０余架战
机也在该战中被消灭。伤亡人数共计达到了７１２３艘。

    根据后来塔玛斯的话，当李雪龙乘着他的战舰再次直返维修厂后，还是他把
李雪龙扶下了战舰，据说当时李雪龙的脸色都是白的。差点尿了裤子。每次听到
这样的话，李雪龙都有坚决否认，“我可能是有一点后怕，但绝对没有想尿的感
觉。”

    无论如何，这场发生在１６２５年４月１０日的战斗，虽然规模不大，但其
作为李雪龙的处女战还是深深的刻在了历史的齿轮上。

    第二篇初为军人第十二章扩建提议

    新星联盟的政权结构和其他联盟相似，总统虽然是其最高领导者，但其决策
权仍然在很大程度上受到参、众两个议院的制约。当然，这也是其民主权的一个
体现。众议院内设有各种委员会和小组委员会，分别负责监督政府各部门的工作
和审议各方面的立法。联邦政府各部门，包括总理在内，对众议院负责并定期报
告工作。众议院及其所属各委员会有权向政府各部门提出质疑，并要求作出解释。
众议院可以通过预算拨款等途径影响政府的政策。如有必要还可采取否决预算法
案来迫使现任政府下台。从这个意义上来讲，众议院的权力要比参议院大得多。

    １６２５年４月１２日晚，新星联盟军队最高指挥官奥姆元帅办公室。

    “接到赛维要塞的报告书已近半个月了，前天，赛维要塞还被近１倍与守军
的兵力强攻，虽然依靠一个毛头小子的运气，我们取得了一场漂亮的胜利，但是
难保下一次也会有这样的好运呀。还有，二旅目前的兵力虽然已经得到了补充，
但是这样终究不是长远之计呀。元帅，你看这件事情如何处理，你还是提个方案
吧！”说话的是联盟中央军部的最高参谋长斯托夫上将。

    看着这个由自己一手提拔，取得了联盟的军中可以说一人之下，万人之上的
地位得人。可是这两年来，随着他才能的体现，地位的提高，两个人的分歧也渐
渐增大。现年４５岁的他在很多事情上过于急切的功利心远远超出了自己当初的
想象。或许……有一天，自己也会成为他成功路上的一块垫脚石吧。

    看到对方没有回答，斯托夫有些急了。“元帅，如果３年前的威士历帝国的
入侵再次重演，以现在一个旅的部队如何能够抵挡呀。况且……”

    打断了对方的话，奥姆不紧不慢的说道：“现在前方的情况还不明朗，北部
的罗施王国也蠢蠢欲动，第三军除去西边的赛维要塞和北部的伊卡尔要塞，还需
要分驻三个工业星，从战略上考虑，将其主力处于赛维和伊卡尔要塞中央位置的
重工业星球艾斯星上应该是无法调动的。而第一、第二军又需要驻防在我们的两
颗行政星上。这可是我们的根本呀。你说，现在调那里的部队过去。而且赛维要
塞的容量有限，再增派部队过去，成本很高呀。”

    对于这个年事已高的长官，斯托夫有着复杂的感情。这些年来，无论对公对
私，奥姆都给了他极大的帮助。他也非常感激，但也许是年事已高，在许多时候，
无法和那些知道享乐的政客进行必要的斗争，就拿今年的财政拨款来说。如果不
是自己的坚持和努力。不要说……，恐怕连维持军队基本的运作也不够。

    “如果让敌人打到我们家门口来，恐怕就晚了。至于扩建基地的费用，我会
在明天的众议院的议会上提出来的。”

    “既然如此，那就看看明天的情况再说吧。”奥姆显得有些疲惫了。毕竟已
经７０多岁的人了，工作了一天的他，无论在精神上还是在身体上都有些吃不消
的感觉了。

    “那么，元帅，如果明天的会议通过了这项决议。我建议，我们军部举行一
次临时会议……，还是讨论一下从那里抽调军队的事情吧。”

    斯托夫最后这句话，自信的语气中多少已经有了一丝不敬。但奥姆却好象没
有听出来。还是以他那种独有的缓慢语气说道：“好了，那就这样吧。回去早点
休息，还是要注意身体呀。年轻人。”

    敬礼后，走出了奥姆的办公室。“年轻人？还是１０年前的口气！我可已经
不再是那个傻傻的年轻人了。”

    第二天早上十点，众议院的会议在议会大楼准时开始了。步入这个联盟最高
决策中心。斯托夫的血液开始沸腾，今年就是联盟四年一次的换届大选年。他要
成为联盟里第一位出身军旅，集军政大权于一手的第一人。今天的提议只要能在
议会上得到通过，那他在军中的地位将无人能及，甚至超过现在的奥姆元帅。到
时候，握有大笔选票的民生和民进两党将完全站在他的一方，加上属于军中的选
票，总统的位置将非他莫属。

    根据会议流程，终于轮到了他发言，整理了一下自己笔挺的军服，站了起来，
眼光无意的扫视了坐着一旁的奥姆元帅一眼，“他实在是太老了，已经无法适应
现在的时代了。为了联盟伟大的军队，为了联盟军人的利益，我必须登上总统的
宝座。只有这样，才能够使我们这些一直以来作为政客手中的玩物的军人，真正
的获得应有的权力。”

    “尊敬的各位议员，请你们看一看，这是我联盟西边最前线的塞维要塞在日
前发回的报告，目前，处于我国西部的威士厉帝国不顾我方的强烈反应，其巡逻
队在我国西部边疆任意出入，这是对我国领土权的一大挑衅！”颇有威严的环视
了一下四周，斯托夫接着道：“相信各位还记得三年前，威士厉帝国发起的那场
非正义的突然袭击吧。如果不是我们各位的齐心协力，战火可能早就蔓延到了我
们这里。这一次，敌人更是不顾宇宙公约以超过１倍的兵力（适当的夸张，也是
一种政治手段）在我国境内进行挑衅，虽然在我军的英勇战斗下，确保了我们伟
大联盟的荣誉。但我们也必须要在敌人再次出手前做好更为充分的准备。”

    看到下面的议员们已经开始了窃窃私语，毕竟如果是一般的情况。军部是不
会将其内部的事情拿到议会上讨论的。而且不是由作为军部最高指挥官的奥姆元
帅提出，这本身就是一件非常奇怪的事情。

    带着自信的笑容，斯托夫继续着他的发言：“为了给予敌人致命的打击，让
他们知道民主的联盟所拥有的强大实力，就必须增加我们在塞维要塞的驻军。然
而，由于近年来，我军的预算实在是入不敷出。即使是塞维要塞这样关系着我们
联盟西大门安全的重要阵地。我军在此处也仅仅驻有一支旅级舰队和一支师级陆
军。以这样的兵力是无法阻止帝国军队的入侵的。”

    “嘟…嘟７”议员的发言灯开始亮了起来。有人这么说道：“保证联盟的安
全是你们军部的责任，你们必须要拿出办法来。”

    等了这么久，还就是等你这句话，斯托夫这样答道：“作为联盟军部的总参
谋长，我以向元帅提出了增派部队的决定。只要我方能够稳守赛维要塞。无论敌
人如何凶狠，我军都有信心可以将他们消灭在我联盟的边境线上。”

    “那你们军部增派军队就完了，还多说什么！”一个声音响起。

    “对！不过，鉴于赛维要塞目前的规模实在无法容纳更多的军队，因此……”
“故意的停顿了一下，加强了语气，”我希望财政部能够对追加一项特别预算，
以扩大赛维要塞的规模！这样我们军部才可以增加要塞的驻军，以防止帝国的侵
略。“

    嗡的一声，斯托夫的话就象一颗投入水中的巨石，立即激起了议会大厅里强
烈的反响。发言灯更是响个不停。

    “大家静一静！”看到这种情况，众议院议长江天华立即制止了这种混乱的
状况，“斯托夫，依你看，这大概需要多少预算。”

    “尊敬的议长先生，我己经对此作出了一个详细的预算表和情况报告。在各
位议员面前的电脑上可以看到。总数嘛，大概在１万５千亿左右。”斯托夫从容
的答道。

    由于联盟一年的军费大概在５万亿左右，因此这１万５千亿说多也不多，说
少也不算少了。

    “哦，是吗？不过这么大笔的预算，必须需要总统亲自签署。我们议会只能
够进行提案表决。既然已经有了详细的报告，就请各位议员在今后的一周内仔细
研究一下。这件事就留到下周的议程进行表决。现在开始下一个议程……”

    第二篇初为军人第十三章各怀鬼胎

    按照联盟宪法，在众议院公开表决的提案，如果通过率达到了６０％以上，
则总统必须要使用否决权才能对此提案进行否决。每界总统都拥有四次否决权。
而关于赛维要塞扩建提案的提出，正是在现任总统即将卸任，四次否决权已经使
用完了的时候提出。因此，这项提案的结果实际上就掌握在了议院的手中。而此
次提案的提出，所造成的影响，却远远的超出了当时提案者和表决者的预料之外。

    结束了今天的会议，江天华站起了身来，缓缓的向外走去，斯托夫也离开了
自己的座位向外走去，好象碰巧了一样，刚好和江天华走到了一块儿。

    “议长，你好。今天好象特别精神呀。”一句非常普通的问候拉开了两人的
对话。稍稍落后一步的工业部长、财政部长、后勤部长和能源部长四位重量级人
物也不知不觉的加快了一步。加入了两人的谈话。五个人就在众目睽睽之下大摇
大摆的走出了议会大厅。

    “狼狈为奸！”一个人走了过来，在奥姆元帅的旁边坐了下来。刚才一直没
有说话的奥姆抬头看了一下来人，原来是他的老朋友――教育部部长何傲天。

    “我倒是想看一看，斯托夫这些年到底有多大长劲。”奥姆站起身来，就象
一下年轻了十岁，豪爽的笑道：“走，老朋友。不要管这些臭小子，我们喝酒去！”

    夜晚降临了，波士敦的两个月亮在天空中反射着从太阳上传来的光芒。在千
百年来，正是三者轮流着带给了波士敦星上的人们永不消失的光明。

    在稍现昏暗的月光下。人间的三位老朋友正在一家路边的小酒店里对痛饮。
曾几何时，他们也给这里的人们带来了希望和幸福。但是，如今，他们，都，老
了。岁月无情的夺去了他们的精力\ 活力\ 气力。但有一样东西却是无法被夺走
的，那就是他们的精神。即使他们死去。

    对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。概当以慷，忧思难忘。何以解
忧？唯有杜康。这大概是三个人心中的感慨吧。

    这是三个头发已经全白的老头，一身便装的他们，如果不是熟人是绝对无法
认出他们的。但是如果有人看见他们在这里，明天联盟报纸的头条就有内容可写
了。

    抓着一个酒瓶，正在大唱‘短歌行’的正是联盟军部最高指挥官奥姆元帅，
一旁击节和应的不用说正是教育部长何傲天。还有一个坐在逍遥椅上闭目养神的
赫然是现任联盟总统的卡夫特！

    “我说，老卡！别在那里装睡赶快给我起来，咱们在来喝上两瓶！”奥姆朝
他吼道。

    “什么老卡，告诉你多少次了，卡夫特是我的名字。我又不姓卡。拜托你有
点常识好不好。不要像个大白痴，难怪会被你当初一手扶持的那个、那个叫什么
来着？反正是个毛小子给逼到了现在这种地步。丢了我们联盟三杰的名头！”

    “你，你还不是，还以为你那个狗屁总统的位置坐得有多稳呀。还不是有今
朝没明日呀……”

    “好了，你们两个加起来都过１５０岁得人了，还是这么整天吵吵闹闹得，
象什么话嘛！”何傲天实在听不下去了，赶紧制止了这场没有营养得争端。

    “倒是，老卡，你对这件事有什么看法？”

    卡夫特一副快要晕过去得表情，幸好是坐在稳当得逍遥椅上，否则真让人担
心他会从椅子上掉下来。“算了，不和你们两个老东西说了。”正了正脸色，卡
夫特沉吟了片刻，道：“这件事，我倒是觉得的确有点奇怪。对斯托夫来说，到
还能够解释得通。毕竟他是想借这次得扩建行动来提升他在军中得威望和地位。
但江天华得表现就耐人寻味了。如果不是他得支持，光是一向和你们军部作对得
财政、工业两个部长得反对，就可以将斯托夫得扩建增兵计划给挡回去吧。”

    “对！我也觉得整件事透着一种奇怪得味道，就算是民进党得后勤、能源部
长一直和斯托夫勾结在一起，但身为下届总统有力竞争者的老狐狸江天华凭什么
鼓动他的民生党也支持斯托夫。就算斯托夫给他许下再大的好处，以他的为人也
不会轻易有所举动的呀！”何傲天说出了自己的看法。

    “我看呀，是连续４届的选举中民进、民生两个仅次于共和党的大党派都无
所建树，所以才借用斯托夫这个跳板达成合作协议，务必要在这次大选中胜出。”
从后来的情况看来，奥姆的这种看法已经是他们所能想到和真实情况最接近的了。

    在首都阿维拉市最豪华的酒店最豪华的总统套间内，斯托夫忽然打了一个喷
嚏。“啊嚏！”

    一旁肥头大耳的财政部长哈哈大笑起来：“一定是昨天哪个小妞太够劲，把
我们未来的总统大人给弄感冒了。”

    “可要注意身体哟！”一直与财政部长一个鼻孔出气的工业部长也跟着附和
道。

    说到女人的话题，几个人都哈哈的笑了起来。其实斯托夫对于女人就象他对
金钱一样，并没有多大的兴趣。一直以来，在他的眼中，女人只是用来发泄他过
剩的精力的工具。他唯一的爱好就是权利，至高无上的权利，。只要有了权利，
女人、金钱还不都是他的囊中之物吗？

    就象现在，连以前那个眼高过顶的议长江天华都站在了他的一方。想到江议
长昨天亲自送来的那个女人，斯托夫不由的心中一热。还真是够劲！这样的人间
尤物还真是少见。今天回去还得好好的享用一番。

    在一番限制级的对话中，江天华一直没有说话只是笑吟吟的看这些年纪比他
小上一截的年轻人。对他这个与卡夫特等人同辈的人来说，太多的经历使得女人
对他们来说已经完全的失去了原有的吸引力。

    等到这些人闹够了，江天华才清清嗓子到：“这次的事情，关系到斯托夫在
联盟军部里的威信和地位。所以不得有失。能不能拿到军部的选票，对于我们这
次合作是否能够取得成功有着举足轻重的作用。夏部长，你们那边准备的怎么样
了？”

    财政部长拍拍胸口道：“议长，钱，我是早就按照您的吩咐准备好了，只要
提案一经通过。马上就可以打到账上。”

    不用江天华再次开口，剩余的工业部、能源部和后勤部长都把胸口拍的啪啪
直响，连声说没有问题。既然目的已经达到，再谈了几个细节的问题，江天华便
接口“有心无力”告辞先走一步了。

    看着江天华离去，斯托夫在心里默默的想到：“只要我牢牢的掌握住军部的
力量，我看你这只老狐狸凭什么和我斗……”

    第二篇初为军人第十四章元帅的权利

    在联盟的三大政党中，一直以来都以共和党为首，至１６０９年开始更是进
入了共和党的鼎盛时期。共有两位共和党派代表连任了四届总统职位。在其影响
力最大的时候，在参、众两院占据的人数更是达到历史性的５０％。这种一党独
大的状况一直延续到卡夫特总统就任，这种情况才得到控制。卡夫特一直这么认
为，在一个国家中如果一党独大，真正的民主就很难的到执行。因此在他执政的
８年来，共和党在参、众两院的席位已经逐渐减少。截至１６２５年中，联盟里
参、众两院的席位分配大概为：共和党：３２％；民进党：２６％；民生党：１
７% ；其他党派及无党派：２５％。

    由于削弱了本党在国会的席位，当时的共和党内部已经分裂成了两个部分。
卡夫特也随之陷入了一种十分尴尬的局面，就象他的两个老朋友所说的那样――
“作茧自缚。”

    １６２５年４月１９日，参议院以７１％的票数通过了由斯托夫提出的关于
扩建赛维要塞的提案。因为卡夫特已经没有了使用否决权的权利，无奈之下也只
好正式签署了这份议案。

    同以前不一样，该项议案一经通过。财政部的款项立即就划了出来，由于事
先已经有了全盘的计划，经预计，该项扩建工程将于３个月后完成。

    同年４月２２日，由联盟中央军部总参谋长斯托夫上将提出的讨论关于增派
赛维要塞驻军的临时会议也召开了。联盟空军第一集团军吴少云上将及参谋长迪
斯中将、第二集团军阿曼上将及参谋长李少强中将、奇——書∧網第三集团军科
尔拉上将及参谋长詹姆斯中将、分别受制于３个空军集团军的陆军西、北、中三
部军区司令官及其所属参谋长、军部总指挥奥姆元帅及总参谋长斯托夫等共计１
４人参加了该此会议。

    “关于这次会议的主题，相信大家都已经非常清楚了。现在就请奥姆元帅就
此次的增军行动作出安排。”

    “那么，现在就请三个空军集团军的长官先说一下吧。”奥姆身着联盟军服，
看起来也是精神奕奕，再也不是那个在小酒馆里喝得烂醉如泥的颓废老头。

    三军指挥官相互望了一望，谁也没有说话。早就料到会有这种情况发生的斯
托夫对着吴少云上将使了一个眼色，淡淡的道：“那么还是由第一军先说吧！”

    “咳……”第一军指挥官吴少云上将清了清喉咙，正色道：“对于斯托夫上
将的提议，我是非常赞成的。我们联盟的最大敌人就是一直潜伏在我国西部的威
士历帝国。通过这次的增军行动，必将给他们敲响警钟，即使他们仍然不知进退。
还是企图犯我边境，我军也可以通过赛维要塞的重兵，对其形成强大的牵制，到
时候只要我们大军杀到，必将全歼来敌。当然为了防止敌人不顾后勤补给，绕过
赛维要塞，直指我国的首都波士敦星……我们第一军的任务也是非常重呀！”

    对于赛维要塞这样对军队实力消耗非常巨大，而又没什么好处可捞的地方，
当然是避而远之为吉了。看到第一军抢先把想出了推词，第二军的指挥官阿曼上
将也慌忙开始说话：“我非常赞成吴少云将军的话，不过我们二军的情况和一军
非常相似。再说，赛维要塞一直是三军的防区，这次的调动还是应该……”看来
一眼第三军的军长科尔拉上将，他狠了狠心，接着道，“应该以三军的兵力为主！”

    斯托夫暗自得意，由于这次会议是由他力主召开的，除了显示手中的实力外，
他还要故意要给奥姆元帅出难题。等到他实在没有办法的时候，再由自己出面解
决。到时不但可以大大的打击军方内部仍然忠于奥姆的势力，甚至还可以顺势要
求奥姆退位。由自己登上这联盟军部最高指挥官的元帅宝座。

    其实对于一向和斯托夫来往密切的一、二军军长，奥姆一直没有报以太多的
期望，冷眼旁观着这群人的表演，奥姆心中不由有些‘廉颇老亦’的感觉。这些
都是昔日自己的手中大将，如今却再也无法朝着同样的目标前进了。“难道这是
自己为了保证联盟经济发展控制军队发展的结果吗？”奥姆不由有些困惑，“人
民的幸福难道还没有手握重权的感觉更加重要吗？军队的作用不是用来维护人民
权利的吗？”

    正当奥姆元帅还在不停的胡思乱想的时候，科尔拉说话了，“面对各位，作
为第三军的军长，我可以毫不掩饰和夸张的说，赛维要塞的防守任务的确太重了。
即使没有大型战斗，每年，我军都有几千位英勇的战士牺牲在那片土地上，但是
作为联盟的军人，那是我们的骄傲！元帅，你就吩咐好了，我一切听你的指挥。”

    “军长，我军的任务已经非常繁重了，现在我们还要从那里调派军队呀！”
三军参谋长詹姆斯中将反对道。

    看着这个自己跟随了自己年岁最长的手下，奥姆不由的一阵感激。这是唯一
到现在还坚定的支持着他的军方高级将领。不过现在看来，他的情况也好不了多
少。身边的第二人不但不能给他以支持，还在处处设置障碍。

    “这个詹姆斯，三年前就是在他的力主下，通过军事法庭，将当时联盟中的
军事天才马克上校丢到了新城军校。如果不是当时，自己为了维护军部高级将领
间已经产生的裂痕，自己不但没有阻止，还力劝科尔拉不要为了这些小问题影响
了三军领导层的团结。现在，想必也不会出现这样的状况呀！”奥姆暗暗自责，
“看来我还是和老卡一样，太心软了。难道，唉！我们真的都老了，没有了年轻
时候的魄力，平稳？也许就是没有魄力的表现吧！现在就让一切应该发生的事情
发生吧，看看我们这把老骨头还能不能有点作为！”

    想到这里，奥姆摆了摆手，身为元帅的威望还是让人感到了那股压迫的感觉，
下面众人，包括正在冷笑的斯托夫全都安静了下来。

    不怒而威的双面冷静的扫视了下位的诸人，奥姆元帅用他那独有的缓缓的语
调说道：“好了，不要多说了，你们的情况我都知道，不过这次由斯托夫提出的
提议其实也是我一直想要作的事情。这次呀，还要多亏了我们的总参谋长在议会
上替我说出了我的心里话。更重要的是得到了众议院的通过。”说着，还看了斯
托夫一眼。

    斯托夫在奥姆扫视的眼光下，本来已经低下了的头，在听到奥姆这句话时，
又抬了起来。眼中闪过一丝惊异的感觉，这时他事前唯一没有料到的事情。“这
个老鬼，还真是不简单呀！要想顺利的扳道他，看来不会象想象中的那么简单。
等下一定要打起精神，看看他到底葫芦里面卖的什么药！”

    丝毫没有受到斯托夫反应的影响。奥姆在停顿了片刻后，接着说道：“下面
的在座，即使以前不是我的直接部下，但是对于联盟的忠诚……我想大家都是一
样的。还记得我们加入联盟军队时立下的誓言吗？不管以后会如何，我相信，我
也请求大家不要忘记我们身为军人的以军人责任！”

    摘下了头上的军帽，奥姆严肃的眼神变得犹如实质。仿佛直接射入了坐于下
位的众人。

    看到了形势正向不好的方向发展，斯托夫忍不住说道：“元帅……”

    “住口，我还没有说完，斯托夫，你难道忘记了军人的礼节了吗？”奥姆断
然喝道。通过这个声音，奥姆仿佛回到十年前纵横沙场的岁月。

    被元帅喝止的斯托夫脸色一阵发白，己经多年没有见到元帅如今表现出来的
威严，斯托夫的话硬生生的被压了回去。耳中一阵轰鸣

    “今天，我要动用我作为元帅的特权，发出命令！……”这时斯托夫恢复神
志后听到的第一句话。

    第二篇初为军人第十五章元帅退役

    作为联盟军队中最高指挥官，元帅有着一项特权，只要元帅使用该项特权，
他的命令就可以在军部得到无限制的执行。但是，每位元帅可以使用这项特权的
机会只有一次，因为按照规定，只要使用了这项特权，元帅就必须退役。

    当奥姆说出了他将使用特权的话，座于下位的众人反应各有不同。

    斯托夫一伙人全体大吃了一惊，在他们的想法中，不是没有考虑到奥姆将会
动用手中的特权，但以他们的角度看来，这个可能性还是太小。对方的这个举动，
没有丝毫对他不利的地方，而是太有利了。奥姆如此轻率的打出了手中唯一的王
牌，这反而到让他觉得有些不可理解了。

    第一个提出反对的当然是科尔拉上将，“元帅，根本用不着。我们三军听从
您的指挥，决不会象那些忘恩负义的人那样拖您的后腿。”科尔拉的脸都挣红了，
大声的说道，“三思呀，元帅。联盟需要您！我们军部还需要您来主持大局呀！”

    挥着手，奥姆接过了科尔拉的话，眼中闪过坚定的目光，话音中带着身为元
帅的尊严，“你们都不用多说了，这是我的决定。希望你们仔细听话完我的话。”

    喝了一口水，奥姆接着说道：“刚才我已经说了，为了我们联盟的安定，为
了对驻于塞维要塞的全体官兵的生命负责。我们必须在塞维要塞加驻给多的军队。
既然……”奥姆看了吴少云上将和阿曼上将一眼，“既然你们大家的防务都这么
很紧张，我想也就没有必要过多的增加大家肩上的责任了！同时，为了保证这只
队伍的完整性和独立性。在此！我郑重宣布――成立我新星联盟空军第四独立军
团！”

    包括始终拥护着奥姆元帅的科尔拉上将，所有的人都惊呆了。斯托夫更是暗
自埋怨自己为什么没有想到奥姆会用这么一手，使得他原本已经控制在手中的局
势发生了不可预料的后果。

    所有人都开始议论纷纷，斯托夫定了定神，知道现在是自己必须说话的时候
了：“元帅，对呀您的安排我有一点小小的意见。不知当不当讲。”

    虽然在程序上奥姆使用自己唯一的特权的时候，其它人只能完全服从。但这
毕竟是在以民主为基础的国家中，于情于理也要给别人一个说话的机会。奥姆点
点头，示意斯托夫说话。

    “尊敬的元帅，对于您的提议我有几点看法。首先，以我们现有的战舰数量，
根本不够再成立一个军团，如果从各军抽调兵力，不但会打乱现在已经稳定的军
事格局，导致现有的三个军团的战斗力全部下降。而且生拉硬凑出来的部队也很
难让人放心他们的战斗力呀。其次，在一个小小的要塞上安排过多的兵力，单单
就其补给的难度上来讲，就是一件让人头痛的事情。”

    无论基于何种目的，除开科尔拉上将其他人都纷纷附和。等到大家的话说得
差不多了，奥姆元帅才凭空按了按手，施施然的说道：“大家的话，都有一点的
见解，但是！请大家注意，我所说的是成立第四独立军团，不是第四集团军。两
者之间的差别还是很大的哟！”

    注意到元帅还有下文，所有人都安静了下来。会议室中回荡起奥姆那缓慢的
语音：“所谓的第四独立军团，并不是说要按照集团军的编制进行组建，我的想
法，只是按照加强师来进行配置。刚才你们不是说自己的任务、责任太重了吗？
我也只是想建立这支独立舰队来减轻你们的压力罢了。”奥姆微微的笑了。

    “果然还是一直老狼，虽然牙齿都要掉光了，还是要多加提防呀。这次算你
胜了一局。哼！也是最后一局。”斯托夫心中恨恨的想。

    “至于如何抽调兵力，我是这么考虑的，为了保证这支独立舰队的战斗力，
这支军团将全部从第三军中调派，从我们驻于重工业星球艾斯星上的三军第三师
抽调两个旅，第一师抽调一个师。当然为了保证第三军的完整，还需要从第一、
第二军中各调派一个旅进行补充。至于三个军团的舰队补充就由我们总参谋长再
动动脑筋吧！对了，斯托夫，以你和我们财政部长的关系。这个应该没问题吧？”

    听到元帅将这么一个大包袱丢到自己头上，斯托夫差点被气得吐血。好不容
易压制住心头的怒火，斯托夫刚要提出反对。奥姆的声音又响了起来。

    “当然，如果你没有办法完成这个任务，对于你在军中的威望将是一个无法
弥补的损失呀。毕竟这次的增兵行动是由你提出来的，我想你不会逃避这个责任
吧！”说到后来，奥姆的语气已经非常的重了，巨大的压迫感冲击这斯托夫的神
经，令他半天说不出话来。

    “至于人员安排，我想，就由三年前赛维要塞长官马克少校担任这支独立军
团的指挥官吧！”没有理会闷在一旁的斯托夫，奥姆元帅这样继续这他的安排。

    听到奥姆的话，下面又是一阵议论，即使元帅使用他的特权，也不能违背联
盟的法律，马克三年早前就被军事法庭定了罪。这是无法回避的事实，

    今天一直处于下风的斯托夫好不容易才缓过一口气来，“我反对，马克当年
的行为已经触犯了联盟军法，没有将他定位为军事罪犯已经是……”

    又一次打断了斯托夫的话，奥姆拿出了一样东西，淡然说道：“对于这件事，
奥姆，你以为这几天我在做什么？应我的要求，军事法庭在前天已经重新审理了
此案。这是审理结果，你自己看吧！”

    “该死的家伙，怎么没人通知我！”斯托夫暗自咒骂。这几天，为了三个月
后的总统选举，奔波于政客之间。本来以为军部的事情已经大局已定，没想到居
然给奥姆摆了一道。

    仿佛看透了他的想法，奥姆轻轻的说道：“我看你这几天太忙了，就让他们
暂时不要通知你了。按照当时马克立下的功劳，我决定将他连升两级，任职中将
军衔。这一点，应该没有问题吧！”

    “没问题，我早就想替马克喊冤了，但是处在那种情况下，不但没有损兵折
将。还几乎全歼了对方的一支舰队。这样的功绩，就算是换做在座的各位，只怕
也无法实现吧！”科尔拉带头赞成道。

    斯托夫终于明白了一件事情，千万不要小看了对手，即使对手已经被逼到了
死角。

    至此，军部的会议已经将联盟未来的格局重新划定。众人终于知道，既然一
向已经渐渐淡出，不问军事的奥姆元帅再次出手，就决不会空手而回。

    奥姆元帅的命令已经生效，剩下只有对于具体调动部队的分配和其他的相关
问题的处理了。

    一天的会议就这样在奥姆大获全胜的情况下结束了。当所有的人都告退以后，
奥姆独自坐在他的椅子上，陷入了深深的回忆，回忆着过往的峥嵘岁月，一切好
象是昨天发生的事情……。如今，三个月，最多三个月后，当赛维要塞的扩建完
成，所有的增派部队按照计划完成了调动。也就是他离开这里的时候。他的历史
使命即将完成。虽然他也不知道，自己今天做的一切，在他退役后能够维持多久
而不被改变。

    在１６２５年，联盟发生了天翻地覆的变化，奥姆元帅的退位决定只是以后
一切改变的一个前瞻，世界就在这些上位者的一个个决定下走向了未知的明天…
…

    第二篇初为军人第十六章再见马克

    当赛维要塞攻防战结束后的一周，军部的命令传达了下来，参加了该此战斗
的所以官兵普升一级，暂留原岗位。而在此次战斗中表现出色的李雪龙和王震东
两人则晋升了两级。分别成为了联盟中晋升的最快的中校和少校。

    由二旅旅长约克少将和副旅长唐纳得上校举荐，李雪龙从他刚刚呆了１个多
月的维修连调了出来，顶替了在此次攻防战中牺牲的三团团长一职，王震东也顺
理成章的成为了该团二营的营长。

    接到了升职通知的李雪龙并没有王震东那样的好心情，虽然，他也非常激动，
李雪龙激动的一边抚摸着马克送他的礼物――一枚挂在脖子上的火枪子弹。一边
低声的说着什么。除非你凑到他的面前，否则决不会听见他的话，“死马克，臭
马克。该死的魔鬼，在学校里欺负我也就罢了，我都被发配到了在这里。你都还
要继续折磨我，搞什么搞嘛，这样下去我迟早要毁在你的手里……”

    第二天早上，当李雪龙还窝在床上的时候，忽然被一阵喧哗声吵醒了。在这
个军官宿舍中，他一直是比较早起的一个。即使是在二旅这样的部队，军官也通
常不用出早操，所以平常这个时候，其他的人多半还在睡着大觉。

    摸出压在枕头下的手表，李雪龙低声的骂道：“才５点钟呀。真是的，距离
早操时间还有１个半小时嘛！今天就去给后勤部的胖子说一声，换一件靠里的房
子。”

    他是属于那种一旦被吵醒就再也睡不着的人，穿好衣服，洗涮完毕后，李雪
龙走出了宿舍，下了楼，远远的看到操场上已经是人头攒动，大瓦数的冷光灯照
得地面一片通明。一下看到这么强烈的光线，李雪龙的眼睛还有一点适应不了。
好不容易睁开了还有一点朦朦胧胧的眼睛，李雪龙终于看清楚了。

    巨大的机械，在操场上摆放着，来往的都是一些陌生的人们，身穿着工程师
的服装不停的忙碌着，一个熟悉的身影映入了他的眼帘，原来后勤部的胖子正站
在一旁，指挥着一群后勤部的工业机械人搬运着从运输车上卸下的货物。

    这个胖子叫马建川，当初由于李雪龙在负责同为维修连新兵的安顿工作，因
此和他打了不少的交道。别看他一副油头滑脑的模样，在后勤保障上还确实有一
手。大大肥肥的脑袋拥有着令李雪龙佩服不已的记忆力，只要他看过的东西，他
就可以轻易的从仓库的角落中给你找出来。在物资和武器的分配上，他也相当的
熟练，总是可以知道各个部队需要什么，该用多少，如何分配。

    最让李雪龙欣赏的是这个胖子的为人，虽然总是抱怨着因为不会拍马屁而被
分配到了塞维要塞这个没有油水的‘沙漠’里，但是对于前来申报物资的各个部
队的人，从来没有打过麻烦、敲过竹杠。按照马建川的话来说，“这里的人，都
是过了今天没有明天的倒霉蛋，我是怕你们这些混球明天变鬼的时候，怪我没有
发你东西。跑来找我麻烦。算了，还是集点阴德吧！”这个没有一般后勤官员那
种‘没有好处，啥也甭谈’作风的人在塞维要塞上的人缘之好，也是独一无二的。

    “死胖子，这么早就跑出来，忙啥呀？”李雪龙从后面重重的拍着马建川的
肩膀。“至于这么卖命吗？我还从来没有见过你这个懒猪这么早就起来了。干嘛？
想当劳模呀！要不要我给你发奖呀！”

    “发什么神经呀！”揉着被打的肩膀，马建川叫道。有个奇怪的现象，胖子
虽然皮厚，但却是最怕疼的一群人。马建川看清楚了对象，转而卡住对方的脖子，
一边摇着，一边说道：“嘿！小子，不要以为升官发财，当了个芝麻绿豆般大的
狗屁团长，就可以跑到老子面前充大哥，要告诉你多少次，你才记得住。叫我胖
子还行，千万不要在前面加个‘死’字儿。知不知道、道道道！”

    好不容易挣脱了马建川的魔爪，李雪龙大口大口的喘着粗气，好半天才缓过
劲来。“干嘛这么大反应嘛。下次不说了还不行吗？”

    “算你小子懂事儿，这次饶了你，下次可要记住了。”马建川也累的够呛，
红着眼睛说道。

    “好了，你还没告诉我这到底是怎么一回事儿呢？”李雪龙问道。

    “你还不知道吗？上头的扩建命令已经下来了，从今天开始，就有我忙的了。”

    “扩建吗？到底怎么回事儿呀，军部发财了吗？”李雪龙道。

    “别问我呀，这种事情。我怎么知道。”看到李雪龙一脸失望，马建川又接
着道，“不过，听说今天会有一个全体中级军官参加的大会。到时候将会宣布一
些关于本次扩建行动的事情。到时候你不就知道了吗。”

    当天下午，果然象马建川所说的那样，塞维要塞召开了一次全体中层军官的
大会。由于李雪龙这几天都在忙于重建三团的工作，当他匆匆赶到会议厅时，几
乎所有的人都在等他了。

    推开门，仿佛冥冥之中的约定，落入李雪龙眼中的不是全体回过头来的同僚
们，而是坐在主席台上的一个人。浅灰色的头发梳理的异常整齐，棱角分明的面
孔透露出严肃的表情，一切还是和原来一样，但当李雪龙仔细看时才发现了一些
不同的东西。那人一身笔挺的军服上挂着近十个代表着军人荣誉的各级勋章，肩
上的军衔赫然已经变成了中将级别。

    马克的目光也落在了他的身上，当两人的目光相遇在空中时。马克的眼中闪
过一丝难以分辩的感情。除此之外仍然是一片

    “教官，不……，报告长官！我来迟了！”李雪龙连忙慌张的说道。

    一点没有久别重逢的喜悦，马克还是那样冷酷的说道：“早就通知了，三点
钟开会，现在已经是三点过２分了。竟然迟到了两分钟。你的眼里还有联盟军人
的纪律感吗？如果在战场上，两分钟的延误你知道意味着什么吗！现在、马上给
我出去围着操场跑两圈再进来！”

    没想到，和马克重逢的场面和三年前第一次看到马克时的场面如此的相似。
李雪龙又一次受到了马克的严惩。李雪龙心中那个气呀，也就没发形容了。

    会议的主题当然的放在了关于军部的决议上面。当约克少将宣布成立第四独
立军团的消息后，全体人员全都异常的兴奋。当听到马克一案在元帅的主持下得
到平反，并且依照当年立下的功绩当上了中将。现在更是回到了要塞担任第四独
立军团的指挥官着个好消息。下面的众人当然全都高兴的鼓起掌来。

    当然，除了一个刚刚从外面跑完步回来的中校将官。

    第三篇巨变第一章新的开始

    按照当初斯托夫的计划，扩建完成后的塞维要塞面积将达到１５０平方公里
的规模，宇宙港可同时提供至少２００艘战舰同时起落，成为联盟第四大宇宙港。
其表面护罩强度也将由原来的６０００度提升为１２０００度。在增建５座能源
工厂的同时增加射程为２００光里的要塞主炮１２０门，射程为１０光里的要塞
附炮５００门。使整个要塞的攻防能力大大的加强。

    除了奥姆元帅提出成立的第四独立军团外，基地的陆军也将增加３个师的兵
力，整个要塞将容纳包括运输、工作舰在内的战舰１８０艘，官兵１１万余人。

    １６２５年７月１５日，赛维要塞扩建工程在工程队和赛维要塞全体官兵的
共同努力下，比预计工期提前了半个月完成，也许是三个月前一战，彻底击毁了
帝国采取消耗战的想法。赛维要塞度过了相对平静的三个月。

    要塞竣工典礼的这天，奥姆元帅协同军部各位高级将领（除了各大军区的参
谋长需要留守之外）来到了赛维要塞，同时也带来了将驻扎在这里的三支旅队和
三个陆军师。在发表了一番勉励和褒扬的讲演后，正式宣布了联盟第四独立军团
的成立。从今天开始赛上飞鹰将扩大为一个加强师的编制。

    之后，奥姆站在主席台上，当着军部各位大佬和现场近１０万人的面，这样
说道：“我们伟大的联盟战士。今天，真是一个特别的日子。对你们来说，这是
一个新的开始，从今天开始，你们都将成为联盟第四独立军的第一批官兵，历史
将记住你们的名字；对于赛维要塞，今天也是一个新的开始，这里将成为联盟最
为坚固的一个堡垒！”在没有人能够攻破它……“

    等到下面的掌声渐渐零落下来之后，奥姆才接着说道：“然而，对于我自己
来说，今天……也将是我正式退役的一天。”

    对于早已知道这样结局的军部高级将领来说，除了斯托夫外，其他人都低下
了头，即使是站在另一个阵营的人们。

    现场的官兵大部分并没有和这位联盟最高指挥官有着什么接触，对于军部内
部的斗争也没有什么感觉，反倒显得有些平淡。

    而最意外和激动的倒是马克和其他几位赛维要塞的旧官，对于他们来讲，奥
姆的这几句话，不亚于一道晴天霹雳击在了他们的心上。都显得意外之极。

    典礼结束之后，关于奥姆元帅退役的公文也同时向联盟各个防区发了出去，
当然也包括赛维要塞的各位官员。

    当马克拿到了盖有元帅印章的公文，在足足沉默了两个小时后才长长的吐出
了一口气：“联盟的支柱之一已经垮掉了，在新的支柱建好之前，这栋房屋还可
以支持多久呀。”

    结束了赛维要塞的竣工典礼，斯托夫匆匆的向着了联盟首都――波士敦星赶
去。在那里还有更加重要的事情在等着他。１０天后，就是联盟总统选举投票的
开始，现在的他实在没有多余的功夫留在这里了。

    坐在他的旗舰――原属奥姆元帅的超级战列舰‘元帅一号’上，斯托夫终于
有了梳理自己目前处境的时间和心情。

    虽然在于奥姆的斗争中，他一度处于了劣势。不过这并不要紧，现在最困难
的时候已经过去了，奥姆已经退役。当新的元帅就任前，军部的一切权利都将由
他这位总参谋长负责。除了实力大为减弱的科尔拉领导的第三集团军和由马克为
指挥官的所谓的第四独立军团外其他两个集团军指挥已经向他靠拢。而至少在表
面上，不要说刚刚解冻的马克，即使是资历丰富的科尔拉也必须听从他的号令。
可以说现在的他已经将军部庞大的势力纳入了自己的囊中。

    对于目前的重点，他早已有了全盘的打算，对于奥姆最后安排的这枚棋子，
等正式升任为元帅后，再慢慢收拾也不迟。现在是必须全力投入总统竞选的时候
了。

    想到这里，斯托夫不由得意的笑了起来。拍了拍座椅两旁的扶手，斯托夫站
起了身来，呼出了一口气，自言自语的说道：“元帅坐的椅子确实要比我的那个
让人感觉舒服呀！”

    这艘‘元帅一号’是联盟中首屈一指的战舰。比其他三位军团指挥官的旗舰
――航母或重型战列舰尚高出了一个型号。该舰总长１８２３米、阔：１５１米、
高：３２６。５ｍ，最高乘载人数为５７６０人，最低战斗人数：１４３０人，
主要武器配备有３５ｃｍ标准舰配中子光束炮１８０门，２５ｃｍ荷电粒子光束
炮３３２门，多方向导弹发射管２２门，装甲厚度为４０００ｍｍ，护罩强度达
到了５０００度。另外还有搭载舰艇：工作舰２０艘，登陆舰２０艘，可以运载
３０００名陆战队员。同时，该舰还具有一般巡洋舰的功能，可以搭载战机４０
架。大大的加强了其防空能力。是一艘具有强大单兵作战功能的综合型战舰。也
是联盟最高科技的结晶。当初建造时，联盟就投入了６０００亿，相当于购买１
２０艘炮击舰的费用。不过这个投资在历次的战斗中得到了足够的回报，虽然从
战力上来说，单单一艘战舰虽然可以和一支团级的舰队相抗衡，但也绝对无法和
１２０艘炮击舰相比较，但单以这艘战舰在战场上给予敌人的压迫感，就足以令
人感觉物有所值了。当然，巨大的投资也使得‘元帅一号’成为了即使放之东方
十八国中也难道一见的一艘超级战舰。

    自然，作为联盟元帅的坐舰，其拥有的内部装配也是本来就讲究作战人员舒
适度的联盟战舰中首屈一指的。

    当奥姆将元帅大印交给了斯托夫后，决定暂时在赛维要塞多呆几天，斯托夫
也就理所当然的取得了‘元帅一号’的控制权。

    从酒柜里拿出了一瓶红酒，斯托夫看了看，“噎，还是８６年份的精品！”
迫不及待的打开瓶塞，给自己斟了满满一杯。肚子里的酒虫早就在叫唤了，顾不
得‘好酒要慢慢品尝’的古训。昂首就喝下了一大口。

    在赛维要塞的高级餐厅里，奥姆元帅正和几个比较熟悉的‘老’部下喝酒聊
天。

    其中唯一真正称的上‘老’字的科尔拉上将一边品着手中的红酒，一边疑惑
的问道：“元帅，这酒这么这么好喝呀？”看了看手中的酒瓶，“我看不过是非
常一般的便宜货呀？你在那个小超市买的。我也要去买上个几车皮。回去好慢慢
享用”

    奥姆神妙的笑道：“这种酒呀，没地方买了。我已经把我珍藏的最后两件带
了一件过来，你还不满足呀！”

    “老帅，你也太小心眼了吧，我看这明明是５块钱一瓶的低档货，当然――
味道倒是真的很棒。不过你说是你的珍藏品也就太过分了吧，２４年才出产的。”

    奥姆没有理他，只是浅浅的品尝着自己手中的美酒。

    科尔拉有些急了，“元帅，告诉我吧，哪里买的，我又不会全部买完。最多
…最多我用你初恋情人的消息和你交换！那可是你上次拜托我的事情，本来你可
是答应了我，如果我完成了这件事儿，你就加我两艘最新型号的战舰。现在我看
你也没有这个本事了，还是换成这个条件吧！……”

    “噗哧……”

    “噗哧……”

    “噗哧……”

    还没等到科尔拉说完，在场的所以人都吧口中的酒喷了出来，除了一脸兴奋
的奥姆。不过看到现场诸人的表现，奥姆反倒急了。

    “真是暴殄天物，你还真以为这是一般的便宜货呀！这可是我有钱也难买的
８６年精品呀！可惜，可惜了。”

    远在‘元帅一号’上的斯托夫‘噗’地喷出了一口酒，“这是什么酒，怎么
这么难喝呀！”

    第三篇巨变第二章议长召见

    身为联盟元帅，奥姆在其一生中，无论做事做人，均为全军之楷模。其为人，
胸襟广阔，豪杰之气甚浓，对后辈管教严厉，却也敢于放权，为联盟培养了大批
有才有识之士；喜饮酒，却从不饮酒误事。其用兵，善于全局规划，对于战局把
握精准。从轻易不浪费手中之兵力。虽然作为联盟元帅，却从不主张无谓的扩大
兵力，认为兵贵精，不在众。过大的军队编制会影响国民经济的发展，在长远上，
同样不利于军队的发展。

    然而对奥姆元帅作出以上评价的人，也万万没有想到，在他退役的当天，还
给斯托夫安排了一个小小的陷阱。

    “呸、呸……”对于喝惯了好酒的斯托夫来说，这种５块钱１瓶的劣质红酒，
简直就没法入口。

    “忘掉那个老家伙吧！”从怀里掏出一张卡片，斯托夫这样对着自己说道。
通过这次的要塞扩建工程，他得到了一直以来他最为缺少的东西――钱！没有这
样东西，就无法参加总统的竞选。不是政党出身的他，虽然得到了江天华等人的
资助，但是始终不是长远之计。只有拥有自己可以随意支用的经济基础。才可以
消除他对于那些政客的依赖。对于这一点。他早就想清楚了其中的关键。

    “２０００亿呀。”斯托夫叹了一口气，暗自想道，“这也是没有办法的事
情。否则，我的根本就会被老狐狸牢牢的抓在手里，永远也无法翻身了。”

    正想的入神，秘书甜美的声音从电话里响了起来，“总参谋长，众议院的江
议长要求通话。”

    “接进来。”斯托夫没有忘记将卡片放入了兜里。

    刚刚放好这张价值巨大的卡片，坐回了椅子上。江天华的头像已经出现在了
休息室的屏幕上。

    “斯托夫上将，我们联盟未来的元帅大人，你好呀！”江天华和蔼的笑着道。

    “还是一副老狐狸的嘴脸！”斯托夫心底暗暗想着，嘴里也没闲着：“我那
里有你好呀，尊敬的议长大人。我两边奔波的都要累死了。那象你呀，还可以在
首都享清福。”

    “我这那里是在享清福呀，为了你这次参加的总统大选，我的两条腿都给跑
细了。”

    “那是，那是。对于议长大人您的提携，我是真的感激涕零呀。刚才只是和
您开个玩笑，还请议长您莫要见怪呀。”与这些政客的交道打多了，自然也就学
会了虚言假意。

    “呵呵呵呵……，老弟呀，我怎么会和你生气呢？我还没有祝贺你呢。恭喜
你成功的控制了军部呀！呵呵呵呵……”仿佛真的是一件很好笑的事情，江天华
笑个不停。

    带着对这只老狐狸极度的厌恶，斯托夫忍不住道：“议长，您ｃａｌｌ我，
不是就是说这些事情吧。”

    “对对对，先说正事。你看，我真是老了，老的罗嗦起来。呵呵……总参谋
长想必不会介意吧。”

    “当然不会了，议长您请说吧。”斯托夫咬着牙，心中早以有些不耐，“现
在还不是翻脸的时候，等我大权在握的时候，再找你算帐！”

    “其实，也没什么大事情，不过是想请你回来后，到我的家里来一趟。现在
可是竞选的冲刺阶段了。有些事情我们几个还是应该再碰碰头，免得事到临头有
些事儿还没有做好准备。虽然卡夫特这次不会参加竞选，但还是有好几个对手在
等着你呢。”江天华也不再绕弯子了，直接说出了他的目的。

    “哦，直接过来吗？”斯托夫问道。

    “对，我的派人已经向１号军用港出发了，现在可能已经在那里等你了。好
了，不打扰你了，好好休息一下吧。回来后还有的你忙的嘞。”

    “好吧，回头见！”斯托夫只好回答到。

    江天华点点头，也说了告别的话后，切断了通讯。

    看着屏幕在江天华的身影消失后，变回了黑屏。斯托夫左手轻轻的扣着椅子
的扶手，右手放在兜里把玩着那张存有巨款的卡片。默默的寻思着江天华刚才的
话。“这么急找我，到底会有什么事情呢？……”

    由于担心被廉政厅发现，斯托夫手中的这张国际发展银行的储蓄卡，并没有
以他的名字开户。而是使用了承接该此赛维要塞扩建工程的亨隆集团董事长的名
字。本来按照计划，回到波士敦星后，第一件要做的事情，就是需要给两个星球
上的１４位已经谈妥条件的省长划拨一些款项。但是由于这件突发事件。现在已
经当然已经没有时间去办理了。

    斯托夫想了想，既然已经答应了在今天之内将收买这些人的资金划出去，就
不能耽搁。在这大选前的非常时刻，失信于这些掌握了大笔选票的省长。不知道
会造成什么样的后果。现在全国３５个行政省，已经给他的对手收买了２０个，
所以任何的失误对于现在的他都可能造成无法接受的后果。

    “叫考斯到我的休息室来一趟。”拿起话筒，斯托夫对他的秘书说道。

    “好的，请稍等。”对方回答道。

    ３分钟后，这个叫考斯的人来到了他的办公室。这是一个有着同他一样棕色
头发的２０岁左右的年轻人，俊朗的面容和他竟然有些相似。如果不是两人的年
级相差太大，站在一起的两个人绝对会被认为是一对兄弟。

    也正是因为这个原因，斯托夫在三年前的一次视察中，一眼就看中了这个刚
刚入伍的新兵，让他担任了自己的勤务兵。

    对于这个和自己有着惊人相似面孔的年轻人，斯托夫也调查过他的底细。这
是一个在孤儿院长大的孩子。纯净的就象一张白纸。对于虽然已经结婚，却一直
没有孩子的他，无疑在情感上将考斯当作了自己的孩子。

    而考斯也没有让他失望，这几年来，在他的教导之下，不但飞快的成长了起
来，而且成为了他的得力帮手。在多次故意安排的考验中，考斯从来没有犯下过
错误，逐渐的成为了他最为信任的下属。不过基于某些方面的考虑，斯托夫也并
没有急于将考斯推倒前台。

    “考斯，来，坐下。”指了指对面的座位，斯托夫显得格外轻松，当考斯按
他的划坐下之后，斯托夫随手掏出了刚才一直把玩着的银行卡。

    “你要赶在银行６点半关门前，办好这件事情……。还有……”

    第三篇巨变第三章一位女人

    赛维要塞，由于建造在赛维卫星的地面以下，本来没有所谓的日出日落。但
是为了防止使人体生物钟发生紊乱。联盟在这个基地中使用了人工太阳来制造出
了人工模拟的正常时序。当然从诸多因素考量，这里的时间和联盟首都波士敦星
的中央城市保持了同样的时刻表。赛维要塞的竣工典礼是在中午时分举行的，当
处理完这里的事情后，斯托夫于下午５点正登上了返回波士敦星的‘元帅一号’。

    战舰徐徐的落在了联盟一号军用港，当‘元帅一号’的舱门缓缓的打开后。
斯托夫走下战舰，在他的身边跟着三个彪型大汉，每个人都有着２米以上的身高，
双臂上结实的肌肉和双目现露出来的凌厉眼光显示出他们都是力大无穷的格斗高
手。四人漫步度出了港口。

    现在已经是联盟时间晚上６点正了。由于渐渐的接近了夏天，天色还没有被
夜晚所吞噬。大门外，一辆暂新的悬浮轿车已经等候在了那里，一个穿着讲究的
中年男子站在车旁。看到从大厅中走出的斯托夫等人，这个男人快步迎了上来。

    “您好，上将。是议长先生派我来接您的。请问现在我们可以走了吗？”男
子满脸堆满了谦逊的笑容。

    其实，斯托夫也认识这个人，他是江天华的助理，韦克斯。可以算的上江天
华身边最为重要的人物，让他来接自己只比江天华亲自前来在礼节上稍稍差上一
点。

    “韦克斯，你太客气了，让身为议长助理的你亲自前来，真是不好意思。”
对于这个江天华身边的重要人物，无论从那个角度来说，都没有必要得罪别人。
因此斯托夫对他还是非常客气的。

    “那里，那里。总参谋长，您真是抬举小人了。小的不过是个小小的跑腿的
角色。”韦克斯连连摆手，一边低头哈腰的拉开了车门，“请总参谋长上车，议
长他还等着您的大架光临呢。”

    在保镖甲和保镖乙的簇拥下，斯托夫闪身上了车。保镖丙则做到了副架的位
置上。韦克斯一边开着车，一边有一句没一句的说着恭维斯托夫的话。道路在车
辆的飞驰中不断后退。

    斯托夫一边回应着韦克斯的搭话，一边思考着，“这个韦克斯，一副油腔滑
调的模样，以后看看能不能好好的利用一下。”

    在两个人一搭一唱的对话中，时间飞快的流逝。不知不觉就来到了江天华的
府邸。这是一个漂亮的庄园，身为联盟最大的房地产商。江天华的毫宅无论是在
规模或是在档次上都是全联盟首屈一指的。

    进入庄园的大门后，虽然减慢了速度，但是仍然维持着１００公里/ 每秒的
速度，悬浮车在行使了２０分钟后，终于来到了江天华的主宅前。

    虽然是第二次来到这里，斯托夫还是惊叹于这座住宅的宏大规模和天下唯我
的气势。“有一天，我一定要搬到这里来。让那个老狐狸见鬼去吧！”这时的斯
托夫才猛然想起，忘记了询问韦克斯关于江天华这次相邀的目的。“算了，反正
已经到了，进去再问他本人吧。”

    走在全手工织成的狐狸毛地毯上，软软的脚感还是让人感觉那么的舒适。

    韦克斯一边帮斯托夫脱下身上的外套，一边热情介绍道：“这个地毯每个月
都会更换，所以才能保持这么良好的脚感……”

    这两年常常的出入于豪华场合，相交之人都是非富即贵者。但是对于江天华
的奢侈，斯托夫还是感觉非常惊讶。要知道象这种手工织成的地毯，光是一个平
方米的价格就上万。这样每个月花费上千万来更换地毯的举动，还真不是一般人
能够想象的。

    脑海中想着这些无聊的事情，不觉来到了这座主宅的大厅。江天华早已站起
身来迎接他，一阵无聊的寒碜之后，分宾主落座。

    评了一口佣人奉上的香茗，斯托夫向江天华望去。

    看到了对方望过来的眼神，江天华轻咳了两声，“老弟，我今天请你过来，
其实也没有其他的事情。只是想介绍一位我们联盟的重要人物给你认识，希望以
后你们可以多加亲近亲近。”

    “哦？联盟的政府中，还有我不认识的人吗？”斯托夫有些诧异的想到，一
路上由于和韦克斯不停的交谈，他并没有多余的精力来考虑江天华今天的目的，
这时一种无法形容的感觉却慢慢的升上了他的心头。

    “请教，是那位高官，我还没有拜会到呀？”斯托夫稳了稳心神，不露声色
的问道。

    “呵呵，呵呵。其实这个人你早就认识了。只是平时你太忙了，一直没有和
他有更深的接触而已。在这个关键的时刻，不要忽略了任何对自己有帮助的人呀。
来来来，我们先不说这些，在路上一定没有吃好吧？我们先喝上两杯。这个人还
在路上，我们边吃边等。”

    斯托夫的疑惑并没有因为对方的几句话而释怀，在大脑剧烈的运动中，这顿
饭也吃的没言没味。等待是一种巨大的折磨……

    这顿饭并没有吃的太久，当斯托夫表示已经没有胃口的时候，江天华轻轻的
笑了起来，“老弟，真的不再多吃一点了？以后，等你登上了联盟第一人的宝座
后，恐怕会忙的没有时间到这里来品尝我家里的厨子的手艺了……”

    这时，韦克斯从外面走了进来，附在江天华的耳边说了几句话。

    “哈哈，人来了，走吧！老弟。我们到客厅里去。”

    两人来到了厅里的时候，一个女人已经坐在了沙发上等待着他们，从背影中
看来，斯托夫猛然觉得有些眼熟，“这个人一定是我认识的。”脑中的话还没有
说完。来人已经站起来，回过了头来。

    “王丽娟！”斯托夫头脱口说出了这个人的名字。

    “呵呵，老弟，我还以为在你的心中没有我们联盟第一女监察官，廉政厅厅
长的位置呢。没想到，你还记得她的名字呀。”

    没有弄清楚江天华的目的，斯托夫不好说话。不过脸上已经有些色变了。

    “你好，斯托夫上将。”王丽娟礼貌的伸出了右手，在联盟的上层人物中，
握手已经成为了一种流行的礼节。这个近五十岁的女人，在岁月面前表现的异常
顽强。保养很好的皮肤没有一丝皱纹，白皙的象是２０岁的年轻姑娘。

    “你好。”斯托夫有些机械式的伸出了右手。他早就认识他，不但认识，而
且他还听说了不少关于这个徐娘半老，饶有风味的女人的传闻。在联盟中，每一
年倒在她手中的大人物没有一百，也有八十。据说只要她盯上的人，无一能够逃
脱法律的制裁。

    早就猜想到她在联盟中之所以能够屹立不倒，一定有着坚强的后盾，只是按
照斯托夫以前的想法，这个女人应该是‘前’总统卡尔拉阵营中的人物，万万没
有料到，她的后台，竟然会是联盟中一直与卡尔拉总统作对的江天华的人。

    “呵呵……”江天华今天的心情真的很好，记不得这是今天他发出的第几次
笑声，“我们的总参谋长那，怎么有点紧张呀……”

    第三篇巨变第四章一支ＳＭ１２８

    ＭＫ３２２，全自动荷电粒子光束突击枪，由银联帝国第一大武器生产商塔
西集团出产，射速：２００发每分钟，口径：２ＭＭ，射程：５００米，配有红
外线瞄准器。以其巨大的杀伤力成为了联盟军队的标准配置的轻型远距离突击武
器。

    ＳＭ１２８，联盟军官标准配枪，射速：６０发/ 分钟，口径１ｍｍ，射程
：２００米。其豪华与精美的外表和杀伤力刚好成反比。

    处于联盟北部的伊卡尔要塞是联盟与罗施王国之间的一道关口。其地位与地
处联盟西边的赛维要塞处于相同地位。但由于罗施王国的军事实力较弱，不但比
不上处于联盟西部的威士历帝国，在东方十八国最东边四个国家中甚至还排在新
星联盟之后，列处第三位。所以虽然这里也是联盟中相较之下比较容易发生战斗
的地方，但其发生战斗的强度和密度根本就无法和赛维要塞相比较。

    伊卡尔要赛与赛维要塞相同，建立一颗卫星上，但与赛维要塞不同的是，由
于该星在成为武装要塞前，曾经是一处工业星球，为了节省开支，在建立基地时
便充分的利用了原有的设施，将基地建立在了地表之上。

    联盟驻守在此处的军队为第三集团军二师三旅，旅长魏文静。

    ７月１５日中午，魏文静刚刚吃完午饭。走出了餐厅。挂在基地顶上的人造
太阳发出阵阵温暖的光线，照射在他的身上。

    “大概已经有２年没有在真正的太阳下面呆过了吧。今年的假期我一定要回
去度假。否则真的会把那种感觉给忘记了。”魏文静伸了伸腿，甩着手，活动着
他那健硕的身体，准备打上一套军队中常练的格斗拳法，活动活动已经很久没有
放松的筋骨。

    “嘟、嘟……”手上的通讯器响了起来。“喂，谁呀？”皱了皱眉头，魏文
静收住了架子。

    通讯兵的声音回答了他的问话：“您还，长官，有总部的通讯，是参谋长要
求通话。”

    由于手中的通讯器虽然没有星际通话的功能，却带有联网功能，通过了基地
内部的大功率通讯器，第三军的参谋长詹姆斯的声音传了出来：“魏文静吗，是
我。”

    “参谋长您好，有什么指示吗？”魏文静对于这个人，一向没有什么好感，
只是迫于对方的地位，敷衍性的说道。

    “今天下午两点，我的副官麦克会执军部的文书过来，下达一项秘密命令，
事关重大，你要作好准备，今天的例行巡逻队全部都要召集回来。到时候通知全
基地所有团级以上军官开会，任务的具体内容将会在会上宣布。”詹姆斯的话音
显得有些生硬。对于这个下属，他显然也没有什么过多的好感。

    简单的几句通话后，双方不约而同的挂断了线路。

    “什么玩意儿嘛！”魏文静看了看通讯器的时间，１点了。虽然有点不明不
白，但是魏文静还是依照上级的命令，拨通了通讯员的线路，下达了召回巡逻队
的命令。

    １个小时的时间很快就过去了。当麦克准时到达了伊卡尔要塞后，魏文静已
经将赛赛中所以团级以上军官等候在了要塞的会议室中。

    迈着标准的军人步伐，麦克带着五个士兵走进了会议室，其中一个手中还拎
了一个大包。由于身具少将军衔，麦克直接来到了主席位。接受了全体要塞官员
的敬礼之后，麦克宣布道：“今天，我按参谋长詹姆斯的命令来到这里，是为了
宣布一项刚刚决定的命令……”说到这里，他环视了一眼会议室中除了他和他带
来的士兵外其他３３位联盟将官。看到所有的人员已经到齐，麦克轻轻的咳嗽了
两声。

    当在场所有的官员还在等待着麦克未完的话语。剧变忽然发生了，在麦克身
后站着的５名士兵，在听到了麦克轻声的咳嗽后，同时拔出了早已打开了保险擎
的全自动突击步枪――ＭＫ３２２。当在场的所以人都还没反应过来的时候，激
烈的光束已经在这个５００平米大小的会议室中蔓延开来。

    没有象古老的火药枪那样发出震耳欲聋的轰鸣，但人类临死前发出的惨叫却
还是象几千年前一样震撼着人们的心灵。所以在场的将官，虽然都有佩带手枪，
无奈的是都还没有打开保险擎。

    “寻找掩体！”魏文静的发应最快，已经一滚，离开了座位，但就是刚才的
一瞬间，３３位要塞军官已经丧失大半。

    毕竟在场的都是联盟军人，其中除了文职人员外，不乏反应迅速，身手敏捷
的人物。魏文静和陆军６２师师长卡耶夫就是其中的佼佼者。两人本来座位就接
近，在闪过第一波的射击后，两人滚到了一块，几乎是在一瞬间同时拔出了腰间
的手枪。

    为了防止在军队会议时，有现场消息外泄。这间会议室中装有屏蔽设备，除
了通过单一的有线通讯器，所有的无线通讯设备都会无法正常使用。会议室的墙
壁也是特殊吸音材料建成的。根本不要担心会有声音外泄。在无法呼救的情况下，
魏文静和其他尚未在第一波射击中丧命的１０余位将官与麦克所带领的５个持有
强悍火力的士兵相持在会议桌两边展开了一场激烈的枪战。

    显然对方早有准备，每个人的身上都穿着具有一定防护能力的防弹衣，魏文
静等人手中一毫米口径的手枪，根本无法在击穿对方躲避的椅子靠背后，对对方
的身体造成伤害。

    “掩护我。”魏文静低声说道，已经觉悟到了在目前的情况下，在场的诸人
已经没有了存活下去的希望，他唯一的目的是要触发安装在会议桌主位下的警报
器。只要触动该紧急按钮，通过自动摄像头拍下的会议室中的一切，就可以通过
自动发送装置，相三军总部发出。虽然不知道对方的目的，但希望可以在对方阴
谋实现前，将这里发生的一切上报。自己这些人也就总算没有白白的死掉。

    “我们一起。”卡耶夫还不犹豫的说道，目前的状况根本就没有反败的机会
了。

    其他人全部离开了掩体，不顾生死的向着麦克射击，‘射人射马，擒贼擒王
’。但此时的麦克早已躲在了其他人的后面。前方的５名士兵根本没有给这些奋
不顾身的联盟军官一丝的机会，几乎在他们站起身来的同时，五只Ｍ３２２同时
开火，密集的就象夏日暴雨一般的光束在要塞军官的身上溅起一蓬蓬由鲜血构成
的花朵。

    魏文静和卡耶夫乘着对方猛烈的还击，从会议桌两侧向麦克等人占据的主位
方向掠去。整个会议座长２０米左右。在两位联盟上校矫健的身手下，不过是很
短的一个距离。

    浑身充满了爆发性的力量，魏文静的眼中只有前方的紧急按钮，这个按钮就
设在会议桌的下方。２秒钟后，猫着腰的他几乎已经看见了这个从来没有使用过
的按钮。一身惨叫传入了他的耳帘。

    短促的声音在临死前的意志下，忽然就那样中断了。显然对方不愿意自己的
叫声对魏文静产生不好的影响。这是卡耶夫最后的意念。

    就着样，最后的任务落在了自己一个人身上，魏文静并没有受到这个声音的
影响。好似烈豹一般的身躯，在双腿猛力的蹬击下，一个鱼跃，象箭矢一般射向
了他的目的地。就在他的右手距离紧急按钮仅有３０公分的地方。一个人的脑袋
出现在他的面前。

    时间似乎停止了，魏文静的眼中，一只和他的配枪一模一样的ＳＭ１２８缓
缓的在他面前扩大。手枪前端黑黝黝的枪管上，忽然爆出一蓬细小的强光。“嘶
……”时间真的停止了，他的脑海中，家乡的阳光仍然那么美丽，故乡的一草一
木在他的眼前不可思议的浮现出来，还有自己刚满１０岁的女儿和１２岁的儿子
……

    第三篇巨变第五章一败涂地

    其实，无论处于何种的政体之下。只要人类存在，个人的欲望和利益就永远
会导致政府的腐败。在卡尔拉的大力建设和保护下，近几年来，虽然无法从根本
上解决这个建立已经长达近５００年的政府的顽疾。联盟中的腐败现象在廉政厅
的大力打击之下还是得到了一定程度的抑制。廉政厅厅长王丽娟在这方面的贡献
可以说是无法衡量的。

    不过，一直以来，有一件事情一直让卡尔拉弄不明白。明明知道如今联盟中
最大的贪污犯应该是如今的众议院议长江天华。但是，即使以王丽娟在处理贪污
案件上的精明和手段/ 手腕，还是从来没有抓住过他的痛脚。

    当江天华安排两人坐下以后，有意无意的让王丽娟坐在了中间的位置。

    “斯托夫先生，有件事情我想请教一下。”王丽娟先开口了。

    “哦？是吗，请直说无妨。”斯托夫口中回答道，心里却有些打鼓了。

    “对于这一次的要塞扩建的工程，能不能将当时的招标方案和记录借给我看
一看呢？”王丽娟的口吻仍然是那么的平静，就象在和老朋友聊天。

    刷的斯托夫的脸色阴沉了下来，望向了江天华。

    “呵、呵呵呵……”江天华打着哈哈，“老弟，别在意，不过是她的职业习
惯罢了。”

    斯托夫刚要说话，江天华的话音由响了起来，“不过……”随着话音一转，
从来都是笑脸迎人的他脸色低沉了下来，“老弟，你的手脚确实不太干净呀！难
道，你是害怕我们这些人对你的支持还不够吗！”

    “你是什么意思！”斯托夫大声吼道，他已经发现事情有些不对了。所谓宴
无好宴，大概就是这个意思。这声大喝不但是要质问对方的打算，更重要的是想
要通知在厅外守候的三名保镖。

    “什么意思？”江天华轻轻的拍了拍手，一个打扮的十分入时的年轻女子从
侧厅走了出来，手中还把玩着一支录音笔。

    斯托夫定睛一看，正是几个月前江天华给他介绍的那名情人。一瞬间，他什
么都明白了。原来这支老狐狸早就在算计他了。

    “要不要听听我们的总参谋长说过些什么话呀？”江天华并不着急，慢吞吞
的看着眼前的猎物。

    “……”斯托夫没有说话，从外面静静的声音看来，自己带来的三个保镖早
已让人给打发掉了。

    半晌后，他才吐出了几个字：“我是军人，你们没有权利过问军部的事务，
即使我做过些什么，也应该由军事法庭介入。”

    “哦，是吗？”王丽娟的声音听起来还是那么年轻，“不过，你作为本届的
总统竞选人，众议员，当然也有政客的身份了，我是绝对有权对你的问题作出调
查的。”

    江天华没有继续说话，只是恢复了他的笑脸，笑吟吟的看着斯托夫。

    “那就法庭上见，我要失陪了。”斯托夫站起身来。

    “真的可以的话，我还有必要让你刚刚返回波士敦就移驾到我府上来吗？”
看着天真的斯托夫，江天华坐在沙发上一动不动。

    “不要以为，我没有丝毫准备，告诉你，在我过来的同时，已经有两个陆军
师的部队将你这里包围起来了，只要……”斯托夫一边说，一边伸手向内衣口袋
摸去。“啊！……”他的脸色随着他伸出来的空空的右手变得发白起来。

    “上将大人，您是在找这个吗？”从侧厅中又走出一个人来，正是一脸卑微
的韦克斯。他的手中拿着一部小巧精美的通讯器。“刚才我给您脱外衣的时候，
看见您内衣口袋中的这个玩意好精巧，就忍不住拿出来玩玩。请您千万不要介意
呀！”

    斯托夫突然发现，这个韦克斯的卑微的笑脸后面，藏着一颗和他的主子江天
华一样阴险的心。

    “你们尽管试试，只要我１２点以前没有出去，这里会不会被夷为平地！”
处于对方的算计之中，已经没有还手之力的斯托夫被激起了作为军人的强悍。大
声的喝道。

    “呵呵呵呵……好威猛呀！”江天华拍着手笑道，“不愧为当初奥姆看得起
的人物。还真是有算计。”

    “如果谁要说我们联盟的第一总参谋长，没有头脑的话，我第一个不服！”
一个熟悉的声音附和道。

    就象演员出场一般，在侧厅中又走出一个人，稳健的步伐和洪亮的声音代表
着这个人所拥有的气势。一身军装显示了这个人的军人身份。

    他不是别人，正是在联盟中有着素有‘冷面虎’之称的联盟军方第三号人物
――第一集团军军长吴少云上将。

    “少云兄？”在军方内部，一直以来，就算吴少云和他的关系最铁。一来，
两个人在同一个城市中，接触的机会较高；二来，两人都是同样毕业于同属军部
和第一军的联盟第一军校――波士敦军校。算的上是同窗。即使是在这样的处境
下咋然见到对方，斯托夫还是不自觉的叫出了两人私下的称呼。

    “少云‘兄’！？，哼！你的眼里那里有我这个‘兄长’只怕你一直当我是
你身边的一条狗吧！”

    “你，你多心了，我一直当你是我最为知心的朋友和战友……没想到，我一
直以来最为信任的你也会在这个时候……”

    “不用多说了，我不像你，在奥姆的照顾下平步青云，你说，你有那一点比
我强。凭什么一直站在我的头上！对！我有一点不如你，那就是没有你这么大的
野心，不但想要在军部登峰，还想在政坛上也造极！不过你也有一点不如我，就
是没有自知之明。在军部你靠着奥姆的提拔走到了今天的地步，现在，你终于连
奥姆也踩在了脚下。不过你以为政坛的这些大佬们会和那个老糊涂一样吗？他们
会在把你捧上了总统宝座后也成为你的踏脚石吗？哈哈哈哈……你还真是天真呀！”
一口气说出了憋在心里多年的话，吴少云开心的笑了，他真的应该开心，在军部
只要斯托夫一倒，不用说，元帅的宝座一定会落在他的手中。

    “还有，忘了告诉你，你派过来让我出兵的那个小子已经被我扣押了。没想
到，你的身边居然还有一个和你长的如此象的人。怎么？私生子呀！”吴少云想
起了这件事。

    斯托夫的脸色已经一片灰白，心中的防线已经全面崩溃。他明白。如今他的
处境只能用一败涂地来形容。“唉……”一瞬间他仿佛老了十岁，双腿一软，一
屁股坐在了沙发上。“你们，打算怎么样。别忘了，如果我被扳道了，你们阵营
中的人还没有一个拥有总统候选人的资格呢！”这个时候，斯托夫考虑的没有别
的，只要能够保住目前的一切，即使成为对方的傀儡也可以。

    “呵呵呵呵……”江天华笑道，“当然是按联盟法律处理，不过在这之前，
鉴于我们以前的关系，我还想请你看一部好戏！”

    江天华微笑着打开了客厅中的电视机……

    第三篇巨变第六章敌！入侵

    一般来说，军用基地内的雷达由于拥有足够的能源供给，在功率上面都远远
的大于舰载雷达。搜索范围可以达到舰载雷达的一倍，即１０００光里。

    当电视里的图像传来，原来是麦克在下午两点清理伊卡尔要塞军官的画面，
相比于吴少云的反目，詹姆斯的背叛显得就不那么的令人难以接受了。但是对于
已经发生在伊卡尔要塞会议室中的血腥一幕奇# 書* 網收集整理，就让斯托夫感
觉的不寒而栗。对方的手段之狠之辣显然已经超出了政治斗争的范畴，他不由深
深的为对方的目的担忧起来，虽然可以为了目的不择手段，甚至将一手扶持他的
奥姆挤下了元帅宝座，但斯托夫从来没有想过要背叛已经在新星联盟实行了５０
０年的民主政策。

    当最后魏文静的头被一束光弹击穿的时候，看着魏文静久久无法闭上的眼睛，
斯托夫的眼睛红润了。是自己，自己是这一切的罪魁祸首，如果不是自己为了获
得更大的权力。插足政治，也许，身为政客的江天华永远也没有收买吴少云、詹
姆斯等人的机会。也就不会有这么一个看起来甚至足以颠覆联盟的惊天阴谋产生
了。

    当伊卡尔要塞的所有中、高级将领全部在会议室中惨遭屠杀之后，外面的士
兵还没有觉悟到自己的长官已经全部遇难。当麦克等人换上早已准备好的备用军
装。走出了会议室。门外原属要塞的士兵已经全部被他谴走，现在外面的８名士
兵全部是他带来的人。

    “除了我的命令，任何人不得进入，凡有硬闯者一律按军法行事！”麦克说
完后，带着身后的五位亲兵向总指挥室走去。

    指挥室就设在距离会议室仅有２００米远的地方。由于长官们都在开会，指
挥室中仅有两位通讯员正作在椅子上聊天。看到推门而如的几人。虽然他们都不
认识，但从对方的军衔看来，应该就是今天召集自己长官开会的那位第三军参谋
长副官。

    “长官好！”两位通讯员同时起立向长官问好。

    麦克以一个标准的军礼回应了他们。在他带来的一名士兵转身关门的同时，
他身后的２名亲兵已经向对面的两位通讯员走去。

    没有发出任何的响动。训练有素，身手敏捷的两名亲兵从对方的身后将嘴巴
捂住的同时已经把两把光匕首插在了两个可怜的通讯兵的腰间。为了防止鲜血溅
出，匕首没有被拔出，已经断气的尸体迅速的转移到了通讯台后面。

    麦克翘起了腿，安然的在指挥台前坐了下来。接过一名士兵递过来的咖啡，
麦克的眼睛落在了面前的雷达显示器上。并没有理会一旁忙碌的围绕着操作台工
作的两名士兵。

    时间静静的流逝，一分钟……两分钟……。十分钟过后，当麦克刚刚喝完了
手中的咖啡，屏幕一角的时间刚好显示到２：３０分。

    “嘟、嘟、嘟……”雷达智能报警系统开始闪烁，预警的提示音响了起来。
不过经过了处理的声音远远没有达到原来的分贝数。

    一群密密麻麻的小亮点出现在了雷达显示屏上。正因为其上的标识并非联盟
战舰，所以才引发了伊卡尔要塞雷达的预警信号。雷达上的数据很快就统计出来
了——９３２。这么一个惊人的数据显然没有引起麦克的惊讶。

    这时，５名士兵已经完成了手中的工作，麦克站起身来，淡淡的看了一眼已
经失去了全部通讯功能的指挥台。转身带着他的亲兵离开了这里。

    ２点４３分，集结好带来的士兵，麦克登上了离开的战舰。航空港的士兵们
虽然惊讶于没有要塞的官员前来送行，但被麦克的士兵以“他们还在开会，我们
长官还有重要的事情需要处理，先走了。”为由下令港口的要塞士兵打开了基地
上空的防护罩。

    ２点５５分，前往通讯室接班的两名通讯兵发现了通讯室内的惨案，并且发
现了距离要塞不到１００光里的战舰群。已经进入了要塞雷达可视范围的战舰上，
清清楚楚的画着一尊传说中的神产巢日神，正是号称‘幽冥部队’的罗施王国军
队的标记。完全被雷达显示器上多达９３２艘的战舰数量所吓倒。

    “老三，你去通知还在开会的长官们，我来看看能不能修复这里被破坏的设
备！”其中还算清醒的一名年纪梢长的士兵说道。

    当这位被称为‘老三’的士兵以百冲刺的速度来到紧闭着大门的会议室外，
推开会议室厚重的大门后，一阵扑鼻的血腥味立即把他熏昏了。

    “啊～～～！”一声惨叫从基地中传了出来……

    ３点正，罗施王国远征舰队总指挥官成田一郎正端坐在他的旗舰——号称罗
施王国第一军舰的‘神风号’重型航空母舰。这一次对于联盟的进攻，是在他们
伟大的女皇——竟官祈子早在一月前已经下达了的命令。

    为了准备这次的进攻行动，从一个月前，整个王国的军队就开始集合，到７
月１４日完成集结的时候，已经聚集了全王国三个集团军８０% 的战舰，共计战
斗舰只８６１艘，运输舰７１艘。其中还包括舰载战机３２００余架，登陆舰
（分别位于战舰内部和运输舰内部）１５００余艘；兵员达到了７０余万。

    能够亲自指挥这次出征，成田一郎的心里充满无与伦比的自豪感，今天就将
是他为王国写下辉煌历史篇章的时刻。他的名字将随着这一天的到来，永远的记
录在王国史书之上。每当想到这一点。他的心中就燃起了对女皇的无限崇敬。

    正是女皇的英明和睿智，才能够通过联盟内部的纷争，收买到对方重要的军
政人物，造就出目前对于王国非常有利的局面。不但使对方的军队因为大调动而
产生了短暂的混乱，而且还造就了眼前这种深入敌阵而对方却茫然无知的情况。
虽然不知道位于联盟要位上的那个人是怎样办到的，但显然与之的这次合作，必
然将使得这次的远征行动能够顺利的完成预期目标。

    随着目标——伊卡尔要塞出现在了舰队前方５０光里外，成田一郎的手心还
是不可抑制的冒出了大量的汗珠。联盟的战舰还没有出现。看来合作者的谋略还
真是进行的非常成功呢！

    “减速！提升护罩！作好战斗准备。所有陆战队员登上登陆舰，一旦舰队攻
破对方要塞表面物理护罩，立即实施登陆战斗！立即释放干扰卫星！”

    耳中仿佛听到了全舰队７０余万战士的轰然应是。成田一郎被即将点燃的战
火刺激到几乎进入疯狂的状态。命令不断的从口中发出。

    “全队呈‘一’字型阵形，对整个联盟要塞进行全方位打击。尽量快的消耗
敌人的能量护罩。一定要在对方组织起有效反击之前，攻破对方要塞的物理护罩！”

    随着罗施王国护国军总司令官成田一郎的一声声发令声。整个‘幽冥舰队’
的士气达到了最高点。

    而伊卡尔要塞上，已经发现整个要塞上，竟然已经没有了一名中校级军官，
所产生的混乱状况实在无法形容。由于整个要塞的中央枢纽――指挥中心的通讯
设施已经遭到了破坏，对于罗施王国突然入侵的消息甚至无法传递出去。而要塞
内部也已经陷入了从来没有的慌乱之中……

    第三篇巨变第七章准备！出击

    伊卡尔要塞的护罩由一层厚达５米的乌钛合金构成，依附着这层极强的物理
护罩，其上覆盖的能量护罩达到了８０００度，距离星球表面３公里的高度上覆
盖了厚达５００米的人造大气层。整个军事基地处于伊卡尔星的北半球，占据了
大约１００平方公里的面积。但除开基地之外，整个星球上都设置了遍布要塞的
星际大炮，其中射程达到２００光里的主炮共有１２０尊，射程为１０光里的付
炮则达到了２００门。主要分部在要塞赤道之上。整个伊卡尔要塞共有两个能源
工厂可以提供所布设的８０％的大炮进行间隔为５秒和２秒不等的不间断攻击。

    按照伊卡尔要塞的攻防能力，虽然无法抗衡敌方近千艘战舰的攻击。但配合
基地内部的舰队，对抗１支师级舰队也是毫无问题的。

    然而，事实上，此时的伊卡尔要塞已经几乎完全丧失了战斗能力，虽然在由
于时间等原因，麦克没有破坏掉基地的主电脑，因此虽然失去了指挥官，但是在
基地主电脑的控制之下，护罩的强度已经自动的提升起来。

    通过基地广播，全体官兵也已经动员了起来，然而没有了统一的指挥，无论
在思想和行动上都缺乏了应有的效率。虽然不断有低级将官指挥着属于各自的部
队进入战斗岗位，但仍然有近半的士兵不知所措，不是躲在宿舍中不肯出来，就
是因为没有运输车辆无法到达自己的岗位。

    当发现了发生在会议室中的惨案，隶属第三集团军二师三旅一团一营的少校
营长鲁素已经来到了案发现场，按照联盟的军事法规，他将顶替成为代理的基地
总指挥。然而原本就没有指挥一个基地２万余人作战的经验和能力。临时就章的
站在了如今的位置，也只能在基地混乱的状况下增加一丁点的秩序。

    在伊卡尔要塞航空港的一角，一个魁梧的身影正在组织他的部队进入各自的
战舰。一边默默的点着人数，一边高声的招呼道：“快，快！各自进入战斗准备，
人员到齐后就准备起飞。快，多搬点能源块上去，今天可能是场硬仗呀！笨蛋，
还要我说几次呀，导弹、导弹尽量装。通讯员，通讯员，过来，对！快！给我呼
叫指挥室，请求战舰升空。”

    “学长，你就准备这样出去？”一个一头金发的青年走了过来。

    “哦？杰克，你来啦！快帮我查一下人员到齐了没有，我都要忙晕了。”原
来这位指挥着部队的这位便曾经和李雪龙一起在‘黑雪战队’战斗过的张云飞。
另一个当然就是整天和李雪龙斗嘴的杰克。

    当年，两人毕业后，都分配到了伊卡尔要塞，而杰克正巧成为了当时已经因
为表现良好升为了上尉连长的张云飞的作战参谋官。之后的一年，两人分别升任
了第三集团军二师三旅二团一营的指挥官和参谋官。

    当张云飞收到从基地广播传出的敌军入侵的消息时，他正好带队在航空港附
近的训练营进行训练。所以当听到罗施王国舰队出现在要塞附近的消息时，他没
有费丝毫的功夫就将所属１１０２名官兵中，除开休假的８３人外全部乘坐运输
车抵达了航空港。同时也向全部的休假官兵发出了紧急集合的通知。

    当正好在基地娱乐中心休假的杰克乘坐自己的专车来到航空港时，就发生了
之上的一幕。

    此时的要塞上空，罗施王国的战舰已经飞临了，最多５０秒后，联盟的要塞
就将要进入舰队的射程范围。不幸的是要塞现在才开始渐渐恢复了少许的攻防能
力。在鲁素的指挥下，一门要塞主炮终于在闪耀出剧烈的光芒后，发出了第一次
攻击。

    “斯～！”一道大约有着２米直径的光柱划过大约２０光里的距离，伴随着
轻微的声音里点亮了一片漆黑的宇宙空间。

    一艘倒霉的炮击舰没有注意，等到发现向着自己冲来的光炮已经迟了，２０
秒的时间瞬间过去，如果在宇宙中声音可以传播的话，相信所有罗施王国的官兵
都可以听见一声惊天的爆炸声，一门２００ＣＭ口径的要塞主炮在２００光里的
有效射程上的伤害度为５０度，到了２０光里处，其杀伤力最高可以达到５００
――６００度。而一艘炮击舰的标准护罩强度为５００度。当然抵不住要塞主炮
的一次正中目标的轰击了。

    “妈的，对方开始攻击了，分散队形。按营级形成作战单位，第一军改变目
标，攻击对方火力点。第二、第三军目标不变――不要节约弹药，给我往死里打。”
虽然还没有进入己方的射程之内，成田一郎还是先行下达了战术命令。充分的体
现了这个作为罗施王国总司令官所具有的战术素养。

    而另一边的要塞上，一击成功的联盟军受到了成功的鼓舞，士气开始提升，
战意也随着罗施王国的炮击舰的毁灭而凝聚起来，达到了空前的密度。越来越多
的士兵回到了自己的战斗岗位，战火已经在这个联盟的北部边疆燃烧起来。

    “所有战舰听着，做好升空准备的战舰立即起飞！”虽然第一次攻击就成功
的干掉了对方的一艘战舰。当鲁素并没有欣喜若狂的感觉。只要一想到对方的战
舰数量，他就会感觉到一股寒流从脚下一直升到头顶。再变成一股股冷汗从发尖
/ 每天/ 脑门/ 耳鬓，甚至从眼睛里冒了出来。指挥室中的兴奋和热烈的情绪丝
毫不能减弱他的压力。在这种接近崩溃的精神状态中，他下达了一个非常不理智
的命令。

    听到从广播里传来的升空命令，正在点查人数的杰克吓了一跳，回过头去果
然看见了他的学长兼上司的张云飞已经是两眼通红。一副仿佛立即就要冲出要塞
的打算。

    “快，不要搬东西了，赶快登舰，准备升空！”张云飞浑厚的声音响彻整个
泊位。

    不明白鲁素的打算，但杰克知道，在对方舰队如此接近的时候，就这样冲出
去，根本没有躲避和将护罩提升到满负荷状态的时间和机会。只会白白的便宜了
对方。更为重要的是，如果就着样白白的浪费了战舰，在要塞中的战士们，也许
连突围的机会都没有了。这里所发生的一切就会象从来没有发生过一样，到时候。
联盟所失去的也许并不只是一个小小的伊卡尔而已吧。

    在一营的三艘战舰的泊位旁边，紧挨着的是二营和三营的泊位，由于二团的
团长已经被不知道什么人杀死在了会议室中。张云飞也就自动的升任了二团的代
理团长。只不过看来张云飞自己还没有意识到这一点。自顾着指挥自己的一营官
兵做着最后的升空准备。

    杰克灵机一动，拉住了正准备登舰的张云飞。

    “干什么，喂！杰克，你怎么还没有上去，还真是磨蹭。看来以前李雪龙说
得话还是有一定道理的。”张云飞回头看了对方一眼，急急的嚷道。

    已经无暇理会对方的指责，杰克说道：“学长，你有没有搞错呀！要知道，
你现在可不光是我们一营的指挥官了，整个二团的部队你可都要安排呀！”

    “对呀，我怎么把这茬给忘了。快，杰克，帮我叫通讯员通知所有二团的人
员。进行战斗准备，我到二团的旗舰去，这艘战舰就交给你来指挥了。”张云飞
拍拍自己的脑袋，猛然醒悟过来。匆匆的跑开了……

    “这个人，还是不够冷静呀！只要一提到打仗，总是忘掉一些不应该忘记的
事情……”杰克幽幽的叹道。

    第三篇巨变第八章时机？

    作为一名优秀的指挥官，必须要善于创造时机、等待时机、把握时机和利用
时机。所谓的伺机而动，大概也就是这个意思。面对罗施王国超越的优势兵力，
虽然不见得可以支持到对方‘一鼓作气，二而衰，三而竭。彼竭我盈。’的时刻，
但如果在一开始不是杰克转移了张云飞的视线，拖延了战舰升空的时机。也许，
此战的后果将令后来的一切都变得难以预料了吧。

    当第一批联盟战舰，２艘驱逐舰、３艘炮击舰和３艘导弹舰升空之后。罗施
王国共计８６０艘战舰已经分为了两百多个小型的作战单位，将要塞团团围住。
肆虐的炮火在伊卡尔要塞外围５－６光里的范围内横冲直撞。每每遇到阻拦就会
爆起层层绚丽夺目的光环，笼罩在被击中的目标上。

    由于大炮的口径越大，炮针所具有的长度就越长。即使是战舰上的以厘米为
单位的光束炮，往往也拥有着超出了战舰本身的能量护罩保护的范围。而炮针上
的护罩强度当然远远的不足以保护炮针本身。因此炮针往往成为了最容易损坏的
部件。

    伊卡尔要塞上的大炮，无论口径达到了２米的星际主炮，还是口径为７０ｃ
ｍ的要塞附炮，都是要塞上最容易被敌人打击的目标。如果在正常的情况下，由
于拥有远远超过一般战舰所具有的炮火的射程，敌舰想要攻击到要塞上的星际大
炮，往往需要付出极为惨重的代价。

    然而，发生在１６２５年７月１５日的伊卡尔攻防战中，由于联盟内部的奸
细。伊卡尔要塞失去了以往的战斗能力。直到敌方的战舰到达了距离要塞２０光
里的位置才开始了攻击。使得星际大炮的远程打击能力受到了极大的限制。相反，
大炮防御能力低的弱点却一览无遗的暴露在了对方的战舰火力之下。

    发生在要塞外围的激战进行着，当联盟战舰刚刚脱离了要塞护罩的保护，无
论从速度上，还是从护罩的强度上，都还没有达到战斗的最低标准。就被帝国战
舰的雷达捕捉到了。

    “第二军注意，有８艘联盟战舰进入你方战舰射程，给我打掉它们！”成田
一郎大声的下达了攻击命令。

    罗施王国第二军立即作出了反应，几乎是在总司令大人下达命令的同时，１
８个攻击小队，共计７２艘战舰在两艘轻型战列舰和一艘战列舰的带领下，向联
盟战舰开火了。近千道中子光束炮在几秒钟后便抵达了联盟战舰。

    由于速度过低，联盟的战舰们根本还没有机会躲闪，就在一阵强光后遭到了
灭顶之灾。８艘战舰中仅有１艘驱逐舰和３艘导弹舰因为处于稍后的位置，躲过
了毁灭性的攻击。但也被近处战舰爆炸是的能量波波及。失去了控制，向着不同
的方向翻滚开去。本来就没有完成蓄能提升的护罩更是瞬间被削弱的仅仅剩下了
不足百度。

    “哈……哈，哈哈……！”成田一郎此刻已经没有了初战时的谨慎，联盟军
队的孱弱显然超出了他的预想。看到联盟的战舰被打的可怜的翻滚起来，不由狂
妄的放声大笑起来。“原来联盟的军队不过是一群散沙，这些东方小鬼，来多少
我们消灭多少。哈……。我要让他们知道我们罗施王国‘幽冥部队’的主神――
神产巢日神的恐怖。打，我们不要俘虏，全部给我杀干净……！”

    在总司令官的命令下，罗施王国的战舰继续朝着已经完全丧失了抵抗能力的
联盟战舰开火。３０秒后，无数的光炮将好比待宰羔羊一般的四艘联盟战舰给撕
成了粉碎。

    联盟８艘战舰，近１５００名官兵在出战不到１分钟，没有发出一束光炮、
一枚导弹的情况下就被对方的战舰爽爽利利的吃了下去。

    在伊卡尔要塞的中心指挥室中，鲁素已经看见了己方８艘战舰毁灭的过程。
几分钟前仓促/ 武断的下达了派出基地内本就不多的战舰出战的命令。现在已经
被事实所验证这是一着失败的战术。本来就显得有些茫然的鲁素更加的失去了方
寸。

    在基地的另一个角落，已经通过被修复的基地内部网络，了解到了现在的状
况，杰克有些稳不住了。直接要通了指挥中心。

    “喂，长官你好，我是二团一营参谋官杰克。请原谅我的失礼，有些问题向
和您探讨一下。”

    “杰克，哦，是你吗？请说吧，我已经一个头两个大了，你说，现在怎么办！”
对于素来就有交往的杰克，鲁素还是非常佩服对方的谋略的。

    “那好，我就不客气了，鲁素，你难道真的就打算这样把基地中本来就不多
的战舰给送掉吗？”

    “……”鲁素实在没有什么话好说了。

    “对方现在应该已经切断了我们要塞的通讯了，即使修复了设备，我们也无
法将这里的消息传递出去了。所以，我认为，目前我军要做的事情已经不是要与
超过我方几十倍的敌人进行战斗了，现在的当务之急是要保证基地内人员的性命，
同时将这里发生的一切事情向联盟军部传递出去！”

    “对，我们应该突围了，那么，杰克你认为应该怎么做！”鲁素稍稍有些清
醒了，狠狠的敲着自己的脑袋，恨自己为什么一直没有把握到这次战斗的目的。

    “首先，不要在派出战舰去送死了，还有，立即通知所以的陆军放弃战斗岗
位，到航空港集合，全部登舰。然后，通知各舰指挥官，这次突围的方向是――
西南方向的赛维要塞。大家一定要聚在一起，不要分散了，这样才能在我专、敌
分的时候有一线生机。最后，做完这些事情，你也赶快回到你的战舰上去吧。”
杰克有条不紊的说着。

    鲁素一边用心记着，一边频频的点头，杰克的安排确实是目前唯一的生路了。
如果按照目前的形势发展下去，全军覆灭那也是迟早的事情。而且从对方击杀联
盟已经丧失了抵抗能力的战舰的表现看来。对方显然是下定了决心绝对不会放过
基地里的每一个人的。而之所以不考虑第三军的大本营，原因也是显而易见的，
虽然不能肯定是否是刚刚离开的麦克少将所为，但可以肯定的是第三军内部一定
已经有了罗施王国的奸细，而在赛维要塞留守的第三军参谋长詹姆斯的嫌疑显然
不能排除。

    “各位联盟的战士，我是三旅代理旅长鲁素，相信大家都已经知道。现在伊
卡尔要塞已经处于了最危险的时刻。不瞒大家说，现在要塞已经被外面拥有着我
军无法抵挡的众多敌舰的罗施王国的侵略者包围了。更为重要的是，即使我们放
弃抵抗，对方也不会就此罢休。刚才从外面传回的图像，已经用事实证明了这一
点。但是，即使是到了这样几乎快要绝望的时候，也请大家不要忘记我们身为联
盟军人的荣誉。相信自己，今天的胜利或许难以奢望，但我们自己的生命却仍然
掌握在自己的手中。”或许鲁素不是一位很好的指挥官，也不是一位很棒的演讲
家。但是质朴的话语中自然的流露出了作为一名普通军人对于自身的生命与荣誉
的向往和追求。

    接下来，鲁素按照杰克的提议安排了之后的行动步骤。当说道什么时候出发
的时候，鲁素楞了一下，这才想起杰克并没有说，应该什么时候出发。只好对着
麦克这样说道：“至于行动的时间，因为现在时机还未到，现在，请各位各就各
位，舰队指挥官随时保证通讯畅通，我会在可能的任何时间通知各位出发的时间。”

    当安排好一切，看了看指挥室中的控制台，基地防护罩的能量补充已经无法
跟上由于对方不断打击所造成的消耗了。根据电脑显示，在过１０分钟，基地的
能量护罩就会消耗殆尽，也就是说，突围必须在１０分钟内完成，否则到时候对
方的战舰长驱直入，在想出去就太难了。

    “杰克，我们什么时候走呀！”鲁素接通了杰克所在战舰的通讯器。

    “我想想再说，……”

    第三篇巨变第九章突围之战

    所谓用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，
不若则能避之。

    宇宙历１６２５年７月１５日，一个注定要被历史永远记住的日子。下午３
点２１分，伊卡尔要塞进行着最后的抵抗要塞大炮进行着不停的射击，但是由于
罗施王国针对着要塞大炮的攻击。整个要塞上的３２０门主付炮已经损毁了８０
％。而要塞外围的能量护罩已经剩余不足１０００度。

    在要塞的自动攻击系统下，罗施王国的战舰却仅仅损失了不足２０艘。如此
辉煌的战绩，是成田一郎早先万万没有的预计到的。

    “看来对方的混乱还真是无以复加呀！看来对方的抵抗已经失去了战意的支
持。”成田一郎如此判断道。

    “司令官大人。”随远征军出征的总参谋长全五雅人忽然说道。

    “嗯？说吧！”看到对方一副有话要说的样子，成田一郎说道。

    “大人，我总觉得有些不对劲，按理来说。以联盟军人一贯的素质来说，他
们的抵抗应该不止于此吧。您看，对方自从那８艘战舰被我军消灭以后。在也没
有战舰出战了。以事先的情报来说。对方的要塞中至少应该还有３２来艘战舰才
对呀。”

    听到总参谋长的话，成田一郎两只鹰目一张一合的闪动着，显得有阴狠。
“依你看来，对方的打算是什么？”

    面对总司令暴戾的眼神，全五雅人不由的一阵战栗，吞了一口口水，道：
“依下官之间，对方是想突围！”

    “突围？”成田一郎听到这里，对方的见解与他不谋而合，断然道：“传我
命令，第二、第三军将伊卡尔要塞给我团团围住，保持与要塞５光里的距离。一
旦见到对方战舰出击，先放弃对于要塞的攻击，全力阻止对方舰队突围。第一军
继续攻击对方要塞炮，同时作为机动部队务必随时支援有可能被对方突破的战线
……”

    按照长官的命令，罗施王国的舰队开始了新的部署。此次进攻联盟，罗施王
国共几乎全国总动员，远征的部队包括王国第一集团军１、２师部，第二集团军
２、３师部和第三集团军１、２师部的６个师级舰队。根据现在的形势，成田司
令将二军第二师安排在了要塞的正北方向，第三师的三个旅，分别围住了联盟要
塞的东北、西北、和正东方向；而第三军的１师则在要塞的正南方向集结。２师
的三个旅也相应的守住了要塞东南、西南和正西方向。第一军则分散开来一方面
继续攻击联盟的要塞炮，一方面做好随时支援的准备。

    对于这样的安排，可以说是万无一失。无论联盟的舰队选取任何方向作为突
击点，都可以迅速的组织兵力对对方形成围剿。以目前具有绝对优势的兵力，恐
怕联盟的战舰尚未接近到王国的舰队，就会向刚才那样被蓄势以待的王国战舰给
撕的粉碎。

    时间一分一秒的过去，伊卡尔已经成为了一颗完全没有武装的要塞。战场上
面，只剩下罗施王国战舰单方面的攻击还在继续。要塞上空的护罩频频的爆起一
团团的火光。

    “杰克，我们到底什么时候走呀，再不走迟恐不及呀！”鲁素的心中就如同
有一团烈火在煎熬着他。

    “我想好了，等到基地物理护罩被击破，我们就马上出发。”杰克终于说出
了心中的打算。

    “什么？！杰克你可不要在这个时候开玩笑。我会发火的哟！护罩一旦被毁，
不是把我们的战舰完全暴露在对方的枪口之下了吗？可能我们的战舰还没来得及
起飞，就会被敌人给干掉了！”怀疑杰克是在开玩笑，鲁素真的有些急了。

    “干嘛这么急嘛，这也是为什么我没有一早告诉你的原因了，毕竟并不是每
个人都有等待战机的耐心和魄力呀！”杰克心中想道。

    “不要急嘛！听我说，我这样考虑当然是有原因的了。”

    “什么原因？”说实话，鲁素还真是欠缺作为一名指挥官应有的素养和能力。

    “其一，如果基地护罩被击毁，在我军战舰起飞方向的选择上，将有更大的
空间。不用担心敌人死守着航空港的出入口。其二，当基地上空的护罩完全不复
存在时，可提供我军同时升空的战舰数量将大大增加。避免遭到敌军的持续攻击。
可以有效的降低我军起飞时的伤亡率。其三，按照对方目前的兵力来看，对方的
胃口显然不会小到毁掉联盟区区一个要塞之地。既然如此，对方的目的一定是妄
图吞并整个联盟。依靠联盟之中内鬼的协助，这也不是对方的妄想。从战略意义
上来说，对方显然不会白白牺牲掉伊卡尔要塞这个现成的补给基地，和桥头堡。
因此对方在攻破了要塞护罩后，当然不会继续攻击，将伊卡尔要塞夷为平地。要
知道一个要塞的重建可不是一两天就能够完成的呀。其四，如果第三点成立的话，
对方绝对会派遣登陆部队，这样对方的登陆舰支就可以为我方争取到宝贵的升空
时间。最后，还有一点，对方绝对难以想象我方敢于选择这个时机进行突围，我
想，所谓出其不意，攻敌不备，大概就是这个意思了吧！最后，如果一切顺利的
话，我们也许还能跟在对方登陆舰的后面逃出生天哟。”杰克一脸的坏笑。令他
英俊的脸庞给人一种坏坏的感觉。

    通过三旅旗舰上面的电脑，鲁素轻轻的默数着关于要塞护罩的度数。“４０
０、３００、唉，毁了！”

    同一时刻，成田一郎和全五雅人面面相觑，“难道对方想要在要塞上和我们
一决生死！”这两位罗施远征军最高指挥官只好这样想到。

    容不得过多的考虑，战场之上，每一分，每一秒都会对战局的结果形成巨大
的影响。“通知各舰队指挥官，保持阵形，同时释放登陆舰！”

    随着总司令的命令，围绕在伊卡尔要塞四周的罗施王国舰队中，一艘接着一
艘的登陆舰不断的从战列舰和运输舰上弹出。向着伊卡尔要塞挺进。

    “出发！”鲁素毫不犹豫的发出了命令，成败生死。在此一举！到了这个时
候，即使想要不听杰克的提议也不行了。

    战舰还没升空，“轰！”的一声巨响，就连距离要塞物理护罩三公里远坐在
旗舰的舰桥之上的鲁素也能感受到乌钛合金被对方大炮轰垮后的震动。

    当联盟剩余的３２艘战舰刚刚从地面升起时，要塞５光里外的宇宙空间中，
１０００艘的登陆舰已经完成了集结准备。向着伊卡尔要塞俯冲而来。

    “报告长官，联盟战舰升空！”雷达员的声音在‘神风号’上响起。

    成田一郎的脸色变得异常的难看起来，对方大胆的行为已经超出了他的预料。
愤怒和悔恨让他的面孔扭曲起来。燃烧的眼神仿佛想要烧毁眼前的一切。

    当联盟战舰冲出了基地上空的人造大气层。跃入了宇宙之中。果然不出杰克
所料，对方并没有继续攻击基地，而是派出了大量的登陆舰。光是在联盟舰队的
前方，就有大约１００艘左右。在登陆舰之后便是罗施王国第三军的１师大约１
２０艘战舰的集结处。

    “射击！”鲁素一声令下，联盟战舰向着对方没有还击能力的登陆舰一齐开
火，所有的战机也全部升空。掩护着主队向着前方超过己方数倍的敌舰迎去。

    第三篇巨变第十章杀！

    对于素有幽冥司令官之称的成田一郎的评价，八个字就可以形容――“机变
多智、冷血无情。”

    当鲁素以为可以象杰克所预料的那样，可以利用对方调回登陆舰回转或者四
散以躲避联盟战舰的攻击所形成的混乱局面，趁乱逃之夭夭之际，坐在自己位置
上的杰克却冷汗淋漓。从对方登陆舰丝毫没有减速的迹象看来，情况显然有些出
乎他的意料了。一丝阴影从他心底深处升起，浮现在了他的脑海之中……

    “轰，轰！”前方至少有１０艘登陆舰在联盟猛烈的炮火下化为了灰烬，但
是更让杰克战栗的是，罗施王国的登陆舰丝毫也没有减速或者躲避联盟战舰的意
思，反而加快了速度，依照现在双方的速度看来，４５秒后，王国的登陆舰将会
与联盟舰队正面相遇，到时候，就不是联盟舰队利用对方的登陆舰引起对方的混
乱，而是对方利用登陆舰来造成联盟舰队的混乱了。

    鲁素显然刚刚发现这一情况，：“怎么办？杰克。”到目前位置，除了这件
事，杰克的算计都已经实现了。在鲁素的心中，杰克已经成为了唯一的救命稻草。

    “打，给我打，一定不能让对方的登陆舰搅散了我方的阵形。”作出这样的
判断和绝情的决定，杰克心中好比有着一柄刀在搅动。１００艘登陆舰，１５０
００人。如果是双方真刀真枪的干仗，打死也就无怨！然而对方却是一些毫无抵
抗能力的普通士兵，然而如果真的放过对方，姑且不论对方是否会采取冲撞战术，
即使让对方搅乱了自己的阵形，阻挡了己方舰队的前进，联盟２万官兵又何尝不
是全无生路呀！战争就是一场残酷的游戏。“战争的胜利一定需要作出牺牲，这
是一个比较谁更狠的游戏。”这是杰克在经历了这次战斗洗礼之后向对方指挥官
学到的最大的‘学问’。也是他最大的收获。

    然而，对方的指挥官狠辣之处，还是杰克所没有料到的，当联盟战舰的炮火
向对方无情的击去之时，对方处于后方的１２０余艘战舰也没有闲着。几乎在相
同的时刻，罗施王国的战舰也开火了。

    夹在两支舰队中间的登陆舰，就好比被遗弃的棋子。在两边舰队无情的攻击
之下，一艘接着一艘的登陆舰消失了。王国登陆舰的士兵们终于了解到了长官的
想法，出于求生的本能，登陆舰群开始混乱起来。

    光束炮的痕迹在漆黑的宇宙中闪过，每百次的击中目标后。都会剥夺上百人
的生命。登陆舰２００度的护罩能量在中型口径的光束炮双面夹击之下简直是不
堪一击。不到３０秒钟，９０艘登陆舰就消耗殆尽了。

    失去了前方的‘肉盾’，联盟的战舰完全的暴露在了罗施王国舰队的火力之
下，双方正式的战斗开始了。

    这时，联盟的士兵全都了解到了现在已经到了拼命的时候，每个人都发挥出
了百分之两百的力量，联盟的战舰在密集的炮火中渐渐加速，超过了普通的战斗
速度，而联盟的炮火却显得异常的精准。给王国的战舰形成了巨大的压力，这时，
双方的距离还有３光里多。

    “兄弟们，小心那，不求杀敌，先求自保，尽量躲开对方的炮火。保持速度，
一定要冲过对方的防线。到时，以我们联盟战舰的速度，对方绝对无法追上我们。
冲呀！”

    由于联盟舰队的超水平发挥，面对罗施王国超出了３倍以上的兵力，短时间
内，还并没有落在下风。帝国舰队２００余架战机早已升在了空中，向着联盟的
速度最快的战机群迎了上去。这个战场相比之下就显得更加残酷了。双方的战机
在不到一光里的范围内展开了肉搏战，联盟的战机凭着优势的性能和誓死的战意
竟然占据了一些优势。

    “报告，我方两翼敌军战机起飞，左侧６００架，右侧２００架。”受杰克
命令，一直观察着雷达的士兵报告说。

    杰克面无表情，陷入这样的境地，不是他可以控制的，如今只有顽强求生的
意念了。对方显然已经开始收拢包围，当两翼的战机抵达后，联盟的舰队将陷入
四面楚歌的境地。

    然而，事情还没有结束，雷达兵的声音又一次响起，“长官，西南和东南方
向的敌方战舰开始行动，向正南方向靠拢，要塞正东、正西方向的两支敌舰也开
始向西南、东南方向移动。一些零散的敌舰也分别从我军两侧向我军实施压迫。”

    虽然由于要塞的阻隔，无法使用雷达探知要塞北方三面的敌舰动向，但杰克
已经猜想到了对方的打算，想必对方现在正在向着联盟舰队的后面包抄过来，敌
军的布置可以说密不透风。

    正南面的敌舰在得到两个旅级舰队的补充后，炮火忽然间略有减弱，看来只
有一个解释――对方正在调整阵型，由原来的‘一’字形编队，改变成拥有更强
的抗冲击能力的方阵，以形成多层防线。

    看来要想从正南面突围，已经显得有些自投罗网的感觉了。杰克左手轻轻的
梳理了一下头上略显紊乱的金发。右手敲击着自己的大腿，喃喃的道：“现在，
看来只有两个选择了，从正南面走，显然已经不可能了，无论我军从西南面、东
南面或者东面突围，只要能够突破对方放置干扰卫星的防线，那么这里的消息就
可以传递出去，但以对方指挥官的表现看来，对方没有道理会忽略这点。第二种
选择，也就只好向着东面突围了，那边距离要塞不到３０光里，就是银河系东面
厚度达到了１０００光年的陨石带了。只要我军可以逃进陨石带，虽然由于那里
的强干扰，无法向联盟发出预警信号。但是凭借联盟战舰优于对方的性能。对方
想要追上，也不太容易……”

    “转向，目标东南方。”随着鲁素一声令下。联盟的战舰改变了原来的航向，
向着东南方向突进。这时，联盟的战舰还剩下了２７艘。

    “必须解决掉东边的战机，鲁素下令吧！”杰克的催促声从通讯器中传来。
犹豫了片刻，鲁素看着已经接近到了２光里处的王国战机群。咬着牙发出了命令。

    在鲁素说着“兄弟们保重！再见！”的时候，联盟舰队中仅有的６艘导弹舰
脱离了主队，向着正东方向飞速插来的战机群迎去。下一刻，双方已经开始交火，
成群的导弹呼啸着在空中飞舞。这一刻，无论鲁素、杰克或是导弹舰上的官兵，
都已经有了充分的觉悟，双方已经在没有再见的可能了。

    在三面袭来的光束炮中，联盟舰队坚强而艰难的向着目标挺进。为了尽量躲
开王国战舰的攻击，同时为了保证阵型的完整，１/ １２光速已经是舰队的极限
了。即使如此，联盟的战舰还是以秒计算的不断被击毁。

    此时在东南方向布防的王国舰队是刚刚才从正东方位移动过来的第三军２师
３旅。面对向着己方扑来的联盟战舰，显得有些准备不足，正东方的２００架战
机群又被联盟的６艘导弹舰牢牢缠住，如果不是有其它两个方向的火力支援，不
要说拦截已经杀红了眼的联盟舰队，可能自保都成问题。

    “只要冲过前面的４０艘战舰组成的防线，也许就能逃出生天了！”抱着这
样的想法，联盟的战士驾驶着自己的战舰状若疯虎的向着前方的战舰杀去……

    第三篇巨变第十一章一线生机

    银河系东方的陨石带，以人类目前的科技水平，仍然属于无法逾越的地方。
人类航空舰目前跳跃能力仅在５００光年之内，而且这种超时空跳跃随着距离得
增加，其误差也相应的提高了，以目前最好的舰船来说，进行５００光年距离的
跳跃其误差也达到了３０光里，而在陨石带中央，陨石的密集程度已经到达了每
十万公里２１颗的程度。不用说进行跳跃，即使是最为优秀的驾驶员，也仅能以
１/ ２０光速的速度在其间进行航行。当然，着仅仅是科学家们的一个推论。直
到目前为止，还没有听说过曾经有人到达过那个地方。

    随着于罗施王国第三军２师３旅的不断接近，联盟的战士都开始兴奋起来。
似乎成功就在眼前。

    杰克却隐隐感觉有些不对，“没有可能就这样轻松呀！”

    “放出微波雷达探测器。”杰克下达了这样的命令。这种微波雷达探测探测
范围仅有０。５光里，但和现用的超时空热能探测器不同的是，它可以探测出没
有能量反应极低的物体。

    “报告长官，微波雷达发现前方１光里左右的位置上有上万直径为一米的物
体。电脑判断为空间雷的可能性为８５％。这种空间雷，由于体积小，被光束炮
击中的可能性极低，而且仅仅依靠一块微型能源电池就可以自动搜寻靠近其５千
公里范围内的敌方战舰进行攻击，其威力可以与导弹相比拟，一枚空间雷就可以
造成战舰１度左右的护罩损失。

    。“鲁素，前方有空间雷，立即转向，向东走！”

    守株待兔的王国舰队看见联盟舰队机警的躲过了一劫，多少还是有些惊讶于
对方的指挥官在这个时候还拥有如此冷静的判断力和洞察能力。不用长官下令，
这支旅级舰队朝着对方右侧拦腰截击而去。

    帝国第二军三师１旅从原来的守地――伊卡尔要塞的东北方向赶来，刚好堵
住联盟舰队前进的步伐。如果联盟的舰队不再改变方向，当到达１旅位置之处时
就会被原本在东南方布防的王国２师三旅拦腰冲击。而其他罗施王国的舰队也都
朝着联盟舰队衔尾追来。虽然由于距离联盟舰队至少都在３光里之外，对于一心
想要逃避的联盟舰队，需要３秒的时间才能抵达的光束炮命中率相对较低。但如
果联盟的舰队被其前方和右侧的两支旅级舰队缠住，恐怕等待他们的便只有全军
覆没这一个结局了。

    即使以鲁素的战术素养，也明白眼前的战局已经到了最关键，也是最为难熬
的阶段，投入对方２００架战机包围的６艘导弹舰已经被击毁了２艘，看样子用
不了１分钟，就会被敌机给全灭了。而在正南方向的１６０余架战机更惨，当对
方的战舰抵挡该处战场后，联盟战机微弱的优势已经完全丢失，虽然为联盟主舰
队拖住了正南方向的大批战舰，当到了现在剩下的战机已经不足１０架了。看着
身边的战舰越来越少，已经只有１６艘战舰坚持到了现在。非常明显，时间越拖
的长，对联盟舰队就越不利。何况，即使再次改变航向，眼前不利的局面也不会
得到根本的改变。

    “如果无法度过眼前的一关，联盟的战舰将再没有下一个机会了！”鲁素这
样对自己说道。

    “杰克，我任命你为联盟第三集团军二师三旅代理临时指挥官！”有着超越
权限之嫌的任命通过全军广播在联盟现存的所以战舰上响起。鲁素的声音中传出
了莫名的悲壮，“身为代理指挥官，我没有做到应该做到的事情。现在，希望你
能够完成。带领剩余的联盟战士逃过敌军的追杀！”没有过多的时间多说什么了，
鲁素中断了广播通讯。

    “不要呀！鲁素。”不断的向着联盟旗舰发出通讯请求，杰克喃喃的说道，

    “一团全体，跟我走！”鲁素下达了命令后，指挥着一团剩余的５艘战舰和
他所在的旗舰向着右侧的敌军冲了过去。

    面对鲁素如此的作为，杰克红润着双眼，下达了突围命令，“二团靠前，三
团断后，全体都有，按三角突击阵，加速至１/ ５光速，打烂前面的敌舰。冲呀！”

    无暇顾及后方的威胁，联盟的战舰开始了最后的冲刺，能否逃出敌人的重重
围困，就要看这一次的冲击了。

    张云飞站在护卫舰的舰桥之上，双眼通红，鲁素的英勇表现深深的刺痛了他
的灵魂，“冲上去，瞄准对方前面的战舰，给我打”

    本来就善于冲击战的他，发挥出了猛将的本色，战舰向一条出于巨浪中的游
鱼，迎着王国战舰如同暴雨一般的炮火冲了上去，吸引了对方大半的火力，却无
法形成太高的命中率，这也是张云飞最为擅长的作战方式，越是生死决于瞬间的
场面，越能激发他的全力，立即形成了联盟舰队的刀锋。

    一光里的距离很快的过去了，联盟距离对方三旅的４０艘战舰仅仅剩下了１
光里的距离，密集的炮火在张云飞的护卫舰旁闪过，具有精准打击能力的导弹也
群拥而至，即使以张云飞的指挥能力，也很难在继续躲闪了。护罩不断的被削弱。
幸亏按照这样的速度，只要再过５秒，联盟就可以杀人对方的阵中了。

    看见前方的张云飞已经快要支持不住了，杰克一边喊着张云飞后退，一边指
挥他的战舰（张云飞以前的坐舰，一艘轻型护卫舰）加速越过了张云飞的战舰。

    “轰轰、轰轰”打硬仗本来就不是他的长项，幸亏这艘战舰的士兵都是张云
飞以前亲自训练出来的，一边躲闪一边用战舰的荷电粒子炮截击着飞来的导弹。
但即使如此，战舰还是承受了巨大的打击，护罩在瞬间下跌了２００度。但已经
为张云飞赢得了宝贵的回气时机。

    长官们英勇的表现，激励了联盟剩余战舰全体官兵的斗志。已经成为了衰兵
的联盟舰队个个争先，忘我的冲入了王国密集的方阵。

    ２艘炮击舰根本没有减速，１/ ５光速的高速根本无法避开前方的战舰，而
护罩已经所剩无几的它们也并没有这个打算。

    “轰、轰”杰克的眼前爆起了两团巨大的光团，敌军的两艘护卫舰就这样消
失了，距离较近的几艘敌方战舰在辐射开来的巨大能量波的侵袭下，护罩狂跌３
００度，看来２艘炮击舰的指挥官在撞击敌舰的同时还启动了自爆装置。

    强忍着眼中的热泪，杰克代替了张云飞成为了舰队的开路先锋。带领着剩余
的９艘战舰开始了与对方的贴身肉搏。

    已经没有什么所谓的战术运用了，在眼前飞舞的光束炮影和飞弹中，双方都
是依靠着本能在作战。数十秒的战斗异常的激烈。联盟的战舰好象疯了一样，射
击、不断的射击，实在打不过。就一头向着王国的战舰撞了过去。由于已经深入
对方阵中，后面的王国战舰也不再攻击，只是向着这个最后的战场加速赶来。而
联盟的战舰由于少了后面的威胁，显得更加势不可挡，杰克的轻型护卫舰好比一
针芒刺，所到之处当者披靡。

    面对联盟军这样亡命的打法，王国舰队终于有些抵挡不住了。虽然迫于指挥
官的严令，勉强保持着对联盟舰队的压力和打击。但已经有战舰开始本能性的向
后退开了一点。

    直到此时，杰克才好象看到了一线的生机。

    （是不是关于李雪龙之外的事情描写太多了？预告：这段小插曲还有一章就
要结束了。）

    第三篇巨变第十二章逃出生天

    战争如火如荼的继续着，已经无法清楚的知道有多少联盟战士牺牲了。当杰
克终于感到眼前一清时，身边仅仅剩下了５艘战舰，看清了上面的编号，杰克松
了口气。

    “张云飞，你还好吧！”

    “还好，杰克，看不出来你还挺能打的。”张云飞的声音从通讯器里传来。

    “还不是以前被那个臭小子给害的！老是让我担任最危险的任务……”突然
想起了曾经一起‘战斗’过的朋友。杰克嘴角翘了翘。看起来有点像笑，又不太
像在笑。

    “别说那么多了，下一步怎么办！”张云飞从屏幕中看到杰克奇怪的表情，
有些无法理解。

    “怎么办？还用问，快跑吧！躲进前方的陨石带，那里可不是人多就能够取
胜的地方。”看着前方２０多光里外的陨石带，杰克偷偷的想道：“说不定，还
能够为联盟多争取一点时间呢！”

    追上来的王国舰队，显得气势汹汹。已经汇集了多达４００艘的战舰更是让
人怀疑前方的５艘联盟战舰是否可以经受住对方一次射击。如果不是和正在转向
的王国战舰搅和在了一起，耽误了射击的时间。可能联盟战舰真的会全军覆灭吧！

    就这么一点短短几秒钟的耽搁，联盟的舰队已经驶出了３光里之外，高速追
击的王国战舰一次齐射，上千道光束炮在４秒后抵达了联盟战舰的后面，虽然过
低的命中率已经无法对联盟战舰造成太大的伤害。但还是留下了三团团长的旗舰。

    一直把握着战局的发展，成田一郎的脸色越来越差，当联盟舰队终于冲入了
陨石带之后。他的怒火终于无可忍耐的爆发出来，一拳扫开了指挥台上的所以设
备。一把拧起总参谋长的领口，“谁是那个担任阻截任务的指挥官，让他自己了
断吧！”

    全田雅人的脸色苍白，知道在现在的情况下劝阻对方只会引火烧身，更加激
起这位充满了暴戾气息的长官的怒火。

    好不容易熬到了对方的怒气稍稍减弱，全田雅人不得不完成自己身为总参谋
长的职责，“长官，现在我军不宜再为了几艘联盟战舰在过多的花费精力了。经
过这次战斗，我军也应该好好的修整一下，为明天更加艰巨的任务做好准备……”

    进入到陨石带之后，所以的联盟战士全都松了口气，就在大家欢呼着胜利的
时刻，杰克却好象并不太满意。“看来对方真是有着远大的目标呀，仅仅派出了
１个团１３艘战舰来追击我们！”

    伊卡尔要塞的战斗终于告一段落，在这次战斗中，联盟驻扎在伊卡尔要塞的
军队几乎全军覆没。具有极强攻防能力的伊卡尔要塞也落入了敌军手中。唯一仅
剩下四艘战舰。３０００多名官兵逃到了处于银河系边缘的陨石带中。而罗施王
国仅仅付出了４０艘战舰的微薄代价就取得了如此战绩，获得了几乎可以用“辉
煌”来形容的胜利。

    而此时，联盟中除了极少部分人，竟然都还没有得到关于这里的消息。本来
按照规定，作为联盟第三军的最高指挥官，每天应该与其防区内的几个基地进行
至少三次联讯，但当科尔拉因为参加赛维要塞竣工典礼而将这项任务交到了第三
军第二指挥官詹姆斯中将手中时，这个规定却没有被正常的执行……

    当晚的赛维要塞上，晚宴刚刚结束，在两位老人放纵的劝酒声中，马克被惯
了许多，一直有着超级酒量的他也有些迷糊了，拍着奥姆的肩膀，“你，你是不
……是真的要和…和那个笨蛋…回到他的老……老窝里…里去！我这……这里还
有、有我自酿的好酒！好酒！……”

    打断了马克的话，奥姆搭着对方的肩膀，老声老气的说道：“傻呀你，我还
以为你真的好象那个老笨蛋说得那样，是我们联盟年轻一辈中的佼佼者。我看，
还是一个小傻冒！酒，我可以带走，喝没了，我还可以过来拿。可现在我的‘她
’在他那儿。人，可是过一天老一天了。到时候，要是我‘&#２１５；&#２１５
；&#２１５；&#２１５；’了可就晚了。唉！你还年轻，不知道时间的珍贵，到
你快要‘有心无力’的时候。就知道了。”

    面对脸皮厚度达到了这样程度的原元帅大人，马克竟然搞不懂对方是否真的
已经喝高了，不然怎么算计的这样精准。“看来元帅的酒量也是军中第一呀。”
马克心中作出了这样的评价。嘴上却不愿意就这样认输，“哼！跟着……那个老、
老笨蛋，你以为……为还真的有机会在回来吗？就算不……不被他把你给买……
了。也也会精尽人亡的。”

    “乌鸦！”狠狠的Ｋ了马克一下，奥姆笑骂道：“幸亏我对自己的身体还是
有着相当自信的。记住，以后千万不要对老人家说这样的话，小心被拐杖打死。
到时候，我一定叫科尔拉不准发殉难补助给你的家人！”

    “你们两个在嘀咕什么东西呀！”科尔拉刚刚到外面吐了一通，显得有些清
醒了，看了看时间，已经到了第二天凌晨３点过了，连忙在过来，一把拉住奥姆
的胳膊，“走，时间不早了，跟我回去了，我还有很多军务要处理呢！”

    ７月２６日晨４：２３分，奥姆在科尔拉的力邀之下（最主要的是科尔拉答
应帮他找到某个可能牙齿已经掉光了的老太婆）。登上了返回联盟第三军大本营
――艾斯星。

    由于大调动刚刚完成。原驻于艾斯星上的第一师的一个旅和第三师的两个旅
都抽调到了赛维要塞，虽然同时由第一军和第二军的补充了两个旅的兵力，但需
要财政部单独拨款补充的另一个旅级舰队还没有到位。而新兵的补充工作也还在
进行当中，刚刚补充过来的舰队还需要磨合。科尔拉根本没有太多的时间可以浪
费了。

    相比较而言，对于马克来说，任务反而没有那么重，由于调动到赛维要塞桑
的三个旅，都是从第三军调动过来的。而赛维要塞原来也是属于第三军的防区，
指挥官之间本来就相互熟悉。有的以前还在同一支部队服过役。而早在三个月前，
马克就到了这里，一切的准备工作基本已经到位。要塞的运转几乎没有太大的问
题。

    当目送着两位值得尊敬的长官乘着战舰渐渐远去，马克不由有些惆怅。三年
前，如果不是两位老头的唠叨。恐怕他早已离开了军队，也不会在新城军校中认
识他的学生――李雪龙了。记起了这位极有天分的学生，想到对方在之前一战中
的出色表现，马克不由轻轻的笑了……

    “反正也睡不着，找他聊聊去！好久没看见他喝我的酒的样子了！”也许是
酒精的作用吧，马克的心情显得异常的轻松，一反常态的提着一个酒瓶，哼着小
曲儿一颠儿一颠儿的向着李雪龙的宿舍走了过去。

    第三篇巨变第十三章‘乒乓’球？

    李雪龙曾经这样说道，“如果说马克还有可爱的时候，那一定是在他喝醉的
时候，就连他的笑容也是那样的平静。也许……那个时候他才能够得到真正的快
乐吧！”

    这一夜，李雪龙努力的睁着朦胧的双眼，陪着他的老师兼上司谈了阵阵一个
下半夜。马克讲了很多，从他入伍说到被审判又说到了被重新启任，从他出生谈
到了他结婚，从他的父亲在一次战斗中牺牲，又讲到了他亲眼看着他的妻子所在
的战舰被帝国的炮火轰为了灰烬……。

    随着马克的话，李雪龙的眼睛渐渐的有了神采，直到这时他才理解到了身为
一名军人的责任和悲哀，也才真正的了解了马克爱护每一位士兵生命的出发点。
也才清楚为什么当年的一战，俘虏的人员并没有被人道毁灭――这在空间战中非
常简单，只要对着没有抵抗能力的战舰能源炉的位置开上一炮就够了。

    李雪龙记得马克睡着之前，最后曾经这样说道：“身为一名军人，我们所承
受的责任和压力确实远远大于一般的人。也许，我们会失去幸福和家庭，但正是
为了让更多的人拥有这世间美好的一切。我们的付出是有回报的。……军人如果
是死在战场之上，应该没有过多的怨恨……无论是联盟的士兵或者是帝国的军官，
我们，所有的人，其实都是一样。……军人不应该有仇恨，除非对方使用了卑鄙
的手段，但即使如此，我们也不能抱着仇恨对待对方的每一名士兵。毕竟还是怨
有头，债有主！……”

    默默的咀嚼这这段话，李雪龙站了起来，为这位他一直称之为‘魔鬼’的教
官披上了一床毛毯。轻轻的穿上了军装，新的一天已经来临。人造太阳的光线将
窗帘照射成半透明状，“这里的天气每天都是艳阳天呀！但是人们的心里呢！”
李雪龙轻轻的叹道。

    记起了今天约什和他还有个约定，那个天才儿童说是有一个重大的发明要请
他观看。“不知道是什么东西？还神神秘秘的。前几天过去找他，始终不带我进
他的车间，说什么今天要让我看实物后大吃一惊。唉，算了，管他的，这些天才
好象都有些秀斗，肯定是一些古古怪怪的玩意儿，早告诉我我还不一定想知道呢。”
虽然嘴上如此说道，但他的脚步还是向着外面走去。

    在清晨驾驶的乐趣开始让他原本有些沉闷的心情得到了放松。经过扩建之后，
基地内的道路更加的宽敞了，两旁的杨柳正值生长的旺盛时期，长长的枝条在微
风下来回的摆动，情人的双手大概就是这个样子吧！

    ８０公里的路程不过跑了３分钟，当李雪龙走下悬浮汽车之时，才猛然想起
好久没有回到以前的维修连，现在的维修团的伙食团吃过东西了。“还有点怀念
那个老是说我吃的多，是他的手艺好的那个女厨娘了。先去吃点东西吧，看看今
天有没有好吃的东西！”

    当李雪龙来到团部食堂的时候，才发现这里确实不一样了。自从要塞扩建以
后，为了大大的加强这里的战舰维修能力，防止由于孤处边疆，在补给上的周期
较长。在马克的提议下，元帅决定将这里扩编成了一支团级的维修部队。索菲亚
也顺理成章的被升为少校团长，同时在出身维修连的李雪龙提议之下，考虑到约
什在上次执行维修任务时出色表现，也破例将其擢升为了中尉连长，代理以前索
菲亚的职务。

    现在，食堂里的人明显的比以前多了很多新面孔。大概都是从艾斯星上调过
来的吧？当李雪龙看见正在食堂一角红着双眼就着咖啡吃着三明治的约什。李雪
龙笑道：“怎么了，约什，一大早就哭的双眼通红。谁欺负你了，我帮你出头！”

    “哭？我才没哭呢！我笑都来不及。我这眼睛是熬夜熬的。”和李雪龙熟悉
之后，也知道了对方的性格，一点没有身为长官的尊严。和他越客气反而会让他
显得有些不自在。“要不是答应了你今天给你一个惊喜，我才不会熬夜呢！老妈
说了，熬夜可是很伤身体的哟。”

    “什么惊喜？不要以为现在要塞中的材料多得用不完，要是想上次那种所谓
的超大威力光束炮，就不要提了。小心我到长官那里去告发你浪费材料，叫那个
胖子控制你的材料领取权。”

    李雪龙还记得上个月，约什也是说要给他看一样新发明的宝贝，还给那个所
谓的超大威力光束炮起了一个非常俗气的名字叫“神龙光束炮”。据约什说，他
在电脑中模拟了这种口径为２４ＣＭ光束炮的发射过程时发现：当大炮距离目标
为１万光里时，其威力可以达到１０００度每发，按照这个比例推算，至少比现
在装备于战舰的同口径中子光束炮的杀伤力大上４倍以上，相对的其射程也将达
到普通中子光束炮得１。５倍。结果当李雪龙在约什的软磨硬泡之下，偷偷的将
这门大炮装上了自己的那艘巡洋舰之上，带着约什以训练的名义来到要塞外，瞄
准了一个３光里外用来作为实验对象的小陨石后，才发现这门大炮根本无法在达
到这样的射程。起先，约什还解释说，这是因为设备调试的原因，后来又经过他
的一阵调试和检查。大炮的射程还是无法超过３万公里，这样的射程，在战场上
根本就没有丝毫的实际意义。为此，李雪龙还狠狠得嘲笑了对方一番。

    约什当然不会忘记这段经历，或许正是为了证明自己得实力，虽然那个“神
龙光束炮”，还有一些技术难题需要解决，在短时间内恐怕无法真正得达到实用
阶段。才会在一个月后的今天他将设计得这个东西成功的开发出来。这可是在经
过了他精心设计才研制出来的，肯定可以实现的一种技术。

    “当然不会了，我这次可是经过了实验的，绝对没有问题。”约什信心爆棚
的回答了对方的置疑。“别不相信人，走，跟我去看看！”

    “什么东西嘛？别急，我还没吃早饭呢！”

    很快的，在约什的催促之下，‘李大嘴’完成了他的早餐，跟着对方来到了
一个特殊的车间之内。

    出人意料的，这个车间之内，并没有象李雪龙所想象的那样，摆着一尊大炮
或是其他的什么机械。李雪龙环视了一下四周，除了中央的一张围满了机械手臂
的操作台外，并没有什么其他的东西。

    “什么嘛！明明什么都没有呀？不会突然从机械台下跳出几十个刀斧手，给
我来个偷袭吧？”李雪龙摸了摸头，歪着脑袋问道。

    “长官，你说什么东西呀！猜不出来就明说嘛，干嘛老是说一些奇怪的话呀！”
看来约什从来没有读过什么‘三国演义’‘水浒传’。根本不知道‘刀斧手’是
什么星球上的怪物。

    “好，好，就算我看不出来，行了吧！到底什么东西，你就不要吊我胃口了。”
其实李雪龙对于约什的期望，甚至高于了约什自己的想象。他早就想知道这次对
方会拿出什么样的宝贝了。

    “跟我过来。”约什神神秘秘的说道。

    “看，就是这个东西。”指着操作台上的一个乒乓球大小的东西，约什面带
得意的说道。

    “乒乓球！”李雪龙大吃一惊“没想到……你这个家伙还懂古玩呀！”

    如果后面有软垫，恐怕约什早就一头倒了下去。“这个怪人！”这是李雪龙
的第二个比较响亮的外号，约什于１６２５年７月２６日早上９点为他取的。

    第三篇巨变第十四章不幸的消息

    由于联盟军部的大调整，赛维要塞上的驻军扩编为了联盟第四独立军团。原
先的二旅也改编成了第四独立军团一旅，相对的其他外调来的三个旅也改变了原
来的编号，成为第四独立军团的第二、第三、第四旅。

    当约什将那个好象乒乓球的东西小心翼翼的拿在手中，就好象捧着一个真正
的古董。对着李雪龙说道：“你可不要小看了这个东西，我把他叫做‘护雷一号
’是一种新型的空间雷。和传统的空间雷不同，这种‘护雷’可以通过一般的战
舰携带，因为体积非常的小，只需要对战舰进行非常非常小的改造。就可以通过
一般的战舰进行布放。”

    “这么小的‘雷～’，可以对敌舰造成什么样子的伤害呀？哦！你一定是打
的‘蚁多咬死象’的主意吧！我算算，就算这样的大小，如果使用制造导弹的Ｔ
ＴＴ炸药，就能造成０。００１度的伤害。５００除以０。００１等于５０００
００。对只要５０００００个这样的‘雷～’同时击中对方战舰，不给对方战舰
丝毫回气的时间，就一定可以消灭掉对方的一艘炮击舰。还真是好主意呢！”一
边这样说着，李雪龙一边向外走去，“我还有点事儿，对了，因为上次的事儿，
长官差点要治我私改战舰的罪，这个嘛。我走先……”

    “长官，你还记得上次你冲到帝国舰队阵容中的情况吗？对你威胁最大的是
什么？”约什一把抓住李雪龙的手臂。急急的说道。没有李雪龙的战舰，他的东
西就无法进行真正的实战检验。

    “你不要说了，还不是想把我当‘药人’……”

    “是，对方的导弹吧？”看来对方并不很配合，约什只好自己说出了答案。
“在双方战舰高速运动中，光束炮的命中率往往并不是很高。而当双方舰队在近
距离作战混战中，光束炮往往又容易误中自己的战舰，而具有精确制导功能的导
弹才是这种情况下的必杀绝招。即使使用光束炮进行拦截，效果往往也并不尽如
人意。”

    “哦，如此说来，你这个东西是针对这种情况设计出来的？”听对方分析的
头头是道，李雪龙不禁放松了挣扎。

    终于可以松了口气，约什开始解说他的新发明。这种‘护雷一号’可以在接
近战场的时候从战舰中释放出来，只要战舰的航速不大于１/ ３光速，这种护雷
就可以一支紧附在战舰的防护罩上，自动监测周围的动静。如果一旦发现有敌方
导弹进入战舰周围１０万公里之内，就会自动进行拦截。其实这块护雷的爆破能
力并不强，比你说得还要低１０倍以上，因为其他空间中安装的是监测和制导部
件。“

    正当约什准备开始解说这个‘护雷’的具体原理时，李雪龙的通讯器响了起
来。

    “李雪龙中校，你马上到基地的指挥中心来，有紧急会议。”通讯员的声音
从通讯器你响起。

    “哦，马上到！”李雪龙关掉通讯器，对约什说道：“我现在有事儿，这个
东西你先去装在我的战舰上吧！有空的时候，咱们再去试一下。

    虽然保有一分怀疑的态度，李雪龙还是答应了约什的请求，不说他对这个东
西还是非常有兴趣的，即使以他和约什的关系。这点小忙又怎能拒绝呢？再说，
这么点大的东西，就算仍然是失败品，也不会造成什么严重的后果吧！

    沿着来路，李雪龙在５分钟后就出现在了指挥中心的大门外。推门进去后，
才发现，除了马克、约克、唐纳得、等２０多位要塞中的上校级以上的军官早已
经在指挥中心的小会议桌旁静静的坐在那里。这里的值班士兵全都不见了，现场
的气氛显得格外的凝重。

    马克的眼睛也是通红的，但看起来是好象并不完全是因为昨夜的宿醉。

    “出来什么大事？”这是李雪龙的第一反应。“难道又是帝国大军入侵？好
象也不太象呀？”

    看着一个个如同木雕般的长官们，李雪龙感觉到了一种说不清，道不明的压
迫感，空气中的氧气似乎有些不足。感觉有些透不过气来。

    “报告长官，一旅三团团长中校李雪龙前来报道！”李雪龙立正敬礼。之前
的教训让他明白了马克在私下和公开场合的不同，李雪龙知道只有遵守军队的规
矩，才不会象以前那样处处受罚。

    今天的马克好象和往常有些不同，随意的挥了挥手，让李雪龙在会议桌旁坐
下来。李雪龙带着十分古怪的心情，在四旅旅长――第四独立军团唯一的女上校
芭拉身旁坐了下来。第一次参加这个显然是要塞中高级将官的会议。他还真是感
觉有些不自在。

    幸好军队始终是个讲求实力的地方，对于李雪龙在４个月前的‘赛维要塞攻
防战’中的优异表现，这些军官多少都有耳闻。因此也并没有显得特别意外和排
斥的表情。

    “既然大家都到齐了，嗯……咳……”感觉到自己嗓音的沙哑，马克咳嗽了
两声，清了清自己的喉咙，接着说道，“今天早上，我收到了一个不好的消息…
…”

    李雪龙发现，当马克吐出这几个字时，双手一直放在桌子下面，没有拿上来，
神态虽然还是那样的冷酷，但总给人一种要正在忍受着极大痛苦的感觉。其他的
高级将领显然仅知道一点点关于这个消息的事情，都显得有些紧张。

    马克的话在继续，“这个消息是由联盟第三军军长科尔拉的一名的亲兵传回
来的，他的话在说仅说了一半，通讯就中断了。后面的话，有一部分是我根据他
的描述。想象出来的。”

    随着马克的讲话，李雪龙终于了解到了已经发生的事情。

    今天早上，也就是１６２５年７月２６日，清晨，５点３０分。当奥姆和科
尔拉回到了科尔拉的府邸后，由于酒确实喝的有点多，在加上旅途劳累。两位老
人早已支持不住了。各自回到了两间相邻的卧室休息。当时，科尔拉的亲兵有共
１２人，除了在楼下休息的８人外，还各有２人分别守在了两人卧室门口。

    虽然科尔拉的住所外常年驻扎了一个连的陆军特种部队。但常年跟随各自长
官的亲兵并没有放松警惕。６点３０分。４位守夜的亲兵忽然听到一点动静。可
是训练有素，有着特种兵身手的他们还没来得及反应，甚至示警。就被一群神秘
的黑衣人击毙在了两位老人的门外。４人的尸体还未倒地。便被４位身手敏捷的
黑衣人分别扶住，连一点声音都没有发出了。

    正当这群为数在３０人左右的黑衣人将已经昏迷的两位老人扛在肩上准备离
开的时候，被卡尔拉起夜的老管家发现了。老管家用他的生命唤醒了楼上正在休
息的８人。一场激烈的战斗在科尔拉的家里展开了。

    由于前来的３０人都拥有超过普通军人的素质，８名亲兵很快就处于了绝对
的劣势，一名亲兵见到事不可为，便在其他７人的掩护下，逃了出来。

    由于事起突然，当时他的身上并没有携带通讯工具，当他来到外面的特种兵
营地后，才发现这里居然空无一人。于是他决定到军部去通知那里的人员。

    为了躲避后面的追兵，他放弃了使用悬浮车。抄小道经过了近１个小时的奔
波来到军部的军事基地时，眼前的一切让他感到了异常的震惊……

    第三篇巨变第十五章风雨飘摇

    艾斯星球作为联盟第三集团军的大本营，而且本身也是联盟最为重要的工业
基地，整个星球本身拥有自己的大气层，光是基地上的工业人口就达到了１亿零
５００万。在大调动之后，还保留了５个旅级舰队以及１９个陆军师。之所以没
有作为行政星来发展，主要是因为这个星球的水严重不足，否则以这个直径达到
了２万公里的星球，没有道理才仅有１亿多人口。

    当科尔拉的亲兵来到军部基地之外。却意外的发现基地之内竟然已经面目全
非，到处都是身着土黄色军服的罗施王国士兵。

    看来军部已经发生了剧变。一路上，早就发现民用通讯已经全部被切断。这
时，一切已经非常明显，所有的现象已经表明了一个不可能发生的事情――艾斯
星已经在大部分联盟军人不知情的情况下失陷了！

    面对这样的情况，身为科尔拉军长贴身亲兵的他，知道只有一个办法才能将
这里的消息传递出去。于是在经过了一番惊心动魄的战斗后，他潜入了军长卡尔
拉的办公室。在那里通过了军长的秘密专线将这个消息传了回来，可是当他的话
还没说完，就被敌人发现了……。由于当时杰克没有在要塞的指挥室中，这个消
息是由当时值班的通讯员记录下来的。当马克匆匆从李雪龙的宿舍中赶来后，立
即将这个消息传递到了处于波士敦星上的联盟中央军部。现在正在等待对方的指
示。

    说到这里，参加了会议的联盟军官都被这个事实给惊呆了。会议室中一片沉
默。

    还是马克的声音打破了这种默然，“虽然不得而知，对方是通过怎样的途径
攻陷了艾斯要塞，但通过眼前的这些消息，我们至少可以了解到三件事情：第一，
联盟军队中出现了内奸，虽然现在还无法得知具体的人数和到底有那些人被敌方
收买。但可以肯定的是，这些人中一定有联盟的高级将官，否则罗施王国的军队
绝对无法悄然登陆艾斯星球。第二，联盟北部的伊卡尔要塞可能已经陷落。敌人
的大队人马既然可以深入到我们的艾斯星球，而且可以让我们的监测系统完全无
法捕捉到对方的行踪，当然也可以这样取下我们的伊卡尔要塞。第三，对方对于
艾斯星球的控制，应该还仅限于对于第三军总部的控制。对方的舰队应该还没有
接近艾斯星，否则只要联盟分散在艾斯星上的８个军事基地中还有一个属于联盟，
就没有可能直到现在还没有消息传来。既然如此，对方能够潜入艾斯星上的军队
数量一定有限，我们还可以大致判断为是由我们联盟内部的奸细提供的运输舰运
送过来的。只有这样才可以避过我们联盟雷达的自动报警系统。”说完了自己的
分析，马克看了一眼在座的众人，继续说道，“现在，我们联盟倍受尊敬的前任
元帅奥姆和我们在座诸人的前长官卡尔拉上将都被敌人给绑架了，联盟已经面临
了自成立了以来最为困难和危险的时候，而我们显然应该作些什么了。好了，我
先说到这里。中央军部的指示下来之前。就请在座的诸位好好想想，我们应该怎
样进行下一步的行动。”

    马克的分析显然得到了在座全部人员的赞同，大家频频点头。李雪龙因为加
入军队的时间不长，资历也是在座的２０多人中最低的一位。自然也就不好多说，
其他的众人倒是发言踊跃，毕竟战乱已经初露端倪，正是作为军人的他们为国尽
力的时候。

    众人经过两个多小时的讨论，基本已经统一了认知，确认了下一步的行动。
会议的主要结论如下：

    一、以联盟军部为中心，根据中央军部的指示为行动的准则。

    二、在得到中央军部关于这次事件的指令之前，要塞进入一级战备阶段，尽
量储备战略物资，锻炼兵员，磨合队伍。

    三、必须先行采取行动，探知艾斯星上的最新情况，由于现在艾斯星的通讯
已经中断，有必要想尽一切办法通过其他途径，甚至派遣侦察部队前往完成这个
任务。当摸清了敌我情况后，再行研究是否如何派遣特种部队进行营救奥姆以及
卡尔拉的行动。

    本来，按照马克的想法，还想补充出第四点让在座的军官们讨论一下，但却
出于种种考虑，一直没有说出口。那就是但军部没有指示，或者指示明显有误的
时候，要塞应该采取何种应变。

    马克等人一边焦急的等待着中央军部的消息，一边试图与现任代理元帅斯托
夫联系。却始终无法与之联系上，据中央军部值班人员说，从今天早上就一直没
有看见斯托夫的人影，连他的家人也不知道他到底去了那里。虽然双方在在某些
问题上的立场和方法上有些不同，甚至可以说马克和他还有某种程度上的私怨。
但是马克还是有些担心。毕竟理性的来看斯托夫这个人，他除了功利心或者说野
心较重之外，其才干和对于联盟的忠诚的信念也是当今联盟军队中数一数二的。
否则，当年奥姆有怎么会一再的委以重任，不断的提升他在军部的地位和影响力
呢？

    马克等人颇有些焦急的时候，中央军部的通讯请求终于来了。非常意外的事，
请求通讯的不是军部中的人，而是联盟第一集团军军长吴少云上将，同时带给了
一个让他们倍感意外却又在情理之中的一个消息――联盟代理元帅斯托夫上将因
为涉嫌贪污、挪用公款、违规操作招投标、行贿等１０项罪名已于昨天晚上９点
被联盟廉政厅配合当地检察机关实施了抓捕行动。由于其涉嫌金额巨大、情节恶
劣已被宣布不准保释的对象。

    然后，吴少云又宣布了军部的最新决定，这个决定又两个部分组成：第一，
由于斯托夫被收审，现任第一军军长的吴少云上将将代替斯托夫成为联盟代理元
帅兼任第一集团军军长。第二、关于罗施王国入侵的消息，不能仅凭一名士兵的
话就得到证实。在无法与艾斯星球取得联系前，不得擅自采取行动。同时，这个
未经证实的消息已被列为军部Ａ级机密，已经获知这个消息的人员，在未得到中
央军部的命令前不准外泄。否则将以叛国罪论处。

    虽然按照联盟规定，在一般的情况下只有在失去联系４８小时后，才可以断
定为遭到入侵或遭遇了其它的危机，但现在的情况显然已经无法用‘一般’这两
个字眼来加以形容了，即使排除卡尔拉亲兵的通话，光是艾斯星和伊卡尔要塞全
部失去联系，情况显然不能仅仅用星际风暴或者设备故障来解释了。在这种风雨
飘摇的时刻，联盟军部还采用这种欲盖弥彰的策略，让在场的要塞军官全部无言，
一种奇怪的气氛在指挥中心内弥散开来。

    “真的不采取任何行动吗？难道要等到对方打到了联盟首都才采取行动吗？
难道中央军部就真的没有办法证实这个消息的真实性吗？不会……”几乎每一个
稍有头脑的要塞军官都抱着这几个问题却无法说出来。反倒是对于斯托夫的被捕，
他们到还没有什么奇怪的感觉。

    “嗯……，”时间好象凝固了一样，最后，还是马克打破了这种奇怪的气氛，
“我想，既然军部已经下达了指示，看来我们‘暂时’也只有执行了。……我看
大家都累了，就先散了吧！”

    当李雪龙站起身来，准备随着其他人离开时，马克叫住了他。“李雪龙，等
一等，我有些话想和你聊一聊，你先别走。”

    转过身来，李雪龙看着马克的眼睛，似乎想从那里看出一点什么……在失望
之后，李雪龙心里有些打鼓，“看来不会是好事儿……！”

    第三篇巨变第十六章谁是受益人

    当李雪龙来到对方身边坐下这后，马克轻轻的开始了他的谈话，“中校，对
于这次发生的事情，我想听听你的意见。为什么刚才一直都没有说话呀！”

    李雪龙习惯的摸了摸下巴，眼睛有些不知道该往哪儿看的失措感：“我，咳，
我对联盟高层的事情并不太了解，不过看电视上说，斯托夫应该是本届总统候选
人中的大热门吧？他刚回到联盟就被捕，看来一定是落入了他的政敌的圈套……。
如果……如果说罗施的军队真的进入了艾斯星，但按照那位亲兵的说法，直到他
到达了第三军总部时，才看见身穿罗施王国军服的士兵，也就是说这件事情却还
没有引起艾斯星的混乱，那么对方进入的时间应该就在昨天深夜或者今日凌晨…
…，按照我的看法，对方如果已经控制了伊卡尔要塞，时间应该也在昨天下午…
…”

    第一次对于这样重大的事件发表自己的看法，李雪龙的心中还是非常紧张的，
也免不了象每一个普通人那样，有些吞吞吐吐的样子。

    “继续呀。”马克的眼神难得的传递出一丝鼓励的信号。

    “从时间看来，似乎太过巧合了吧？显然对方对我军的动向非常的清楚，这
也是从侧面应证了长官你的推断，联盟中一定出现了奸细。而且，按照我的看法，
这些奸细的级别可能还大大的超过了我们的预料……”李雪龙终于渐渐的找到了
感觉，说话也流畅起来，不过在最后的时候，他还是留了一个长长的尾音。

    听出了对方的话里有话，马克也来了兴趣，“哦？看来你对这件事情有了结
论了，说来听听！”

    重新调整了一下坐姿，李雪龙慢慢的说出了他的推论，“其实，这只是我的
一个大胆而且粗略的想象。我想的问题其实很简单，谁或者说，那一个集团的人，
可以在这次事件中获取最大的利益呢？我想，这些人选就应该八九不离十了。”

    “还真是大胆的猜测呀，不过，考虑到中央军部暧昧的态度和决定，这个想
法看起来……应该还是有些道理的。”马克心中这样评价道。

    “我会好好的想一下，关于今天这些事情，你出去后一定要保守秘密，不能
说过其它的人知道。明白我的意思吗？”马克站起了身来，“你先回去吧。随时
等待我的决定。”

    李雪龙当然明白对方的说法，除去已经被军方列为了Ａ级机密的消息，他今
天在这里说的这些话，一旦传出去，所造成的后果将无法预料。关于一些敏感的
问题的讨论，还是局限在两个人之间稳当一点。

    告辞之后，李雪龙走出了指挥中心。心情渐渐恢复平静之后，才想到了自己
目前的情况，“我刚才是不是有些冲动了呀，这些国家大事，好象不应该是我这
个初为军人的新丁所应该关注和发表意见的呀。如果一旦传出去，妈呀！我是不
是又上了马克的贼船了呀！”

    虽然有些担心自己的处境，李雪龙还是回到了自己战舰的停放点，刚才答应
了约什的试验要求，开了２个多小时的会后，现在应该是去看一看结果的时候了。

    来到了自己战舰的停放点，李雪龙吓了一跳，４、５辆转孔车正在维修连的
士兵的驾驶下，围着他的旗舰――那艘巡洋舰，不停的敲敲打打。而已经成为了
维修团一连代理连长的约什，则站在一辆指挥车上指挥着几辆装配车抓着几根好
象管子的乌钛合金配件准备往已经钻好了眼儿的部位进行装配。

    “天啦！”上次加装所谓的‘神龙光束炮’也仅仅是在战舰的硬装甲台上动
了一些手脚，没想到这次的改动竟然比上次还要过分，居然直接动到了战舰本体，
这还了得，要是被军备官知道了，还不知到要受到怎么样的处罚呢！

    “停、停！快住手，你们在干什么！谁让你们这样做的！”李雪龙张开一双
小手，在身体两侧不停的上下挥舞，对着在场的维修连士兵大声喊了起来。

    “呃？长官，您来啦，等一下，我马上下来，”约什在装配车上高声答应到，
一边还对着其它士兵们交代道，“你们不要停，继续呀。我来和长官说。”

    本来因为李雪龙出身于维修连，在场的士兵们都知道两个人的关系很好，而
且大都参加了上次‘神龙光束炮’的实验，也就没有管李雪龙的呼叫，埋头继续
进行着手中的工作。

    “哈，长官，你看我的效率是不是真的挺高呀！才两个小时，基本已经完成
了准备工作，现在就等着进行装配和调试……”约什跳下装配车，匆匆的向着李
雪龙跑来，嘴里还洋洋得意的嚷着。

    “砰～～”李雪龙跳起来在约什的头上狠狠的敲了一下，“混蛋小子！谁允
许你把我的战舰弄成这个样子的。小心老子把你作了。”

    “可是，长官，是你答应了的呀。”抱着头，眼中的泪水开始隐现。约什委
屈的说道。

    “对，我是答应了你，可是我那里知道安装你那个小玩意儿要搞出这么大动
静，你为什么不先跟我说明。”李雪龙还不解气，摩拳擦掌的说道，“你知不知
道，你搞成这样，如果被上面知道了，我一定会被定以‘破坏联盟公物罪’。你
想我被下大狱吗？”

    “我本来是要向你解释的呀，可是那个时候你的通讯器不是响了吗，接着你
匆匆忙忙的就走了，还说‘我现在有事儿，这个东西你先去装在我的战舰上吧！
有空的时候，咱们再去试一下’。”约什可怜兮兮的对着李雪龙解释道，“再说，
你不就是担心被军备官发现嘛，这个东西只要装好后，在战舰的外甲上，也仅仅
会留下一个直径不到４公分的小盖。只要你不说，没有人会发现的。我正是考虑
到防止别人发现，才挖空心思想出了这个内藏式的安装方法。”

    “你说的哟！要是到时候我的战舰平白无故的多出了几根小‘炮管’，我是
不会放过你的，要蹲大狱，咱俩谁也跑不掉。”听到约什的解释，李雪龙才算是
松了口气。但还是罗里罗嗦的唠叨道。

    “ＹＥＳ，ＳＩＲ。”约什看看李雪龙没有再打人的动作，也松了一口气。
立正敬礼道。“长官，我请你吃饭！”

    礼毕，约什又凑到前面，附耳对李雪龙说道：“长官，这里的人，都是我的
一帮铁哥们，他们一定不会说出去的。”

    李雪龙也被他滑稽中略带天真的动作给逗乐了，笑骂道：“臭小子，手脚干
净点，抓紧时间，不要被别人给逮着了。”

    丰盛的午餐，让李雪龙和其他维修连的士兵吃的相当满意，看来约什的经济
条件真的不错，就这顿饭的级别，怕是连军长大人也不能经常享受吧！

    进行完这顿丰盛的午餐，约什又带着他的士兵们回到了，李雪龙却还留在了
餐厅里拿着一张简易的‘护雷一号’的说明书慢慢的就着咖啡慢慢的研究起来。

    直到下午３点，马克的命令传来……

    第四篇：应变第一章任务

    在上一次的赛维要塞攻防战中，李雪龙所表现出来的勇气和体现出来的运气，
充分的证实了马克的独到眼光。也让马克在李雪龙身上看到了年轻人的那种血气。

    赶到了马克的办公室，李雪龙敲开了房门走了进去。马克一个人正坐在办公
椅上等着他，脸色异常的凝重。在马克对方的椅子上刚刚坐下，马克就开始说话
了。

    “李雪龙，我们今天谈论的事情，结论已经出来了。”

    “这么快？”李雪龙听闻这后，脸色也不由的凝重起来。

    点点头，马克接着说道：“联盟首都已经宣布进入战争阶段……不过，对象
不是正在艾斯星球上的罗施王国军队……而是现在联盟的附都新城和其上的联盟
第二集团军。而据称，给他们的定下的罪名是：联盟第二军不听从中央军部指挥
擅自向艾斯星派遣侦察部队。而联盟中央军部和众议院已经发表了联合声明，与
罗施王国签订了攻守互助协议，成为了正式同盟国！而且，由于现任总统的任期
以至，联盟进入独裁统治阶段，由众议院议长江天华代理形势执政权。”

    虽然对于政治的认识还停留在书本之上，但是李雪龙已经感受到了一种巨变
产生中的震动，“也就是说，即使艾斯星球上的罗施王国军队被证实，联盟也可
以说这是双方的一次共同行动？这样荒谬的言论难道就没有人反对吗？”

    “有啊，怎么没有，据说任期马上就要到了的卡夫特总统和教育部长何傲天
就力主反对。但……已经被议长江天华已经第一军军长吴少云一伙给拘禁了！”
马克平静的说出了这段话。但对李雪龙来说却无异于听闻了惊天噩耗，仿佛晴天
霹雳一般。

    如果说要评选联盟近百年来最收普通百姓好评和支持的联盟总统，卡夫特无
疑是近２０位总统中最受欢迎的。在卡夫特就任总统之前。联盟的生活水平极低，
即使在周围４个国家中比较，都算是较差的。不管是否受益于刚刚结束的长达了
１００多年的遍及银河系统的大战乱时期所带来的对于经济的促进作用。总之到
了现在，联盟的生活水平和人居环境都成为了东方１８国中的佼佼者。

    不管是削减军队，无论是加强教育和基础建设，还是在引进外资，保护平民
权利，健全社会保障体系等等等等涉及社会各个方面的问题处理上，卡夫特都让
大部分的联盟百姓得到了真正的实惠。这些贡献是所有身为人有目共睹的，即使
身在军中，如果从李雪龙对于奥姆和卡夫特的了解来说，后者在他的心中所占据
的位置绝对要高于奥姆这个联盟军部的前元帅长官。

    好半晌，李雪龙才懂得吐出了几个字：“这简直就是兵变。”

    “终于把握到了事实的真相。反应倒是蛮快的嘛。如果我年轻上十七八岁是
否可以象他这样迅速的把握到事情的关键呢？”马克一边在心中默默的赞赏着这
个比他年轻了许多的学生，一边肯定的说道：“对！这就是兵变！至少我们的看
法没有什么不同的。”

    “不对，这岂知是兵变，简直就是卖国求权！”虽然李雪龙的处世方针是
“人不犯我，我不犯人。”但也是有着血性的年轻人，何况，这句话还有后一句
“人若犯我，我毕犯人！”李雪龙的眼睛在喷发着他的怒火，让他的灵魂开始燃
烧。

    “对呀。那你说，我们现在应该怎么做呢？”马克看着脸色发红的李雪龙，
淡淡的问道。

    “当然……”李雪龙好象想起了什么话语停顿了下来。

    “当然是反抗了。”早已等在此处的马克当然不会轻易的放过李雪龙了，马
上接着他的话说了起来，“如果说我们选择和这些叛军作对，有些工作就必须要
完成，然而，我们现在掌握的情况相当不足。所谓，知敌才能后动，因此，现在
我们的第一个目标，就是要探知敌情，只有这样，我们才能真正的拟定出我们下
一步的行动方针。”

    李雪龙好象有一种被绳子套在了脖子上的感觉，马克似笑非笑的表情让他感
觉到一种与现在气候不符的寒冷。吞吞吐吐的吐出了两个字：“是……呀！”

    “既然你不反对，那就这样决定了，关于这个消息我想我们还是先拖一拖再
向全军宣布，至于如何回复所谓的‘中央军部’，我认为还是先含糊一下好了。
反正我们坚持不出兵配合他们的行动。他们也拿我们没有办法。看看能拖上多久
吧！只要他们一天不发兵进攻新城星，我们就可以一天不和他们正式翻脸。”马
克一边说出了心中的想法，一边站起了身来，从后面的储物柜中拿出了一瓶红酒。
“来，咱们喝一杯。算是我为你壮行！”

    “壮行？”虽然早有心理准备，可是当这样的语言从马克口中亲口说出，李
雪龙还是有些难以承受。“不是吧？教官，我们认识这么久了，您不会真的这样
对我吧！”

    单以气血方刚的程度来说，李雪龙可能还不及一般的人，不过换句话说，当
遇到动辄性命不保的时刻，有有多少人能够直面死亡呢？

    “不要说的那么可怜嘛，我怎么会害你呢？既然你已经猜到了我的打算，我
也就直说了吧，我的确打算派你到波士顿星去一趟，不过你放心，我已经为你想
好了。首先，关于你的出身等证明我已经在联系人替你伪造了，你将成为一名东
文民主共和国的公民，参加自费旅游团到达波士顿。象这样到波士顿星旅游的游
客每天没有一万也有八千，是不容易被对方察觉的。其次，我还安排了２０位军
中最优秀的陆战队员和你一同前往，虽然人数不多，但他们都是我们第四独立军
的陆战精英，绝对可以在最危机的时候帮上你的忙。最后，我还给你加了一个保
险，拿着这个东西。”马克放下酒杯，从怀中掏出了一张卡片，郑重其事的交到
了李雪龙的手中。

    “军籍卡？”李雪龙抓抓脑袋，“我也有呀。”

    “对，军籍卡，不过……”马克顿了顿，加重了语气说道，“这是我的军籍
卡。其它的功效不说，只要现在联盟的电脑系统还没有改变，有了这张卡，你就
可以进入任何联盟的战舰，至于如何取得控制战舰的破解密码，我也给你安排好
了一位最佳人选，我们第四军的软件专家，你也认识的人――索菲亚中校。”

    终于将酒斟入了酒杯，马克给李雪龙递上一杯，严肃的面孔忽然一变，眨了
眨眼睛，说道：“还是个大美女哟！而且……，她将扮作你的漂亮女朋友。爽吧！
如果不是要留守赛维要塞，我还真想和你对调一下，由我去进行这次难得的假期
呢。”

    这次李雪龙可学乖了，轻轻的呡了一口杯中的红酒，稍稍的定了定神，既然
马克都说到这个份儿上了。不去显然是不可能的了。不过被马克形容为‘度假’，
似乎稍微也有些过分了吧！“不行，总得要好好的敲他一笔。”抱着这样的想法，
李雪龙慢慢的深吸了一口气，缓缓的吐出这样一句话来，“既然长官要派我去完
成这么危险而又艰巨的任务，身为一名军人，我当然也只要服从命令了。不过想
长官这么通情达理的人，想必对于我的一个小小的合理的要求是不会断然拒绝的
吧？”

    “呃，说来听听。我看能不能满足你。”以马克的老辣，怎么可能就这样轻
易的被李雪龙几句话给拴住。呡了一口手中的酒，他就这样轻描淡写的说道。

    “１０００万，我需要活动经费。”李雪龙暗自叹了口气，对方还真不愧自
己的老师呀。居然被他发现了自己心中的诡计。

    “太多了吧！……”

    第四篇：应变第二章出发

    东文民主共和国位于联盟的南方，距离赛维要塞直线距离１１００光年，在
相邻的四个国家中经济、军事能力都处于最落后的一个，仅有一颗行政星――费
拉克星。如果不是有联盟的一直维护，可能早就被其西北方向的威士历帝国给吞
并了。这一次，联盟新成立的第四独立军团军长马克中将联系到了东文民主共和
国的现任主席――戈明多，将关于联盟中发生的事情告知了他。

    对于联盟发生的一切，戈明多产生了极大的忧虑，虽然对于有谁来执政，着
是联盟内部的事情，但按照现在的情况，所谓的联盟政府（以后为简单起见，称
之为联盟伪政府）和一直以来有着极强的侵略意识的罗施王国结盟一事，绝对不
是表面这样的简单。如果没有相当的利益/ 回报，罗施王国如何肯答应出兵，帮
助伪政府消除来自军方的威胁。

    那么，联盟会提供什么样的利益给罗施王国呢，一个行政星！恐怕对于罗施
王国女皇竟官祈子这样有野心的女人，只要这样的条件才会被他接受吧？那么，
这样的损失难道以江天华的为人，就可以受之若甘吗？好象有句古话说过“堤内
损失，堤外补”，难道这就是江天华这个老狐狸的打算吗？难道……！

    带着这一串的问号，戈明多答应了为马克提供援助的要求。与此同时，东文
民主共和国的军备工作也如火如荼的展开了……

    赛维要塞，宇宙港。

    经过了一番讨价还价，李雪龙终于拿到了一张存有８００万资金的银行卡，
这也是赛维要塞１０万官兵２天的军费，在失去了补给的情况下，也算是一笔很
大的财富了。在他旁边站着的马克中将一脸苦相，不过虽然心痛这一个月的军费，
为了李雪龙此行能够顺利完成、平安归来，这钱还真是得花。所谓，有钱能使磨
推鬼，应该不是白说的吧。至少看到李雪龙拿到了钱后那幅开心的模样，马克也
就了然了。

    当然，这钱也不是白给的，马克也提出了一个要求，给李雪龙下达了一项秘
密任务。

    马克为李雪龙精心挑选的２０位陆战队员全部都到齐了，其中还有当初和李
雪龙一齐乘坐同一艘运兵舰，还在同一个休息区里聊过天的苏拉。

    马克一边为李雪龙介绍着这２０位陆战队员，一边等着还没有到达的索菲亚。
可是直到人员都介绍完了，连马克都等的有些不耐烦了。索菲亚还没出现。

    “是不是她怯场了呀？”李雪龙轻轻的说。

    “不会吧？虽然和她接触不多，但感觉上她好象不是这种人呀？”马克轻轻
的皱了皱眉头，脸色变得肃整起来。

    “完了，索菲亚完了，多半有会被罚跑步吧？”李雪龙看了看手表，已经超
过集合时间２分钟了。

    刚准备为索菲亚求求情，李雪龙抬起头来，还没有来得及说话，就看见索菲
亚从一辆悬浮车上跳了下来。

    所有在场的男性同胞们眼前都是一亮，一身白色的连衣裙随风轻飘，乌黑色
的头发比第一次李雪龙见到她的时候长长了一些，随意的飘在脑后，随着她小跑
的步伐在脑后晃来晃去，整个一个纯情少女的打扮。“对不起，我来晚了。为了
找出这套已经老掉牙的衣服。我足足在宿舍里翻了一个小时。”

    原来她迟到是因为找到这件来参军前带着的衣服。

    “还真以为是度假呀？”李雪龙在一旁嘟嘟囔囔的道。

    “喂，你们怎么都没有换衣服呀，这样出去，不是明显暴露了我们的身份吗？”

    “对呀，李雪龙，看来我们真的把这个重要的问题给忽略了，虽然第一站是
东文，但也不能再穿联盟的军服了。快点，你们先回去找一套便装换上，到了东
文民主共和国再去买几套行头。别露了马脚。记住，不要暴露你们的身份。”马
克显然已经忘记了索菲亚迟到的事情，还着实的夸奖了索菲亚的细心之处，“还
是女人比较细心呀，这样我也可以放心一点。”

    又这样折腾了半个小时，终于到了出发的时刻，马克又叮嘱了这些即将远行
的人一番后，便让他们登上了东文民主共和国专门前来接他们的民用宇宙飞船。

    这种民用飞船虽然没有军用战舰一般的速度，其空间跳跃能力也远远的低于
一般的军舰，普通航行的最高航速仅为１/ ３光速。但是其平稳的航行和内部豪
华的装修，却也不是战舰所可以比拟的。

    从赛维要塞到东文帝国，需要经过３次空间跳跃，也就是需要３次蓄能时间，
加上抵达后的３０００光里的普通航行时间，大概需要３个小时５０分钟。

    李雪龙和索菲亚坐在休息间里，喝着飞船上提供的饮料，看着电影，打发着
无聊的时间。

    “索菲亚。”两人现在本来就是平级，加上这段时间的相处，已经非常熟捻
了，在称呼上，李雪龙也习惯了这样普通的称呼。“你说，我们这样过去，会不
会好象是绵羊送到了虎口。你想，现在的情况下，伪政府的反间谍活动是不是会
更加严密呀。”

    “这个是肯定的，不过，现在的情况很复杂，就好象我们将要前往的东文民
主共和国，在联盟的间谍活动可能也不会少吧！还有威士历帝国，不管这么看，
他们在前期那段时间中对于赛维要塞的攻击活动，也不想是一个偶然的行为。我
总感觉这些事情好象都有着一定的联系呀。”索菲亚若有所思的说道，“现在，
想必联盟伪伪政府的压力也很大，想来也难免顾此失彼之处。”

    没有想到索菲亚在这些方面也有着如此深刻的理解力和洞察力，李雪龙有一
种刮目相看的感觉，“哦？对呀，伪政府最为失策的是没有料到那个卡尔拉的亲
兵可以深入到第三军总部通过一个秘密的通讯线路联系到我们，以至于在时间上
显得有些仓促。否则，等到罗施王国的军队完全的控制了艾斯星，再以迅雷不及
掩耳之势攻下新城星甚至我们赛维要塞，那个时候，江天华等人将再也没有顾及，
卡夫特总统也到了自动卸位的时候。难以象现在一样对他们提出反对意见，从而
引发他们只要使用暴力手段才能控制住局势……，如果总统被捕的消息传出，想
必会让联盟更加的混乱吧！”

    “仔细想想，现在这种情况下，威士历帝国为什么没有对赛维要塞采取军事
行动呢。，如果失去后援和补给，即使已经经过了扩建的要塞，也不可能抵挡住
帝国的优势兵力呀。”索菲亚看来一直在考虑帝国的动向，自顾自的说道。

    李雪龙只好把话题转移到这件事情上，摸了摸下巴，一边整理着思路一边说
道：“我们现在假设，伊卡尔要塞已经落入了敌军的手中，却没有发出预警信号，
那么一定是有内鬼在其中做了手脚。那么，如果赛维要塞中没有对方的内鬼，对
方显然就没有办法控制我们，至少在开战前对方的通讯，也就是说，帝国入侵的
消息将立即传遍整个联盟，到时候，现在的政府将如果处理呢。而且，按照你的
看法，那么帝国到底需要多少兵力才能够拿下赛维要塞呢？恐怕不会是个小数目
吧？花上这样大的代价，仅仅取得一个没有生产力的武装要塞，是否值得呢。再
有，联盟总共就那么点大，伪政府、罗施王国恐怕都不够分吧？还要加上一个帝
国，你说，这样一个小饼干，三个贪心鬼怎么够全部吃饱呢？”

    闲聊一般的谈论着这些国家大事，目标已经越来越近……

    第四篇：应变第三章吞下了发霉的花生

    李雪龙常说，“我实在无法算是一个彻彻底底干净的人。也许那是没有办法
的事情，但是，还是让我觉得非常不舒服。有点象吞了一个发霉的花生。”

    ７月２７日中午，１２点，李雪龙等人抵达了他们的第一个目的地，东文民
主共和国首都星――费拉克。

    按照事先的计划，早已有东文的情报人员前来接待他们。这是一个留着小胡
子的中年男人，大众型的面孔没有一点特别之处。如果是钻到人群当中，绝对没
有人能够注意他。一身稍现宽松的西服，一副墨黑色的眼镜，腋下夹着一个黑色
的公文包，加上吞吞吐吐的语言，象极了一般小公司中的普通职员。

    “李雪龙中校吗？没想到你这么年轻，真是年轻有为呀！嘿，我是东文民主
共和国国家安全局的情报人员，我叫朴飞。哇，您的女朋友吗？真漂亮呀！呃，
后面的那些大哥真壮呀！很高兴和大家一起合作，请跟我来。”说完这段显得有
些没头没脑的话，朴飞便引领着李雪龙等人通过宇宙港的偏门来到了一间办公室
中。

    安排好大家坐下之后，朴飞首先说话了，“因为诸位比预计时间晚到了近１
个小时，有些事情又不得不先做些安排，所以请大家克服一下。我们已经准备了
一些茶点，大家先填填肚子，不要客气哟，来者是客嘛，随便点。呵呵，这些都
是我们东文共和国的特产，很好吃的，来，尝一尝嘛。还真是不好意思，等一下
说完了事儿，我再安排大家去外面尝尝我们国家的美食。”

    朴飞的热情让大家迅速的失去了初到的腼腆。在‘李大嘴’的带领之下，品
着东文的茶道，就着这边特有的小点心，象一些海味蔬菜饼、葱煎饼、酱饼、白
面卷什么的都是一些这些联盟长大的士兵从来没有见过和吃过的东西。虽然在联
盟里，也有东文的一些餐饮店，但是都价格不菲，平常人很少去光顾。倒是索菲
亚好象对这些美味的点心非常熟悉，有时还会评论两句。

    最让李雪龙吃惊的到还不是索菲亚对于东文餐饮的了解程度，倒是索菲亚的
胃口让他有些惊讶，虽然还称不上狼吞虎咽，但一张小嘴从头到尾都还没有停下
来过。

    朴飞静静的等到他们吃的差不多了，才将话题拉回了正道。“对于这一次，
联盟发生的变故，我们东文民主共和国相当的关注，毕竟，这对于已经建交长达
４００多年的两个国家来说，都不是一件好事。因此，我也代表我们东文民主共
和国和各位请各位放心，只要在我们东文力所能及的范围之内，我们一定会提供
我们一起的援助。希望能够帮助联盟早日恢复正常的秩序。”

    “首先，非常感谢贵国政府的这个决定。”作为这次行动小组组长的李雪龙
话锋一转，“相信贵国政府也能够理解，由于我们赛维要塞孤悬联盟边陲，又没
有相应的生产力。在维持要塞的正常运转上面，存在了相当大的问题。说句不怕
你笑话的话，现在我们要塞都已经开始全靠老本在维持运作了。因此……不知道
贵国政府可不可以考虑一些资金和物资上的援助呀。”李雪龙此次前来，还负有
这样一个任务，毕竟有些话，如果由马克来说，就显得有些不太好了。

    “这个……关于这个问题，怎么是我这样的小人物所能够决定的呢？我看，
要不由我将贵方的这个要求提上去好了，至于我们主席是否能够同意，我可不好
说呀。诶，你们真的不再吃点东西了吗？”朴飞搓着双手，面露难色的说道。

    早就料到了对方不会这么轻易的答应这个请求。因为如果一旦答应，其实钱
方面的问题还不大，但是这样大规模的援助行动，很难做到保密。这样的话，等
于直接参与到了联盟的内战当中，对于现在至少在表面上还没有联盟伪政府撕破
脸皮的东文民主共和国来说，是一件非常不利的事情。朴飞说出这样明显搪塞的
话，也当然是在情理之中的回答了。

    李雪龙脸色一整，平静的说道：“朴兄，虽然我不清楚你的背景，但是真人
面前不说假话。你千万不要把我们当作傻瓜！我虽然是一个小小的中校，或许不
足朴兄一讪，但我们马克中将既然派我出来了，想必也不会真的傻到会认为朴兄
只是一个小人物吧？”

    “中校您言重了，不过请中校搞清楚，这里是东文的国土，如果失去我们。
东文的支持，你们的任务想必也无法完成吧！”朴飞有些不阴不阳的说道。

    “哦？既然如此，想来对方觉得这次对我要塞行动的支持是一种恩赐吧！如
果双方的合作是建立在这种不信任、不合作、不公平、不完整的基础上。我想，
我们也没有必要将这种合作再进行下去的必要了吧。那天，被你们给卖了，我们
可能都不知道吧。”李雪龙叹了一口气，显得非常的无奈。

    朴飞被李雪龙这句话吓了一跳，“中校，你说得恐怕只是你的个人意见吧？
你们马克中将想必不会作出这样轻率的决定吧？”

    “我手中的这张，就是我们马克中将的军籍卡，如果你们真的愿意为我们提
供援助，我可以代表马克中将进行签约。当然，这也说明了马克中将对我的信任。”
李雪龙从口袋中掏出了马克给他的军籍卡。对着朴飞眼前晃了一下。

    “当然，这样的大事儿，朴兄需要考虑一下再向东文政府进行汇报，也是可
以理解的，毕竟我们的合作基础还是很坚固的嘛，我想我们双方都对现在的联盟
伪政府的政策和未来的看法，都还是持相当的怀疑态度的。”李雪龙当然能够明
白，应该在适当的时候给对方一个台阶，以免双方真的谈僵了。

    “那是，那是。应该说，我们大家的目的都是相同的嘛，有什么事是不可以
好好商量的呢？”朴飞打着哈哈说道。

    作为情报人员，虽然对于两国的具体形势不像李雪龙他们那样清楚，但朴飞
明白，这次的合作一旦取消，对于李雪龙有什么样的影响，他不太清楚，但是对
于他自己的前途来说，绝对会起到相当大的负面作用。

    李雪龙凑近对方的耳畔，用只有他们两个能够听到的声音，小声的说道：
“我们中将说了，如果争取到这笔援助金，其中的百分之零点五，就是你的了。”

    接着，又提高声音说道，“希望朴兄尽快将这件事上报，我也好回复我们中
将。免得贻误了时机。其实，对于你们的担心，我们也心里有数，实在不行，你
们也只需要提供我们一定的资金援助就行了。而且可以划到我们刚刚才在国际发
展银行开设的账上。联盟绝对无法得到消息。”

    “好吧，请各位稍等，我去去就来，希望我们可以很快的达成一致。”朴飞
临出门前这样说道。

    这种国际间的援助，特别是军事援助，即使以东文民主共和国的相对贫瘠，
但也是动辄上百亿的资金量。０。５个点的回扣，已经是非常巨大的一笔财富了。
看着朴飞临出门前放光的双眼，李雪龙知道，有戏了。

    “你刚才跟他说了什么，怎么我看他好象两眼在发光呀！”索菲亚问道。

    李雪龙摸摸下巴，笑嘻嘻的说道，佛曰：“不可说，不可说也！”

    第四篇：应变第四章改变计划

    当朴飞再次出现在李雪龙面前的时候，已经是下午４点钟了。一边说着对不
起，朴飞从手中的公文包里拿出了一部小型的掌上电脑。

    “中校，上面的意见已经下来了！你先看看吧。”朴飞掩饰不住心中的喜悦，
笑嘻嘻的说道。

    “还挺快的嘛，你们国家办事的效率还真高呀！”不用掩饰自己的兴奋，李
雪龙站了起来，接过了朴飞递过来的电脑。

    “５００亿！”李雪龙惊呼道。

    “不要嫌少呀，你也知道，我们东文可比不上你们联盟那么的富裕呀。这已
经是我国的最大极限了。”朴飞害怕对方不满意，那自己的佣金可就泡汤了，那
可是二点五个亿呀！怕是自己再辛苦上１００年，也无法挣到这么多钱呀！

    对于从来没有接触过军政的李雪龙，实在无法想象到２００亿这个数字。其
实这点钱对于一支军队来说，实在不算是什么。不过马克的心也不大，再加上考
虑到东文民主共和国的现状，也只是给李雪龙下达了２００亿的目标。至于物资
援助的要求，马克根本就没有提出过。只是李雪龙为了占据更好的谈判地位而自
己设计的一种策略而已，至少当自己放弃物资援助的要求时，也可以算是一种退
步，这样东文在资金的援助上也就会多加考虑一点。

    没想到，这么轻易就完成了任务，虽然擅自做主要将其中的２点五个亿返回
给这个名叫朴飞的男人，不过已经比马克的预期值要多出了２９０多亿了。想必
马克也不会有什么意见了。

    “嗯～！既然朴兄都这样说了，我也不好意思在多说什么了，那就这样决定
吧。”李雪龙收拾起惊讶的心情，换成一副平静的表情，说道。

    “那好，就请李雪龙中校将你们马克中将的军籍卡在这个读卡器上划一下，
在手写输入你的名字和你们的帐号就可以了。”朴飞又从公文包里拿出了一个读
卡器，对李雪龙说道，“这笔钱将会自动转帐到你们赛维要塞的账上。”

    完成了这些手续，李雪龙终于松了口气，这也算是在狠敲了马克一笔后给他
的一点补充吧。

    看着一旁收拾好东西的朴飞，李雪龙也不是那种过河拆桥的人。主动的提出
来，“朴兄，这次我能够顺利完成任务，真是多亏了你的呀。对了，你不是说，
还有带我们去常常你们东文的美食吗，可不要忘记了呀！”快速的眨了眨眼睛，
李雪龙又接着说了一句，“我的记性可是很好的哟！不会忘记的。”

    听到对方一语双关的话，朴飞也不是笨蛋，连忙大着哈哈说道：“当然，当
然不会忘记了，一尽地主之益还是必需的。不过在这之前，我还有些关于这次行
动的安排要和大家讲清楚。”

    朴飞换上一副较为严肃的表情，说道：“按照事先你们马克中将和我方的协
定，不管你们这次的行动是否成功，都和我们东文民主共和国没有什么关系。这
一点，相信大家都可以理解，也请你们牢记这一点。大家有没有问题？”

    回过头看了一眼跟随自己前来的２０位联盟士兵，通过眼神征求了他们的意
见之后，李雪龙站起身来，表情也相当的严肃“我们从来没有接触过任何东文政
府方面的人，我们的身份证明都是在黑市上花钱买的！”

    显然对李雪龙这样郑重其事的回答相当的满意，朴飞点点头，继续说道：
“非常感谢大家对我工作的支持。那么我就先把关于这次任务的人员安排说一下。
这次任务将完全由你们的人来完成，我方只负责提供前期的一些援助，当你们离
开费拉克之后，我们东文将不再插手这件事情。大家看，这是我为大家准备的护
照和身份证明。”赶快的说完前面这些略显绝情的话，朴飞从公文包里掏出了２
２份小信封，交到李雪龙手中。

    李雪龙低头一看，每个信封上都写有他们的名字，打开写了他的名字的信封。
里面有一张身份卡，卡上的照片就是李雪龙本人。还有一张储存信息用的ＤＣ卡。
不知道是用来做什么用的。

    “关于处境证明和一些其它资料，我们已经输入了身份卡，那张ＤＣ卡可以
用掌上电脑打开，你们储存的是关于你们将要扮演的人的身份资料、经历以及关
于东文的一些常识性知识。你们务必要在这两天内尽量的多掌握，以免过去之后
露出马脚。”朴飞在一旁解释道，“还有就是，你们记牢之后，务必要在离开这
里前将这张ＤＣ卡中的内容删除。”

    “好的。”李雪龙点点头，将手中的其它信封交给索菲亚，让她将这些东西
分发下去。

    “还有，我的一个小小的建议，虽然可能不是很中听，但也算是为了我们的
合作还能继续下去，我也不得不提一下。你们这么一大帮子人，就算是用旅行团
的身份进行掩饰，恐怕也不是什么好办法。在现在这种风声鹤唳的环境中，２０
个象你们这样强壮的人，走到一起，想要不被人注意，难度恐怕会很高。……”
朴飞看了李雪龙身后的那些陆战队员。接着说道，“还有一个问题，如果你们在
一起行动，不但效率很低，而且如果被发现了，那……可能就是全军覆没的下场。
当然，这也只是是我的私人见解，仅供参考，哈，仅供参考而已。”

    虽然朴飞说得轻描淡写，但是却警醒了李雪龙等人，和索菲亚对望一眼，
“还是这些专业人员有经验呀，向我们这么过去，恐怕还没有出宇宙港，就被伪
政府得情报部门给截获了。”

    “这也是为什么我没有先带各位出去吃饭的原因，如果你们不反对，那么从
现在开始，最好就分开来行动。我也不敢保证我们这里有没有他们的间谍在活动。
当然，在这里还是绝对安全的，不过小心一点总是好的。”

    所谓小心使得万年船，对于朴飞得评价本来就比较高的李雪龙不由又在心中
将他对于朴飞的评价提高了一档。

    “大家请根我来，我为大家准备了一些小玩意儿，看看能不能帮上大家的忙。”
朴飞走到电视机后面，摸了一下某个位置。

    “啪～～”一个很轻微的声音响起，一旁完完整整的墙上，一道暗门自动打
开了。

    “请！”面带微笑，朴飞做了一个有点夸张的动作。

    在这里呆了这么久，竟然没有发现这里还有这种装置，李雪龙在吃惊的同时，
不由的有些担心。凭他们这些没有受过专门的训练的人，来完成一般应该有间谍
完成的任务，其难度可能会超出自己的想象。

    倒是索菲亚还没有什么显露出什么，好像在她的心中，没有什么事情是无法
完成的。

    一条冗长而狭窄的通道，出现在暗门之后，在朴飞的带领下，李雪龙等人鱼
贯而入，两边墙上灯非常明亮，在平滑的地板和墙面的反射下，更显得灯火辉煌。
然而李雪龙却无法肯定，在这样看起来空无一物的通道中，究竟有多少的机关、
暗门。虽然不见通风设备，却丝毫没有气闷的感觉，可见东文的国家安全局在建
设这条过道上还是花了不少的功夫。

    朴飞在前面一边走一边介绍道，“这是我们东文国安局国内第３２号联络点
内的库房。我们准备的东西就在里面。”

    大约步行了５分钟，终于来到了通道的尽头，走进暗室，李雪龙等人才真正
的感受到了一种震撼……

    第四篇：应变第五章特种装备

    由于经济等各方面原因，东文民主共和国仅有４支师级舰队，不到６００艘
战舰。其军事实力非常落后。不过能够生存至今，除了和联盟保持了相当的外交
关系外，还是有其自身的原因。在东方十八国中，他们的间谍和反间谍技术和能
力是绝对一流的。形成这样的局面也决非偶然，由于控制的行政星太少，工业星
球也只有１颗，在军事方面或者说在大型的军事武器上绝对无法和其他国家相抗
衡，于是早在进入第一次银河战争时期以前，共和国就在这方面投入了大量的资
金和人力。甚至有人夸张的形容说，只要有人类的地方，就有东文的间谍。

    其实，在银河系２１个国家中，还真的有一个国家没有东文民主共和国的间
谍，那就是新星联盟。出于外交上的考虑，东文一直没有在新星联盟建立起完整
的间谍网络。因此，上面的话还是有些夸张的。

    通过了复杂的检验手续后，进入了另一个空间，首先映入眼帘的是一件足足
有上万平米的一个大开间。李雪龙仿佛看见了经典电影《００７》中常见的镜头，，
到处是来回奔走和正在试验着各种各样稀奇古怪物品的人。绕过了这些忙碌的人
们，李雪龙等人来到了一件相当比较安静的小房间中。

    房间中央的工作台上，整齐的摆放着２０多个手提式的皮箱。“请大家过来
看一下，除了一般的装备外，我还专门为你们准备的一点小礼物。希望大家不要
嫌弃。”

    打开其中一个皮箱，里面竟然只有一套包括２条内裤在内的简单服装。

    “你们的身体资料马克中将已经给我这里传了一份，所以大家完全不必担心
这套内衣的尺寸，甚至连各位最隐私的部位，我们也考虑到了……”

    如果不是涉及到外交礼节，恐怕李雪龙他们已经把这个像是内衣推销员的家
伙当场暴打一顿了。即使这样朴飞还是敏捷的捕捉到了李雪龙等人，特别是索菲
亚犀利的眼神。

    “咳、咳……”朴飞连忙转移了话题，从箱子里还拿出一颗比纽扣还小的东
西，介绍道，“大家请看，这是一个微型摄像机，自带电源，内置的红外灯可以
在无光源的情况下使用，自动聚焦和光圈镜头，使用脑电波激发，可以保存图像
９００分钟的画面，使用专用的读解设备。每人共有２颗，大家把他镶到衣服的
纽扣上就可以了。不过要注意，东西太小了，不要搞丢了。”

    由于东西太小，李雪龙他们还没有注意到这个东西，战舰里的电子设备都是
又大又重，即使是身为舰队维修专业出身的李雪龙和索菲亚，都没有接触过这样
精密的仪器。那些陆战队员就更不必说了。简直想都没有想到过还有这样小的摄
像机。

    看到李雪龙等人惊异的目光，朴飞又有些得意的拿出了箱子中的长袖体恤，
对着李雪龙等人展开来，“这件体恤具有很强大的功能，可以说是我们能够提供
的最为强力的物品。”朴飞指着体恤肩上的两个小纽扣般的装饰物，“这是这件
装备的能源装置，所以安排在了最不容易受损的部位，这是护罩装置、这是１Ｍ
Ｍ口径荷电粒子枪、……”朴飞一一的将这件体恤的功能和部位向大家做着介绍。

    原来这件体恤可以提供大约着装者１度的护罩能力，只要能量没有耗尽，就
可以不断补充，也就是说，基本上不会受到杀伤力一般只有百分之几度的荷电粒
子枪的伤害。而且通过体恤的手臂上的两颗纽扣，还可以发射出相对于１ＭＭ口
径荷电粒子枪的致命光束。虽然由于储能能力有限，不能过多使用，不过用来应
急倒是足够了。

    接着，朴飞又拿出了箱中的皮鞋，说道“这双鞋，可以为诸位提供超强的跳
跃能力，当然……，如果使用强度过大的话……控制上还是稍微有些难度的。”

    看着李雪龙等人像学生一般的听着他讲述，朴飞终于松了一口气，又拿起了
箱中的仅余的内裤，硬着头皮说道，“你们不要看它象一件内裤，其实……”

    “其实它就是一条内裤！”李雪龙还是忍不住说到。这条

    “对，对，对……不过它除了一般内裤的功能外，还是一件我们共和国间谍
界的最新发明。”

    “发明？”李雪龙都快被这些天来，不断的接触到的新发明给弄疯了，“不
会一穿上就……”

    就在暴走的边缘，朴飞那普通的嗓音又响了起来，索菲亚也不用再捂住耳朵
了。

    “不会，当然不会！我们东文的间谍设备研制和开发技术可是超一流的！”
说到这个方面，朴飞也一反平和、谦恭的态度，显露出了特别的自信。“不要小
看了这条内裤，这可是当今间谍界的一项跨世纪的伟大发明！”

    用骄傲的目光扫视了一遍楞住的众人，朴飞说道：“根据我们共和国安全局
人员的无数经验教训，我们总结出一条规律――除非遇到虐囚的敌人。否则在被
捕后，全身上下唯一能够保留的就是――内裤！呃，当然，这是针对男性来说，
如果是女性情报人员，一般还会留下内衣。”

    李雪龙等人的还没有反应过来，朴飞又接着说道，“之所以说，这条小裤是
当今间谍界的一项跨世纪的伟大发明。不是因为他拥有什么强大的功能，而是…
…”

    “到底是什么功能嘛！”很少发言的苏拉终于忍不住了，问道。

    “他的功能就是――散发出一种……”朴飞很肯定的说出了谜底。

    “骚臭味嘛，我知道。”不知是谁打断了朴飞的话，立即引起了在场所有人
的哄笑。

    红着脸，朴飞说道，“错了，错了。是那种没有任何……臭味，却能够让人
昏迷的气味。这种古老的方法，再加上现代的技术，可以让周围１００平方米之
内，除了使用者外所以的生物全部在５秒钟内昏迷。在没有外来作用的情况下，
药效可以达到３０分钟。”

    终于解释完了这些装备的功能和作用，朴飞最后说道，“大家可以放心，这
些装备对使用者无毒无副作用，安全可靠。防水、抗没磨损。通过了我们国安局
多达上千次的测验，合格率到达了百分之一百。除非受过专业训练的专业人员，
使用特殊的专业设备，才能识别出这套装备的特殊之处。一般的民用设备和安全
设施绝对无法识别。所以各位大可放心的在各类场合使用、穿着。”

    越来越觉得对面站着的是一个‘专业’的推销人员，李雪龙等人笑着打开了
写有各人名字的皮箱。

    “咦？我得这套怎么和你的不一样呀。”一个队员指着被作为展示的李雪龙
的那套装备问道。

    还没等到李雪龙说话，拿着自己装备的苏拉接口道，“笨蛋，这些装备的样
式本来就比较接近了。要是连图案和颜色都一摸一样，不是和拿着扩音器在大街
上喊‘我们是一伙的！’一个道理吗？”

    在拥有了这种超级装备之后，看来大家的心情都不自觉的开始轻松起来，就
连一向不喜欢说话，只喜欢做事的苏拉都开起了玩笑。

    第四篇：应变第六章初抵波士敦

    从东文国安局国内第３２号联络点出来以后，联盟前来的队员们便分散开来，
各自行动了。在朴飞的陪同下，李雪龙和索菲亚一道品尝了东文的美食，李雪龙
也通过朴飞为他们每个人准备的手机将这次完成任务的事情通知了马克，当然，
他也没有忘记当着朴飞的面将朴飞的帐号告诉了马克。对此，马克倒没有多说什
么，直截了当的答应了李雪龙这个没有经他同意的决定。

    之后，朴飞便告辞离开了。在索菲亚的强烈‘要求’下，李雪龙又被拖到了
附近最大的购物中心，陪着索菲亚开始了疯狂采购。当李雪龙实在不行了，才回
到早已订好了房间的酒店中。

    这是李雪龙平生第一次在这么豪华的酒店过夜，感觉非常新奇，坐在豪华套
间的客厅里，李雪龙和索菲亚掏出了朴飞给他的ＤＣ卡，接上掌上电脑开始研究
各自的身份。李雪龙虽然国籍是东文人，但是自少就跟着父亲到了姆许王国，其
父亲是一个大财团的董事长，而他现在在他父亲旗下一家名叫‘百利集团’的公
司任副总。索菲亚是他刚刚结识不久的女朋友，姆许王国公民。这一次跟随他回
来探亲，随便到各地考察和旅行一下。看看有没有值得投资的地方。

    由于他们都不是专业的情报人员，为了防止因为不习惯，造成多余的纰漏，
两人的名字并没有特意进行改变。

    “索菲亚，这次你作我女朋友，为了不被别人发现。咱们今天就睡一起吧！”
好不容易看完了自己的介绍，李雪龙打着哈欠，站起来伸了个懒腰说道。

    “呼～！”一个靠枕带着风声飞了过来，带来了主人的一句问候：“癞蛤蟆！
做你的春秋美梦！美死你了！”

    “骂就骂吧，为什么现在的美女都有这么大的暴力倾向。看来还是教育机制
的问题呀！”早有准备的李雪龙可没这么容易被索菲亚的飞枕击中，略显肥胖的
身体灵巧的一闪，飞枕从他背后飞过去，砸在沙发上，掉到了地上。李雪龙一边
展示着自己‘灵巧’的身手，嘴上还不闲着，“开个玩笑嘛，以后还要在一起工
作，不搞好关系，日子可怎么过呀！”

    一不留神，踩到了掉在地上的靠枕，“哎哟！”摔了一个四脚朝天。

    索菲亚看着李雪龙的‘精彩’表演，在一旁乐的直笑。“你的动作还真像一
只大笨猪呀！好搞笑。”

    第二天早上１０点。李雪龙和索菲亚终于踏上了前往联盟的旅程，朴飞说得
果然没错，虽然穿着他提供的那套‘服装’，但一路上的按检设备根本就没有发
现异常情况。由于参加了旅行团，早有导游等在大厅中，换好登舰牌，两人随着
导游团的其他人，一起登上了每天一次的前往新星联盟首都――波士顿星的航天
飞船。

    作为第一批前往联盟的特别行动队员，除了李雪龙和索菲亚两人之外，还有
包括苏拉在内的９位陆战队员，分为５拨毫不相关的人共同搭乘这次航班。

    费拉克距离波士顿星大约有９００光年，在３个多小时的航行过程中，参加
这次旅行团的人都在导游的介绍下，相互的进行了认识。由于是自费旅行团，旅
行社仅提供联系住宿、办理出境手续等事情，对于游客的旅游线路和时间安排，
都由游客自己决定。

    李雪龙也借机和苏拉等人搭上了线，表面上是大家约好了一起出去参观，其
实也就是大家一起行动。

    飞船抵达了波士敦星首都阿维拉市的民用宇宙港，让李雪龙等人惊奇的是，
虽然联盟已经进入了战争阶段，但是并没有出现大的恐慌。也许是近百年来从未
中断过的小规模战斗，麻痹了群众的神经，也许是因为从来没有战火烧到过波士
顿，所以所有的波士敦人都认为这里是联盟中最安全的地方……也许有很多种理
由。但李雪龙认为最合理的解释还是“卡夫特总统遭到拘禁的消息还没有传播开
来。”这样的解释不是来自于什么敏锐的政治感觉，也不是什么高深的社会学理
论。只是李雪龙作为一位普通的联盟公民所具有的最普通的想法。

    坐在旅行社前来接团大巴上，看着熙来攘往的人群，李雪龙这样想道。

    回到酒店，李雪龙当然还是和索菲亚在一起安排了一个套间。经过了一番修
整后，第一件事情就是通过了联盟的网络、报纸和电视媒体来了解这里发生的一
切。

    今天是７月２８日，几乎在所有的媒体上，联盟伪政府军方和议会的联合声
明都是今天中午才向外界公布的。在关于这件事情的报道上，各个媒体公司都使
用了这样的字眼“在早些时候，联盟军方和议会发表了联合声明，在政府的不懈
努力下，为了抗衡对联盟威胁与日俱增的威士历帝国。一份由联盟政府和罗施王
国共同拟定的结盟书，终于由新星联盟现任议长江天华和罗施王国外交町横目竟
三代表双方政府签字生效。据悉，由于艾斯星上部分联盟军队发生叛变，企图勾
结威士历帝国对联盟进行内部颠覆。应联盟政府要求，罗施王国军队已经前往该
星球协助驻守在那里的政府军对叛军进行打击。相信很快就会有胜利的消息传来。
由于为了隔断艾斯星叛军与威士历帝国的联系。政府暂时关闭了艾斯星上的通讯
信号，如果您有亲友在艾斯星上，请不用担心。通讯在叛军被击溃后会很快恢复。”
对于伪政府已经向其宣战的新城星第二集团军，媒体的说法也差不多，只是没有
提到具体进攻的时间。

    然而对于卡夫特总统的问题，媒体只是在前天，也就是２７日早上轻描淡写
的提了一下“由于卡夫特总统年事已高，任期将至，加上最近身体状况不佳，已
于２６日晚，前往著名的旅游胜地――海南星上的疗养院进行疗养。在新任总统
就职以前，国内的重要事务由众议院议长江天华代理执行。”

    李雪龙与众人分散的走上了联盟首都繁华的街头。这时已经是下午７点过了。
虽然天还亮着，但富裕的联盟政府早早的就打开了夜灯。

    一边和索菲亚聊着无聊的话题，一边关注着四周的情况。

    “轻松点。”索菲亚靠过来，挽起他的手臂，用情人般轻柔的声音说道。

    虽然知道对方是怕被外人听到，但李雪龙的心中还是不由一荡，从来没有女
人这样对他说过话。一种异样的感觉从心底浮起。

    努力的压下这种让他有些陷入半昏迷状态的感觉，李雪龙显得更加紧张了。

    发现了对方异常的反应，索菲亚猛的一脚踩在了李雪龙的脚尖上。

    “哦……哦！”李雪龙就那样在大街上抱着脚跳了起来。

    这样的小插曲终于使李雪龙紧崩着的神经得到了放松，两个人不知不觉来到
了这座城市的市政府门前。这里的气氛终于让李雪龙感觉到了一丝战争的气息。

    上万的市民聚集在这里，手里举着反对和罗施王国结盟的标语，呼着口号。
在这里进行示威游行。

    虽然高呼着“反对于军国主义结盟！”“打倒军国主义！”“坚决不与鬼子
同流合污！”“让那些猪离开我们的国土！”……这样的口号，但向来温驯的联
盟公民并没有什么过激的动作。仍然秩序井然的按照联盟的法规进行着自己的抗
议行动。

    对于这样的示威行动，无论是政府官员还是联盟百姓，都已经司空见惯了。
根本就没法引起大多数民众的特别的注意。

    “看来还要加点料才行呀！”李雪龙低声的说道。一个新的念头在他的心中
慢慢升起，逐渐成型……

    “回去啦！”轻轻的用胳膊肘碰了李雪龙一下，索菲亚说道。

    第四篇：应变第七章小道消息

    罗施王国，位于联盟北部，拥有２个行政星。其东部靠着银河系边缘的陨石
带，环绕其北、西两方的是东方十八国中拥有较强势力的魏国。

    罗施王国虽然还不至于象东文民主共和国那样完全没有工业星球，但也是一
个矿产比较贫窭的国家。正是这个原因，也导致了他们不得不谋求更大的发展空
间。拥有６颗行政星，战舰数量超过３０００艘的魏国是他们绝对不敢轻易招惹
的对象。而经过百余年对联盟的战争，即使有与威士历帝国合作的经历，也无法
突破联盟坚强的防守，使得罗施王国陷入了进退两难的地步。

    这种情况直到１６２５年中，终于有了一丝改变的迹象……

    回到酒店，夜色已经深了。这两天走的路，可能比以前１个星期还要多。李
雪龙实在有些吃不消了。倒是索菲亚的精神还不错，拖着李雪龙在客厅里聊天。

    “李雪龙，你刚才说什么还要加点料？”索菲亚打开冰柜，从里面拿出一袋
零食，一边打开来，一边向李雪龙问道。

    “我在想，现在的联盟百姓，对于这次事件的真正原因和过程好象了解还是
不够。伪政府通过媒体，在时间上玩起了花招，让大部分的联盟公民都被蒙在了
鼓里。所以现在这里的秩序才还会这么好呀。如果我们把事实的真相透露出去，
你说ｗｗｗ奇Ｑｉｓｕｕ书ｃｏｍ网，会不会引起更加强烈的反应呢？”李雪龙
喝了一口从东文带来的浓茶，勉强的打起精神。

    “你是这样想的吗？你知不知道，在这里，媒体都控制在什么人手中？”索
菲亚嚼着零食，反问道。

    “哦？不可能全部都掌握在政府手里吧。”以前李雪龙还真没注意过这个问
题。

    “那倒不是。”索菲亚翘起二郎腿，说道，“小弟弟，你还差得远呢。让姐
姐告诉你，在波士顿得所以媒体中，百分之二十是由联盟政府掌控，还有百分之
七十五却是掌握在联盟媒体大王，现任的后勤部长手中。你知不知道，这个后勤
部长一直就是现任议长江天华的‘亲密战友’。如果我们这样去报料，才是真正
的羊送虎口。”

    “这样来说，是没什么希望了。看来对方既然敢玩这些花招，恐怕早就做好
了准备。只怕连剩余的那个百分之五也不会落空吧。”李雪龙立马反应过来，叹
口气，无奈的说道。

    用嘉许的目光看着李雪龙，索菲亚说道，“还算你反应快，要是这样的消息
爆出起，别说不会发表，就算是发表出来，虽然有可能让我们成功引起这里的骚
乱。但是也等于明显的告诉对方，‘我们来了！有间谍呀！’。”

    后面两句索菲亚用不太大的声音喊了出来。吓得李雪龙连忙扑过去捂住她得
嘴。“找死呀？”

    “我看你才是找死！”一脚踢开了李雪龙，索菲亚站了起来。“我早就试过
了，这个房间的隔音效果非常的好。有没有监听设备，你干嘛这么紧张！我看，
你是想吃我豆腐吧？”

    “出门在外，还是小心点好。”李雪龙从地上爬起来，喃喃的说道，“这么
野蛮，谁刚碰你？那不是找死吗？”

    “说什么呢？”索菲亚拿出大姐的气势，还真让李雪龙不敢在罗嗦了。

    其实索菲亚本来还是比较温柔的，可是和李雪龙在一起久了，有时还是难免
要给这个有点小色色感觉的小伙子一点教训。免得他蹬鼻子上脸。

    “现在，联盟内部的情况，我们大致也了解了，下一步，我看还是办正事儿，
把现在罗施王国在联盟的军情和第一军的布置情况了解清楚吧！”李雪龙赶忙转
换了话题。

    “那么，应该从那里下手呢？”索菲亚重新坐了下。

    “想要了解到真实的情况，我看，不如先到宇宙港去看一看。”李雪龙换上
了坚定的表情，肯定的说道。

    “你确定，那里可是不好进入的呀。弄不好就会失陷在那里。要不等到明天
队员们到齐之后，再商量一下？”索菲亚有些担心的道。

    “根据现在我们掌握到的情况，联盟威伪政府如果不在较短的时间内对国民
有一个明确的交待，就必须要尽快采取行动，控制住局势。特别是新城星上的联
盟第二集团军。否则，如果波士敦发生民变，第二军乘虚而入，伪政府的政权将
受到极大的威胁。”李雪龙摸了摸下巴，“到酒保去打听消息的苏拉他们回来了
吗？给他们打个电话，让他们过来，看看他们那边有没有什么好消息。”

    半小时后，苏拉等人陆续的赶了回来，收集到的小道消息还真不少，听得连
李雪龙都糊涂起来。

    一个陆战队员说道：“我去的酒吧，那里多半是黑社会的聚集点。要知道，
那些黑社会的大佬们，多少也和政府的官员有些千丝万缕的联系。不过看来，他
们对于这次发生的事情都非常支持。听他们的交谈，这次罗施王国将有上千艘战
舰前来联盟配合联盟第一军，对新城实施强攻。联盟第一军估计将在３天后出发，
对相隔８００光年的新城星进行打击。预计１周后，就可以攻下新城星。那些社
团成员还说，要赶紧扩召人员，随时准备到战火肆虐后的新城去抢占地盘，扩展
势力……”

    “如果强攻新城，仅以第一军的实力确实不够。但据我所知，罗施王国的军
队数量和我们联盟差不多。战舰的数量大约也是１１００－１２００百艘之间。
从联盟伪政府角度来说，现在由军部控制的军队大约也就在４００艘左右，虽然
联盟的战舰性能较佳，即使加上联盟本土的防御措施，最多也只能制衡不超过７
００艘的王国战舰。想必伪政府还不会如此放心拥有极强野心的罗施王国吧。即
使从罗施王国的角度考虑，在他们外面还有一个君主立宪制国家的魏国，虽然两
国的关系一直还不错，但是想必罗施王国也不敢/ 不会/ 不能将国内的兵力抽调
一空吧。这样的话，不可尽信。”李雪龙这样分析道。

    “我们却听到这样的消息，联盟已经失去了对艾斯星球的控制，那里的军队
正和罗施王国的军队交火，据说打的相当激烈，已经快要将罗施王国的军队打垮
了。如果伪政府不向艾斯增兵，重新取得艾斯的控制权后，那里的军队很可能与
新城的军队结合起来，对波士敦进行大反攻。”一个队员把他得到的消息说了出
来。

    “不可能吧？虽然在艾斯星上应该会有局部的战争，但是从我们得到的消息
看来，这次罗施王国军队进驻艾斯星，是得到了第三军高层的掩护。在科尔拉上
将遭到绑架之后，第三军也不太可能组织起十分有效的防御和反击。除非是罗施
王国的军队数量实在少的可怜。”李雪龙也听出了不合理的地方。

    “…………”

    收到了无数这样的消息后，李雪龙终于听到了一个让他感兴趣同时也非常震
惊/ 震怒的消息。

    “伊卡尔要塞据说已经落在了罗施王国的控制之下，其驻军已经全军覆没，
连基地的护罩都已经全部被击毁，现在罗施王国正在对要塞的设施进行大力的抢
修之中……”苏拉在一个退伍军人俱乐部中听到了这样的小道消息。

    第四篇：应变第八章现场招聘

    “全军覆没，那杰克和张云飞他们……”李雪龙无法想象。但理智告诉他，
这个来自退伍军人的消息的确有一定的合理性和必然性。无论是高级将领或者是
普通士兵，每一个退伍军人在现役军队中多多少少都认识一些人，从这部分和军
队有着千丝万缕联系的人口中传出的话，多少都是有些根据的。

    由此，李雪龙联想起了之前，在赛维要塞上，马克就根据现在的形势作出了
这样的分析。竟然和现在听到这个虽然不能确定的消息如此相似。只是当初马克
没有料到在伊卡尔曾经发生过激烈的空战而已。

    如果这个消息还有一定的可信度的话，对方在进攻伊卡尔要塞时，至少使用
了某种程度的强攻。由此也可以推断，罗施王国此次出动的舰队绝对不会少于３
个师的兵力。

    如果加上第一军的３个师，一倍以上的兵力确实可以给新城的第二军带来毁
灭性的打击，难怪伪政府敢在媒体上宣传一定能够在短时间内拿下新城星和艾斯
星。以此来稳定波士敦的民情。消除被迫使用了暴力手段后留下的后遗症。

    “看来，情况真的非常紧迫呀！”李雪龙叹了口气，不能再等队员们到齐了。
明天，行动必须展开了。

    “明天，我们就准备到军方的宇宙港去看一看，如果这两天内，联盟会有军
事行动的话，宇宙港那边一定非常忙碌的。这样，我们就也许就有机会混进去…
…”李雪龙严肃的向着所以的队员说道。

    说到这里，李雪龙停了一下，转过头去向索菲亚问道：“索菲亚，如果能够
使用宇宙港的中央电脑，你能不能侵入联盟主电脑，获取到我们需要的情报？”

    “配合你手中的马克的军籍卡，问题应该不大。”索菲亚这次出来的目的就
在这儿，而她对于自己在这方面的手段，显然非常自信。

    “那好，明天我们在见机行事！大家早点休息了，明天上午７点，我们再分
散出发。先完成一些事情后再到大家记住，带上通讯器。”接下来，李雪龙又简
单的安排了明天出发人员的分配，并且留下了一个队员等待明天中午才能抵达这
里的其他１１位陆战队员。

    当其他队员都去休息之后，李雪龙又闷在那里坐了大半个小时，“对了，索
菲亚，我看你对这里的情况还真的了解不少，不知道你认不认识联盟第一宇宙港
的后勤采购官呀……”李雪龙最后突然冒出了一句奇怪的话……

    第二天一早，李雪龙和索菲亚以及２名陆战队员一行４人提着２个皮箱一起
出了酒店。如果有人注意看的话，还可以看出李雪龙和索菲亚两人的那副疲劳的
模样。之后，又有２拨陆战队员提着皮箱离开了酒店。

    召了一辆出租车，李雪龙等人直接来到了距离阿维拉市３００公里外的一个
小型城市的‘劳务市场’。这个所谓的‘劳务市场’和其他城市中的差不多，都
是为了提供一些受教育程度较低，而有没有什么特长和背景的农民工进城务工的
场所。

    在这个距离首都非常近的地方，淘金者自然也非常之多。虽然整个市场中不
论设施还是建筑，档次都不是很高，但整个‘劳务市场’却显得格外热闹。

    李雪龙打量了一下周围的环境，这是一个开发式劳务市场，一些总共只有三
层的有点类似于库房的建筑分散在１０亩地大小的市场园区中。大有可能本身就
是由库房改建而成。

    李雪龙想起昨天晚上在网上预定的位置，直接来到了２号楼１层的大厅中。
一进大门，一个占了近千平米的展位已经搭建完成。展台的隔墙上面赫然挂着两
张象是对联的布幅，写着几个红色的大字。左边是，“百利集团爱国大招聘”。
右边写的是“先付工资再上班”还有“详情请看海报”几个小字。

    这样诱惑的条件，早已吸引了许多的人，不过由于招聘单位人还没到，仅有
这个市场的工作人员在着维持秩序。

    到达这里以后，已经是上午９点过了。一边佩服着工作人员的效率，费了九
牛二虎之力才挤出了人群，来到了展台外围。将自己的‘身份证’交到了工作人
员手中。

    “是李总呀！快请进来。”工作人员低头看了看李雪龙伪造的‘身份证’，
连忙把他们请了进来。由于应聘的人实在太多，展台的四周都有隔离带隔了开来。
免得招聘者还没到，展台就给这些应聘者给拆了。

    “李总，按照您的吩咐，我们已经把贵公司的简介和这次招聘的条件等贴出
来了。”这位工作人员将李雪龙扶了进来，巴结的说道。按照他的想法，对于这
个支付了１０万元来办理这个招聘会的公司副总，恐怕很少有人能够在他面前而
不巴结他的。

    李雪龙摆出老总的架子，把目光向展台上的招聘启示和公司简介看去，心中
不由感觉起朴飞来，要不是朴飞为他安排了这个身份，今天这场戏恐怕也就不会
出演了。

    根据李雪龙的要求，招聘启示是这样写的“由于本公司需要在联盟开展业务，
急需招聘业务人员８０００名。工作地点为波士敦星和新城星上的各个城市。试
用期周薪：５００元。先行支付。”而招聘条件上这么写着，“由于本公司是由
东文民主共和国公民建立，基于东文和联盟几百年的外交关系，对于本次联盟方
式叛军作乱的事情。深表遗憾，为了防止过多的战争，影响两国国民经济，特别
要求。本次应聘者，必须是和平主义者，同时为了磨合员工队伍，建立员工队伍
的纪律意识。将会特别组织一次游行抗议活动。游行主题为‘反对内战，要求和
平’……”其他对于人员学历、经历方面的要求都非常的低，用李雪龙自己当时
的打算的话来说就是“只要不是哑巴，可以走路，即使是白痴都可以。”

    看着对方所有的安排都按照他的要求办的妥妥当当，李雪龙显露出满意的表
情，挥挥手后，索菲亚配合的递上一叠钞票递到了工作人员手上。

    “还希望大家辛苦一下，我们李总这次带来联盟的人手不多，还希望大家帮
我们挑选一下人选。不过要快，我们只有半天时间。告诉前来应聘并且入选的人，
下午１点，在市中心的广场集合，等待游行开始。如果有签了约的人员没到，我
们将通过法律程序追究其法律责任。记住！只有半天时间。人手必须召够。”索
菲亚对着工作人员说道。

    工作人员看着手中的一叠钞票，眼睛立即就放光了。看这笔钱，绝对不会少
于１万，由于佣金早在昨天晚上就通过网络支付给了‘市场’。这些钱相当于是
给他们的小费，现场维持秩序的工作人员共有１０位。这样算来，每个人至少都
可以分到１０００大元，对于周薪只有４００元左右的他们来说，算的上是发了
一笔小财。

    即使在富裕的联盟，周薪５００也算得上是中等白领的收入了。工资既高，
还会先付一周，招聘条件又低。应聘的人当然多了。如果不是和劳务市场签订了
合同，恐怕连工作人员都会要求跳槽到这个所谓的‘百利集团’旗下。

    收了小费的工作人员卖力的开始了招聘工作，看着涌动的人群，绝对不会低
于１００００人，索菲亚轻皱了一下眉头，鼻尖无意的翘了一翘，淡淡的对着工
作人员说了一句：“我们李总说了，扩召４０００人，让大家排好队，不要拥挤。”

    本来楞楞的看着索菲亚之前可爱神态的李雪龙，听到了索菲亚的这句话，差
点没有当场吐血，“又是２００万，我的妈呀，还说的如此轻描淡写。真是不知
道心疼呀！”总算他的心理素质还算过硬，终于还是没有立即晕过去……

    第四篇：应变第九章意外！

    联盟第一军用港，不但是联盟编号为第一的军用港，也是联盟最大的军用港，
可以为１０００艘战舰提供停泊的港位。位于阿维拉市的正南方向，距离阿维拉
市城南广场约３０公里。

    李雪龙带着一颗很受伤的心，勉强坚持着在现场呆了３０分钟，看到招聘进
展的非常顺利。便在留下了两个陆战队员在这里管理支付薪酬、签约之后，带着
索菲亚离开了招聘现场。

    由于整个‘劳务市场’中的人，都被李雪龙召开的这个‘现场招聘会’给吸
引了过去，偌大的广场上竟然没有几个人。

    李雪龙拨通了苏拉的电话，“喂，苏拉吗？是我，李雪龙。你那边的情况怎
么样？……”

    电话那头传来的苏拉的声音，“李总吗？是我”这当然是他们约定好的称呼
了，“我这边情况不错，本来按照规定，这种大型游行活动必须要在１周前提出
申请，不过你让我带来的那箱东西发挥了非常大的作用。现在对方已经批准了我
们的申请。我在这里等着拿批文。大概１１点钟就可以搞定了。”

    “哦？办好之后你就直接到城南广场找我们。”看了看时间，还差一点到１
０点。对于５０万发挥出来的作用，李雪龙显然相当满意，挂断苏拉的电话之后，
他又拨通另一拨队员的电话。

    “喂，我是李雪龙呀，你们那边的东西拿到了吗？……”

    “噢，拿到了，干得好，你们立即分出一个人去将这些宣传条幅和牌子送到
中央广场。其他人都去联系租车行，我昨晚下了订单，全是无蓬大卡，可以站人
的那种。……对！多多益善。……”

    李雪龙擦了擦头上的汗水，忙碌的一天早以开始，在投入了手上几乎所有的
资金之后，成败就在今天将会揭晓。

    ７月２９日，中午１２点，李雪龙和其它先到达的陆战队员全部办完了手中
的事，在城南广场附近的餐厅中汇合。１个小时后，第二批，今天到达的１１位
陆战队员也全部直接从宇宙港到达了这里。而这时，他们也听到了一个新的消息，
‘被拘捕的斯托夫上将已于今天凌晨２点，畏罪自杀。’。在大多数的队员心里，
也许如果不是他让现任的联盟元帅被迫退位，可能今天的一切都不会发生了。因
此众人都没有露出丝毫的悲哀之色。李雪龙对此也没有发表任何意见。

    下午１点半，由李雪龙招聘的１００００名‘百利集团’的员工，已经陆陆
续续到达。在临时选定的４００位部门主管的安排下，按照３０人一个方阵，整
整齐齐的在宽敞的广场之上上列好了队伍。李雪龙他们订购的物品、租用来的２
０００辆无蓬大卡也都全部到位。

    ２点２０分，部门主管将领到的游行用具分发下去之后，领着自己部下的员
工，全部登上了李雪龙租来的大卡之上。

    从城南广场到位于阿维拉市的联盟第一军用港，共有三条主干道。在李雪龙
的蓄意安排之下，将这次游行的目的地定位在了这个地方。

    ２点３０分，游行正式开始。２０００辆大卡启动了，沿着到联盟第一军用
港的３条线路以每小时十多公里的速度缓缓前进。每条线路上都有近７００辆大
卡，４０００余人，虽然还有很多的大卡没有站人。但是其热闹的场面却并没有
受到丝毫的影响。。

    一时之间，响亮的反战口号在通往军用港的三条主干道上响起。这些刚刚加
入‘百利集团’，并且提起拿到了１周薪金的人，全都非常落力，其声音简直可
以用响彻云霄来形容了。引得路人全都侧目观望，更有好事者、爱国者、真正的
和平主义者，不断的加入到游行的队伍中来，或自驾车更随，或攀上大卡。

    游行的队伍不断的扩大，已经超出了李雪龙原来的想象。也超出了当时答应
他们游行申请的政府官员的想象。

    辛亏，李雪龙本来就没有打算要将事情闹得太大，毕竟如果真的引起联盟的
混乱，可能最最高兴的还是威士历帝国或者罗施王国吧。

    于是，每一位带队的部门主管都接到了他们‘李总’或是‘李总助理’的电
话，要求他们必须维持好游行队伍的秩序，不能发生意外事故。

    而另一方面，到现在，政府想要制止这场游行已经不太现实了，为了防止可
能发生的意外，出动了大约５０００名警察前来维持秩序。虽然因为上面早就打
过招呼，没有媒体进行跟踪采访，然而，这样的举动还是吸引了更多大众的目光。
游行的队伍就好象滚雪球一样的迅速扩大了。

    看着越来越多的人流。李雪龙和一干队员却并没有加入到示威的人群之中。
反而招了几辆出租车，穿小道向着联盟第一军用港进发。

    来到军用港正西面４公里外的一个茶房之中，借打牌为名，租用了一个毕竟
隐秘的包间。坐稳了之后，李雪龙拿出了一幅联盟第一宇宙港的建筑图。

    从图上看，整个港口呈长方形布局。其东西长约４０公里，南北宽约２０公
里，其长宽比例符合黄金分割。恢宏的气势和巨大的面积，俨然就是一个小型城
市。整个港口除了正面的大厅等建筑外，其它部分都被高墙所包围。其外形和远
古时候的城堡有些相似，宇宙港的工作人员基本都在港内生活。

    ‘城堡’的四周，共有１００余个出人口，其中百分之八十集中在它得正北
面。李雪龙他们所处得正西面，一共只有有５个大门，平均按照４公里开设。其
中，最靠近西南面的是一个专门供宇宙港内后勤部门采购生活用品的专用通道。

    在李雪龙展开地图的同时，一个陆战队员从他所带的皮箱中拿出了一套专业
望远镜，在靠窗的位置展开了。这是索菲亚的提议，专门用来观察这里的战舰出
人情况。

    等到这名队员将设备安装好之后，李雪龙收回了一直死订着桌上地图的目光，
拍拍手掌，在大家的注意力都集中到了他身上之后，开始说话了。

    “对于今天才到达的兄弟们，你们也许不太了解。这里，我也没有过多的时
间解释了。总之，据我们昨天得到的消息开来，伪政府的军事行动展开在即。我
们已经没有太多的时间用来消耗了。应此，这也是为什么我们今天要孤注一掷，
全体行动的原因。”李雪龙先把目前的情况为新来的队员略微解释了一下。看到
大家并没有提出异议之后，又接着说道。

    “想必大家已经对这次搞这个游行活动的目的有些了解了吧？对，就是为了
吸引敌人的注意力，方便我们行动。反正我们也只有一次机会，因此即使暴露了
我们的身份。我也只有这样安排了。……现在的时间是２点５０分，３点４０的
时候，我将会独自前往联盟第一宇宙港。因此，时间非常的紧。如果在我说完之
后，大家还有什么问题，可以和索菲亚中校交流。在我归队之前，索菲亚将指挥
这次行动……”

    “李雪龙中校，你可不能一个人去呀，至少带我一起去……”苏拉说道。

    打断了苏拉的话，李雪龙继续说道：“我这次到‘宇宙港’去，是以和他们
负责采购文化用品的后勤官谈‘生意’为由。为了不引起对方的怀疑，我只能一
个人去。到时候，我会弄到一部后勤车出来，到时候，你们就可以全部混进去。
希望倒是后外面的示威人群可以制造一些小小的混乱，我们再想办法突袭对方的
中央电脑室，只有通过基地内的中央电脑，我们才有机会取得我们需要的情报。
最后，当然就是考虑如何趁乱想办法溜进入一艘联盟战舰逃回赛维要塞的问题了。
这也是为什么我要选择这里作为突破口的原因。因为，其他可以直接和联盟主电
脑进行接口的地方，可都没有可以提供我们逃跑的飞船呀。到时候，想要再叫出
租车、坐民用航班可就不太容易了呀。”

    虽然还可以说出一句不太俏皮的俏皮话，神色也非常轻松，但是李雪龙的心
里却在打着鼓，这套临时考虑出来的办法，成功率究竟有多高？他也并不知道。

    刚说完这几句话，外面突然响起了敲门的声音。“笃！笃笃……”轻轻的，
带着礼貌的节奏的敲门声却让坐在屋里的每一个人神经都紧张了起来。

    第四篇：应变第十章意外的合作

    早就和外面的服务员打过招呼，不要惊扰他们。但在李雪龙刚说完了他初步
的安排后，敲门声却不巧的响了起来。

    所有的人都紧张起来，这不请自来的敲门声，就象巨锤般打在了他们的心头。
１个队员连忙拿起桌布将望远镜遮了起来。另外几个人却冲到了门口，将门团团
围住。

    李雪龙慢慢的收起图纸，交到苏拉手中。示意大家冷静，坐回原位。如果是
伪政府发现了他们，就凭他们２０多人，是绝对没有办法逃脱的。外面说不定早
就被上千的伪政府士兵给团团围住了。如果只是服务员，站在门口就可以打发了。

    “吱……”李雪龙轻轻的把门打开了。

    出人意料的是，门口既不是他们想象中的大队伪政府军队，也不是茶坊的服
务员。只有一个文质彬彬的年轻人孤零零的站在门外。看到李雪龙打开了房门，
才缓缓的把手收了回去。

    这个有着一头棕色头发的年轻人，穿了一件质地非常不错浅红色短袖衬衫，
颈上还打了一条领带，一条裤子就象刚刚从商店中买来的一样，线缝笔直，一双
棕色的皮鞋擦的光亮无比。这一切给从来不太关心衣着的李雪龙的第一印象就是
：对方是一个非常讲究衣着的有钱公子。

    “请问找那位……”李雪龙在没有搞清来人目的之前，非常礼貌的问道。话
一出口，他忽然觉得眼前的这个年轻人非常眼熟。就象在那里见过一样。

    “我就找你……”

    听到对方吐出的几个字，李雪龙楞住了，在感觉眼熟的同时，他搜遍了自己
的大脑，但都没有回忆起认识这样一个人。

    “赛维要塞上次战斗的英雄，李雪龙中校，我可以进来一坐吗？”来人对着
发楞的李雪龙，轻轻一笑，说道。

    “嗡！……”李雪龙的头一下就大了。

    虽然李雪龙他们来的时候没有做过什么整形手术，但他们的身份卡都是由东
文民主共和国提供。在这方面绝对没有丝毫的纰漏。由于现在的整容手术已经非
常成熟，使得现在的人们不再简单的用相貌来区分了一个人了。每个人的身份卡
反倒成为区别每一个人的最重要的标志。除非对方拿着他在联盟军队中的军籍登
记，对他作过全身分析，才能确定他确实是联盟的李雪龙中校。虽然这种分析也
可以在当事人完全不知情的情况下悄悄进行，但除非对方从他一入境就跟上了他
们。否则在短短的一天内对方怎么可能这样清楚的知道他的身份呢。

    李雪龙强制自己镇定下来，他没有说什么“你认错人了。”“我不是什么中
校。”这样无力的话。在时间好象停顿了３秒之后，李雪龙做了个“请”的动作。

    既然要死也活不了，对方如果要对他们不利，恐怕他们连申述的时间都没有。
既然对方这样一个人找上门来，事情也许还会有他们所意想不到的转机呢！

    李雪龙先行转过身来，制止了已经忍不住要出手的苏拉等人。又看了索菲亚
一眼。

    从对方的眼中看出了询问的意思，索菲亚立即瞪圆了双眼，“我昨天和那位
后勤官联系，绝对不会出问题的，她甚至还不知道你是那个国家的人呢！”。眼
神中透露出如此繁复的信息，也不管李雪龙能不能读懂。

    不管李雪龙懂不懂，来的人却清楚的看见了索菲亚的眼神，“这位想必就是
索菲亚中校了吧。”

    李雪龙早就不再惊奇，只是不知道对方是否能够把这里人的名字全部叫出来，
“请坐。”反正已经这样了，李雪龙在说话的同时，拉开了盖住望远镜的桌布。
“敢问贵姓？”

    “其实，我都不知道我应该姓什么。”年轻人浮现出超过了他年龄的一种苦
笑，仿佛说的是真的，“我是一个孤儿，从小就不知道我的父母是谁。”接下来
的这句话，才让李雪龙他们反应过来。

    不管李雪龙等人的反应，来人终于说出了自己的名字：“我叫考斯，我是这
件茶坊的老板。同时，也是斯托夫上将最为信任的一个人。”

    李雪龙终于想起了这个人为什么那么眼熟，原来是因为这个人长得和斯托夫
真的有几分相似。如果不是对方一上来就表明了自己是个孤儿，而且斯托夫的年
龄应该也不会有这么大的儿子，李雪龙真的恐怕会以为他就是斯托夫的儿子。

    “可能就是因为我和他长的有些像吧！”考斯恢复了冷静的表情。“时间不
多，我也就不瞒大家了，其实，不止这间茶坊，这里周围的大部分茶坊都是斯托
夫买下来后交给我经营的。不为别的，就为了好监视从宇宙港中溜出来打牌的这
些个将官。有时候，从他们口中，还能够听到一些有趣而且有用的消息。”考斯
说着从耳中取出了一个小耳塞，放在了桌上。

    明白了对方为什么会知道了他们的身份，李雪龙不由松了口气。耐心的往下
听去。

    “平时我都是通过录音来了解那些人的谈话的。今天也是刚好碰巧了，我就
在这里。……想必你们也知道，自从斯托夫上将被捕之后。他的嫡系势力基本都
被端了。只有我，因为一直没有出现在第一线，才能够保留下来。不过一旦通过
审讯，我想，我也自由不了几天了。”由于他也是联盟的军人，在退伍之前，未
经允许，是不可以离开国境的。可以说是无处可逃了。

    “不管你们对斯托夫上将有着怎么样的看法，不过这三年来，呆在他的身边，
对他，我还是有一定了解的。也许他是一个野心家，不过他却没有做过一件对联
盟不利的事情。如果不是其他几个象吴少云、詹姆斯……这帮人的怂恿。想必他
也不会落到现在这个地步吧！”说到这几个人的时候，考斯眼中喷发出了强烈的
怒火。

    深深的吸了口气，考斯接着说出了他来的目的：“也许你们无法相信，我今
天过来，不是为了逃避，而是为了尽早结束斯托夫上将造成的今天的局面。算是
为他弥补一些吧。”

    “合作吗？不错的主意。我们非常的欢迎。”李雪龙平静的看着对方，眼神
透露出惊喜之色。因为如果这样，他们成功的把握必然会增大。

    “我听过了你们的计划，因为在斯托夫被捕后，表面上，我和他的关系并没
有暴露，而我正好也被调动到了后勤部门，我可以搞到特别通行证，进去应该不
成问题。现在的关键是根本没有办法进入中央电脑室。因为现在的政府在刻意的
隐瞒一些事情，我想也正好是你们希望了解的情报吧。因此，现在中央电脑室不
但拥有了原来就有的极其严密安防措施。而且还在其在唯一出人口前布置了２４
小时值班的个连队的卫兵。即使外面闹翻了天，这些卫兵也不会移动分毫的。因
此，你们想使用的调虎离山之计恐怕在这里是行不通的。”

    “如果你没有一个很好的办法，那我们不是白来一趟了吗？既然不可能成功，
那我们不如现在就订票，乘坐民航的飞船离开算了。”听完考斯的一番话，不知
怎的，李雪龙反倒轻松了起来，带着调侃的味道说道。

    “胆小鬼！”索菲亚白了他一眼，没有说话。

    “哈哈，看来中校有些明白了……”听到李雪龙的话，考斯却笑了起来。

    第四篇：应变第十一章向目标前进

    按照联盟军队的规划安排，为了能够在紧急时刻集中兵力。几乎所有的星球
（包括行政星、工业星和武装卫星）一般都只安排了１个大型的军用港，而这个
星球驻军的总部虽然都靠近这个宇宙港，但却并不在港口之内。港口之内一般都
驻扎的是陆军部队。以第一宇宙港为例，这里仅驻扎了联盟第一师、第二师、第
三师三支部队。而第一军总部却安排在了距离此处３０公里外的地方。

    面对突来的意外情况，李雪龙的计划作出了紧急修改。

    李雪龙显示出对考斯的无比信任，将每个人的‘身份卡’都交给了考斯，他
的理由很简单，如果考斯要出卖他们，根本不用这么麻烦。毕竟，在现在这种情
况下，伪政府是不会放过任何可疑的人的。即使没有充分的证据，他们也无法逃
脱。

    在众人有些怀有敌意的目光中，考斯先行告辞，去办理特别通行证。而李雪
龙则安排了１０位队员立即赶到最近的生资市场去采购建材，以便接口运送建材，
进入宇宙港。

    在安排好这些事情之后，李雪龙终于安静了下来，开始思考着下一步的计划，
按照考斯的说法，进入中央电脑室的可能性已经很低了。

    虽然考斯没有明确的说出解决的办法，但是李雪龙还是猜出一点，在联盟中，
能够与联盟主电脑直接连线的中央电脑一共只有３台，全部在联盟首都。一部就
是他们的目标，宇宙港中的中央控制电脑，另一部就是政府中心的中央控制电脑。
还有一部那在联盟元帅的旗舰，被称为‘元帅一号’的超级战舰之上。如果考斯
真的是斯托夫最为亲信的人，想必会拥有进入‘元帅一号’的权限吧！

    “长官，有四艘战舰向基地降落！”一直在观察这望远镜屏幕的一个队员忽
然说道。

    “哦，看看编号！”李雪龙立即说道，现在任何的情况都不能放过。本来按
照他的想法，在联盟伪政府出兵之前，这里是不会有任何战舰起落的。如果不是
索菲亚坚持说‘世事难料’。可能他也不会在这里安排一个望远镜。这忽然出现
的四艘战舰，也让他明白了一个道理，‘有些事情，还是要准备充分一些为好。
’。

    通过放大的图像，战舰的编号明确的显示出来了，“３２３２０１、３２３
３２１、３２３００１……”。

    “第三集团军二师三旅二团旗舰、第三集团军二师三旅……”喃喃的解读这
战舰上的编号，李雪龙忽然叫了起来“伊卡尔要塞驻军！”

    随着战舰的接近，画面越来越清晰，四艘战舰身上伤痕累累，大部分的光束
炮针都融解了，这一切都显示出这些战舰来到这里之前，它们曾经饱受了战火的
洗礼。

    “看来伊卡尔陷落的消息是真的了。”李雪龙低声的说道，“只是不知道杰
克和张云飞他们怎么样了？走下战舰的会不会是他们呢？”

    从李雪龙的口中知道，他的两个同学兼好友在伊卡尔要塞服役，索菲亚自然
明白他心中的感受。

    “不要担心了，吉人自有天向。”索菲亚柔柔的说道。

    看着这个昨天赔他熬了几乎一个通宵，连眼睛都有些红肿的女人/ 女孩，李
雪龙勉强的笑了一下，“你温柔起来的样子，让我连你红肿的眼睛都没有注意到
了。”

    “找死，还不是为了帮你！”索菲亚狠狠的踢了一下李雪龙的小腿。

    “哎哟！”，看着李雪龙的惨相，其他的队员都忍不住笑了，气氛终于从刚
才的沉闷中解脱出来。

    一个小时之后，采购材料的队员回来了，他们不但带来了１０辆连车一起买
了的建材，还带来了关于游行队伍的消息。

    “游行队伍已经扩大到了每只超过３００００人，主干道上已经实施了交通
管制。按照现在的速度，队伍应该在５点３０分左右到达宇宙港北门广场。”

    听到队伍已经扩大到了１０万人左右，李雪龙也大吃了一惊，看来效果比他
预想的还要好很多。这样的话，想必可以吸引港内更多的注意力，也会便于他们
的行动开展。

    ４点４０，让李雪龙他们等待已久的考斯终于回来了，这时的他，已经换上
了一套军装，没有了刚才纨绔子弟的风流，却多了一份稳重和硬朗。

    索菲亚指了指正在分发出人证的考斯，用胳膊肘碰了碰李雪龙，“看到没有，
这样的男人才叫男人呢。”

    看着自己几天没有跑步就有些发福的肚子，李雪龙叹了口气，“女人的报复
心还真强呀。看来有些大实话，还是不要当着他们的面说呀！”

    ２３个人分别坐上了拉货的货车，考斯和李雪龙、索菲亚三人坐在当先的第
一辆之上。自然，李雪龙就成了车夫，索菲亚坐中间，考斯坐在她得旁边。

    从茶坊到专供运输的西南处大门，一共只有不到１５公里的路程，即使货车
的速度比较慢，也只需要不到５分钟的时间。考斯倒是非常健谈，虽然没有聊上
两句，但却逗得索菲亚咯咯得笑个不停。这让李雪龙有些不爽。连忙插嘴道：
“考斯，你刚才回去办证得时候，有没有听说伊卡尔有战舰过来得事情？”

    “哦，你们也看见了。对是有四艘战舰降落。在今天早些时候，军部还专门
为这件事情下了通知，按照他们得说法，伊卡尔是遭到了联盟第二军得突然袭击，
导致其上得驻军在没有准备得情况下遭到了致命的打击。当然，你也知道，具体
得情况一定不是这样得，这只是伪政府军方的一个谎言。”考斯有些无奈得说道，
“想想还真是悲哀啊！这些英勇得战士刚刚逃离一个战场，又跑进了一个坟场…
…”

    “什么意思，你是说伪政府会对他们下手，这样怎么给其他人交待呀？”索
菲亚不解得问道。

    为了剥夺考斯说话得权利，李雪龙只好抢先答道：“正是为了个其他人一个
交待，你想，联盟原先得说法是，第二军突袭了伊卡尔。而这些从伊卡尔回来得
官兵们可以轻易得戳穿他们得谎言。如果不对他们下黑手，那才怪呢！”

    “正是太黑了！这就是政治吗？”索菲亚一拳打在李雪龙的背上。“那样的
话，你的朋友就算还活着，那不是也死定了吗！”

    为什么我老是被打黑拳、跺黑脚。我又没有说错什么。再说，这个话题也不
是我先说起的。李雪龙只好哀怨自己的衰运。

    “按照原来的想法，我想带你们到‘元帅一号’上窃取了情报之后，就乘坐
我的后勤运输舰离开，现在我倒有了一个新的想法！”考斯听说李雪龙还有朋友
在那边，脑中冒起一个大胆的想法。

    “你的意思是……”李雪龙接口道。

    “对，我们干脆就偷走元帅一号！”考斯无比肯定的说，“反正我们都要从
那里获取情报，老实说，我刚才之所以没有直接提出获取情报的办法，就是因为
考虑到我们要想偷进去，而不惊动那里的守兵，难度非常的高。如果一旦没处理
好，惊动了对方，就算对方短时间内攻不进来。我们想要离开也几乎不可能。而
凭我们２３个人，根本无法开动‘元帅一号’。到时候，就是饿也可以把我们饿
死在里面……即使我们在没有惊动任何人的情况下进去了，也有些空手出宝山的
遗憾……”

    第四篇：应变第十二章探路

    在考斯的掩护下，李雪龙一行人顺利的通过了大门口这一关，进入了联盟第
一宇宙港。车队在考斯的带领下，直接驶入了位于港口西南角落的一个仓库之中。
当车队完全进入之后，库房的大门便自动关上了。

    “快，大家抓紧时间，你们先换上这里的衣服。”考斯打开堆放在墙脚的几
个大木箱中的一个。里面全是联盟的军服。

    １０分钟后，一队穿着维修兵军装的士兵，在考斯少校的带领下，从重新打
开的库房大门中走了出来。

    整个港口实在太大，当然不可能做到十步一岗，五步一哨。何况他们所在的
位置并非整个港口的重要位置。只是后勤区。一路上根本没有人问他们，遇到的
人也不多。

    在考斯的带领下，一行人想北走了１公里，来到了一处停满了运兵车的停车
场。考斯拿出自己的少校军籍卡，交给看守的士兵。看守的士兵作了一个登记后，
就看着考斯带着一队人开着一辆运兵车扬长而去了。

    仍然是考斯、李雪龙、索菲亚坐在了前排，而其他２０位陆战队员都坐在车
厢之中，运兵车驶出了停车场，拐了两个弯后，便沿着一条应该是主干道的大路，
向东边驶去。因为已经进入了非常危险的区域，一路上众人都非常紧张，也没人
说话。连李雪龙都一脸凝重的只顾着在考斯的指挥下专心的开着车。

    两边的建筑不停的向后移动，２分钟后，他们已经驶出了工业区，来到了位
于东北角的生活区。接着行驶了５公里左右的路程后便驶下了主干道，又拐了两
个弯，一直来到了最为偏僻的宇宙港第五号招待所。从五号招待所北大门门外一
晃而过之后，他们又继续围着招待所的围墙向后驶到了招待所东南位置的小门外
一处比较僻静的小道旁停了下来。

    在李雪龙和考斯商量之后，他们认为，对于刚从战场上下来的伊卡尔驻军，
无论是出于人道主义考虑，还是为了麻痹这些精神高度紧张的官兵，有或是找一
个好的理由来将他们全部控制住。伪政府军方最好的办法就是先安排他们集中休
息。于是他们便来这里想碰碰运气，看看能不能和这些伊卡尔回来的军人联系上。

    刚才围住招待所传了大半圈，李雪龙和考斯的脸上不禁又惊又喜。喜的是，
看来他们的运气真是不错，在他们锁定的第一个目标上，就发现了情况，从伊卡
尔回来的官兵们，很有可能就在这里。

    然而，这也是为什么他们吃惊的原因，从他们经过的３个门口看来，每一处
至少都有三、四十个士兵守在门外，这显然是不正常的现象。而从围墙边上走过
的时候，他们还遇上了３队巡逻兵。虽然他们装得只是路过，对方也就没有让他
们停车进行检查，但是还是让李雪龙背上冒出了冷汗。

    “怎么样？平时应该不是这样吧？”李雪龙问道。

    考斯点点头，“人应该就在这里。现在就看怎么才能进去了。”

    “索菲亚，把掌上电脑拿给我。”李雪龙接过索菲亚递过来的电脑，打开了
电子地图，５号招待所的布置图，呈现在了他们的眼前。

    ５号招待呈一个长宽都是１公里的正方形，其建筑集中在以中心为圆心的一
个直径约为０。８公里的圆形范围之内。由于现在土地面积充足，建筑的高度并
不是很高，这里也不例外，整个居住区由６栋１８层楼高的主楼和１０栋３层楼
高的别墅助成。整个建筑以北方为正面，３栋别墅处于中央偏北的位置，距离正
面的北门大约有３００多不到４００米。６栋高楼在它们的后面分２列展开。东
西面则是娱乐场所和餐厅。在外面便是由小树林和花园组成的绿化带。

    初步掌握了地形之后，为了摸清敌人的兵力分布。李雪龙派出了全部２０位
陆战队员。看着离去的队员们，李雪龙开始为如何进入招待所动起了脑筋。

    “你们安排的游行的队伍怎么还没到呀。如果被巡逻兵发现我们在这里停留
太久，一定会过来询问的。到时候我们就麻烦了。”考斯看了看手表，已经５点
半了。正说着，港口内的广播系统忽然响了起来。

    “注意，注意！这是紧急通知，紧急通知！由于外面出现了大批的示威人群，
为了防止对方进入宇宙港，请值勤的官兵注意。不要放过任何可疑人物，一旦发
现，立即通知上级。重复、重复，这里是紧急通知……”

    “不会吧？我们这样不是更危险！”索菲亚急道。

    “放心好了，这里是生活区，又没有什么重要设施，值勤官兵都会把注意力
集中在港口前面的指挥楼，和中央的战舰停放点上，这里反而会更加安全。”考
斯熟悉这里的运作，连忙解释道。

    等到出去收集情报的陆战队员都回来以后，李雪龙发动了运兵车缓缓的向他
们来的路上驶去。果然象考斯说得那样，在来的时候，他们还遇到了一两拨５人
一组的巡逻队，回去的时候，却一组也没有看见。

    到达了他们换装的那个仓库之后，李雪龙开始将得到的情报作了一个汇总，
从现在的情况看来，对方在招待所外围至少安排了隶属陆军第三师的８００名士
兵。兵力是这样分布的：４个大门，北门的卫兵最多，达到了５０名。其他３个
大门，分别也有３０名左右。其他６００多士兵组成了８个６０人左右的巡逻队，
分别在招待所的外围进行巡逻。至于里面的情况，由于大家都不敢过于靠近，却
无法得知具体的情况了。

    李雪龙在其他２２人的目光下，闭目开始了沉思。忽然李雪龙睁开了眼睛，
抬起手腕，看了看手表，“啊！已经５点５０了，这里应该也是６点半开饭吧！”

    …………

    ６点４０分，太阳虽然还挂在东边的天空上，但也已经呈现出一副无精打采
的模样，摇摇欲坠了。在联盟第一宇宙港５号招待所东大门外。两个拎着酒瓶的
醉汉，斜挎着工具包，一副连路都走不稳的样子。还没等到他们靠近，便被在东
门口值班的一个陆军上士带着５个士兵给拦住了。

    “喂，干什么的？”一个士兵喝道。

    “我，我们是后勤部的电工，不、不是你们打电话说叫我们、们来换灯泡的、
的、的吗！还，还问我！要不是……”左边的醉汉答道。

    “换什么灯泡？我们没打过电话！没收到通知吗？这里已经戒严了。任何人
不得进入。”问话的士兵打断了他的话，就想把他们往外推。

    “干嘛！干嘛！你推我干嘛！”右边的那个电工不干了。

    “什么事儿！”刚好巡逻东南围墙的巡逻队走了过来。一个陆军中尉看见这
边有情况连忙带队跑了过来。

    “报告长官，这两个电工说我们打电话叫他们换灯泡。我们不让进，他们就
闹了起来。”上士连忙敬礼报告。

    “报、报告长官，不、不是……他们打人。”两个醉汉连忙也立正敬礼，辩
解道。

    “嗯？”看着一身酒气的两人，中尉皱了皱眉头，心想，“妈的，老子就吃
了一份盒饭，这两个人倒是酒足饭饱了。”

    “我看，他们挺可疑的，上面不是说要小心有人混进来捣乱吗！先给我抓起
来，查查他们的身份！”中尉一脸不爽的样子。

    正当他处理这边事情的时候，早已潜伏在招待所东南面的５条人影迅速的利
用他们被吸引到了西门，而另一队巡逻兵又在向南门走去的时候，向着招待所的
围墙靠近……

    第四篇：应变第十三章忽遇故人

    正当士兵们准备动手抓人时，一辆只有校级军官才能拥有的悬浮轿车，从对
面驶了过来。“吱！”一脚刹了下来。

    打开车门，一个少校军官走了下来，对着两个醉汉就是两脚，踢得两人都倒
在了地上。“妈的，四招的电话都打到我这里来了，没想到你们在这里胡搞。亏
老子还专门告诉你们是４招不是５招。”

    这时，围着的士兵才反应过来。齐声敬礼道，“长官好！”。

    中尉走上前来，问道，“长官，他们是你的人吗？”

    “不错，今天外面闹得很凶，我的人都被抽去协助维持秩序去了，剩下这两
个本来在休假的混蛋。叫他们赶回来值班，谁知他们在外面喝酒。害的老子被四
招投诉，真他奶奶的。”

    “长官，今天这里……”

    “我知道，我就是害怕这里个糊涂蛋走错了地方，所以在接到四招来投诉的
电话后，马上就刚过来了，幸好他们走路走的慢，没有给你们添麻烦吧？”面对
中尉，少校换上了一副笑脸。

    “这倒没有。”中尉虽然可以不卖他的帐，但既然对方这样客气，同为军人
的他，也就不再难为对方了。

    由于刚好有一个幅度，这边的卫兵们都没有注意到有５条人影已经来到了东
南围墙的墙下。双脚一用力，几个人竟然跳起了３米多高，一下翻过了围墙。

    “唉……”其中一个身材比较矮小却有些偏胖的身影在落地的时候，没有控
制好，一屁股坐在了地上。

    用莫大的忍耐力，控制住自己不要发出痛苦的叫声的这个人，原来正是李雪
龙。看着其他身手明显比他高明许多的４个陆战队员。李雪龙想起了朴飞曾经说
过的话，狂摇了一下脑袋，“看来，我真不是干这个的料呀！”

    就象他预想的那样，为了不引起被安排在这里的伊卡尔官兵的警觉，这里外
紧内松，周围的树林里并没有安排士兵警戒。看来这次还真让他赌中了。

    东门外的闹剧已经收场，中尉带着他的士兵继续开始了巡逻。而那个少校则
带着他的两个糊涂部下上车离去。驶出了约１公里，轿车忽然一个急转，来到了
１个多小时前，李雪龙他们停车的那个僻静的小道。

    李雪龙他们乘坐的那辆运兵车又回到了那里。打开车门，少校带着两个虽然
还是满身酒气，却没有丝毫醉意的士兵登上了运兵车后车厢。

    早就已经等得不耐烦的苏拉关上了车厢门，低声问道，“考斯少校，怎么样，
情况还好吧？”

    少校，当然，也就是考斯，也压低了身音说道，“我回来的时候，看到李雪
龙他们呆的地方已经没人了，又没有听到招待所里有什么动静。想必应该已经成
功的进去了吧。”

    索菲亚偷偷的松了一口气，“这个臭小子，还真让他猜中了，根本不听劝，
幸好里面没有卫兵，不然我看他怎么办！”

    “到时候，你会不会美救英雄呢？”第一步计划完成的几乎完美，考斯也非
常兴奋，不觉开起了索菲亚的玩笑。

    “讨厌。要死那你！”索菲亚脸突然红了，竟然只是低低的骂了两声，并没
有给考斯李雪龙那种‘待遇’。

    正当考斯他们在外面等待的时候，李雪龙却已经走出了树林，天色已经开始
慢慢的暗了下来，波士敦上的两个月亮不知什么时候悄悄的露出了神秘的面纱…
…

    杰克和张云飞刚刚从餐厅中出来，一边往他们的住处走去，一边聊着天。刚
刚抵达波士敦后的疲劳，经过两个多小时的修整，并没有完全的恢复。反而更加
的疲倦了。杰克轻轻打了个哈欠，说道：“张云飞，你有没有感觉到，好象事情
有些奇怪呀！”

    “什么奇怪？我到不觉得好。好吃好住的有什么问题？”张云飞的精神显得
要好许多。也许着就是直线条的人的优势吧，刚才他稳稳的睡了两个小时，疲劳
缓解了不少。

    “正是因为这样才更奇怪，我们丢了伊卡尔要塞，可以算的上是狼狈的逃回，
就算是我们有种种理由。军部也没有道理不闻不问，还招待我们好吃好住呀！”
杰克低声说道。

    “这到也是。”张云飞仔细想了想，“由于我们的空间跳跃通讯系统失效，
我们回来的消息直到我们完成了抵达波士敦的最后一次跳跃才通过普通通讯设备
告知中央军部的。但是好象军部对于我们突然带伤返回，并没有特别意外的感觉。”
他本来就不笨，只是由于性格原因，不太爱思考过多的事情罢了。

    “对，不但军部给人这种感觉，你看，就连和这些餐厅中的勤务兵好象都没
有丝毫的意外表情，除了问我们吃什么外，都没人和我们说话。”杰克有些疑惑
的说道。“你说，会不会在这段期间，联盟发生了什么大事。下午我没睡着，好
象听见外面的广播在发布紧急通知，说是外面出现了大批的示威人群……”

    正说着话，不知不觉就来到了给他们安排的别墅之外，一个熟悉的身影忽然
出现在了他们的面前。

    “杰克！”对方低声的喊道，压抑的声音中包含了太多的惊喜。

    “是你吗？李雪龙。”杰克不太确定。

    “是我，咱们进去再说。”从黑暗的角落里，又跳出了４条人影。

    “好！”杰克用手中的军籍卡快速的打开了房门，李雪龙竟然会出现在这里，
还用这种鬼鬼祟祟的方式找到了他，看来情况之异常大大的超出了他的想象。

    原来李雪龙进入了招待所之后，因为不知道魏文静会住在那个房间，大摇大
摆的去找，有太引人注意，于是便一直在餐厅之外等待。恰好看见杰克他们从餐
厅出来，便跟了上来，只不过直到杰克来到了大门外，他才现身出来招呼他们。

    推开杰克和张云飞所住的别墅的大门，李雪龙拦住了杰克他们。根本不用招
呼，１个随李雪龙前来的陆战队员就拿出一个巴掌大的设备，随手扔了进去。这
时朴飞专门为他们提供的反窃听和监视设备。只有打开之后，就可以干扰窃听/
监视设备的运行。最妙的是，它不但可以让窃听器无法收到任何的声音信号，而
且可以使得监视设备的画面定格在前一秒的图像，完全不怕被对方发现。这也是
李雪龙他们躲过招待所外围监视器的法宝。

    做足了功夫，李雪龙便随着杰克等人快速的闪身进入了房间。

    第四篇：应变第十四章内裤狂潮

    这一次跟随着杰克他们能够顺利的活着走出陨石带，回到联盟的官兵共有３
１２３人，其中有１６１２名是随他们战舰撤离的陆军战士。除了已经和李雪龙
见面的杰克和张云飞，恐怕其他的战士都还不知道等待他们的将是怎样的命运。

    经过半个多小时的交谈，双方都清楚的了解了目前的情况。对于何去何从，
双方也达成了一致。李雪龙看了看表，７点３５分。便通过通讯器发出了暗号。

    在外面等待的索菲亚等人也没有闲着，在收到了李雪龙发出的信号之后，考
斯开着运兵车带着索菲亚和８名陆战队员向着东门进发。当运兵车来到了距离大
门不到１００米的位置时，招待所突然陷入了一片黑暗之中。

    原来还有１名陆战队员来到了附近的一个能源赔送站，在算好了时间后，关
掉了这里的设备。

    整个东门的卫兵还没有弄清楚发生了什么事情，在一阵昏眩袭上了他们的脑
袋的同时，就全部晕了过去。

    由于没有见到光束枪所发出的亮光，也没有听见人的惊叫声。往这边赶来的
两支巡逻对都没有发出预警的信号。

    忽然几条白色的东西从东门向他们两边抛了过来，跑在前面的士兵随手一捞。
原来是两条内裤“妈的，谁开这种玩笑……”接着便是‘噼里啪啦’一阵倒地的
声音。

    没有丝毫的耽搁，考斯又架车向着南门驶去。遇见了迎头跑动的巡逻队，就
扔出２条内裤，无一失手，迅速的就围着整个招待所转了一圈。顺便把向着其它
三个大门扔内裤的陆战队员全部接上了车。

    当李雪龙发出了给考斯他们的信号之后，他便带着４名陆战队员也跑出了杰
克的房间，直扑招待所的监控中心，由于早就查明了地点，整个行动并没有花费
太多的时间。

    开监控室的房间里，一个值班士兵正为了突然的停电而拨打着电话，忽然一
条白色的内裤通过被打开了一条缝的房门丢了进来……

    １５分钟后，招待所附近终于恢复了能源供给，当大门外的灯光亮起的时候，
所有的一切都恢复了正常。只不过如果这个时候有人走过这里，就会发现门口的
守卫全部都换了人。

    当李雪龙他们正忙着四处乱丢内裤的时候，杰克和张云飞也迅速的展开了行
动。先分别向住在一旁别墅中的将官们简单的讲述了实情，然后便让他们分头到
各个大门处处理被李雪龙他们清理掉的卫兵，将已经昏迷的他们转移到招待所中
来。然后又跑到高楼那里，从一楼开始通知，让所有的士兵到下面的广场集合。

    就这样，１楼的跑上二楼，然后又分别跑上三楼、四楼……。完全不依靠通
讯器，只是依靠这种最为原始的方法。当时钟指向８点正的时候，所有的３１２
３名三旅官兵，已经全部到达了位于别墅群前面的广场之上。

    当李雪龙处理完了监控室的事情之后，从楼上下来的时候，杰克已经将现在
的情况初步的向全体官兵讲述了一遍。

    当所有官兵发现他们的房间里都安装了监听和监控设备，并且看见了躺在地
上多达８００名荷枪实弹的士兵，便明白了一切。对于这些随时会将生命奉献出
来的军人，最为嫉恨的就是遭受到背叛。想到莫名其妙横死在会议室中的长官们，
想起在伊卡尔突围战中被罗施王国舰队杀害的同胞们。他们的感受已经不仅仅可
以用愤怒来形容了。

    李雪龙走到杰克面前，说道：“没有多少时间了，这里的异常情况想必已经
引起了上层的注意，赶快叫他们捡起武器，我们的第一个目标是东边５００米外
的停车场。”

    对于大型港口或者基地，由于面积实在太大，为了提高内部的运转效率，基
本每隔一段距离就有一个专门用来停放运兵车的专用停车场。为了快速的到达位
于港口中央位置的战舰停泊处，就必须要先抢到足够的交通工具。

    所有的士兵排成整齐的队列出发了。李雪龙和考斯等人带着２０名陆战队员
在前面带路。紧跟着的是３００多名持有武器的６２师陆战士兵，接着便是没有
什么战斗力的５００多名技术人员和没有分配到武器的三旅士兵。最后又是５０
０名同样持有武器的陆军战士。

    停车场就在前面，坐在停车场值班室里的５名士兵正无聊的偷喝着小酒聊天。
大部分的巡逻队士兵被派到了前面，倒给了他们休闲的机会。

    “今天前面有好多人闹事呀！听说还在那里烧起了罗施王国的国旗。你说，
如果让刚和我们结盟的罗施王国知道了，还不引起外交事件呀！”一个士兵说道。

    “我就觉得烧的挺好，罗施王国是一个非常有野心的国家，和他们结盟，我
总觉得是在与虎谋皮……”

    “你管这么多干嘛？咱们这些小兵还不是只有听长官的话。否则拉你去关几
天禁闭，让你小子无法回家去抱……”这个士兵的话还没有说完，面向着窗户的
他，忽然瞪大了眼睛就好象被施了定身法一般直直的看着窗外。

    和他坐在同一侧的一个士兵抬起了头来一看，立即也愣住了。一手指着窗外，
“看……看！”

    窗外，上千名荷枪实弹的联盟士兵踩着整齐的步点向着他们跑了过来。

    “不，不是吧！我们只是偷喝了两口酒、胡扯了两句而已……”

    当几个小兵正不知所措的时候，冲在最前面的苏拉已经拿着一支ＭＫ３２２
跳了进来，“不许动！立即把手放在头上。”

    “长、……长官……”最先发现他们的士兵战栗的说道，看来情况不是他所
想象的那样。

    苏拉没有会话，跟上来的几个陆战队员快速的将这几名士兵缴了械。拿出几
条绳子捆了个结实。而他却端起了手中的ＭＫ３２２对着值班室中的设备就是一
番狂扫。

    外面的士兵们这才跑到门口，李雪龙站在值班室门外挥着手臂，“大家赶快
上车，从里面的开始。”

    没花多长时间，６０多辆运兵车便驶出了停车场的大门。当运兵车队开到了
距离战舰停放区面对生活区这边的大门前１公里处，便听见四面八分响起了激烈
的警铃声……

    第四篇：应变第十五章激战通道口

    联盟一号宇宙港按照功能一共划分为４个独立的部分。首先，是作为接待和
分配准备登舰人员的北部大厅。所有需要登舰的人员都必须（当然这里指的是一
般情况）从这里进入到宇宙港的第二个独立的部分――战舰停放区。这里提供了
第一军总部所有战舰停放位置。处于整个港口的中央位置。第一区和第二区是整
个港口的重心，要想进入其中任何一个区域都必须在军籍卡中有相应的任务记录
或者拥有相当级别的等级。

    而第三个部分后勤库房和第四部生活区不但所占据的地方相对较小，其间也
并没有特别的严密的保安措施。从这两个区到战舰停放区一个有两个通道。都安
排了非常严密的检查和防护系统，防止有意外的事件发生。

    １６２５年７月２９日晚，８点２０分，位于第一宇宙港生活区与战舰停放
区之间的４号通道口遭遇了直建成以来最为激烈的战斗。

    当李雪龙他们还没有到达前面的安检处，整个港口都被一阵激烈的警报声给
笼罩了起来，刺耳的高音划破了宁静的夜晚，也惊醒了每一位港口内的官兵。接
着所有的紧急广播都在夜空中响起。

    “请所有基地人员注意，这里是紧急命令，下午到达的伊卡尔要塞驻军叛乱，
现正向我基地二、四两区的４号通道口突进。请各位指挥官立即集合部队，打开
通讯器，等待作战命令。这不是演习！重复，……”

    几乎是在警报响起的同时，位于４号通道口得３道全钛合金铁闸缓缓的落了
下来。

    “没想到这么快就被发现了。”李雪龙对着全体战士下达了冲击的命令。
“趁对方还没有组织起有效的防御措施，我们冲过去。攻占控制室！”

    虽然话是这么说，但是没有武器的运兵车根本无法攻破这种由钛合金制造的
全实心道闸。

    “下车！”李雪龙果断的回头向着他所在的运兵车上的陆战队员喊道，“攻
占控制室！”

    “吱！～～”全力踩下的刹车，让整个车子在来了一个１８０度的大急转之
后停了下来。后车厢打开，２０名陆战队员跳了下来。这时车队的前列距离通道
口最前面一道铁闸已经不到１００米了。

    通道的守兵刚刚拿起了手中的武器，陆战队员已经开火了，在最外面站岗的
８名士兵根本还没有来得及瞄准，就被密集的光束给包围了。

    值班室中的一名中尉刚刚按下了关闭铁闸的按钮，就看见外面站岗的士兵已
经被击中，连忙指挥着同在室内的其他十多名士兵趴在窗户上向外面射击。与此
同时，旁边兵营中的士兵也闻讯持枪冲了出来。

    于李雪龙同处前列的几辆运兵车有样学样，跟着李雪龙的车一起停了下来，
几秒钟后，已经有３００多名陆军战士以运兵车为掩体向着伪政府军开始射击。
一时之间，光束齐飞，双方的激烈交火已经开始了。

    守卫在通道口的士兵共有２个连队，分为左右两边驻守在兵营之中。兵营前
方５０米就是早就建好的掩体。其上还架了十几挺重型光束机枪。一旦让他们到
达掩体之后，借助掩体的掩护和重型机枪，必然会造成李雪龙这边严重的伤亡。

    眼看形势紧急，刚刚解决掉前面站岗士兵的２０为陆战队队员依靠脚下拥有
超强助力的皮鞋快速的向前冲去。打开身上穿着的朴飞所赐的拥有１度护罩的防
护服，根本无惧还没有冲到掩体边上的伪政府士兵手中的中型光束枪。

    身边‘赛上飞鹰’的一员，虽然是并不经常参加战斗的陆军，但也不是一般
部队的士兵所能够比拟的，何况跟随李雪龙来到这里的都是其中的精英。根本不
用说出来，苏拉只是一个眼神，所有的战士就都知道应该怎样做了。

    好象一支盛开的鲜花２０位本来集中在一起的陆战队员忽然分为了３队，左
右两侧各分出了８名队员，而苏拉带着其他３名队员迎着正前方趴在窗口射击的
伪政府士兵便冲了过去。速度惊人。

    冲往右侧的队员瞬间便向前冲出大约４０来米，距离军营前方的掩体只有１
０米的距离了。然而最早从军营中冲出来到１队２０来人士兵已经越过了５０米
的距离，来到了掩体之后。

    眼看对方就要摸到了掩体上的重型机枪，冲在最前面的上士开声吐气，叫了
一声“跳！”。后面跟着的队员都跟着他一起跳了起来，这一跳，８个人都飞起
了４米多高。几乎是以毫厘之差躲过了前方射来的密集光束，这种由重型机枪射
来的光束，距离又近，如果接连挨上１０枪，即使是他们的护罩也会被击破。

    眨眼的功夫，８人已经升到了最高点，借着向前的冲势，就象８只高高跃起
扑食的飞鹰。斜斜的向下掠去。瞬间便来到了趴在重机前的士兵头顶。“嘶嘶…
…”一片光雨笼罩了下方的士兵。

    这时从军营冲出的近百位士兵才懂得还击。由于双方已经非常接近了，在上
士的带领下，所有的陆战队员都从腿上的侧包中抽出了光刀。于前方的伪政府士
兵开始了血刃战。

    另一边，情况比这边稍微要轻松一些。但也非常激烈，这时也已经开始了短
兵相接的战斗。鲜血在空中飞舞，战士在刀光下倒下。

    没有护罩护身的陆军战士不畏生死的跟着冲了上来，李雪龙这边立即便建立
了优势。刚才打前战的８名陆战队员在于敌人血拼了十多秒中后，便退了下来。
虽然有护身衣，但光刀的杀伤力实在太强，他们多少都负了点伤，需要退下来包
裹伤口。

    当两侧军营刚刚进入血战的时候，正面方向的战斗也进行的异常轻松，苏拉
带着３名队员边打边冲。由于控制室中的伪政府士兵本来就不多。全玻璃制成的
墙壁也使得里面的士兵并没有什么躲藏的地方。如果不是害怕打坏了里面的设备，
在苏拉的叮嘱下，队员们都是瞄准了人才开枪，恐怕没有防护衣的他们早就被乱
枪打死了。

    当时，正是两侧的伪政府士兵又被向着他们扑来的８名陆战队员和跟在后面
的１５０名普通陆军战士的火力给压制住的时候，根本无暇支援处于正中的控制
室。当苏拉轻松的一脚踢开了控制室的大门，里面已经没有活着的人了。打开了
铁闸，苏拉又吩咐其他人捡起了地下散落的武器，还不忘隔着破碎不堪的玻璃墙，
给李雪龙比划了一个胜利的手势。

    战斗已经接近尾声，在求生意志的驱使之下，６２师的陆军战士表现出了他
们稳居第三军老二的战力。而这边的这些伪政府士兵们，虽然在训练上并不比他
们差，却几乎从来没有经历过战斗，更别说这样残酷的肉搏战，几乎是在两边各
倒下了４０多人之后，当李雪龙通过运兵车上的扩音器叫出了“丢下武器者不杀”
的喊声后，便纷纷弃械投降了。

    战友的尸体只有不管了，受伤的人都被扶回了车上，在匆匆收缴了大部分的
武器之后，车队又开始了前进的步伐。

    看着满地的尸体和受伤呻吟的战士们，李雪龙陷入了深深的痛苦之中……

    第四篇：应变第十六章血夜

    从战舰停泊区作为港口的最重要的部分，其面积也是整个港口中最大的部分，
整个区域东西宽度达到了２０公里，南北长度也达到了１０公里。泊区之内的道
路呈‘井’字型分布，所有战舰就停放在道路的两侧。

    整个区域又划分为８０条南北竖向的登舰区，每个区宽度不等约到中间约宽，
分别对应前方大厅中的１－１００号登舰大厅。而每个登舰通道又包含了１５个
登舰口，又分别对应１艘战舰的停泊位置。‘元帅一号’作为联盟第一战舰，被
安排在了处于整个区域的正中位置的３９号登舰通道的８号登舰口。

    战斗从打响到现在这短短３分钟时间内，驻守于这个通道口的２４０多名官
兵便被歼灭了１００余人，而李雪龙这边也有１０余人战死，２０余人受伤。

    当李雪龙下令攻占控制室的时候，他就已经知道了这个结果，在战场上几乎
每一个人的存活，都是以另一个人的死亡为代价。

    如今，倒下的人和站着的人在几天前还是一个战线的战友，而今却相互残杀。
以对方的鲜血换取自己的生存。李雪龙虽然感觉痛苦，但他也清醒的认识到，如
今的局面已不是他可以控制的，为了自己，也为了跟随的３０００多战士，这样
的战斗还将继续下去。直至有一方达到想要的目的。

    甩开脑中恼人的思绪，李雪龙回到了现实之中，他明白，经过这里的耽搁，
前方的道理必然会更加艰难。

    车队驶过了通道口，接着向北前进，大家都把马力开到了最大，在这种时候，
每一分钟的耽搁可能都要用上百条人命换取。

    正当车队来到了战舰停泊区第７号登舰通道的５号登舰口，前方的车辆刚刚
完成向左的转弯，上了横贯东西的主道时，预想的情况终于来临。

    近百名伪政府军正在前方搭起设临时路障。还有至少一个营的士兵在两侧设
置掩体。

    “轰！”不及刹车一辆运兵车直接冲了过去，辛亏由于时间路障还没有搭建
牢固，虽然这辆运兵车给撞的翻出去老远。但刚刚搭设好的路障却给装开了一条
３米多宽的通道。而正在搭设路障的几个士兵也跟着被撞飞了。

    “有武器的人下车，先打掉两边的敌人，车辆排好队先冲过去！”

    李雪龙听到了杰克的声音，连忙转过头去，对着苏拉他们说道，“你们快下
去，帮忙把那辆翻了的车上的人，接到我们这里来。”

    战斗又一次在港口内打响，这一次局面更加混乱，本来双方的距离就近，加
上刚好是一个弯道，等到双方发现对方的时候，已经到了面前。伪政府士兵没想
到对方这么快就越过了４号通道口，根本还没有反应过来。

    近千名６２师的陆军战士跳下了运兵车。手持着光束枪借着车辆的掩护向两
边尚未完成的掩体后的伪政府军开火。

    密集的光束从车队中亮起，处在前排的伪政府士兵立即倒下了一片，这时，
他们才醒悟过来，一时之间，双方都遭受了巨大的打击。不断有战士倒下。

    车队渐渐脱离了路障的阻拦，在一声招呼之下，所有的战士都回到了车上，
通过打开的后车厢门继续射击，令伪政府军根本无法接近。

    短暂的交火迅速的结束了，虽然交火的时间不长，但由于距离实在是太近了，
双方都蒙受了不少的损失。相比之下，显然以伪政府为剧。但由于时间的延误，
使得李雪龙他们的处境越来越危险。

    车队又向西驶出了３公里。忽然，车灯不及之处爆起了一大团刺眼的亮光，
在众人都没有反应过来的时候，走在最前面的２辆运兵车在一瞬间就被这团亮光
吞灭。穿甲弹织起的光网立即将这两辆运兵车射成了蜂窝。

    看来伪政府军在被突破了两道防线之后，终于组织起了有效的防御措施。

    “从两边走小道！”李雪龙断然决定，在他右侧行驶的杰克听到李雪龙的话
语，点点头，下达了分散前进的命令。

    下一秒，所有剩余的６１辆运兵车分为左右两路，借着周围昏暗的路灯，向
着左右两边小道急转而去。分别拐上了第２９号登舰区的７、８号登舰口。

    整个区域之内，每一条登舰通道都是独立的，除了处于正中位置的主干道，
其它地方都由高达４０多米高的围墙隔开了。李雪龙他们避到着一旁的小路上，
其实根本就是饮鸠止渴。如果无法突破前方的拦路虎，等到伪政府军集中了兵力，
困都可以把他们死在这里。

    然而，伪政府军的也无不担忧，如果李雪龙他们顺势逃进停在小道上的战舰，
除非不怕牺牲掉战舰，使用港口的星际炮或者同样出动战舰进行拦截。恐怕很难
仅仅依靠陆军将‘叛军’拦截下来。

    事实上，当‘叛军’没有在进入到主干道后直接逃到距离最为接近的战舰之
上，已经让他们非常吃惊了。于是乎，在前面布阵拦截的指挥官作出了一个令他
们非常后悔的决定。

    当进入小道之后，李雪龙就做好了两手准备，一旦对方主动来袭，那么就趁
乱冲出去，如果对方不过来，那就登舰逃走。当然，如果这样的话，有些情报就
无法获取了。不过在他的心中，带领这些战士们逃离这里，拯救包括他自己在内
的的３０００条生命的愿望，远远要高于他完成任务的意愿。

    李雪龙这边的７号停泊位上停了一艘护卫舰，而杰克那边是一艘巡航舰。除
此之外，其它的泊位都空着。在联盟的规定中，战舰除了它的指挥官和副官拥有
上舰的权限之外，要么就有指挥中心电脑给出了任务要求，要么就必须持有高出
战舰指挥官标准军衔２个等级以上的军籍卡，才可以进入。李雪龙手中的中将级
军籍卡完全让他们可以登上这两艘战舰。

    正当李雪龙他们离开了运兵车，准备登舰的时候，密集的脚步声忽然传来。

    “准备战斗，非武装人员上车，跟着一起冲出去。”

    伪政府军没想到，这些‘叛军’竟然敢冲出来，幸亏在港口中没有陆战的终
极武器――坦克车。当然，即使有，恐怕也因为害怕大坏一旁的战舰而投鼠忌器
不敢使用。

    又是一场短兵相接，当先冲出通道的是５００陆战军，而在他们最前方的就
是李雪龙带领的苏拉等人。

    利用身上的防护衣硬挨了对方的一轮射击，一手持光刀、一手端着突击枪的
他们杀入了敌人的阵中。眼前全是敌人。根本没有顾及，手一直扣着扳机不放。
面前的敌人立即倒下了一大片。

    反倒是众多的伪政府士兵根本不及抽出光刀，而又害怕误伤周围的战友，端
着光束枪却无法射击。后面的５００陆军扑了上来，与先赶到的近千伪政府士兵
激战起来。紧跟着，车队又重新驶上了主干道……

    第四篇：应变第十七章遭遇战

    其实伪政府的军队对于刚刚来到港口的第三军部分士兵为什么会发生叛乱并
不知情，作为军人的他们只能接受上级的命令。而就连军部处理这件事情的最高
指挥官也无法得知，为什么对方能够悄悄的干掉在招待所进行监视/ 守卫的８０
０官兵。

    突发的事件，令双方都没有时间去揣摩对方的打算和布置。当战斗打响的时
候，交战的双方甚至连对方的部队番号都无法了解清楚，便需要以死相拼……

    这让人不禁联想起了一个战术用语“遭遇战”。这种类型的战斗往往并无花
巧可言，士兵们完全是依靠本能在战斗，不杀人，便被杀。

    除开港口之内的战斗，外面的情况也发展到了好似战斗的局面，由李雪龙他
们‘招聘’而来的民工们，素质本来就不高，对于国事的关注可能还不在关心他
们肚子有没有吃饱重要。在许久没有看到上司的出现后，大部分的人便悄悄的离
开了现场。反正李雪龙当时也没有说明几点钟下班。

    反倒是后来加入的市民撑起了整个局面，虽然大多数的市民都抱着合法游行
的目的前来。不过人实在是太多了，其中难免有激情过乘的人，场面已经变得有
些混乱了。令港口指挥官陷入了兵力不足的尴尬境地。

    这时的情况是这样的，伪政府军方面，而正与之交锋的是一个团的兵力约１
２００名士兵……刚才设路障的那个营加入了后来赶到的一个团，总一共１５０
０余人，也正向驱车着这个战场赶来。然而，由于不敢轻易的抽调在前面阻拦示
威人群的２万多士兵。这里的兵力便显得有些不足了。

    为了阻止对方从后面赶来的追兵。李雪龙‘带领’８００陆军作为前锋，在
前面开路，中间由杰克指挥的是载有２０００技术人员的车队，后面则是作为断
后方的３００陆军。而数辆已经无人的运兵车被堵在了来路之上。

    虽然索菲亚身上也有防护衣，但李雪龙并没有将她列入战斗人员的范畴。她
躲在车上，已经有些瑟瑟发抖。虽然作为在塞维要塞当兵的军人。战斗的残酷早
就深深的印刻在了她的脑海之中，但宇宙的战场往往不会想这样飞起满天的血光。
残零的肢体不时的跃起在空中，而它们的主人却已经倒在了地上，奄奄一息。

    李雪龙在经过了平生第一次博杀之后，几乎是用尽了全身的力气才‘爬’回
了车上。有气无力加上一身的鲜血吓了索菲亚一跳，连忙扑了上来，一把抓住李
雪龙的手臂，带着轻微的哭腔叫道：“李雪龙！李雪龙，你没事儿吧？那里受伤
了？快指给我看，我好给你包扎。”

    “这、这里。”李雪龙一付快死了的声音，断断续续的说道。抬起一支手臂
指着自己的胸口。

    “没又呀！在哪儿？……”埋这头在李雪龙胸前抓来摸去，就是没有找到伤
口。索菲亚抬起头来疑惑的问道。谁知道话一出口，就看见李雪龙一副奸笑的面
孔。立即反应过来，他身上有防护衣的保护，就这么一点时间，绝对不会受伤的。
而他身上的血，一定是别人的。

    “该死，你这个小混球。都什么时候了，还开这种玩笑。”索菲亚狠狠的一
拳敲在了李雪龙胸口。立即引起了李雪龙的惨叫。

    “啊！～～我真的是心里害怕，这样也算是一种心理疾病吧？我又没骗你。”

    李雪龙的脸色真的很差，白纸一样的脸，简直可以用面无血色来形容。刚才
短短的一战已经夺取了他全身的精气神。

    在这种残酷而直接的战斗中，主观意志所起的作用往往要远大于士兵本身的
素质和所依仗的武器。

    后面的追兵已经到了距离李雪龙他们３００米外的地方，上千的士兵纷纷跳
下运兵车，开始向着６２师的陆军射击。３００名断后的陆军架起刚才从第四通
道口缴获的近３０挺重机枪躲在几辆运兵车开始还击，对方一时之间也无法靠近。

    情势已经非常威胁了，虽然前方的战斗中，８００陆军已经渐渐的压制了前
方的伪政府军，却迟迟无法为后面的车队打开通道。

    就在这样的情况下，一个对于令所有伪政府军无法预料的情况终于出现了。

    “和我们作战的战士们听着，我们是伊卡尔要塞的驻军，联盟第三集团军二
师三旅和第６２陆战师。联盟政府欺骗了你们，伊卡尔不是被我们联盟第二军突
袭的，它是在联盟和他们结盟前，也就是７月２５日，罗施王国的出动了７００
余艘战舰配合我们军队中的奸细而强行从我们手中夺去的。在那场战斗中，罗施
王国的军队为了掩饰他们的行动，连一个战俘都没有留下。现在除了我们这些突
围出来的人。伊卡尔上的同胞们全都壮烈牺牲了。而联盟现在要杀我们灭口，大
家都是同胞，何必以死相拼呢！”

    李雪龙的声音通过扩音器被放大到了足以压过战场上一切惨叫的程度。立即
在对方的阵营中引起了强烈的反响。

    本来就有些迷惑的伪政府军被对方所说的内容给惊呆了，虽然限于军法，还
不至于被对方的一段话给说得倒戈相向。但也在一定程度上影响了军心。

    在西边扮演拦路虎角色的士兵中一些有些头脑的士兵都变得出工不出力，缓
缓的向后开始退缩。

    刚刚赶到的１５００名伪政府士兵正企图集中优势兵力发起冲锋，将‘叛军
’的队伍消灭在主干道之上，这时听到了这段话，大部分的士兵也不由放缓了冲
锋的脚步。装作无法承受对方‘猛烈’的火力，趴在地上，打起了对射战，不管
长官如何催促就是不起来。

    作为回应，６２师的前锋战士都放缓了攻击，然而越是这样对方就退的越厉
害，双方的战意降低到了空前的程度。

    “不准停，给我杀光他……”在西边的伪政府军士兵身后，突然响起了这支
部队团长的喊叫声。然而这句话却在还没有说完的时候又突然的嘎然而止。

    “如果大家不放我们离开，我们也只有血战到底！”苏拉的声音突然响起在
了刚才团长的位置。不用问，也知道发生了什么事情。

    “指挥官被干掉了！快跑！”不知是那方的人喊了一声，反正伪政府西边一
些的士兵全部丢下了手中的武器，向后奔逃开去，根本无视几名上尉营长的阻止。
当几位营长准备执行军法的时候，他们的头顶突然出现了几位李雪龙这边的陆战
队员。仿佛从天而降的天神，几把光刀同时划出极尽耀眼的弧线，中断了营长们
举枪的手臂。

    “啊～～！”在几声惨叫过后，立即引起了连锁反应，伪政府士兵的战斗意
志终于在这一刻完全崩溃。

    “上车，快走！”在杰克的命令下，所有的士兵迅速的上了车，后面的追兵
还没有完全醒过神来，便再一次被抛在了后面……

    一场混乱的遭遇战，就在这样滑稽的结局下接近了尾声……

    车队迅速的抛开了闪在一边的伪政府士兵，继续向前开进……

    （这一章开始感觉写的很不满意！停了一天，改了一下，希望还差强人意吧）

    第四篇：应变第十八章战舰升空

    每一个登舰区都长达１０公里，战舰停放在地面之上。一旁是宽度达到了３
０米的道路，贯穿了整个登陆区，并在７、８号登陆口间与宽达１００米的主道
相接。这些道路在平时却不是用于人员登舰的通道，只是作为维修车辆的工作通
道。

    登舰人员在进入登舰区的入口后，都会通过地面之下的快速传送带（有点类
似于地铁），到达需要到达的登陆口，而每一个登陆口之中，又设立了５－２０
个处于不同位置的出口供士兵们出人。第３９登陆区的底８号登陆口，其实是一
个比较特殊登陆口，它是专门为联盟第一军舰――‘元帅一号’而设计的，其长
度达到了２０００米，出口也是整个港口内最多的。

    天空中的月亮姐妹静静的看着下面的战斗，洒下的月色显得那样的苍白无力。

    突围部队势如破竹的杀向第３９号登舰区，后面的伪政府追兵在长官的指挥
下架势着他们的运兵车在后面紧紧追赶。无奈前方再也没有形成阻拦的力量。双
方的距离始终无法接近。

    五公里的距离眨眼便至，当车队终于拐入了３９号登舰区的８号登舰口时，
伪政府的士兵才匆匆赶到。这时，已经掌握到了对方只有一支部队的伪政府指挥
官，已经集中了原本散布在港口各处布防的所有士兵，总共兵力达到了压倒性的
１万人。

    拐入了登舰口的李雪龙一方，所有的士兵都已经下了车，剩余的５０余辆运
兵车有４０辆堵在了宽度仅有３０来米的登舰口的通道之上，形成了５层隔断。
暂时隔开了对方集中在主干道上的１万士兵。而其余的１０辆则被陆军们作为了
现成的掩体。在距离被堵住的通道口５０米左右的位置形成了防御阵地。

    李雪龙跳下车，就拽着考斯和索菲亚奔向了停泊在登舰口内的‘元帅一号’。

    而另一边，伪政府的士兵却发起了冲锋的脚步。无数的士兵手中举着光束枪
向里面冲来，有的想要通过运兵车的空隙，有的则直接选择了翻上了车顶从上方
越过，还有些比较聪明的则意图从车底爬过来。

    早已等候在运兵车之后的６２师１０００陆军士兵排着整齐的队伍，立即对
这些发起冲锋的伪政府士兵发起了猛烈的攻击。

    车间的缝隙实在太小，士兵们根本无法在那里躲开对方的射击。整个缝隙中
在尸体的堆积下，迅速被填满。

    从上方越过的士兵们，一开始的命运却要好了很多。居高临下的他们，对下
方的陆军部队造成了极大的伤害，而陆军的士兵们却很难击中趴在车顶的他们。
不过，当意识到失误的杰克对着身边的一队士兵们嘟噜了几句之后，情况很快被
逆转了过来。

    １队１００人的士兵从后面越过了作为掩体的运兵车，向隔断处最后一排运
兵车跑去，在短短的５０米距离中，近半的士兵付出了他们的生命，不过终于还
是有５０多名士兵在后排战友的火力掩护之下到达了目的地，攀上了最后一排运
兵车。

    当光束枪的子弹射穿了运兵车薄薄的车顶之后，对方趴在车队的士兵被迅速
的解决掉了。而后方，杰克也不会再给对方这样的机会，近百的士兵登上了作为
掩体的运兵车车顶，重新取得了上方的空间的控制权。

    正当杰克准备召回还在车内的士兵们，突然战局有发生了他之前未曾预料的
到的变化，一阵猛烈的光束枪响在运兵车下响起，同样薄弱的车底在瞬间被击穿，
５０多位陆军战士就这样倒在了血泊之中。

    虽然藏在车底的伪政府士兵数量不多，虽然也给了杰克这方一定的压力，却
无法形成真正的打击。而缺少重兵器的杰克一方也无法消除掉对方现在这个唯一
的火力点。

    虽然目前的情况对己方非常有利，但杰克却并不放心，对方的手段显然不会
如此简单……。考虑到这一点的他立即将主力调离了面对主干道的一方。

    果然，２分钟后，登陆口内距离杰克他们最近的２个地道出口出忽然涌现出
无数的伪政府士兵。由于兵力有限，杰克只能防守住距离他们最近的２个地道出
口。在这几个出口处，战斗进行的异常激烈，伪政府士兵在严令和重赏的刺激之
下对守在上方的６２师陆军发动了强力的冲击。虽然损失异常之大，不过却一步
步的逼了上来。

    杰克脑袋都要炸开了，不用怀疑，只要在稍等片刻，稍远处的出口处将涌现
出同样数量众多的敌军。在对方超强的战力之下，他根本没有办法扭转战局渐渐
的向着对于对方有利的方向发展。

    正当战斗在达致了某种即将被打破的平衡的时候，空中忽然响起了巨大的破
空声。威力巨大的低空战车终于出动了。

    “轰～～轰～～”的声音响彻了整个战场。看来伪政府的指挥官已经猜到了
这支‘叛军’的想法，不惜一切代价都要将他们留下来。

    当这么的战斗刚刚打响，李雪龙和考斯等人已经来到了‘元帅一号’的登舰
口处。登舰口的门禁系统共由５个部分组成。需要对权限人进行视网膜、指纹、
ＤＮＡ、密码和声音的检验，只有完全符合标准的才能得到进入战舰的许可，最
后一次进入战舰者还可以设置紧急命令，对有不符合者执行毁灭程序。

    当斯托夫被捕之后，江天华一伙人千方百计的想要让斯托夫重新回到战舰上，
移交出战舰的指挥权，甚至以让其重获自由为条件，但都被斯托夫拒绝了。深知
自己犯下了弥天大罪，斯托夫为了死死的守住了最后的秘密，不惜自杀身亡。这
也是为什么作为他最为信任的考斯有把握对方绝对还无法调集到足够的技术人员
来破解战舰门禁系统的原因。

    果然，对方由于无法进入战舰内部，他的权限并没有被删除掉。在经历了大
约１分钟的确认之后，战舰的大门终于打开了，缓缓的伸出了长长的登舰梯。

    当伪政府士兵从地道口开始强突的时候，大部分的技术人员都已经成功的登
舰了。

    “快撤进去。”当远处的地道口，对方的士兵开始出现的时候，杰克大声的
喊道。

    于此同时，已经登上了战舰的李雪龙对着通讯器向已经控制了武器室的战士
说道，“瞄准远处没人的地道口，发射荷电粒子炮。

    “轰！”在一声惊天的巨响之后，地道口在下一刻坍塌了，砖块和金属物件
在炮轰的威力之下，四处飞溅。

    这一下，让所有的人都停止了攻击，在这样威力的大炮面前，任何的陆军重
型武器都会显得黯然失色。而现场的任何伪政府士兵都知道，如果这样的一次射
击降临在自己头上，将会是怎样。

    十余架低空战车终于出现在战场的上空，他们显然得到了死战的命令，向着
战舰开火了，虽然战舰的护罩才刚刚开始提升，不过比战机的火力还要低上一个
等级的他们，又能够对联盟第一的战舰形成什么重大的威胁呢？

    好在李雪龙并不想给联盟的首都造成太大的恐慌和损失，没有还击。战舰栩
栩升空了……

    第五篇：乱变第一章烈士的鲜血

    当元帅一号终于跳出了波士敦的大气层，而波士敦为数不多的星际大炮显然
无法对它形成太大的伤害，饱经磨难的伊卡尔驻军终于再一次逃脱了‘敌人’的
魔掌。

    坐在战舰的舰桥之上，李雪龙终于可以松了一口气，以‘元帅一号’的速度，
根本没有战舰可以追上他们，如果对方仅仅派出战机来拦截他们，又无异于以卵
击石。相信对方的指挥官也不至于弱智至此。

    低头看看自己，衣服上的鲜血已经枯竭，李雪龙不禁苦笑的摇了摇头，站起
身来，向中心机房走去。还有一项非常重要的任务，正在那里由索菲亚主持着进
行。

    “索菲亚，怎么样？有没有搞定呀。”李雪龙推开门走进来的第一句话就这
样问道。

    既然‘元帅一号’落到了他们手中，联盟肯定会在第一时间内切断联盟主电
脑与‘元帅一号’中央电脑的联系，而他们必须在对方完成之前进入到联盟主电
脑，‘窃取’到他们所需要的情报。

    “ＯＫ啦！”坐在操作台前的索菲亚回过头，比了一个胜利的姿势，说道，
“嗯？好难闻的味道呀！快走开。”

    当远离了战场的时候，血腥的味道便有些的刺鼻了。刚才在舰桥上还好一点，
因为那里的人身上多半都是这样的味道。然而当他进入到这个机房的时候，便只
有他和索菲亚两个人了，这样的味道当然也就显得特别的明显了。

    索菲亚走过来推开李雪龙，“走，快去洗个澡，这里的事情就交给我了。看
你的样子，还真是邋遢……”。

    脸上的苦笑更加的强烈了，由于战舰上的士兵多是伊卡尔的士兵，战舰的指
挥权现在已经交到了杰克手中，对于杰克相当放心的他看来除了去洗澡外还真的
没有什么事情好做了。

    虽然刚刚经历了一场血战，但由于战舰还没有完全脱离危险，所有的官兵都
还处于各自的岗位之上。包括苏拉等陆军也在各处进行搜索，除了防止有人混了
进来，还要检查看看战舰上有没有伪政府安装的监测系统。

    满以为这个时候的澡堂中应该没有人的李雪龙走进了军官用的澡堂的时候，
才发现，至少还有一个人同他一样没有什么事情好做。

    考斯静静的坐在浴池之中，闭着眼睛，似乎在考虑什么重要的问题，就连李
雪龙走到身边也没注意到。

    “不许动！哈哈，还是让我逮到你了吧！”李雪龙低沉着声音用手比在考斯
的背上。

    扑通一声，李雪龙从考斯的头上飞起，掉到了前方的浴池之中。

    “咳、咳！”措不及防的李雪龙连呛了几口水，才从池中站了起来。一只拳
头已经在他的眼前急速的放大。

    “啊～～”就在李雪龙只能作好准备闭目惨叫的时候，面前的拳头忽然硬生
生的停在了空中。

    “是你呀，实在对不起啊，我反应真是太强烈了。这段时间实在太紧张了。”

    当李雪龙重新睁开了眼睛，考斯已经不好意思的扶着他重新坐到了浴池的边
上。

    “老实说，看你文质彬彬的，没想到你的身手竟然这样的好。”李雪龙揉着
还在发痛的地方，苦声道。

    “中校，我也没想到你竟然会这么爱开玩笑呀。要知道，在斯托夫的身边时
候，我几乎学习了作为一个军人应该具有的技能。因为还身兼上将隐形保镖的角
色，在格斗技能上，我也受过专门的训练……”

    “我知道，本能反应嘛！我不会怪你的。”李雪龙反正被打的多了。这点小
伤到还不至于伤筋动骨。“哦，对了，我看你好象有什么心事呀。怎么连我过来
都不知道呀。”

    “……”考斯没有说话，李雪龙也不好追问，两个人静静的侵泡在温温热热
的水中。谈话似乎到此为止了。

    “啊～～”李雪龙忽然长长的吐出一口气，自言自语的道，“元帅的战舰还
真是设施完备呀。一般的军官浴室就这样舒适了，元帅的浴室还不知道怎样的豪
华呢。和要塞上我的那艘轻型巡洋舰比起来，简直就是凤凰比乌鸦，不在一个档
次上”

    “唉，考斯，你知不知道，本来我都可以成为百万富翁的。”李雪龙闭起了
眼睛，好象仍然是在自言自语，“让我算算，这次行动之后我卡上还剩下多少钱。
租了２０００辆车，加上２０００名司机的费用，每辆５００元，一共用了一百
万，购置标语和其它的东西用掉了１０７２４１５块６毛，给管理游戏的政府官
员送去了８０万，布置招聘会会场和劳务费一共十二万，加上招聘游行的人用了
５００万。总共是……７９９２４１５块６毛，加上给索菲亚买衣服一共花掉的
７４６１块，现在卡里应该还剩下……１２３块４毛。唉！看来我还真是一个命
苦呀……”

    “谁命苦了，你小子能够活着偷偷的跑到这里来泡热水澡，还没幸福死你呀！”
杰克的声音从后面响起。

    “啊，你也来了，飞船已经完成了一次跳跃了吗？”李雪龙回过头来，看着
走到身边的杰克说道。

    “算你狠，说什么‘这里的士兵大多都是你的部下，而且你身为三旅的旅长，
虽然是暂时代理的代理，所以无论从那个方面来说，剩下的任务都应该你来完成
了。我还要去中央机房去看看那里的情况。’我还以为，你真的去机房了呢，谁
知道，你竟然叫都不叫我，就跑到这么一个好地方来了。”杰克忿忿的说道。

    “我还没说你呢，一直躲在车上，你看，身上连一点赃东西……”说道这里，
李雪龙忽然沉默了，他身上的鲜血应该说是赃东西吗？似乎有些说不过去吧……

    杰克也不再说话，默默的在他身边坐下，叹了一口气，“烈士的鲜血往往被
形容成世上最纯净的东西，但只有接触到这一切的人，才能够真正的感受到其中
的那种滋味。其实，任何的鲜血都是一样的，没有人会喜欢它溅到自己身上。这
样的说法，只是造成这一切的人为了驱使更多的人为他的利益而流血所制造的一
个天大的谎言。”

    杰克的这段话，让浴室重新回归了沉静，只剩下满池好象血液一样晃动的池
水……

    第五篇：乱变第二章局势

    联盟首都波士敦星球之上，当李雪龙偷走了‘元帅一号’之后半个小时，江
天华在他的毫宅之中，感到了前所未有的头疼。

    在当初他最早在谋划这件事情之时，借助了威士历帝国的力量，但在赛维要
塞攻防战中，由于威士历帝国的损失太大，因此，威士历帝国的国君提出要求将
赛维要塞和新城星作为行动的补偿，这个条件当然无法接受，于是，他想到了实
力一直在联盟之下的罗施王国，借助罗施王国的军力，不但可以迅速的使局面尽
快的受到他的控制。而且这样一来，还可以抗衡威士历帝国带给他的压力，消除
来直威士历帝国方面的威胁。而一旦局面稳定下来，以联盟四分之三的军力，已
经完全可以压制罗施王国的军队了，这样一来所谓的引狼入室的担心也就自然迎
刃而解了。

    算起来，当初与罗施王国达成秘密协议之前，他的设想是这样的。在联盟之
内，一旦作为军方第一人的奥姆元帅离任，而斯托夫却因为种种原因而遭到法律
的制裁，军方的大部分权利必然会落在第一军军军长吴少云的手上。

    第一军的吴少云上将原本就是这次事件的始作蛹者之一，第一军的兵力自然
就会落在他的控制之下；至于第三军的参谋长詹姆斯也是他的人，只要能够成功
的控制住第三军的总部和宇宙港，即使是第三军的其他官兵们不投向他这一方，
但是第三军的大部分战舰也必然会落入他的手中，这一点，出了消息泄漏之外，
现在的情况也算达到了预期的打算；而对于一向以趋炎附势著称的阿曼和他的参
谋长，按照他原来的想法，这个人一定会在初期采取观望的态度，而当局面逐渐
控制在他的手中之后，这个人一定会投入他的阵营。

    以这样算来，联盟原来的三个集团军至少有四分之三落在了他的手中，可以
说联盟的根基并不会动摇。

    到时候，再借助罗施王国的力量，一举攻下东文民主共和国，就算自己将艾
斯和伊卡尔作为条件割划给罗施王国，想必也不会在国内造成太大的影响。因为
联盟虽然将会减少一个很有可能在前期就受到严重损毁的伊卡尔要塞，却多出了
一个行政星，对于长远的发展来说，是相当有利的。

    然而，在这看似天衣无缝的计划中，却出现了许多他始料未及的变化，在控
制联盟方面，自从他们的行动展开以来，除开在拘捕斯托夫的行动进行的非常顺
利之外，其他的一系列行动都多多少少的遇到了一些麻烦。首先，在攻占伊卡尔
要塞时，虽然集中了绝对优势的兵力加上通过精心的布置使得伊卡尔指挥混乱，
竟然还是让人逃了出来。

    接下来，针对奥姆和卡尔拉的行动，又被卡尔拉的一名保镖逃掉，而最让他
气愤/ 恼怒的是，竟然让这个人将这次本来打算秘密进行的行动给暴露了出来，
使得现在他们非常的被动，虽然通过控制媒体，掩盖住了一些足以引起民变的事
实，然而却又发生了现在的事情。不但没有能够将伊卡尔逃回的官兵灭口，而且
不知发生了什么事情，使得这些本来就不该再活在世上的人，夺走了联盟最强大
的战舰。现在的他真的不知道当这些人离开之后，会回到那个地方，但是无论他
们去到那里，都将给他们下一步的行动造成无法估计的障碍。

    而在这之前，还有一件令他大乱阵脚的事情，一直以来军部三位军长中，看
起来最没有威胁的墙头草，在行动之前已经初步表明了向他效忠的第二军军长阿
曼上将及参谋长李少强中将。竟然在艾斯星球的秘密行动暴露之后，无视于他的
威逼利诱，在第二天宣布了独立，成立了新城帝国。并且控制了新城星。在让他
在大失所算的同时，还大大减少了他手中的筹码。

    难怪有人说，越是看似天衣无缝的计划，越容易在实施的时候发生问题。因
为一旦一个小小的失误，往往都会造成无法弥补的过失。

    现在的情况让江天华充分的体会到了这一个观点的正确性，第二军的独立，
不但让他迅速控制联盟的愿望落空，而且还使得他手中用以制衡罗施王国的兵力
大大的减少。

    现在，罗施王国已经取得了伊卡尔要塞的控制权，基地的重建工作正在如火
如荼的进行中。

    在艾斯星球上，情况虽然不像传闻所说的那样恶劣，罗施王国在艾斯星球之
上投入了近３０万陆军，加上３０００辆低空战车部队，到今天傍晚传来的消息，
目前大军已经基本击垮了第三军驻于艾斯星球上的空军基地的５个空军旅和６个
军事基地的１５个陆军师。不过由于在展开行动前，消息泄漏，致使战斗进行的
相当激烈，罗施王国的陆军损失已经超过５万。虽然到现在为止，艾斯星球之上
仅仅剩下了一个特种兵的军事基地，但由于那里集中了其他几个基地中尚存的所
有兵力，整合兵力已经达到了７００００万余人，战车２０００辆。加上这个基
地本来就是艾斯星球上精锐部队的驻地，想要拿下来，并不会非常的轻松。

    当然，这样的情况本来就在江天华的计算之内，而罗施王国陆军的战斗力甚
至远远的超过了他的预期。然而，就是这个原因，让他感到了空前的不安。

    今天上午，为了能够尽快的控制艾斯星球，并且取回那里５个旅级舰队的战
舰控制权，他向罗施王国的司令官成田一郎提出，准备派遣刚刚召集的２０万预
备役军人前往艾斯星球增援，却被对方以害怕两支部队无法通力合作的理由而拒
绝了。到中午的时候，对方更是将第三军参谋长詹姆斯和他的１万亲信部队以及
原来调动到艾斯星上的第一军部队‘护送’了回来。说是害怕这位未来的第三军
军长在战乱的艾斯星上遭到伤害，这是他们所无法承担的责任。

    罗施王国这样暧昧的态度让如今的局势再也不象当初他所想象的那样，而今
他手中可以真正运用的兵力，已经只剩下第一军了。如果一旦罗施王国的军队在
成功的控制艾斯星球之后，反戈相向，情况只能用不堪设想来形容。

    虽然罗施王国可能在短时间之内，还无法破解联盟战舰的系统，无法利用这
些战舰来大幅的增强自己的实力，但仅仅依靠他们从国内带来的八百余艘战舰，
也不是现在他手中的力量可以抗衡的。何况现在他还失去了手中的一个王牌――
‘元帅一号’战舰。如果用雪上加霜来形容当前的这种局势也丝毫不为过。

    在几经思量之后，于当晚１１时，在他的毫宅――‘天运庄园’之中，召开
了联盟战时紧急会议。与会人员除了政府重要部分的官员、现任军方领导人，代
理元帅吴少云等人，还包括了刚刚从艾斯星上回来的原联盟第三集团军总参谋长，
现任第三军军长的詹姆斯上将（原为中将）。

    这次会议也被后世命名为‘天运会议’。

    （提起通知大家一下，五一期间可能不会更新了，一来，家里没上网，无法
更新。二来，我需要一段时间，策划一些以后的故事情节。当然，五一过后，我
会立即更新，更新的速度将视节日期间的进度而定。

    谢谢大家的支持。呵呵～！提前祝大家节日快乐，玩开心点。）

    第五篇：乱变第三章天运会议

    ‘天运会议’之所以能够在历史的痕迹之中，留下一次较深的痕迹，正是因
为在这次会议中，决定了几件对于以后局势的发展，起到了决定性作用的决议。

    决议的主要内容如下：

    １、向赛维要塞发出紧急征调命令，要求驻要塞军队必须调集至少三个旅的
舰队火速回到联盟首都，指挥权移交第三军军长詹姆斯上将。

    ２、向除开艾斯星球外的两个工业基地放出紧急通知，要求他们各自紧守阵
地，预防敌军偷袭。

    ３、动用国库紧急资金，重新组建联盟第二集团军，军长由原第一军参谋长
迪斯中将出任，并立即授予迪斯上将军衔。

    ４、正午调令，集合联盟２０万预备役军人作好随时登陆艾斯星球的准备。
同时向罗施王国提出抗议，要求对方不得阻止。

    ５、派遣第一军第二师执行护送任务。

    以上四条作为政府高层内部紧急文件下发所有相关部门。还有几条则通过媒
体等一切手段向全社会发布，具体内容如下：

    ６、正式向全国和周边各国发布通缉令，将‘元帅一号’之上的所有人员都
列入了通缉名单。任何联盟公民如果有有关‘元帅一号’的任何消息，都必须及
时向政府报告。对举报者，政府已经准备了非常巨额的举报奖金。而对于隐瞒不
报者，以叛国罪定论。

    ７、从公告发布之日起，禁止任何单位或个人进行任何形势的示威游行等公
众活动，否则将以扰乱治安罪论处。

    ８、全面扩军，任何年龄在十八岁至四十岁之间的联盟公民都必须至各自居
住地办理兵役登记证，随时等候政府征兵工作的召开。

    ９、从即日起，对出入境进行一级警界管制，任何需要出入境的人员必须到
专门的部门办理特殊放行手续。

    而另一方面，当江天华等人正在召开会议之时，李雪龙一行人，已经回到了
离开不久的赛维要塞。

    李雪龙默默的走下登舰梯，看到的一切还是那样的熟悉，虽然离开没有两天，
但是在李雪龙的眼中，重新看到这里的一切，仿佛已经有一种隔世为人的感觉。

    这一次能够活着到达这里的战士一共还有２７８１名，在波士敦港口一役中，
一共有３４２为战士永远的留在了联盟第一大港口之内，其中为了掩护最后一批
战士登上战舰，跟随他离开这里的陆战队员也有６人再也无法回到这里。

    走在一旁的索菲亚似乎感受到了李雪龙心中的感觉，轻轻的拍了他一下，柔
声说道，“战争就是这样。好象是我，在这里呆了三年，看到的这种事情实在是
太多了……”

    “谢谢你，没事的。”李雪龙转过看着迎面而来的马克的目光，轻轻的说道。

    说完之后，便挺起了胸口朝着马克走了过去。

    看着李雪龙笔直的背影，索菲亚忽然觉得在经历了这场面对面的血战之后，
这个年轻的中校似乎才真正的长大了。

    “报告长官，联盟第四独立军团一旅三团李雪龙报到。任务已经完成！”李
雪龙还是用马克教他的那种标准的语音和姿势说道。

    马克静静的看着眼前的这个‘青年’，忽然又回忆起来当初的那个第一次报
道就迟到的少年。，眼前的李雪龙和当初相比，面貌上虽然并没有太多的改变，
但已经开始给人一种成熟的感觉了。

    “很累了吧。”马克在沉默了一分钟后，终于说出了第一句话。由于至少已
经有４０多个小时没有休息了，双眼中的疲惫虽然经过他的尽力掩饰，还是无法
逃过马克锐利的眼神，“２０分钟前我已经收到了你的报告，不用再重复了。现
在已经是晚上１１点过了，还是赶快回去休息吧。其他的事情明天再说。”

    自然有人前来安排跟随李雪龙回来的两千多伊卡尔驻军，在李雪龙的提议下，
杰克和张云飞和他一起回到了他的住处。

    “嘿，这个房间还真不错呀。”张云飞的精神一直是最好的，走进李雪龙的
房间就称赞道。“比我们在伊卡尔的老房间强多了。”

    “对了，小李，你什么时候学会了搞间谍活动呀。”杰克坐在软软的沙发之
上，从怀中掏出了一把小梳子，一边梳理着自己的头发一边说道，“不过你这个
小子搞点这些小动作，到还是蛮有天分的啊。”

    “喂，我告诉你，要不是我，你这个娘娘腔恐怕这个时候已经被伪政府的士
兵给拖出去斩首了。”李雪龙不甘示弱的回敬道。

    “好了，好了……，你们两个，怎么一闲下来，就吵呀！老毛病还是该不了。”
张云飞不得不站出来打圆场。

    “你看，这个小子在战舰上把麻烦推给我，就跑去泡澡，这到也罢了，洗完
了，还不把头发弄整齐就跑了出来，要不是他刚才还戴着帽子，早就把我们新城
军校的脸给丢光了。”杰克最看不惯李雪龙不修边幅的模样。

    “还说我，瞧他那样儿，随身还带着梳子，怎么说来着？嗯，对！卖弄风骚！
大概也只能这样形容了。”李雪龙一副懒洋洋的样子，吊儿郎当的说道。

    “行了，是不是大姐不在，你们就翻天了。”张云飞无奈的看着眼前这两个
还在斗嘴的‘孩子’。

    “对了，不知道现在大姐她们怎么样了。”李雪龙担心的说道，刚才从联盟
主电脑中的资料看来，现在那里的情况非常不好。

    “唉！”张云飞眼中忽然射出了一种难以理解的复杂目光，重重的叹了一口
气。

    “臭小子，真是那壶不开提那壶，你想问琳的消息就直说嘛，干嘛要提到大
姐呀。”杰克站起身来，附在李雪龙耳边说道，忽然一梳子打到李雪龙的头上，
又转过身去，拍了拍张云飞的肩膀，“不会有事儿的。”

    “呵～～，好累呀。先睡吧！明天早上九点，还要开会，咱们都得去，呵～
～”李雪龙打着哈欠说道。

    这一夜，不止连李雪龙没有睡好，就连一向从不失眠的张云飞也没有真正的
睡着……

    第五篇：乱变第四章辞行

    第二天一早，刚刚睡着了一会儿的三个人被一阵敲门的声音惊醒。昏昏沉沉
的李雪龙抓出枕边的手表一看，“老天呀，才六点过，谁这么一大清早的就跑来
找人，有没有搞错呀。”

    迷迷糊糊的打开了房门，竟然是他最意想不到的一个人。考斯站在门外，显
得特别的精神，“早呀，中校！”

    “对对，是够早的。”李雪龙总算清醒了一点。。

    看着李雪龙挂满了眼屎的眼睛，歉意的道，“你看我，还真是鲁莽，不过想
了一夜，有点事情我想找你聊一聊，顺便向你告别。

    “怎么了？”李雪龙显得有些意外。

    “咱们走走？”考斯看到还在卧室中高卧不起的杰克两人，显然有些话，他
只想说给李雪龙一人知道，便提议道。

    “挺不错的主意。”李雪龙点点头，让考斯在沙发上稍坐了一下，以他特有
的闪电速度涮洗完毕，便一起走出了房门。

    清晨的空气永远都是那样的新鲜，无论头一天人们给它留下了什么味道。就
好象人们每一天醒来，一些不愉快的事情就仿佛没有发生过一样。

    “为什么要离开，你准备回去？”李雪龙有好几天没有早起锻炼了，还真有
些怀念着清晨的空气，使劲的呼吸了两口说道。

    “其实，当初我也是抱着作一番功业的想法，才加入军旅的，我的运气也算
不错，遇到了斯托夫上将，在他的照顾和教育下，我也渐渐成为了一名称职的军
人。本来以为，可以跟着他作出一些惊天动地的大事……”考斯的声音由低转高，
又由高转低，“这些天来发生的事情，已经让我心灰意冷，当初和斯托夫打的火
热，跟着他的那些人，一个个不是被杀，就是转而投向了江天华和他的爪牙。”

    “这就是一朝天子一朝臣呀。”李雪龙叹道。

    “我本来就是一个孤儿，这些年来，斯托夫就好像我的父亲兄长……在你们
的眼中，他也许是一个野心家，但是在我的心里，他始终是对我最好的人……。
现在他已经为他的理想而付出了最大的代价，而我，已经没有任何的心情再留在
着军旅之中了。”考斯缓缓的说道，“至于我的打算，我已经和马克中将讲清楚
了，在今天上午，就会有东文的运输舰前来接我，我会先借道东文，再到银河系
之中的流浪一番。”

    对于考斯的心愿，李雪龙真是羡慕的不得了，而对于对方的心情，他也深表
感叹，“这样也好，离开这个乱糟糟的联盟，也许是一个非常聪明的做法吧。”

    “中校，昨天在浴室里，你问我有什么心事。我不妨现在就告诉你，本来这
件事，我……”考斯在闲聊了两句之后，忽然改变了话题。

    “算了吧，我那时不过是随便问问，你不要误会，我可不是那种喜欢探人隐
私的人啊。”虽然惊讶于对方突然提起了昨天的事情，李雪龙一边闭目享受着清
晨漫步这种懒洋洋的感觉，一边说道。

    “我其实只是在想，有件东西能不能交到你的手中。这件事，如果只是牵涉
到我的一点隐私，无论我说不说，确实没有什么影响。不过由于它关系到一个已
经逝去的人的名誉……”考斯忽然停下了脚步，直视着李雪龙说道，“因此，你
要答应我一定不能对包括马克在内的任何人说起。”

    仿佛感应到对方灼热的眼神，李雪龙回应似的睁开了眼睛。却没有发表任何
的意见。

    “就算是对于死者的尊重吧！”考斯的眼神仿佛要看透他的灵魂。

    李雪龙缓缓的点了点头。

    “这件事还得从赛维要塞的扩建工程说起……”考斯将斯托夫如何通过扩建
工程，贪污了大量的回扣，又如何让他去划款的事简单的说了一遍。

    当李雪龙听到对方的手中竟然持有一张近２０００亿的银行卡，李雪龙不由
的呆在了当场，考斯拉过他的手来，亲手将这张存有巨款的小小的卡片交到了他
的手中，他才忽然的清醒过来。

    一张小小的卡片仿佛比一块铁还要重，李雪龙感觉自己的手直往下沉，好象
要将他的手臂给压的贴在了地上，“不会吧！明知我是一个贪财的人，你也能放
心的把这么重要的东西交到我的手上？万一/ 要是/ 如果/ 也许/ 或者/ ｍａｙ
ｂｅ……”

    “念在我那天失手打了你，万一/ 要是/ 如果/ 也许/ 或者/ ｍａｙｂｅ…
…那么……要不……反正……”考斯一边眨着眼睛，一边用难的的俏皮的口气说
着这些没头没脑的半截话。

    “唉……”李雪龙狠狠的吐出一口气：“这不是让我晚上睡不着觉吗……”

    “好了，这件事件我已经有个交待了，还是说说我自己的打算吧！”考斯装
作没有听见，又迈开了脚步。

    老实说，刚刚走出房间的时候，李雪龙的脑袋还不是非常的清醒，自带现在
他才算真正的从半梦半醒的状态中解脱出来，跟上考斯的脚步，说道：“为什么
要这样作，你亲手交到马克手中不是更好吗？”

    考斯轻轻的笑道，“也许，我就是想要成全你那天在浴室之中的心愿，让你
成为一个大富翁呢？”

    “喂，不要这样呀，我要是真有那个胆量，我早在东文就带着８００万巨款
跑掉了，对我来说，那些钱已经够用一辈子了。”李雪龙急道。

    “反正我也要离开了，你现在有两个选择，要么收下这笔钱，至于你如何使
用，又如何对你的长官报告，那是你的事情；要么，你就把钱还给我，就是死，
我也不会把密码告诉别人。”考斯不再乱开玩笑，转而一本正经的说道。

    “为什么要选我呀？”李雪龙知道这笔钱对随时将会失去了后勤补给的第四
独立军，有多么重要。第二个选项是绝对不能选择的。

    “因为在这里，我接触最多的人，就是你和索菲亚。就算是你，也不想让那
个大美人承担这么大的责任吧？”考斯悠然道，“何况，这种事情，还是交给一
个想你这样聪明的人来完成，我也比较放心啊。”

    “聪明？只怕连这种事情都能作的出来的你，才配得上这个称号吧！”李雪
龙幽幽得叹了口气，看来接下来自己要如何对马克中将解释这笔巨款得来源，还
真是一件让他费心思量得事情。

    “好了，块７点了，我也该回去收拾行装了，这张卡得密码是８２４５２４，
记好了。”考斯挥挥手，脸上挂着即将远离得兴奋，“也许，在某天，银河系得
某个角落，我们还会再见面得。朋友，别了……”

    （大家不要嫌少了，我也要吃饭，这几天做标书做到头晕眼花，实在好累呀。
目前手中的稿子已经没有几章了，这是节前最后一次更新，希望大家在五一过后，
继续支持，再祝大家节日快乐！！！）

    第五篇：乱变第五章联盟的希望

    为了使自己还能勉强得保持一种清醒的状态，在告别考斯之后，李雪龙决定
不再回去睡觉。７月底的清晨，天气不冷不热，但是就象才刚跑了几分钟，斗大
的汗珠就悄悄的爬上了他的额头。

    “究竟是谁设定的天气，怎么这么的闷热呀。”李雪龙擦了擦头上的汗珠，
埋怨道。

    “嘿！李雪龙，好久没有见到你了！这几天跑那去玩了。”旁边‘跳’出来
的一个人，吓了他一跳。

    李雪龙定睛一看，竟然是久违了的少校马建川。

    “出去度了几天假。”这是早就和马克说好的接口，毕竟这次偷人波士敦的
事情，还是不要让太多人知道的好。

    看着马建川奇怪的眼神，李雪龙根本不管对方是否相信，故意奇怪的问道，
“这两次碰倒你，都是大清早的。我不是见到大头鬼了吧？”

    “去你的，臭小子，告诉你多少次了，嘴巴别那么臭。”马建川提起手来，
作势就要打下来。

    “好了，不要闹了，为什么你今天起得那么早呀。”李雪龙还真有点怕马建
川那不知轻重的拳头。而且他也真想知道，到底是怎么样的事情，可以让这个出
了名的爱睡懒觉的人这么一大清早就起来了。

    “具体情况我也不太清楚，今天一大早，就被中将叫醒，让我调集基地里的
运输舰，可能有大的行动吧？”马建川想起自己的任务，“好了，不和你在这儿
磨蹭了，我还有很多事情要做呢！”

    说完，马建川匆匆的走了，李雪龙却呆呆的在那里开始琢磨这件事情，虽然
他一早就猜到要塞驻军迟早会有大的动作，但没想到这么快。“难道‘元帅一号
’上面还有对方的探测器？或者这里有他们的奸细？”李雪龙苦想了一会儿，最
后发现自己不过是在胡思乱想。

    看看时间，距离开会的时候已经不远了，赶紧回去叫醒杰克他们才是正事，
马克对于时间要求的严厉，他可算是领教够了。

    这一天，李雪龙终于没有迟到，当他带着杰克等人来到会议室的时候，其他
人都还没有到达，只要马克一个人静静的坐在主席位置上，闭着眼睛，一下、一
下的敲打着面前的水杯，似乎在考虑什么事情。

    “报告！”三人异口同声的喊道。

    “哦？你们来了，坐把。”马克看起来心事重重，并没有想往常一样起身还
礼，只是象征性的挥了挥手。

    张云飞只是做人有点粗线条，却并不笨，就连他也知道，长官现在想的问题
一定非常棘手，因此，为了不打断长官的思绪，三人都不说话。

    陆陆续续又有一些军官们走了进来，大多数都是才增驻到赛维要塞的军官，
为了给新长官一个良好的印象，来到便相当较早一些。进来的人看到了沉思中的
马克，都象李雪龙他们一样，安静的坐了下来，等待着会议的正式召开。场面就
这样一直沉静到了萨克上校来到现场。

    “长官，听说有重要任务要交给我们呀，放心好了，一切由我，包保把那些
罗施王国的龟孙子打的满地找牙！”萨克独有的超大嗓门从进门开始就嚷嚷个不
停。

    “喂，小李子，你们怎么都闷着不说话呀？哼！是不是害怕了，告诉你们，
我们‘赛上飞鹰’可没有孬种！好好学吧！等老子杀的那些乌龟鬼子们苦爹叫娘
的时候，再慢慢告诉你们什么叫勇气……”

    “好了，萨克，别再说了。”正当他说得满天口水乱飞得时候，一只手臂轻
轻得拉住了他得衣角。

    萨克旋风般得转过他满脸的虬须得狮子脑袋，当现场得每一个人都以为他会
发火的时候，却意外的听见他用一种‘低低’的声音说道：“好吧，我不说就是
了。”

    原来刚才拉住萨克的正是军衔虽然升了一级，但实务仍然是一旅副旅长的唐
纳得上校，向来天不怕，地不怕的萨克，最怕的就是他的一张嘴。看见是他当然
也就不在言语什么了。

    一向知道这位长官脾气的李雪龙倒处之泰然，但唐纳得却在心中早以把萨克
给骂了一个从头到尾，“好丢脸呀，特别是在这些刚来的同僚面前，我们一旅的
脸面都被这个傻瓜给丢光了。”

    在一场小小的闹剧之后，会议终于在马克低沉的声音里正式开始了。

    “大家好，由于军情紧急，我们今天就直接进入主题。但有一件事情，我想
先跟大家说一下，本来这次会议照例仍然应该是上校级以上军官参加，当由于这
次的情报都是由李雪龙中校从波士敦带回来的，所有我也邀请了他参加。而这两
位，也许在座的各位大都也许并不认识。”马克指着杰克和张云飞说道，“他们
就是由伊卡尔要塞突围回来的三旅剩下的成员，二团一营的营长张云飞少校和二
团参谋杰克上尉。”

    由于已经回到了非战争区，杰克的临时代理旅长的身份自然也就取消了。

    听到马克的一番话，下面大部分不知道情况的军官们忍不住议论纷纷，这也
是马克主持会议所提倡的一种作风，就是希望大家畅所欲言，不要顾虑。这样他
也许还可以从中听取到有价值的意见。

    但这一次，马克制止了大家的谈话，接着说道，“大家猜想的没错，这是一
个不幸的事，但却是事实，根据他们的叙述，在７月２５日，也就是我们第四军
正式成立的日子。当天下午２点左右，伊卡尔要塞遭到了罗施王国的突袭。至于
具体的情况，下面我就请杰克直接向大家叙述。”

    杰克听见到了他表演的时间，也连忙坐直了身子，先对着现场的各位长官微
微谦了一下身子，便直接开始了对当天发生情况的叙述。在讲述当中，他还特别
的提到了当天他们三旅的长官魏文静如何在收到了来自第三军参谋长詹姆斯的命
令后，召回了本来应该正常执行巡逻任务的巡逻队，又如何在麦克离开之后，和
诸位一线长官离奇的在会议室中遇害……

    杰克的话简洁而明了，对于事实的描述完全是站在一个客观的角度进行，并
不加入自己的主观猜测和见解。当他的叙述完成以后，现场的每一位军官终于全
部的了解的事件的经过，对于杰克无论在战场或是在今天的表现，都显示出赞赏
的目光。

    对于这个曾经教导过的学生，马克相当的清楚他身上所具有的能力，“这一
辈也许就是联盟的希望吧！”这是此时此刻他心中所想到的事情。

    第五篇：乱变第六章保密的会议

    “根据现在的情况看来，首先，我们可以肯定的说，联盟政府所发表的于罗
施王国的结盟声明，是在这次行动之后，为了掩饰罗施王国的入侵，才临时撰写
的。当然，对于政府这次地办事效率之高，速度之快，让我不由推出了这样一个
大胆地假设――联盟政府，至少是政府中的某些高官们，对于罗斯王国地这次行
动，是非常清楚的。”马克缓缓地说出了这段话。

    “对于伊卡尔要塞上的高级军官们在战前的离奇遇害，包括之前我们的一些
疑点，现在我们都不用过多的猜想了。根据我们李雪龙中校带回的情报看来，现
在的联盟政府已经落在了以江天华议长及吴少云上将为首的一帮人手中……”

    接下来，马克把现在的形势对大家说了一遍，并且把刚刚收到的联盟政府最
新的一次会议精神对大家宣布了出来。

    最后才这样说道：“联盟现在已经陷入了四分五裂的局势之下。至于我们第
四军将何去何从，到底是靠向准备独善其身的新城帝国，或者是仍然为联盟现在
的政府效力……。我想听听大家的意见。但我要告诉大家的是，无论大家如何决
定，我们面对的都是一次巨大的考验，前方的道路并不平坦。”

    本来以为大家会沉默下来，毕竟这样重大的决定，放到任何的面前，都能够
算的上是一次巨大的考验。如果靠向现在的联盟政府，对于伊卡尔要塞上面的近
两万联盟战士的冤魂，如论如何也无法交待。即使是作为一名普通的联盟公民，
这个选择都是无法接受的。

    在座的大部分人，家乡都在新城星，本来按照道理，支持投向新城帝国的人，
应该是大有人在。但事实的情况并不是这样，这并不仅仅在于阿曼上将的人缘和
名声，更为令所有的要塞官员不满的是，在前天第二军正式对外宣布独立的时候，
就已经暗示的提出，他们的背后有着威士历帝国的支持。在这样的背景之下，很
难赢得长期与威士历帝国作战的联盟第三军（当然包括现在的第四军）的官兵们
的认同，倒也就不足为奇了。

    因此，当马克的话语刚刚结束不超过１分钟之后，最性急的萨克就发言了，
“我说，我们干脆单干，先把罗斯王国的侵略军驱逐出去，再打垮该死的江天华
势力和什么狗屁新城帝国。建立一个新的联盟政府。”

    这一次萨克的话竟然引起了在场大半将官的赞同，但马克却微微的摇了摇头，
这样的决定或许太过高估了己方的实力。以第四军的整体实力而言，就算是面对
伪政府和新城帝国的两个整编集团军的任何一个都处于绝对的劣势，更不用说面
对罗施王国至少７００艘以上的战舰了。

    之后，会议始终保持着激烈的争论声，直到会议结束前，大家终于基本上达
成了统一的认识。那便是在如何在保证要塞的安全之下，达成重新统一联盟的目
的了。

    在整个会议的过程中，李雪龙并没有过多的说话，倒是杰克往往能够针对一
些问题提出自己的见解，而他的良好表现，也让他得到了这里的这些将官们的认
可。

    会议在进行了三个小时之后结束了。在会议之后，第四军正式向联盟政府发
表了声明，１、拒绝了对方要求移交指挥权的要求，确立了第四军独立的指挥权。

    ２、要求联盟政府必须立即解除于罗施王国签署的“同盟协定”，将罗施王
国的军队从联盟的国土中赶出去。

    ３、按照赛维军方的要求，只有当罗施王国的军队从联盟的国土中撤离的时
候，才能谈到支持现任政府收复新城星的打算。否则，第四军将拒绝参与任何联
盟现任政府一方针对新城帝国的军事行动。

    ４、如果联盟政府答应第四军以上要求，第四军将服从政府调配，展开对罗
施王国的军事行动。

    ５、调集第四军的运输舰，前往艾斯星球，力争将困守该处最后一个基地的
近７００００名官兵解救出来。

    就第五点决定的行动的风险上讲，确实是一个让人头痛的问题。在会议上，
也有将官就这个问题提出了异议认为这次行动的危险性过大，一个不好，便是全
军覆没的结局。

    对于这个问题，马克是这样分析的，从联盟方面得来得消息看来，目前由于
罗施王国尚未完全取得艾斯星球得控制权，而基地防空系统的密码权限尚掌握在
伪政府的手中。从罗施王国并没有将詹姆斯等人留在艾斯星上的举动看来，他们
虽然已经开始渐渐的露出了狼的野心，但仍然对联盟伪政府抱有一定的顾忌。否
则，干脆不用让詹姆斯等人回来还可以进一步的削减伪政府一方的实力。再退一
步说，就算罗施王国意图破解密码，或者更换系统，也必须花费大量的时间。因
此，相对来说，立即出兵的风险性，也许还要稍小一点。

    马克的话，征服了所有的人，于是出兵的事情，便算是定了下来。按计划，
此次解救被困士兵的行动，将会出动要塞全部的２１艘运输舰。而护航舰队则由
约克少将挂帅，带领由芬尼上校担任旅长的三旅和史密斯上校的四旅负责。

    这一次会议决定了第四军在这次大动乱之中的基调，那就是保持和联盟政府
的微妙关系，实行先攘外，后安内的行动方针。

    但值得一提的是，这一次的会议一直是在一种封闭的状态下进行，出于某种
考虑，所有的与会的军官都接到了马克封闭这次会议的具体经过和内容的命令。
对于普通的士兵和低级军官们，只能知道这次会议的结果和目前的大致局势，甚
至连又一名叫做李雪龙的中校也参加了这次对于第四军具有决定性的会议的事情
都一无所知。

    在午餐之后，李雪龙来到马克的住所找到了对方：“长官，有些事情，想和
你聊聊，不知道您有空吗？”

    “好呀，有些事情我正想跟你说一下。到我的宿舍去吧？”

    在马克的宿舍中，李雪龙又一次端起了马克的酒杯，脑海中忽然出现了一个
似是而非的念头“好象每一次端起他的酒杯，迎接我的就不是什么好事情。第一
次，被发配到了这里，第二次，也就是去波士顿的前面，第三次……，我不会是
在自投罗网吧？”

    “李雪龙，你的脸色看起来不太好呀，是不是没有休息好啊？”马克关心的
问道。

    “没，没什么，长官，今天过来找你，不过是受人之托，有个东西想要交给
你。”李雪龙从贴身的衣服中掏出了热乎乎的一张卡片，交到了马克手中。

    马克接过卡片，看了一下，皱起了眉头，“嗯？国际发展银行银行卡。李雪
龙，这不是我给你的那张吗？”

    “不，当然不是，这是一位支持我们的爱国人士捐献出来的，据他所说，这
个帐户里面……存了近２０００亿的资金。”李雪龙埋起头来，假意的呡了一口
杯中的红酒说道。

    “２０００亿！……爱国人士……”马克差点一口呛出了刚刚喝进口中的红
酒……

    第五篇：乱变第七章有功必赏，有过必罚

    出乎李雪龙意料的，马克并没有追问这张卡的具体来源，在略微沉吟了一下
之后，突然笑了起来，“干得真不错呀，李雪龙，你还真是一个财神爷，先前从
东文民主共和国弄来的５００亿，已经足够我们花上一阵了，不但解决了以后１
年的军饷，我还从军火商手中补充了大量的能源、弹药已经战舰的配件等消耗品。
现在你又为我们弄来了足足２０００亿，这一下，恐怕连战舰我们都可以去多买
几艘了。对了，还有那虽然是偷来的‘元帅一号’，更是价值连城，足足可以抵
的上一支完整的旅级舰队了。”

    李雪龙偷偷的松了一口气，暗自想到，“看来钱这个东西还是真好，可以让
别人忘记很多的事情，也可以让别人欣喜若狂的发现你的优点，连一向严峻的马
克都不能免俗。”

    “哦，对了，李雪龙。你立了这么大的功劳，你说，我应该怎么奖赏你呢？”
马克一口饮尽了杯中的烈酒，脸唰一下就红了，看来他酿的酒还真是名副其实的
烈呀。

    “不用了，长官，刚入军营不久，我就已经升到了中校。我都感觉压力挺大
的了。”李雪龙连连摆手，“不过，干了这么些危险的工作，能不能发点奖金呀！”

    “哼！是呀，我听说这次给你的行动经费，你可基本上都给花光了。看来你
对花钱还是有一整套的嘛！”马克绷着脸说道。

    “我还不是为了能够让对方分散兵力，否则，我们那有那么容易就可以在联
盟的第一军用港横冲直撞呀。”李雪龙有些委屈，“我还想留一点，谁知道被索
菲亚的一句话就给弄得差点连吃饭得钱都没有了。”

    “哦？没钱吃饭，有钱买衣服？”马克冷冷得说道，一张‘老’脸差点没有
掉出水来。“再说了，这笔钱来的不清不楚，恐怕也有违军纪吧？”

    李雪龙知道在争辩下去，肯定不会有好果子吃，只得低着头，不再说话了。

    “我的原则就是有功必赏，有过必罚！”马克稍稍缓解了一下紧绷的脸颊，
颇有深意的说道。

    ‘赛上飞鹰’的赏罚制度一直以严明著称，特别是在马克和约克出任最高指
挥官的时期，更是形成了一种作风。完全没有其它部队中经常出现的有功不赏，
有过不罚的现象。使得‘赛上飞鹰’的全体官兵都拥有依靠实力而晋升的机会。
毫不夸张的说，‘赛上飞鹰’部队中将官的素质绝对可以称的上联盟第一。

    “长官，难道就不能功过相抵吗？”李雪龙深知惩罚的严厉之处，不得不放
弃了之前的某些想法。

    “这样不行，早就说了，有功必赏，有过必罚嘛。”虽然马克的声音放缓了，
但他的表情仍然让李雪龙不寒而栗。“至于如何奖赏你，你之前的提议倒还是可
以考虑的，你也知道，在事实上，我们目前已经脱离中央军部的管制，因此就算
你想升官，也无法实现。”

    “长官，那就算了吧，反正我也没有什么奢望。”李雪龙还在尽着最后的努
力，心中暗暗后悔，为什么要自己找上来送死。

    “这件事情，我们以后在说，该如何处理这些事情，我还要好好的想一下。”
马克总算是松了口，“我现在想知道，在你的心里，是如何看待目前我们第四军
的处境的，对于上午的会议结论，你又是怎样看待的呢？”

    “没有什么意见呀，长官的命令我们执行就好了。”李雪龙想起了上次长官
询问他意见的结果，心中无不得意的想到，“我这一次干脆就来个没有意见，看
你怎么让我入套。”

    “既然这样，那我就换上一个说法……”马克面色一整，将手中的空酒杯重
重放在了茶几之上，“李雪龙中校！”

    “有！”李雪龙立即从沙发上跳了起来，立正敬礼。手中的酒杯也被‘残酷
’的扔在了地上。

    “李雪龙中校，现在我命令你，立即整理一份关于我之前提到的问题的结论
报告，我希望在下午４点钟以前看到，有没有问题！”

    “是，长官，保证完成任务！啪！”最后是右脚李雪龙跺地的声音。“还真
是拿他没有办法，真是人在屋檐下，不得不低头呀。”

    看着李雪龙走出房间的马克，这时却在考虑这样一个问题，“也许需要单独
让他出去锻炼锻炼了……”

    说实话，李雪龙并没有生气，只不过有些郁闷而已，“我不过是个小小的中
校，干嘛弄得我七上八下的，老是忙个不停。”

    走在居住区的道路上，头上的太阳晒的他晕头转向，李雪龙连忙躲进了道旁
的树荫下面，一边想着报告的事情，一边低着头沿着树荫刚走了两步。

    “哎哟！”“哎呀！”

    两声叫声同时响起，身材比较‘结实’的李雪龙到还罢了，不过是被撞了个
踉跄。对面走来的人，可就惨了，一个屁股摔坐在了地上。

    李雪龙定睛一看，原来不是别人，正是身材弱小的约什。而这时，约什也看
清了撞倒他的人，“长官！”

    “约克，是你呀，怎么跑到这边来了？”由于这边距离后勤部队的专用居住
区，还有一段距离，李雪龙本能似的问道。

    “长官，我刚才过来找你，没找到，这才一边往水吧走，一边想一些问题。”
约什爬起身来，掸着身上的灰尘说道。“这几天我一直没有找到你，有打不通电
话，只好每天过来找你了。”

    “你呀，老是一想问题，就神游宇外，你看看，你早就走过了。水吧在那边。”
李雪龙没好气的指了指约什的身后，刻意的避开了约什的话题。

    “嘿嘿。”约什不好意思的抓了抓头发，刚刚傻笑了两声，忽然想起了一件
事情，“长官，你又在想什么问题。怎么也没有看路呀？”

    “唉，还不是马克长官给我出的难题。老是让我作一些超出范围的事情，也
不知道我那里得罪了他。”李雪龙语气颇为低落的说道。

    “这是好事情呀，说明他重视你，才会这样做啊。”约什反倒因为身在局外，
看的比较准确。

    “我这样会多死很多脑细胞的！”李雪龙转念一想，可能正是这样吧，虽然
心里仍然有些老大不情愿，不过也好受了许多。毕竟任何的人在他内心中都是希
望得到别人的肯定的，“不说这些了，对了，约什，你找我有什么事情吗？”

    “长官，我过来就是来问你一声，什么时候有空我们去试一下我的新东西吧？”
约什眼巴巴的看着李雪龙，一副非常期待的样子。

    “新东西？什么新东西呀！”这几天一个头两个大的李雪龙早就忘记了约什
曾经给他安装的那个‘护雷一号’。

    “老大，就是那个护雷一号呀。”约克连忙提醒道，“就是你失踪之前，我
给你战舰上装好的那个你叫的什么‘乒乓球’！”

    “哦，我想起来了。不过，我现在真的很忙。这样吧，明天看看有没有时间，
我申请一下出去巡逻的任务，看看能不能出去吧，到是候我给你电话。”

    “那就说好了，就这么定了。”约什一脸兴奋的笑道，一拳头狠狠的捶在一
旁的柳树上，“哎哟～！”

    “好吧，就这样说定了，我还要写一份报告。”李雪龙挥挥手，和抱着渐渐
红肿的拳头的约什道别之后，便回到了办公室开始仔细的考虑报告的内容。

    第五篇：乱变第八章危机四伏

    下午４点钟，李雪龙准时的出现在了马克的办公室中，马克拿着李雪龙交上
来的报告，低头看了一遍后，抬起了头来。“李雪龙，这份报告我只是粗略的看
了一遍。按照你的观点，我们要塞的处境不是很乐观呀。”

    李雪龙没有说话，直接从兜里掏出了一根筷子。

    马克颇感兴趣的看着李雪龙，调侃的说道，“我知道你喜欢吃，不过没想到
你还随身带着家伙呀。”

    李雪龙鼓起勇气的白了对方一眼，说道，“在我看来，我们第四军就是这支
筷子……从表面看来，在目前的联盟之中，拥有独立的军事指挥权的势力一共有
四拨，实力最强的应该算是罗施王国，从我军得到的消息看来他们这次至少出动
了７００艘以上的战舰，还不算运输舰；而其次就应该算是现任政府，他们拥有
一个基本完整的集团军，加上其它两个工业基地的驻军，当然还有他们动用了国
库紧急资金之后购买的战舰和召集的士兵，无论如何也应该有接近７００艘战舰
的实力。如果纯以联盟的战舰数量和质量来说，也许伪政府的实力还在罗施王国
之上，不过由于其中大概会有近半的士兵属于临时招募，所有战斗力反倒不如罗
施王国而排在第二位；第三位当然应该算上新兴的新城帝国，由于他们也拥有一
支基本完整的一支集团舰队，单以他们的舰队数量来说，至少就应该在３００艘
以上，如果按照之前他们的暗示，后面还有威士历帝国的支持的话，情况当然就
不会这样了；而我们第四军，就好象这一支筷子，不但力量薄弱到可以轻易的被
对方折断”说完这一大段话，李雪龙喘了一口气，把目光丢向了长官马克。

    低着头静静的听完李雪龙这段话，马克略微沉吟了一下，猛的抬起了头，正
好迎上李雪龙询问的目光，马克轻轻吐了口气，悠然的说道，“你说的这些都是
非常明显的事情，不过我们要塞经过扩建之后，拥有了整个联盟最为完善的防御
措施和最为强大的防御火力，配合我们的战舰协防，无论是谁，想要攻下要塞，
恐怕没有５００艘以上的战舰是绝对无法办到的！……即使那样，对方也会付出
相当大的代价！这样的结局，在这种非常时期，可能没有那一方的势力胆敢付出
这样的代价来送死吧。况且，如果联盟伪政府同意了我们的提议，我们的面前便
只剩下面罗施王国这一个敌人了。且他们和我们之间还隔着新城帝国和伪政府两
个拥有不下于他们实力的势力呢！”

    李雪龙毫不避让长官的眼神，在开始说话之后，他仿佛变了一个人，脑中早
就思考好的话语，连珠炮似的从口中迸发出来，“对呀，长官说的是不错。不过，
如果对方制造出一种令我军不得不外出作战的形势，令我们失去要塞炮的支援，
后果将不堪设想。这，只是我想到的第一点。”

    “噢？既然有第一，想必至少还会有第二吧！”马克沉声道。

    “想必长官也非常清楚，我们要塞并没有什么生产条件和能力，虽然我们暂
时不缺钱花，而如果联盟同意了我们的今天发出的报告，明年的军费也不会短缺。
我们不但可以通过联盟内部的军火商进行物资的补充，还可以通过一些其他的途
径来获得我们需要的物资。但是！如果对方依靠优势的兵力，干脆对要塞来上一
个围而不攻！到时候，我方将不得不陷入和对方的消耗站之中。那时候，我军的
物资不断损耗，而想必以现在伪政府的胆量和作风，是不会冒着和强大的敌人硬
拼的风险，继续给我们提供物资上的补给的。而其他途径的补给就更加不的现实
了。请问长官，一我们现在的物资储备能力，可以和对方打上几次硬仗呀？……
对了，我还忘记了一个重要的方面，人！长官我们的战士难道能够保证不牺牲，
不损伤吗？”李雪龙寸步不让的揭露着第四军的弱点，因为他知道，只要尽量全
面的了解到自己的弱点，才不容易被对方轻易击倒。

    “这样的情况，根本就不可能出现。除非对方出动至少上千的战舰，否则只
会面对我们和伪政府联合之后的两面夹击。说到底，伪政府也决不会允许这样的
情况出现，否则，他们将没有一点机会。”马克低下了头，望着办公桌上的茶杯，
说着这样的话。

    正在感慨陈词的李雪龙根本没有注意到朝着茶杯的脸上露出了一丝狡孑的表
情。继续昂首说道：“如果一个极有可能实现的假设真的成为了现实的话，这样
的情况可以说一定会发生！”

    “什么样的假设？”马克抬起了头，看着李雪龙的眼神中丝毫没有透露出他
内心的想法，‘奇怪’的问道。

    “这就是我一开始说到的那个假设，如果新城帝国的背后，真的有着威士历
帝国的支持……或者说，他们根本就是威士历帝国为了统治联盟而建立的一个国
家。那么，夹隔在他们中间的抵抗力量――也就是我们，将会成为阻隔他们联系
的一颗钉子――最讨厌的硬钉子。那样的话，他们唯一的选择就是拔掉我们这颗
随时可能给他们致命一击的钉子。到时，只要威士历出动足够数量的舰队，再指
示/ 指使新城帝国对伪政府施以一定的威慑力，情况就将成为我刚才预测的那样
了。”

    “那么，你认为，罗施王国会对这种威士历一支独大的情况视而不见，置之
不理吗？”马克的问题一个接着一个。

    如果不是李雪龙早有准备，现在一定会被问的一愣一愣的。而经过一下午的
分析，现在的他当然对答如流了，“问题就在四个字上面‘两败俱伤！渔翁得利！
’。”

    “哦？怎么讲？”

    马克的话，让李雪龙涌起一丝自豪的感觉，夷然道：“如果要塞被夺，我军
被灭，联盟将首当其冲的面对威士历帝国占有绝对优势的兵力，所有对于他们来
讲[ 奇Ｑｉｓｕｕ。Ｃｏｍ书] ，只有两个选择，要么投降威士历帝国，要么投
向罗施王国，否则，一战是必然的结果。而后一个选择应当是最明智的选择。首
先，由于我军是出了名得硬骨头，威士历帝国要想拔掉我们，巨大的损失是不可
避免的。其次，威士历帝国在联盟的内部已经有了新城帝国，即使投降于他们，
现在伪政府这帮人，也不可能获得比阿曼还高的地位。就算是罗施王国最终也和
威士历翻脸，而灭亡的话，对江天华他们来说，也没有什么过多的好处。换个角
度来说，如果整合罗施王国和伪政府的实力，即使是威士历帝国也不是敌手。而
在这样的情况下，罗施王国一定会对伪政府进行笼络。他们的二次联手也不是不
可能的事情。当然，罗施王国还有另一个也是不错的办法，就是结盟于原本和他
们关系就不错的威士历帝国，瓜分了联盟的地盘。因此，无论如何，对罗施王国
来说，无论怎样发展，对他们都是有利无害的。因此，我的结论就是――我们第
四军的处境是――危机四伏。”

    “到底有没有办法，解除我们要塞的危机呢？”马克手托着下巴，仿佛在自
言自语的问道。

    “其实，要做到这一点，非常的简单，但也许又非常的困难。”李雪龙坦然
说道，“首先，我们需要通过各种途径想办法弄到更多的物资，其次，也是最主
要的是，只要威士历帝国不能够全力的对我们发动进攻，一切都将迎刃而解。至
不济也可以维持现在的状况。”

    “想不到，你对目前局势的把握还真是了若指掌呀。这些知识你是从那里学
来的。”马克不再继续提问了，这样的分析确实有它的道理。

    “书上呀。过去的历史，永远都是我最好的老师！”李雪龙挺起胸口回答道。

    “嗯，不错。这样的话，我也可以放心的宣布我今天上午所说的对你的赏罚
的办法了。”马克看着李雪龙缓缓的说道。“读了那么多书，你也应该知道，制
军的第一条便是‘赏罚分明’。虽然你是我最为看好的学生，但是……唉，你说，
我应该怎么办……。”马克颇为平和的说完了前面这两句话，后面说话的时候声
音却显得严厉起来，“现在，我就以联盟第四军军长的权利，正式宣布，取消李
雪龙中校军衔，并处以开除军籍处分！……”

    第五篇：乱变第九章便宜莫占

    “啊！”听到马克的话，李雪龙一下便陷入了茫然失措的状况。虽然从军并
非他自少的理想，从进入军校的第一天起，他便盘算着如何离开这里。但他从来
没有想过，自己会在在现在的情况下，被赶出军营。这不仅仅是面子或者是退役
金的问题，从某种意思上说，这就好比一个人要离开公司，他一定宁愿选择自己
辞职，也不愿意被别人开除一样。甚至有过之而无不及。

    而即使李雪龙自己无可否认的是，自从他加入了联盟中拥有‘赛上飞鹰’美
称的这支部队以来，无论是以前隶属第三军的时候，还是如今的第四独立军编制。
他的才能都得到了前所未有的发挥。人活在世上，除开享受之外，无法便是为了
实现自己的价值，这是每一个人毕生所追求的理想。只不过也许每一个人的价值
观都不太一样，而并非每一个人都能够从事最适合他的职业罢了。让一个已经找
到了能够实现他价值的方法的人，在瞬间失去他展示才华的舞台，无疑是一件非
常残酷的事情。

    李雪龙可以不在乎这一切，但已经渐渐的融入了这个集体中的他，怎么能够
忘记曾经相识、相交、相知的出生入死的朋友和战友。老是和他吵架的杰克、正
直而豪爽的张云飞、天才的发明家和机械师约什、冲动的苏拉、热血的王震东、
油滑而善良的马建川、嘴尖牙利却拥有超级驾驶技术的塔玛斯、还有……美丽而
善解人意的索菲亚、以及各位一直以来对他相当不错的长官、甚至那些水吧、餐
厅、咖啡厅……的服务员和身边每一个擦肩而过的相识或者说不出名字的战士…
…每一个人都在李雪龙的面前晃过……

    “…………………”在无言了数分钟之后，李雪龙仿佛才从精神上的困境中
解脱出来，猛然间爆发似的说道，“教官，不要呀……”

    热泪就象脱缰的野马一般，完全不听使唤的从李雪龙圆圆的眼睛中滚落出来，
带着苦腔的声音在积累了数分钟的能量后完全爆发，马克的双耳都快被对方所发
出的超高分贝的声波给震伤。从来没有看见过这种暴走状态的李雪龙，马克呆住
了，一时之间也实在不好也无法说出话来。

    时间又静静的溜走了几分钟，李雪龙渐渐的平复下来，因为他忽然想到了一
件事情，“虽然自己使用了任务资金为索菲亚买了几件衣服，但是这并不是什么
大事，况且，这也可以解释为为了完成任务所必须的花费。而关于马克说要惩罚
他的第二个理由，虽然他的确没有交待清楚巨款的来历，但是相信以马克的头脑，
一定也从离开的考斯身上猜到了事情的真相。应该不会就这样定了自己的罪名。
最为重要的一点，如果马克真的要开除他的军籍，那他只要回到自己的家乡，而
除非自己在回去之后，不与家人朋友联系，否则现在与伪政府处于交战状况的的
新城帝国，没有道理会让已经被开除了军籍的自己好过。而且，由于对方的前身
也是联盟的军队，可以轻易的调查出自己在军队中的表现。而这样的自己，就算
是没有问题，相信也很难受到现在已经处于专政状态的新城帝国的优待。……认
识马克已经快三年了，即使仅仅从自己的认识和接触来判断，对方也不会作出这
样损人不利己的事情。况且，对于马克的人格和智慧。李雪龙不但有亲身的体会，
而且从旁人口中也了解到了不少，这一点是勿庸置疑的。如果自己连这一点都无
法作出正确的判断，便是死，也不能怨别人。”

    想清楚了这件事情，李雪龙完全的平静下来了，有点不好意思的说道，“教
官，对不起，我刚才失态了。”

    马克嘴角露出了欣慰的笑容，说道，“应该说抱歉的是我，刚才，我不过是
想测试一下你的心理承受能力和判断力。”

    “那一定不合格了。”李雪龙丧气的说道。

    “不！我非常满意，你现在才２３岁吧？”在得到了对方肯定的回答后，马
克继续说道，“以你目前的年龄来说，能够在不到１０分钟的时间内立即判断出
事情的真相，并且从极端的状态下恢复过来。我想，以我３０岁时的控制能力，
也未必可以做到吧！”

    几乎从来没有从对方的口中听到过这样赞赏的话语，李雪龙未免有些受宠若
惊，不好意思的挠了挠后脑勺。“那么长官，你说得都是假的了？你不会真的想
要惩罚我吧。”轻松下来的李雪龙恢复了现在正常的叫法，心中仍然担心对方的
惩罚。

    “我说的这些事情倒也不是真的不会发生。”害怕再次引起对方过度反应的
马克，快速的接着说道，“其实，我是想让你去完成一项特殊的任务，而开除军
籍只不过是必要的掩护手段而已。”

    “特殊任务？”李雪龙感觉自己头上又出现了一个‘圈套’，正在向他笼罩
下来。

    “对！不过这一次的危险程度应该还不算太高。只不过我实在想不出来，还
有谁能够独立的完成这次的任务了。”马克听出了李雪龙犹豫的语气，连忙又是
一顶高帽往对方的头上罩了下去，“而且，你不是常常抱怨没有奖金，又与百万
富翁擦肩而过吗？这次的任务，绝对可以让你完成这个梦想。”马克知道，对付
李雪龙光是高帽子还是不够，只有加上利诱这百试不爽的绝招了。在这一点，他
和李雪龙这对师生倒是挺象。

    这个时候的李雪龙却还没有深深的体会到便宜莫占的至理名言的真正含义。
听到马克的话，眼睛猛的亮了起来，问道，“真的？”

    “当然是真的了。”马克一边说，一边从怀中掏出了一件东西，一件可以让
所有人怦然心动的好东西。

    “不……不会……吧。”这件东西，李雪龙曾经在手中把玩了差不多半天的
时间，早就记住了它的模样，不由的连话都说不清楚了。

    马克没有说话，因为他知道，行动会比任何的话语更加的有说服力。他直截
了当的把手中的东西递到了李雪龙面前。

    在本能和直觉的驱使下，李雪龙伸出了右手，接过了这张小小的卡片。就在
他手收回来的一瞬间，他幡然醒悟过来，当他的手接触到这张卡片的时候，他的
脑袋已经掉入了对方早就布好的圈套。２０００亿，无论放到任何的地方，都是
一笔巨大的财富。仅仅从这一点，便可以猜到他需要完成的任务的‘特殊’之处，
那就是，它的难度绝对远远的高出了他之前的预料。

    “唉～！”李雪龙长长的叹了口气，就好象被抓住了七寸的蛇，因为他知道，
不管自己再怎样挣扎，都无法‘逃出’马克的手掌。

    “长官，你就直接说吧，这次的任务到底是什么？”李雪龙黯然问道。

    “就这样说吧，任务的目的便是为了解除要塞目前面临的危机。就好象你自
己提出来的，首先，购买物资，其次，缠住威士历，让他们无法集中力量来攻击
我们……”马克悠然说道。

    第五篇：乱变第十章海盗之国

    在东方十八国中，有一个比较特殊的所在，虽然在其他各国的说法上，它被
定义为一个地区的说法，远远多于称之为一个国家的看法。但在习惯上，大部分
的人，仍然称之为一个国度。那就是海盗之国――派瑞斯兰新。这个处于东文民
主共和国之东，威士历帝国之南的一个国家。

    它也是现在整个银河系中唯一没有军队也没有政府的国家。这个国家仅仅拥
有一个人口不过１５亿的介于行政星和工业星之间的一颗星球――派瑞斯。之所
以称之为半个工业星，是因为整个星球之上的１０亿拥有劳动能力的人口中大约
就有近８亿在从事重工业生产，而这颗星球上的矿藏之丰厚，便是放到整个银河
系中，也是数一数二的。如果要做一个比较，那便是集合联盟所有的三个工业星，
大概也只是它的１/ ３左右。这也是为什么它又被称之为行政星的原因，一般来
说，工业星球由于矿藏丰富，整个星球的质量虽然和一般的行政星相差无几，但
体积上却要小上许多。然而，派瑞斯却拥有与一般行政星相同的体积。使得它可
以容纳更多的人口。

    这样一个人口稀少，又没有军队和政府的国家，能够在混乱的东方十八国中
生存至今，自然有其道理。而这，也是它之所以被称之为海盗之国的原因。由于
没有军队（以前曾经有过），这里便成了东方十八国中海盗聚集的地方。而海盗
们之所以选择这里作为老巢，不但是看中了它没有军队的原因，主要还是相中了
这里丰厚的工业生产能力。

    在两百余年前，这里曾经大大小小拥有近２０支海盗集团。正是他们合力解
散了这里原有的政府军队，从而建立起了这个被他们称为派瑞斯兰新的国家。而
为了保护这颗星球的生产能力，当时最大的一支海盗集团――黑风部队联络了所
有这里的海盗头头们共同的签订了一项协议。这被称为“派瑞斯兰新协议”的内
容规定，所有聚集在这里的海盗集团，都不可以使用暴力的手段从这里获取利益。
也禁止采取任何形式来破坏这里的资源。所有违反这些禁令的集团，无论大小，
都将成为所有其他海盗集团的公敌。同时该协议还规定，所有需要加入和已经加
入派瑞斯兰新的海盗集团，均不可以相互内斗，以免被周围早就已经对这块肥肉
唾延三尺的其他国家乘虚而入。

    在这样的情况下，虽然在海盗们外出‘狩猎’的时候，仍然不可避免的被消
灭掉了一部分，但却也吸引了整个东方十八国的海盗集团的加盟。因此到如今，
这里已经成为了海盗们的天堂。其数目也始终维持在５０余支左右，战舰１００
０余艘。这样的整合兵力，即使是强大的威士历帝国也不敢轻易的招惹。也使得
这里成为了一个安全的海盗聚集地。

    当李雪龙询问任务的具体内容的时候，马克却并没有直接说出自己的具体打
算，反到问了李雪龙这样一个问题：“你知道，在东文民主共和国的东边，与威
士历首都南部接壤的区域是一个什么样的势力吗？”

    由于距离实在太遥远，李雪龙仔细的搜索了脑中的资料后，才非常肯定的回
答道：“长官指的是海盗之国――派瑞斯兰新？”

    “不错！就是那里。”马克点了点头，对于李雪龙的知识非常的满意。

    “长官，你不是要我去剿匪吧？那可是一处连威士历帝国都不敢轻易招惹的
地方呀！”李雪龙虽然对自己的能力也有相当的信心，但也不至于会认为自己有
攻取派瑞斯兰新的实力和能力。

    “放心。我不会让我最好的学生去送死的。”马克凌空虚按了一下，示意李
雪龙不要紧张，又接着说道，“如果，你是一个为了救出自己的朋友，而又意外
获得了一大笔联盟政府巨额军费的联盟军官。在被联盟通缉之后，逃到了与联盟
相隔了一个东文民主共和国的地方。为了生存，就算是加入派瑞斯兰新也没有人
会怀疑吧？”

    李雪龙仔细的听着马克的话，心中却在想到，“马克早就已经对如今的局势
成竹在胸，而且已经谋划好了如何破解目前困局的办法，却仍然要让我辛辛苦苦
的完成这份报告。真是过分！”虽然他也知道，马克的目的是为了他加锻炼他的
分析能力和独立思考能力，但他的心中还是为了自己被别人当猴耍了半天而有些
怪怪的感觉。

    马克好象看穿了李雪龙的想法，“你不用不高兴，为了把这项任务交到一个
合适的人手中，我一定需要考验一下你对于大局的判断能力。我可不想自己的学
生是一个只知道猛打猛冲的人呀。”

    李雪龙转念一想，“自己的想法能够和被誉为联盟军方‘天才指挥官’的马
克达到一致，对于自己这个初出学校的‘新兵’来说，也应该能够引以为荣了吧。”
这样的想法让他也开心起来，继续集中精力的听着马克下面的话。

    “当你能够成功的加入到派瑞斯兰新之后，你不但可以从那里购买到我们需
要的军火物资，而且如果条件允许的话，还可以制造出威胁威士历帝国的形势…
…”说道这里，马克顿了一下，看着李雪龙的眼睛，肃然说道，“这样的事，你
应该明白如何处理了吧。”

    “明白！长官。为了联盟的未来……”李雪龙立正敬礼，因为他知道，这已
经算是马克对他的正式委命了。

    马克却出人意料的打断了李雪龙的话，“不要说为了联盟，我相信，总有一
天，你能够真正的发现，自己战斗的目的。到那时，我，也应该象奥姆那样退役
了……。记住，只有为自己而战的军人才是无敌的。当然，还要看你自己战斗的
目的是什么样的……”

    “为自己而战！？”李雪龙第一次听到这样的言论，陷入了深深的思考之中。

    然而，抛下了这样的话之后，马克却并没有给他思考的时间，又继续说道，
“记住，从后天开始，你的军籍就将会被取消，而你，也将成为联盟的通缉犯。
关于你的‘罪名’，你也要记住，‘为了救出被联盟政府关押的被新城帝国收买
的战犯，你私自带领自己的下属部队，潜回到联盟首都波士敦星，不但通过斯托
夫的余党救出了你的朋友，而且还从斯托夫的余党手中，获得了本来应该作为军
费的一笔巨额款项。在施救的过程中，你潜入了联盟第一军港，偷走了曾经被斯
托夫掌握的联盟元帅旗舰――’元帅一号‘。之后，为了担心事情败露，你又回
到了原属的第四军驻地，赛维要塞，以巡逻为名，带走了被早已被收买的你下属
部队。为了躲避第四军的追击，逃到了海盗之国――派瑞斯兰新。意图加入那里
的海盗联盟。’你获罪的原因和经过大概就是这样。至于细节问题，你自己编纂
就可以了，只不过一定要和其他人口径一致。具体的内容，你最好在明天一早给
我交一份书面的报告，我也好安排和你一起执行这次特殊任务的部下们全部记牢，
免得出问题。当然，这个消息我也会通过东文的情报网络向外发放。保证会让那
边的人，深信不疑。”

    接下来，马克有和李雪龙一起商量了这次行动的具体人员安排等等细节的内
容，直到在马克办公室中干掉完勤务兵送来的晚餐过后，李雪龙才回去准备明天
早上就会交出的报告去了。

    第五篇：乱变第十一章自作多情？

    等待李雪龙完成了报告之后，天色已经暗了下来，杰克和张云飞都被马克叫
去开会去了，李雪龙一个人待在房中没事儿，便走上了宿舍的天台。

    “约克长官的舰队应该马上就要出发了，艾斯星球的官兵们到底能不能顺利
的回来呀？”李雪龙看着宇宙港方向忽然想起了这个问题。

    天台之上是一个屋顶花园，虽然无法看到真正宇宙中的天空，但基地之中还
是有着一个人造的月亮。看着虚假的月亮。李雪龙不由的担心起远在上千光年的
艾斯星球上的联盟官兵们，一个人就那样负手站在花园边上，呆呆的出神。

    “李雪龙，你在想什么事情，不会是在装深沉吧？”一个柔美的嗓音在他的
耳边想起。

    李雪龙回过头去一看，竟然是索菲亚。

    “今天晚上，也可以算得上是一个值得我纪念的日子吧？”李雪龙喃喃的说
道。

    “什么？”也不知道是索菲亚究竟是没有听清楚还是无法理解对方的话。

    “这几天，时间过得真是太快，事情却发生的太多，我都不知道，现在那些
我关心或者关心我的人，都怎么样了。他们还好吗。”李雪龙没有回答上一个问
题，反而说起了其他的事情。

    “哦……你是在担心你的家人吗？”索菲亚有些迟疑的问道。

    “嗯……我的家，在新城，那是一个平凡而幸福的家庭，不过我想，这样的
战争应该还不会影响到他们吧？”李雪龙转回过头去，眼中透露出一种迷茫/ 迷
惑/ 迷离的眼光。

    “是，是你的女朋友？”索菲亚犹豫了一下，终于还是这样问道。

    “女朋友？我曾经也这样以为过……”李雪龙苦笑起来，转过身来，面对着
索菲亚，指着自己的脸颊说道，“结果这个地方被打了一巴掌。”

    “噗！”索菲亚噗哧一下笑了出来，神情也变得自然了许多，“你真是一个
大猪哥，挨揍也是应该的。”

    也许是每一个身为男人的劣根性，虽然心情正除处于极端低落的时候，李雪
龙还是忍不住跟着傻笑起来，“不过，就算不能作那种朋友，我还是非常的担心
她的安全。现在的联盟，就好像一团干燥的棉花，一旦燃烧起来，可能就是全面
的灾难了。”

    “有些事情，我们是管不了的，担心也没用，不如把心情放宽一些，耐心的
等待以后的重逢吧。”索菲亚迎着晚风梳理了一下自己的头发，显得那么的轻松。

    “你，难道一点也不担心你的家人吗？”曾经，李雪龙偷听了一段索菲亚和
约什的谈话，知道她没有男友，便不自觉的漏掉了询问她的男友。

    “好久没有享受过下雨的感觉了，希望不久之后，后勤部的长官们给我们来
上一场小雨吧……”索菲亚就象没有听到李雪龙的话，呆呆的看着虚假的月亮幽
幽的说道……

    ‘晚风’轻轻的抚过她的头发，索菲亚似乎站的累了，往后退了两步，靠在
了一旁的凉亭的立柱上，悠远的目光却仍然痴痴的看着上方。

    “哦，对了，索菲亚，你怎么知道我在这里，有什么事情吗？”又一次感到
自己深深的被对方吸引的李雪龙觉得应该是改变话题的时候了。

    “没什么事儿，马克长官让我们去开会之后，我同杰克他们一起从这里路过，
看见你站在天台傻兮兮的，就上来看一看罢了。”索菲亚收回了眺望的目光，淡
然的回答道。

    “长官也让你去开会了？”李雪龙还没考虑到，如果索菲亚不走，岂不是留
下了一个巨大的破绽。

    “是呀！我们当初是一块走的，这次的任务，当然也有我的份了。”索菲亚
觉得对方的话有些奇怪。

    “唉！这算不算是我连累了你呀。”李雪龙叹了一口气道，在那种海盗聚集
的地方，这样的美女会面临很大压力的，“要不，我去找马克长官说说，你还是
留下吧！其实……以你的家庭背景，完全应该可以不用淌这道浑水的。”

    索菲亚听到李雪龙的话，眉头皱了起来，让他小巧的鼻子看起来格外俏丽。
这时，她狠狠的盯着李雪龙的眼睛说道：“没有啦。再说，我们认识也不久，你
怎么可能会知道我的出身？如果真是象你说得那样，长官他们也不可能让我跟着
你去执行那么危险的任务了呀！”

    “对于联盟上层建筑了若指掌，这些已经可以说明很多事情了。”李雪龙坦
白的说道，“还有约什，要不你们一起回去吧，现在的军队已经成了最危险的地
方。而且只要你离开这里，相信，也没有人能够知道到底是你就是那个和我一起
被通缉的女军官吧！”知道自己这一去，不知道何时能够回来，李雪龙实在放心
不下那个天真的约什。在他看来，现在的军队已经不再适合这个根本就不了解战
争的‘小孩’继续待下去了。便趁着这次机会直截了当的说出了索菲亚以为是秘
密的事情。

    不知道李雪龙还知道多少秘密，索菲亚也就干脆不再否认。“一定是约什那
个小子告诉你的！”

    “随便你怎么想吧。”李雪龙当然不会说出自己曾经偷听了他们两姐弟的对
话，也就含含糊糊的回答道，“不管怎么说，我也是马克的学生，我向他说的话，
应该没有什么问题的啦。怎么样？考虑一下！”

    “谢谢你的好意！不过，我是绝对不会回去的。我还想和你一起战斗。至于
约什……如果可以的话，还是让他回去吧……”索菲亚几乎没有什么迟疑的便说
出了这些话，连她自己都没有弄明白为什么自己竟然会毫不犹豫的拒绝李雪龙的
好意。

    当她的话说完之后，不用说李雪龙，连她自己都楞住了，“好，好了，天不
早了，我先回去了，记住答应我的事情。”

    索菲亚的口中冒出这几句话之后，便飞也似的逃走了。留下了还呆站在那里
的李雪龙好半晌才回过神来。“算了，别是又自作多情……！”

    第五篇：乱变第十二章‘不速’之客

    第二天，李雪龙一直在忙碌中度过，先是递交了马克布置的作业，并且和长
官再一次商量了一些细节问题之后。接下来，他便开始准备离开的事情，为了保
证事情的隐密性，马克在头天晚上已经召集了需要参加这次任务的连级以上军官
进行了布置工作，但由于现在是大白天，和这些军官的接触工作便只好落在了李
雪龙的头上。

    当李雪龙一个个的找到这些军官们，再一次将一些具体的工作布置下去之后，
天色又已经渐渐的晚了下来。

    由于没有军务，约什无法使用通讯器联系到他，直到李雪龙回到宿舍，看到
了约什打来的电话之后，才想起了向马克提出让约什退役的请求。虽然感觉有些
对不起约什，但因为不想让对方失望，他并没有回电约什。却拨通了马克的电话，
在电话中，马克爽快的答应了他的请求。让他也算放下了一桩心事。

    办妥了这一切，好不容易等到了晚上１０点基地中吹响了熄灯号，李雪龙和
杰克、张云飞一行三人才慢慢的来到了宇宙港内停放‘元帅一号’的港口，在当
初李雪龙顺利回航的时候，马克已经安排了足够的保密措施，使得‘元帅一号’
正停留在要塞中的消息一直处于保密状态。

    经过一系列身份认证之后，李雪龙三人进入了这个只有一个通道进出的港口
之内。这时，这个登陆口内，跟随杰克他们回来的官兵们和李雪龙的下属三团全
体官兵早已经在这里列队等候长官的到来。

    “队长好！”

    ９０００名官兵齐声向长官问好，为了执行这次的任务，无论是伊卡尔的幸
存部队还是李雪龙管辖的三团官兵都被取消了原有军籍和部队番号。被重新冠以
了一个李雪龙新起的名字――“黑雪舰队‘。而李雪龙自然也就成了队长。

    在９０００人的方阵面前，李雪龙也不禁有些热血沸腾。这毕竟是他第一次
将要单独指挥舰队行动，努力的稳定住自己的心情之后，李雪龙开始说话了：
“大家好，对于这一次，我们将要完成的任务，相信大家的长官们都已经给各位
讲清楚了。在这里，我感到非常的荣幸。为什么这么说呢？因为，我们这一次的
行动将关乎到赛维要塞、联盟第四军乃至整个联盟的未来。虽然，我们都被取消
了各自的军籍，不过，请大家相信，这只是暂时的。当联盟重新自己作主，赶走
了那些侵略者。我们的声誉都将重新恢复。而我们！都将被载入史册，成为‘赛
上飞鹰’和联盟军队的英雄！”

    李雪龙简短讲话激起了大家热烈的掌声，部队的士气开始激昂起来，所有的
战士都为了自己将要加入一次伟大的行动而感到自豪。

    “至于大家的福利，请大家放心，从今天开始，大家的军饷加倍。所有待遇
加倍！”当李雪龙再一次用最实在的话语说出了最实在的问题的时候，下面的掌
声更加热烈了，有的战士甚至吹起了口哨。

    但李雪龙的话还没完，“我要告诉大家，虽然我们已经不再是正规的部队编
制了。但是！我们执行的任务一样危险。所以大家如果要想活着到载誉而归的时
候，就一定要听指挥。军规一样不能违背，军法一样会被执行，军令到时，一样
如山！。如果有人不愿意，请现在就站出来，不要到时候怨我翻脸无情！”

    这一次，下面没有了刚才的热闹场面，９０００人组成的方阵忽然就安静了
下来，就连呼吸声都变得细微起来。一种肃杀的气氛在几乎已经站满了人的空间
里蔓延开来。

    “我数１０声，如果没有人站出来，我就认为你们都接受了我的说法。从现
在开始，你们每一个人，都将成为我们‘黑雪舰队’的核心成员。永不反悔！直
至和平重新回到联盟！”

    “‘黑雪舰队’！永不反悔！‘黑雪舰队’！永不反悔！‘黑雪舰队’！永
不反悔！”这样的喊声不知在谁的带领下，在李雪龙话音落下的同时在‘元帅一
号’旁响彻了云霄。完全压制了李雪龙读秒的时间。

    等到现场的声音渐渐平息之后，李雪龙开始宣布已经在他脑海中成型的计划，
“现在，无论你们以前来自那里，都已经成为了黑雪舰队的一员。为了使以后的
行动方便，我们的‘黑雪舰队’将重新进行编制。分别舰队指挥部旗舰为‘元帅
一号’。原三团将成为我们黑雪舰队第一中队，旗下辖的３支营级单位则分别形
成３个小队。大家请记住，从现在开始我们就没有营长、团长……上尉、长官了，
在这里，只有小队长、中队长、队长之分。关于具体的人员分配，我己经编制了
一套完整的方案，在登舰之后，再由各位的原属长官进行通报。”

    李雪龙又看了看时间，已经快到晚上１２点了，“现在，请全体队员注意，
各自登上你们的战舰，按照原计划准备出发！”

    在李雪龙的指挥下，杰克和索菲亚带领着近３０００名原属伊卡尔的官兵和
２０００名经过马克补充后的飞行中队及陆军官兵登上了‘元帅一号’。

    而李雪龙将带着原来的三团将士们回到他们原来的战舰之上。

    张云飞跟着李雪龙来到了他的旗舰――那艘轻型巡洋舰上，因为当舰队离开
要塞之后，李雪龙将会以‘黑雪舰队’队长的身份到‘元帅一号’上去，而张云
飞就将会代替他成为这艘战舰的指挥官了。

    李雪龙当先领路，一路上给张云飞不停的介绍原舰上的主要人员，很快，就
来到了停放他原旗舰的泊位。

    由于这段时间，李雪龙都不再要塞之内，这个泊位一直就没有人来，当李雪
龙领着８００官兵进入登陆口时，这艘轻型巡洋舰才再一次出现在了他们的面前。

    “那是什么东西？”当了十来年的维修兵，就算技术不咋样，可对于战舰的
熟悉程度，可不是一般人能够比拟的。走在李雪龙身后的塔玛斯一眼就看见了约
什装在战舰上的‘护雷一号’发射器。虽然内藏式的发射器仅仅留下了一个直径
不到４公分的小盖。但还是被眼尖的塔玛斯看了出来。

    “这个……”李雪龙犹豫了一下，“这个东西我们以后再说，现在还是先登
舰吧。”

    当着众人的面，一向喜欢唠叨的塔玛斯也不好扫了这位新任队长的面子，只
好带着疑问跟在李雪龙后面准备登上战舰。

    经过身份认证，李雪龙领着张云飞率先跨出了登舰的第一步。

    ８月２日凌晨０：３０，新成立的黑雪舰队共计１４艘战舰在没有人送行的
情况下，秘密的驶出了赛维要塞的宇宙港。

    李雪龙坐在战舰的舰桥上，正给张云飞进行战舰的移交工作……

    “长官！你终于来了……”一个声音忽然在舰桥的厅门外响起，声音是如此
的熟悉，令李雪龙差点从座椅上滑落下来。

    （这段时间的写作进度因为种种种种的原因，有所降低。不过仍然会尽力保
持每周９――１０章的上传进度。希望大家不要嫌慢，我已经尽力了。

    第五篇：乱变第十三章无法回头

    派瑞斯兰新距离东文民主共和国１２００光年，与赛维要塞的直线距离为１
５００光年，之间只有两条航线相连，较近的一条必须途经威士历帝国，而另一
条当然就得借道东文民主共和国。以赛维要塞目前的处境，当然便只有绕道较远
的东文民主共和国。

    宇宙历１６２５年８月２日凌晨０：３０，这个仅仅只有少数人知道的具有
历史性的时刻。在今后将会名传天下的黑雪舰队在成立了不足１个小时后，便跨
出了他们第一次任务的第一次脚步。

    而在所有文件中都没有提及，当黑雪舰队开始了这次具有历史意义的航行之
时，这支舰队的队长李雪龙极不情愿的正面对着不请自来的‘客人’。

    当时为了约什安装设备的方便，李雪龙特别将战舰设定到了‘维修’功能，
将身为维修连连长的约什定为了登舰权限人之一。而这位‘不速之客’当然就是
他这位能够自由出人战舰的约什老弟了。

    “你怎么会在这里？”李雪龙站稳了脚步，看着往舰桥走过来的约什，皱起
了眉头对问道。

    约什根本没有在意李雪龙难看的脸色，反而得意洋洋的说道，“长官，我给
你打了一天电话，都没人接听。昨天，不，前天，我们不是说好了吗？所以我就
跑到这里来等你，终于还是让我逮着了。”

    “你从下午开始就一直在战舰上等我？”李雪龙开始后悔自己为什么没有回
约什电话。

    “是呀，吃过晚饭，我从要塞的巡逻表中，查到了晚上你的战舰有巡逻任务，
我就来了。刚才我还在你的寝室中休息，直到战舰忽然启动，我才想起过来的目
的，这才赶紧的过来找你。长官，我们什么时候做实验呀？”约什念念不忘自己
的实验目的。

    “实验？”李雪龙苦笑起来，“唉！我真是太大意了，真不知道怎么向索菲
亚交待呀！”

    “索菲亚！”虽然对于实验之外的事情都不太关心，但约什还是敏感的察觉
到了话中姐姐的名字，停下了脚步站在李雪龙办公桌外一米的位置开始东张西望，
“她在舰上！”

    李雪龙摇摇头，在约什刚刚放心的怕着胸口的时候，站起了身来，对站在办
公桌外面的约什招了招手，“过来看看。”

    约什跟在李雪龙身后，来到了指挥台旁，顺着李雪龙的手指，他看到了屏幕
上清清楚楚显示出来的己方战舰。

    “哇赛！长官，这次是全体出动呀！……不对呀，长官，那是什么，好大的
一支战舰呀！”

    “这艘战舰建于１５８９年，始建费用高达６０００亿。至今服役３６年，
期间进行过８次大型整改，达到了目前的等级……”

    “元帅一号！”李雪龙的话还没说完，约什已经叫了起来。他确实是太激动
了，这是一艘他做梦都想登上的战舰，联盟最尖端的科技运用在战舰上的最完美
的作品。

    “你姐姐就在那边！”李雪龙无视约什激动的表情，指着‘元帅一号’有些
漠然的说道。

    “我老姐怎么会在‘元帅一号’上面？长官，你这是在执行护航任务吗？我
能不能上去呀！”约什根本没有细想李雪龙怎么会知道索菲亚就是他的姐姐。现
在他的心神完全的放在了近在咫尺的梦想中的伟大战舰之上。

    “哼！就是你不想去，我也会把你丢过去的！”李雪龙有些发狠的说道，在
他看来这个迷恋于战舰的小子还真天真的可怕，就连自己愤怒的语气和表情都一
点不能让他有丝毫的察觉。

    这时的约什别说观颜查色，就是连‘护雷一号’的实验工作都被他抛到了九
霄云外，虽然仍然有些奇怪姐姐为什么会在那边，但现在即使那边有老虎，他也
会毫不犹豫的想要过去。

    “你先到我的寝室中去等我一下，我一会儿过来找你。”李雪龙无奈的说道。

    好不容易，满怀心事的李雪龙将战舰的情况和需要移交的工作给张云飞交待
了一遍。时间已经到了凌晨１点２０分。

    回到寝室中，等他的约什已经又一次睡着了。看着熟睡的像个孩子的约什，
李雪龙开始考虑如何处理他的事情，由于派瑞斯兰新的特殊之处，在那里没有民
用航班，无论想要将约什送到什么地方。如果不是通过‘蛇头’几乎没有什么其
他的办法，而通过关系极其复杂的‘蛇头’，又很可能引起一些难以预料的麻烦。

    李雪龙并不怕麻烦，不过，之从战舰离开要塞的一刻，他和所有黑雪舰队的
成员都再也没有回头的可能，对于误上‘贼船’的约什来说，也再没有回头的可
能了。就算他不为自己着想，也得为了第四军的前途着想，就算这些他都可以不
顾，但跟随他的８０００名官兵的生命他却不得不顾。

    虽然不忍心，但是李雪龙还是叫醒了他，毕竟再过２个多小时，他们的就得
到达他们的目的地，海盗之国――派瑞斯兰新了。他必须充分利用这段时间，将
这次任务的前因后果清楚明白的告诉约什，否则到了那里一定会露出马脚的。

    要想给一向不太理会政事、军事的约什说明白这一切，还真是一件令人头疼
的事情，加上被叫醒后的约什，一心一意又回到了‘元帅一号’之上，就更让李
雪龙说不清了。

    最后，李雪龙用一种威胁和利诱的口气告诉约什，只要他听明白了李雪龙的
话，就马上送他到‘元帅一号’之上。否则，一切休提！约什这才静下了心来仔
细认真的开始琢磨李雪龙的每一句话。

    这次谈话一直持续到了凌晨２点５０分，约什终于了解了直开战以来，联盟
所面临的局势，李雪龙和他姐姐所作的一切和他们即将要做的一切。最后，李雪
龙这样说道，“我至今仍然不知道，你和索菲亚究竟拥有什么样的背景，我也不
会追根究底。当然，如果某一天，你认为合适的话，也可以告诉给我。毕竟我们
都是最好的朋友。”

    “长官，如果可以的话，我真想现在就告诉你，不过，由于我和我姐都是使
用的伪造身份进入的军队。这在军队之中可是一条大罪，我也不想让你为难呀。”
约什在心中默默的想到，嘴上却没有说话，只是点了点头，算是同意了李雪龙的
话。

    “那么我们就趁着最后一次跳跃前的时间，赶紧到‘元帅一号’上去吧。说
实话，你的事情，我还真不知道如何向你姐解释呢！到时候，你可不要说是因为
我没有回你电话才跑到我的战舰上来的哟！”

    “知道了，长……队！长！。”约什立正敬礼道，“黑雪舰队维修小队队长
兼研制组组长穆罕默德。约什向队长报告！”维修小队队长的称呼是李雪龙给的，
而研制组组长却是他自封的。看来约什对于此次‘旅行’并没有太多的恐惧，更
多的也许是兴趣吧……

    第五篇：乱变第十四章遇敌

    自封研制组组长的约什也许并没有料到，他的一次误认‘贼船’会给黑雪舰
队带来什么。而满怀歉意和悔意的李雪龙也不知道，在黑雪舰队的发展历程中，
约什的出现将会造成什么样的影响。

    而让所有舰队成员都没有预料到的是，当他们舰队成立不足３个小时后，他
们的处女战就将来临。这一次战斗，甚至超出了对战双方的预料，完全是以一种
极度的巧合的方式，来到了双方的面前。

    舰队刚刚完成了一次跳跃，在李雪龙的命令下，整个舰队的速度降了下来，
李雪龙带着约什来到了登陆舰停放区。在这里停放着两艘联盟标准型登陆舰。狭
长的舰身满镀着银白色的烤漆。整只战舰下部平整，上方呈圆弧拱形，除开４门
４ＣＭ连发雷射机枪突出舰身之外，整个战舰的舰身平滑而没有丝毫的起伏之处。

    李雪龙带着约什登上了战舰，作为他亲点驾驶员的塔玛斯极其助手已经等在
了舰上。

    几分钟后，李雪龙和约什终于踏上‘元帅一号’。作为非战斗人员，索菲亚
并没有在舰桥之上，而李雪龙在问明了她的所在后，直接带着约什来到了索菲亚
休息的房间。

    当李雪龙带着约什出现在索菲亚面前的时候，索菲亚完全的惊呆了，“李雪
龙，告诉我！这是怎么回事儿？”

    “这个……还是由他自己告诉你吧！”看见对方难看的脸色，李雪龙真不知
道应该怎么说了。

    正当李雪龙准备找一个借口先溜出去的时候，房间里的广播忽然响了起来：
“请注意，请注意。这里是一级警戒通知，前方５００光里出现不明身份战舰。
全体战斗人员立即进入战斗准备！”

    “什么？竟然有战舰接近到了我们５００光里的位置！难道我们的行动曝露
……”李雪龙跳了起来，“我先过去，你们慢慢聊！”

    过道上并没有忙忙碌碌跑来跑去的士兵，自从战舰驶出港口之后，整个舰队
便一直处于二级警备阶段。几乎所有的士兵们本来就在各自的岗位之上。

    李雪龙沿着无人的过道跑到了舰桥之上，杰克正在指挥着雷达兵矫正图像。
“喂杰克，看清了是那里的舰队吗，有多少？”

    “马上就好！”随着杰克的话音，屏幕上的图像开始清晰起来。

    这支舰队显然是刚好结束了空间跳跃，５０余艘的战舰群显然还没有调整好
位置，乱糟糟的丝毫没有队形可言。

    “发大图像！”杰克对着雷达兵喊道。

    图像的中心停留再了对方舰队中最大的一艘轻型航母之上。随着画面渐渐的
变大，战舰的标志已经清晰可见了――一头意欲扑食的暴怒的雄狮。

    “威士历的舰队！”李雪龙惊呼起来，虽然上次战斗根本没有时间和心情仔
细的观察威士历帝国的军队标志，但作为一名合格的军校毕业生尤其是一名赛维
要塞的战士，这样的标志对于他来说是耳熟能详。

    “难道对方预料到了我们的行动！”就连一向以冷静著称的杰克都不禁脱口
而出的说道。

    “等等，应该不会吧？”看着对方杂乱的阵形，李雪龙却冷静了下来，摸着
下巴说道，“如果对方是猜想到的，绝对不会这样巧合的把握到我们过来的时间。
而以这样的兵力，也是无法真正的能够阻止我们的脚步！”

    要知道，无论是谁，面对一支由‘元帅一号’这样的超级战舰带领的舰队，
不足一个旅的兵力是绝对不够瞧的。

    “一定不能放过他们，否则我们出现在这里的消息一定会立即引起威士历帝
国的警觉！”杰克不愧为黑雪舰队首任总参，立即沉声说道。

    除非在航线上拥有定点信号转接器，否则仅仅依靠战舰的能量，是无法使用
跳跃信息传递法，于３０００光里之外的目标通讯的。而即使是在和平年代，这
样的信号转接器也仅仅建设于各国的内部。而象这种连接各国边境的航线，即使
是盟国之间，一般也没有设立。因此，只要全歼对方的５０余艘战舰，保证黑雪
舰队的行踪不会过早被威士历帝国发现，也不是不可能的。

    “嗯。”与其说李雪龙的声音代表肯定的回答，不如说更像一声叹息。以黑
雪舰队的实力，要完成这样的目标却是太过艰难了一点，而让李雪龙更加想要叹
息的却是这样的战斗将会带来的死亡人数。

    杰克看了看这个比自己小上一岁的队长，没有说话。

    于长官有不同反应的却是舰桥上的其他官兵，“干掉他们！”对于威士历帝
国的仇视让他们轰然响应。这样的吼叫声也通过了杰克故意打开的通讯器传递到
了每一艘黑雪舰队的战舰之上。

    “张云飞，立即带领第一小队和你的战舰向前突进，目标前方４００光里的
敌舰！第二小队从右翼包抄！第三小队迂回到左侧，行成包夹阵形。”李雪龙迅
速的下达了战斗命令，“旗舰跟在第二小队后面。控制速度，保持１００光里的
距离。”

    这时双方的舰队距离已经接近到４００光里左右。与这边一直处于戒备状态
的黑雪舰队不同的是，一方面由于刚刚结束跳跃，战舰的雷达功能还没有完全恢
复正常，而另一方面，作为执行此处行动任务的威士历帝国第二舰队二师加强一
旅的旅长威瑟及其参谋都还没有完全醒悟过来为什么在这个距离东文帝国７００
光年的位置，会突然出现联盟的战舰。

    等到黑雪舰队的三角形夹击已经接近到了距离他们三百光里的位置处，他才
慌慌忙忙的向手下的战舰发布了战斗准备。

    而这时，本来因为跳跃偏差，散布在了大约１５０光里范围内的帝国战舰，
才刚刚收拢了阵形。

    “报告长官，对方共拥有１４艘战舰，隶属联盟第四军。已经接近我方雷达
细查范围内的战舰共计５艘，为首的是一艘轻型巡洋舰！其余还有轻型护卫舰１
艘、导弹舰２艘、炮击舰１艘。方位――我军正前方。”由于作为这支部队中最
高级别的陨石级巡洋舰上的雷达细查区域也仅有３００光里。因此，帝国旗舰上
的雷达兵这样报告道。

    “看来对方的确只是一支团级的舰队……”威瑟这时已经恢复了平静，作为
一名年轻的帝国军官，能够被派出来单独执行任务。可以想象，他在军中的评价
也是非常之高的。

    随着时间的推移，黑雪舰队左右两翼的战舰也进入了帝国舰队的视野，“报
告，右翼舰队共计４艘，由１艘驱逐舰、１艘导弹舰和一艘２炮击舰组成。左翼
舰队也是４艘，分别是驱逐舰１艘，炮击舰３艘，不过后方还有１只大型战舰押
阵。”

    “大型战舰？什么型号！”威瑟没想到对方的一支团级舰队中竟然会出现大
型战舰，有些意外的问道。

    “现在距离不够，还不是非常清楚对方的型号，不过可以粗略的看出来，对
方至少是战列舰等级，也许还高！”

    “难道是联盟第四军的军长马克的旗舰！”威瑟有些兴奋的说道……

    （今天又晚发了，不好意思了。不过今天的内容应当比前段时间要精彩一些，
也算一种补偿。嘻嘻，王婆卖瓜！）

    第五篇：乱变第十五章遇弱则食

    威士历帝国的高层，这两天正纠缠于两种不同的观点，以约翰逊。威士历元
帅为首的一方，力主集中全力进攻联盟的赛维要塞，支援之前由他布下的一枚重
要棋子――新城帝国。拿下已经面临四分五裂的联盟。

    而另一方，则以米迦梅大公为主。他们所持的观点却是：赛维要塞一直以来
就是帝国军队的恶梦，在之前的数次战斗中，已经有无数的帝国将士将尸骨堆积
在了那里。而经过扩建之后的赛维要塞，其防御能力更是大为提升。而现在那里
的主帅又是曾经令约翰逊元帅的儿子乔治。威士历大败而归的马克。因此，对此，
帝国可以说是毫无胜算。而且，即使攻破了赛维要塞，帝国也必须在承受了大量
的伤亡之后，面对极力反扑的联盟军队和虎视眈眈的罗施王国。再退一步，即使
帝国最后胜出，实力也必然大打折扣。谁也不能保证，在这样的情况下，周围的
势力和而向来反覆善变的新城帝国国君阿曼会不会会否对这样的情况视而不见，
任由帝国恢复实力。

    最后，由米迦梅大公提出，帝国现在应该趁着联盟自顾不暇的时候，将兵力
投入防守薄弱的动物民主共和国，是目前的最佳策略。当拿下东文之后，可以直
接从联盟的南方威胁其首都，也是最为繁华的星球――波士敦。只要能够拿下波
士敦，联盟的生产力至少也有１/ ３落入的帝国的口袋，到时候，即使有其他势
力的威胁，也无法阻挡帝国收服联盟的脚步了。

    在经过了２天的激烈辩论之后，威士历帝国国君终于作出决定――先派遣两
支部队分别对赛维要塞和东文民主共和国进行挑衅作战。这两支部队所背负的目
的却各有不同，进攻赛维要塞的师级部队主要是为了吸引联盟的注意，分散进攻
东文可能引起的联盟的关注。而进攻东文的部队却是真正的先锋部队，在后续的
大军集结完成之前。对东文共和国进行骚扰性的打击。

    由于东文共和国闻名遐尔的情报网络，想要在对方毫无察觉的情况下，进行
闪电战，几乎是不可能的。与其这样，在第二军军长迪瓦茨的提议下，便开始了
这一次小规模的，以疲劳对方军队为目的的战斗任务。

    威士历帝国第二舰队二师加强一旅在帝国军队中，绝对可以算的上是一支拥
有辉煌历史的部队，这支部队曾经参加过大小上百次战斗，曾十数次被打到几乎
解体的状态，然而却没有一次没有完成过任务。而作为这支部队的指挥官，历来
都是了第二舰队中非贵族出身的高级将领的发迹之地，现任军长迪瓦茨便是从这
支部队的旅长开始，踏上了平步青云的道路，最终成为了帝国五只集团军舰队军
长之一的。

    现任加强一旅的旅长威瑟，现年３８岁，正值当打之年。作为迪瓦茨的亲信
将领，一直尊称对方为师长。这一次，行动之前。迪瓦茨曾经亲自向他交待了任
务的要点――遇弱则食，遇强则避！

    “长官，为了保证这次小规模的作战的突然性，我们专门绕道从这里进军，
对方怎么可能发现我们的行踪呢！”参谋官疑惑的说道。

    “不会的，既然对方第四军的军长大人都亲自出动了，但兵力却如此的少。
那就说明对方绝对不会是为了来拦截我们。而是另有事情要办！”这时的威瑟，
正死死的盯着面前的屏幕，盘算着双方的兵力，对于这里如何会出现联盟军队一
事，在作出了粗略的判断后，便已经不再多虑。“还是先吞掉眼前送上门的美食
吧！”

    无论是生擒或者干掉这个曾经给过帝国军队无数惨痛经历的联盟第四军军长，
对他来说，简直就是奇功一件。迪瓦茨霍的站了起来，猛地推开身后的椅子，
“传令，战机全部起航，突击我方左翼４支战舰，２团、３团、４团一营紧随其
后。４团团部带领二营、三营独立攻击向我方右翼袭来的４支战舰。１团战舰护
航旗舰作好迎击对方正面部队的准备！”

    在双方都作好了战斗的准备时，距离已经非常的接近了。此时的迪瓦茨却忽
然发现，预料中第四军军长的坐舰，似乎远远的超越了他所想象的规模。“难道
那就是传说中的联盟第一战舰――元帅一号！”

    虽然感觉事情有些出乎意料之处，但迪瓦茨仍然相信，凭借自己手中的兵力，
即使面对元帅一号，也决不至于处于下风。何况此时的双方都已是箭在弦上，不
得不发了。

    李雪龙坐回到了他的座椅上，看着办公桌上屏幕中显示出来的对方派出的９
２架战机迅速的向着己方右翼的第二小队接近。

    “看来对方打算利用我们第二小队除开一艘驱逐舰外全是由没有防空能力的
炮击舰的弱点，作为突破口。一旦第二小队被对方战机压制乃至消灭，我方的士
气和实力必将大受影响。到时对方就可以以两个团以上的优势兵力直接面对我军
旗舰。胜利也就可以手到擒来了！”杰克在一旁分析道。

    “嗯。”李雪龙托起下巴，说出了早已计划好的指令，“传令，本舰战机全
部起飞，目标锁定，对方突进的战机群。第二小队以驱逐舰为头，炮击舰为尾，
变换为月牙阵，同时全体减速。本舰加速，阻止对方战机群攻击第二小队……”

    虽然李雪龙是第一次指挥座下这艘超级战舰作战，但对于这艘战舰的威力却
是具有非常的信心。

    在下达了一系列命令之后，黑雪舰队立即显示出原属联盟最精锐部队之一的
实力。不到３０秒，整只舰队所有７２架战机全部出现在了宇宙空间之中。

    元帅一号的４０架战机在简单的列队之后，尾部喷发出猛烈的火焰，就象流
星一般迅速的迎着对方９２架战机组成的战机群。而原本位于中部的３２架战机，
也几乎在同一时刻，升空完毕，盘旋于中路和左翼的舰队之间。给予对方一种可
以随时支援两边战局的感觉。

    “通知张云飞和第三小队战舰，停下来结成防守阵形。”李雪龙注视着旗下
战机的行动，有些黯然的说道。

    每当他想到，在自己的命令下，不知道又会有多少生龙活虎的战士们，倒在
战场之上，他便会不由的涌起一种不舒服的感觉。

    战斗的号角已吹响，战士的热血开始沸腾，雷达兵们紧盯着面前的屏幕不断
的报告着双方的距离，角度和方位；通讯兵们极力的保持着声音的平稳，力图将
长官们的命令清清楚楚、一字不差的向下级传达；炮兵们手心滴着汗，就等着长
官的一声令下，便按下控制了敌人生死的按钮；而导弹兵们则随时用手中的瞄准
器锁定着尚未到达射程范围之内的敌机/ 敌舰……

    最先打响第一炮的是黑雪舰队右翼的三艘炮击舰，帝国的９２架战机排列成
三列横队队，以圆心在内的月牙阵形冲进了驱逐舰的火力范围之内。第二小队三
艘炮击舰上的３０门１０ｃｍ中子光束炮１０门的炮手们对着前方的帝国战机同
时按下了开火的按钮……

    几乎在黑雪舰队３艘炮击舰前端的中子光束炮针亮起的同时，帝国战机群的
第一横队驾驶员也按下了开火的按钮。

    第五篇：乱变第十六章稳操胜券

    帝国战机就象一群在海中畅游的海鱼，高速的运动中，保持的整齐队列无愧
于他们曾经取得的辉煌和威名。

    早已蓄势以待的３０道１０ＣＭ中子光束炮，仿佛是一条织好的渔网，而黑
雪舰队第二小队的三艘炮击舰则象一位经验丰富而老到的渔夫，控制着手中的渔
网洒向了海中的鱼群……。

    这条绚烂夺目的‘渔网’在数秒钟后，便成功的跨越了６光里的路程。笼罩
在了帝国的战机群之上。而与此同时，帝国的战机群则好象受惊的鱼群。忽然的
散了开来，虽然仍然有数架战机不可避免的与光网发生了亲密接触，但是以他们
的护罩还是抗住了黑雪舰队的第一波攻击。

    战机群的攻击也击中了黑雪舰队处于前方的驱逐舰。数十蓬细小的光团爆起，
但也没有形成过度伤害，战幕就在这样双方一侧的小规模远距离的互射中拉开了
它的序幕。

    在初次的接触中，双方都显示出非凡的战力，帝国战机驾驶员熟练和高超的
驾驶技术避开了黑雪舰队大部分的炮火，由金属造成的战机，就仿佛被赋予了生
命一般，每一次的翻滚和侧飞都是那样的灵巧。黑雪舰队精准而配合默契的火力
网，带给了帝国战机群巨大的压力，虽然命中率不高，却有效的阻止了帝国战机
群的高速突进。

    这一切都在威瑟的预料之中，在他想来，能够陪同联盟元帅级人物出行的部
队，一定会是精锐中的精锐。拥有这样出色的战力也就不足为奇了。

    不过对方中路和左侧的战舰忽然一改刚才气势汹汹的突进动作，变为了防御
阵形，到一时令他有些手足无措。

    以帝国战舰的实力，两支营级的舰队加上一艘护卫舰虽然并不惧于对方的一
支营级舰队，但当对方还有３０余架战机可以随时投入战斗的时候，这样的兵力
便显得薄弱了一些。

    “以旗舰直接参战，并非是作为一名指挥官应该作的事情。”这样的想法可
以困扰住威瑟，也不是没有道理的。

    在不久前发生的赛维要塞攻防战中，如果不是阿波罗少将的部队处于了战线
的前延，而被对方突入阵中的两支炮击舰逼出了战阵，被对方集中的火力攻击致
毁，也不会使己方在占有了绝对优势之下战线的崩溃，并最终导致了战局的崩盘。

    一时之间，威瑟陷入了进退两难的境地。

    在沉默了半晌之后，威瑟终于在双方距离仅余３０光里的位置下达了减缓速
度的决定。在他看来，等到己方右翼的主力兵力取得了决定性的胜利之后，在来
攻击对方其余两路的兵力不失为一种最为稳妥的办法。毕竟，他还想要保留下大
部分的兵力来完成本来应该完成的任务。

    就在他思考办法的同时，战场上的战斗仍然在不停的进行着，当炮击舰完成
了阻击任务之后，立即退出了已经进入了导弹射击范围的战场。而从元帅一号上
起飞的黑雪舰队战机群也终于抵达了正被帝国战机群围攻的驱逐舰的上方。

    可以说，双方驾驶员的技术并没有太大的差距，然而，虽然处于数量上的劣
势，但依靠着性能上的优势，黑雪舰队的战机并没有立即陷入挨打的局面。而在
一艘拥有比战机高上几十倍护罩的驱逐舰的掩护下，进行着互有损失的消耗战。

    双方的战机就象上百只缠斗在半空的飞鸟，相互在友军的配合下争斗。一时
间，导弹和光束炮的痕迹在这片空域中四处飞舞。被对方撕裂的护罩所爆起的烟
火，就象飞鸟互啄之下落下的羽毛，在这样的战斗下，随处可见。

    如果没有李雪龙乘坐的旗舰――‘元帅一号’的及时加入，这样的战斗也许
会在持续一段时候后，仍然以帝国战机的胜出而作为结局。当然，事实正好相反。

    当元帅一号以一种这样庞大战舰所不可能具有的速度抵达了战场的时候，战
争的天平完全的倾斜了。

    射速达到了１秒１发的３３２门荷电粒子光束炮和１８０门３５厘米口径的
巨大中子光束炮所编织而成的巨大的火力网，带给了帝国战机巨大的压力。而当
他们急于躲避对方炮火的时候，２２门多方向导弹发射管带给他们的不再是压力，
而是恐惧。一种面临死亡的恐惧！

    当他们力图反击的时候，却发现，隔着对方高达５０００度的护罩。他们的
威力薄弱的炮火几乎起不了什么作用。而一般来说，对于战舰也能够造成巨大伤
害的导弹，却根本无法突破对方荷电粒子光束炮的拦截。９０架左右的战机，除
开全部配备中子光束炮的纯战斗机外。就算是在统一的口令之下一起齐射，也不
过能够发射出不到２００枚的导弹。这样的数量，经过对方数量众多的荷电粒子
光束炮的拦截之后，最多只有不到１成的导弹可以击中目标。而这样的打击，却
还在对方战舰和战机部队的配合攻击下，不断的减弱。

    当帝国战机大队指挥官发现，这样的攻击几乎是在隔靴挠痒的时候。所有的
帝国驾驶员也都被激起了他们作为王牌部队的血性。正当他们准备不顾一切，把
战友死亡的怒火向对方那艘已经快要垮掉的驱逐舰发泄的时候。却发现，这艘护
罩已经下跌到了危险边缘的驱逐舰已经不知道在什么时候，偷偷的溜出了战场。

    战斗在持续的进行着，一边倒的战局一直维持到了帝国舰队的到达，而这时，
黑雪舰队已经仅仅在付出了１０架战机的代价下，击落了帝国多达５０架的战机。

    就在帝国舰队发射出第一轮的攻击的同时，黑雪战机开始撤退。而无论是能
源、弹药还是护罩都已经消耗严重的帝国仅余的４０余架战机也开始向着较近的
母舰返航。短暂而激烈的战机作战，暂时性的落下了帷幕。

    这一战，应当说是黑雪舰队抢得了先机。但仅仅依靠战机得胜利，绝对不能
算是取得了决定性胜利。

    在帝国指挥官威瑟得思虑中，向着李雪龙扑来的多达３１艘各型战舰，将决
定这场战争得胜利，究竟会归于何方。

    面对气势汹汹得帝国战舰，黑雪舰队的所有成员都作好了苦战的准备，在三
艘又从后方赶来的炮击舰的协作之下，以一己之力，挑战数倍的敌舰。

    就在威瑟以为稳操胜券的的时候，场面却没有想他想象的那样成为一边倒的
局势。

    元帅一号，之所以称之为联盟科技的最完美杰作。不仅仅在于它的强大护罩
和威力无比的武器，更在于它在拥有了庞大的身躯之后，仍然具有的可以比拟炮
击舰的灵活的机动性能。

    帝国又开始了另一轮齐射，这一次，他们的目标直接锁定了他们的最终目标
――元帅一号战舰。为了达到最佳的攻击效果，帝国战舰的这次齐射，锁定的范
围并不大。而按照一般的常识，面对一艘如此庞大的战舰，这样的攻击的命中率
至少也应该在百分之７０以上。而最后的事实却令他们大跌眼镜。

    比身后的炮击舰，大了近２０倍的身躯，在一个漂亮的俯冲后，在避开了帝
国百分之８０以上的攻击的同时，爆出了大量的光炮。１８０门大口径中子光束
炮一齐发出了令神都感到恐惧的‘怒吼’。

    一艘处于最前端的帝国炮击舰，在这次攻击下，被打的向上斜飞而去。虽然
不至于就此报销，却也承受了巨大的伤害，战斗力下跌了一半……

    第五篇：乱变第十七章神秘武器

    纯粹从战力上讲，刚刚成立了不足三个小时的黑雪舰队一共拥有以元帅一号
为首的１４艘战舰，而帝国加强一旅却拥有４个团总计５３艘各型战舰的兵力。
即使除开双方拥有战舰的技术性能的差异，帝国战舰也拥有至少高出对方百分之
一百五十的实力。

    而战争往往却不是仅仅对比双方实力的游行，否则，在历史上也不会屡屡出
现以弱胜强的战例了。

    帝国舰队估错了对方战舰的性能，让黑雪舰队在取得了战机对战的胜利之后，
又迎来了第二次的小胜。虽然击飞对方一艘炮击舰，对于帝国舰队的整体实力来
说，并没有什么过多的伤害，但对于帝国士兵的士气却影响颇大。

    威瑟勉强的保持着笑容和冷静，下令抢攻。同时，１团３营的２艘炮击舰和
一艘导弹舰也向着位于他右前方的战场飞去。

    此时的李雪龙已经完全的融入了自己的角色当中，平淡的表情无法看出他的
内心世界。

    杰克正在指挥着战舰一边躲闪对方的攻击，一边给予对方强烈的打击。然而，
当双方的距离不断接近的时候，躲闪变得越来越艰难，幸喜对方的火力也并不是
特别的强烈，配合也明显受到了士气的影响。因此，战斗还显得有攻有守。

    虽然大家都知道，这样的战斗如果再持续下去，黑雪舰队只会陷入更加不利
的状况之中。不过杰克看起来到并没有丝毫的紧张和不安。

    就在双方的战舰均陷入了不能退避的境地之时，黑雪舰队中路的战舰却忽然
动了起来，一直没有真正的停下来的引擎，在重新挂上档位后，快速的运转起来。
战舰也用一种惊人的加速度开始了向前的运动。而盘旋在一侧的３２架战机也在
这个时候动了起来，目标直指帝国中路舰队。

    不停加速的战舰，显然让威瑟有些措不及防。刚刚停下来的战舰，又开始动
了起来。在宇宙战之中，不能保持一定的速度，就意味着无法躲避对方的任何一
次攻击。

    虽然帝国的战舰也并没有熄火，然而思想上的准备不足，却成为了他们致命
的软肋。所有的人，包括他们的长官威瑟在内，都没有意料到对方会在这个时候
发动突然的袭击，因为在他们看来，即使是配合３２架战机，５：１１，加上帝
国拥有的一艘标准巡洋舰。超过对方百分之３０左右的战力也决定了这不会是一
场平衡的战斗，迎接对方的只有‘死亡’两个字而已。

    中路的战斗就想双方预测的那样开始了，帝国的舰队在达到了标准的战斗速
度之后，便不再加速，摆出了防守阵形，静候着黑雪舰队不停加速的５艘战舰投
入他们布好的罗网之中。

    ２０光里、１０光里、６光里！当双方的战舰进入到对方的射程范围之时。
数百道光束炮已经横跨过了遥远的空间。已经达致六分之一光里/ 秒速度的张云
飞舰队，充分的发挥出了坐下‘恒星级’战舰高速、灵敏的特性，尽可能的在减
少损失的情况下，不断的向着对方的迫近。

    当炮火渐渐逼近，四周已经溅起了光束炮击中护罩时溅起的火光时，原本处
于１团包围之中的帝国旗舰却渐渐的减慢了速度，退到了１团之后。

    阿波罗少将失败的过程，已经拍成了记录片，反覆在帝国的军官培训中演示、
推敲。最后的结论是――一定不能让旗舰处于对方的火力直指之处。

    在威瑟巡洋舰的前方，由一团构成了坚强的防线。这支由１艘轻型巡洋舰、
２艘驱逐舰、１艘护卫舰、以及３艘导弹舰、３艘炮击舰所构成的舰队。无论是
在面对战舰还是战机的时候，都可以发挥出平衡的攻守能力。

    与之不同的是，张云飞作为第一中队队长。却一力的冲在最前方。完成了运
输李雪龙任务的塔玛斯正坐在主驾驶员的位置上，嘴中嗷嗷的叫着，闪避着前方
袭来的光束炮。而正是由于对方的准备不足，他们面临的压力也比他们预料之中
的要小一些。

    时间一秒一秒的流逝，黑雪舰队的战舰也在一光里一光里的接近。威瑟面色
沉静的看着对方神乎奇技的驾驶技术。猛的喊道没：“导弹发射！”

    原来双方已经在刚才的一瞬间来到了导弹能够触及的范围之内。在威瑟下令
的同时，一团和旗舰上共计９１尊多方向导弹发射管立即喷射出了同样数量的导
弹。

    第一轮的导弹射击，无视于跟随着战舰突进的黑雪战机群。而是将目标全部
的锁定到了战云飞的旗舰之上。这艘拥有１６００度护罩的轻型巡洋舰，在承受
了至少６０枚导弹的攻击下，护罩一下便下跌了１００多度。

    黑雪舰队面临了开战以来最大的危机。就连一直稳座在座椅之上的李雪龙都
站了起来，“对方竟然无视战机的骚扰战术，直接将目标锁定在了己方中路的旗
舰之上！”这样的做法，虽然会导致对方舰队中没有防空能力的炮击舰面临巨大
的压力，但却有效的加强了针对己方主力战舰的攻击效果。

    “这是否算是‘姑苏慕容’家的招数呀！”李雪龙苦笑起来。不过苦笑归苦
笑，办法是一定要想的，否则张云飞部队一旦失利，自己所营造出来的‘最佳’
战术，就将毁于一旦。自己已经想尽了办法，让对方的旗舰只处于１支团级舰队
的保护之下。如果这样，还不能利用善于冲击作战的张云飞冲破对方的阵脚，那
么，失败也便是顺理成章的事情了。

    “导弹、导弹……护雷一号！”喃喃念叨的李雪龙忽然叫了起来。“呼叫张
云飞中队长！……”

    数秒钟后，张云飞的战舰忽然间起了一种微小的改变。位于舰身的近１０个
直径不超过４ｃｍ的原盖自动打开，一个接着一个小小的圆球，从管中释放出来。
数量达到了上百枚。（如果不是约什手中材料的不足，可能还不止这个数目）这
些小圆球，围绕这这艘轻型巡洋舰开始了不断的旋转。仿佛在战舰的护罩外层又
形成了一层新的护罩。

    紧张的看着这些滴溜溜乱转的‘乒乓球’。李雪龙的心中可以说是七上八下，
如果约什的这个发明失效，他真的就没有什么办法了。不过幸运到目前为止，这
个东西看起来仍然运转良好。

    处于张云飞对面的威瑟，虽然也发现了对方战舰这一动作，但却就象李雪龙
第一次看见这个东西一样，并没有把这些小东西放在心上。

    这已经是第４轮的导弹攻击了，就在这些带有制导功能的威力巨大的武器飞
临处于最前方的张云飞战舰的１０万公里位置的时候，这些围绕在战舰周围的‘
护雷一号’开始了它们各自的运转。

    在护雷控制中心的‘指挥’下，上百枚护雷一号倾巢而出，就想飞出了蜂巣
的黄蜂，向着前来骚扰的目标袭去。

    “轰、轰……”一连串的剧烈爆炸，在张云飞的战舰旁就象引爆的鞭炮一般，
连续的响起。

    下一瞬间，张云飞的战舰已经冲破了被激起的‘巨浪’，越过了刚才发生爆
炸的地方。

    “太棒了，想不到李雪龙还有这种装备，难怪可以凭借炮击舰，冲入敌人的
阵营！”张云飞在收到了此轮攻击后仅仅被击中了４下，敌方的命中率下降到了
百分。之五以下的报告。不由一阵狂喜。

    第五篇：乱变第十八章三路齐战

    当两名优秀的拳手在擂台上互相攻击的时候，你可以轻易的发现，如果一方
的拳头被另一方轻易的避过，那么他一定就会暴露出自己的弱点所在，也就一定
会受到对方的重拳打击。

    发生在中路战场的情况，也是这样。当威瑟出奇的不理会对方战机的骚扰，
直接采用了攻击对方指挥舰的办法不能奏效时。

    黑雪舰队的攻击能力才从隐蔽的一面显露了出来。就在帝国的舰队还没有醒
过神来的时候，张云飞指挥着他的舰队已经突进至了１光里的位置。５艘战舰配
合３２架战机，火力出奇的集中，即使命中率不是太高，却也打的帝国战舰损失
严重。

    就在破掉对方的导弹战术之后，这边的导弹和光束大炮却开始发威了。张云
飞出色的突击能力一展无余，极高的速度下却保持着极高的命中率。这样的事情，
也只有张云飞这种人干的出来。

    “轰！”处于正前方的一艘帝国驱逐舰被黑雪舰队近百道各型光束炮和８０
余枚导弹再次击中，终于耗尽了７００度的护罩，直接在空中来了一个大爆炸。
成为开战以来，第一艘被击毁的战舰。

    威瑟苦于前方全是己方的战舰，射击角度过小，在这边战场上最大/ 最强的
一艘战舰却无法发挥出百分百的战力。只能眼看着前方的战舰落入了不利的状况
之下。

    战斗转入了混战的场面。在度过了最为艰难的冲锋阶段之后，黑雪舰队的战
舰依靠较为集中的火力，冲击着对方的阵形。此消彼长之下，张云飞所率舰队终
于杀人了帝国的舰队群中。而一直给予着对方持续打击的战机群就象围着老鹰的
乌鸦们，依靠数量的优势，对被张云飞舰队冲散的帝国战舰开始了屠杀般的射击。

    所谓的兵败如山倒，大概就是这样的情况。当前方的阵形，被黑雪舰队的战
舰无情的撕裂，旗舰面临到了巨大威胁的时候，威瑟不得不选择了向后疾退。而
他着一退不打紧，却直接导致了军心的动摇。

    看见前方的战舰已经渐渐无法阻止对方向他冲来的战舰，威瑟从座椅上跳了
起来，气急败坏的吼道：“４团团部在干什么，还不赶快过来支援！”

    一直呆在左路和对方形成对峙的４团的２支营级舰队和旗舰，一起开始转向。
准备支援中路的战斗。然而，将自己战舰的作战任务完全的交付给了杰克的李雪
龙也正密切的关注着这边的战斗，当他发现对方左路的９艘战舰开始转向的时候，
一道命令之下，第三小队的战舰开始了拦截行动。

    这一系列的出招、应招、解招、变招、拆招均发生的非常迅速，让人目不暇
接。在中路取得了阶段性的胜利之后，第三小队的４艘战舰在面对对方急于支援
中路战局的９艘帝国战舰的时候，至少在气势上已经不可同日而语了。

    战斗终于全面铺开，从局面上来说，帝国战舰除去在中路不利之外，在其他
两路的战斗，都还保持着微弱的优势。

    但就在面对着黑雪舰队第一中队猛烈突进的势头，即将冲破帝国一团的阻击
时，威瑟犯下了一个无奈之中的错误。

    一支慢慢后退的加强一旅旗舰，忽然停止下来，经过一秒不到的停顿。突然！
从这艘巡洋舰的尾部１２个推进器中，喷射出前所未有的巨大火焰。战舰开始全
力向前，向着正不断接近的张云飞舰队扑去。

    就在张云飞等待着最具决定性的一战来临的时候，威瑟的旗舰却划出了一道
漂亮的弧线，向着右边斜斜的插了过去。

    其实说起来，毫发无伤的一旅旗舰，在这个时候，面对虽然数量上并没有减
少，但却经历了一场恶战的黑雪舰队的５艘战舰。帝国旗舰并非没有抵挡的能力，
而当一团及时收拾好被对方冲散的阵形后，就算是要做到反败为胜，也不是一件
太难的事情。

    同一时刻，帝国４团２营和３营的舰队已经被黑雪舰队第三小队拦腰截住，
开始了激烈的战斗。而最早开始的战斗却已经进入了最关键的时候。

    在战斗开始的时候，元帅一号带着三艘炮击舰利用灵活多变的战术，和对方
进行了一场比拼速度和命中率的战斗。帝国战舰在一开始使用了集中的攻击方式，
却被对方一次性躲过了百分之八十的攻击。而过于集中的阵形，却给了元帅一号
及炮击舰攻击的便利。命中率高到了令帝国舰队指挥官流汗的程度。

    面对这样的局面，帝国指挥官立即改变了战术。帝国战舰就象炸了窝的马蜂
一般从高度集中的阵形中分散开来。在元帅一号的正面形成了数层厚实却分散的
月牙阵形。缓缓的从正面向对方的旗舰压迫过来。当时，正值张云飞利用‘护雷
一号’破掉了对方导弹攻击的时候。

    面对敌军指挥官迅速的战术变化。杰克在低声骂了一声后，铁着脸将打法变
得相当的简单起来。不过战法虽然简单，却仍然非常的有效！

    面对着对方三面分射而来的光束炮和讨厌的导弹，元帅一号可以躲避的范围
立即减少了。因此，杰克作出了这样的决定――能躲则躲，不能躲就干脆不躲！

    硬着头皮，苦挨着比刚才高上数倍的打击。降低的速度却也并非没有收获。

    当战舰的速度降低下来的时候，命中率却相当的提高了。当元帅一号的火力
集中起来，威力已经可以用恐怖来形容。杰克也不贪心，一次只瞄（奇* 书* 网
- 整* 理* 提* 供）准一艘敌方的战舰。不过也因为这样，自驱逐舰以下，几乎
没有一艘低级别的帝国战舰可以抗住元帅一号及三艘炮击舰总计５００余门各型
光束炮及数十门导弹发射器的一次齐射。

    几乎在每一次中子光束炮能量补充完成后，就会有一艘帝国方面的低级别战
舰成为黑雪舰队的炮灰……

    这样的的战斗说白点，就是比拼谁能支持到最后的一场消耗战。对于双方来
说，都不是一件轻松的事情。

    但至少从表面开来，帝国战舰一艘接着一艘的减少，而黑雪舰队的战舰却仍
然巍然不动。厚重的装甲和强力的护罩在帝国战舰的攻击下，没有丝毫将要毁掉
的迹象。唯一能让帝国官兵们的心理防线没有完全崩溃的迹象。只是这艘超级战
舰在硬挨了数分钟后，似乎也有不少的光束炮针被打掉了。火力终于开始有所减
弱了。

    （最先，这篇想写回１６章的格式，却发现内容写不完了，而现在已经写到
了第十八章，内容却还是没有写完。唉！只好看看什么时候写完，什么时候开始
下一篇的内容了。）

    第五篇：乱变第十九章永不沉没

    当战后，李雪龙自己都不得不承认。在战前，自己的确没有料到，自己会在
一次毫无准备的情况下，遭遇到帝国最精锐的部队之一。当时，自己虽然成功的
压制了对方旗舰，而自己却也陷入了进退维据的境地之中。

    李雪龙一直关注着中路的战斗，屏幕上，威瑟的旗舰距离这个战场仍然还有
４０光里左右的距离。在威瑟的旗舰之后２０光里，张云飞的战舰和急速追上来
的近三十架黑雪战机正在紧紧追赶。即使以塔玛斯的驾驶技术，被对方耍上了一
着后，也不得不落后了对方２０光里。其余四艘战舰又没有战机那种绝对的速度
优势，都落后在了张云飞的后方５光里处。

    机械师响亮的报告声，让李雪龙的的视线从屏幕上收了回来。

    “报告，炮针损毁百分之二十，导弹存量也不足百分之五十，战舰护罩已经
跌至２０００度！”

    通过舰桥上的舷窗都可以清楚的看到，帝国的战舰已经由一开始的齐射，变
为了持续不断的射击，由于各种战舰的舰炮能量补充能力的差异和舰炮的大小差
别，每种型号的战舰上的舰炮射击的速率都不太一致。而这时的帝国战舰已经顾
不得发挥齐射所形成的压迫能力，为了射出更多的光束转而开始了不间断的攻击。

    “护罩消耗已经超过补充量，现在我舰的护罩损耗为１０度每秒。”另一位
机师补充道。

    “主、副能源炉满负荷运转！”李雪龙立即喊道，虽然知道这样的举动不过
是饮鸠止渴，满负荷运转的双能源炉稍有不慎便会自爆。但为了争取到最后的胜
利。也只有这个办法了。“能量全部补充大炮，攻击！”

    当双方战舰的攻防能力都大为减弱的时候，李雪龙这样不要命的打法，让帝
国战舰又一次见识了这支忽然出现的联盟舰队的实力。

    随着有恢复了强大火力的元帅一号重新发威，终于，一艘隶属于帝国三团的
轻型护卫舰也在承受了元帅一号的第三轮攻击下化为了灰烬。而这，已经是面对
元帅一号的帝国损耗的第十艘战舰了。

    “不过是垂死挣扎，加把劲一定可以消灭掉他！”帝国二团的团长通过通讯
器为手下的战舰指挥官们鼓劲。也是为了消除己方战舰不断被击毁而带来的负面
影响。

    而就在这边的战斗进行到了最为关键的时候，他的通讯器中却传来了长官威
瑟急促的声音：“赶快来援，给我干掉后面跟着的那些讨厌鬼！”

    原来这时，黑雪战机群终于追上了前方的威瑟旗舰。虽然拥有所有舰种中除
开航母外最多的导弹发射器，但仅仅以一艘战舰之力，又如何抵挡后方近３０架
战机的疯狂攻击？巨大的舰身在战机不停发出的导弹和光束炮的攻击下，不断的
爆起一朵朵的烟火。而受到攻击的威瑟战舰一旦意图躲避，后方的黑雪舰队就追
近一些。而此时，终于收拾好残兵的一团落后了张云飞下属的４艘战舰仍然还有
近８０光里的路程。显然一时间也是指望不上的了。

    二团的团长见状，岂敢抗命，立即调集了２营和３营剩余的２艘驱逐舰和２
艘导弹舰前去支援。与此同时，三团的团长显然也收到了同样的命令，不过受损
严重的他们仅有３艘战舰调转了舰头，奇——書∧網向着不断靠近的威瑟旗舰驶
去。

    仿佛有默契一般，帝国舰队中仅余的４０架仍然可以参战的战机从各自的战
舰上弹出，同样也迎着对方追击着旗舰的战机群飞驰而去。

    帝国舰队这样的调动，岂会不落入李雪龙的眼中。此时，帝国仅余的２２艘
战舰一下减少到了１５艘。对元帅一号的压力一下便减轻了。

    这时，三面而来的攻击已经不能再形成如织如雨般的密集程度。当李雪龙下
达了反攻的命令时，元帅一号上面剩余的２９架可作战战机也全部的从舰身下半
部备有的发射设备弹射出来，迅速的在元帅一号的上空形成了护航机群。而一直
躲在元帅一号身后的三艘损失轻微的炮击舰却冲到了这艘超级战舰的前方，向着
右前方的三团旗舰部队开始了抢攻行动。

    本来就受损严重的三团，此时的兵力仅仅剩下了１艘护卫舰和１艘驱逐舰及
３艘轻型的战舰。如何招架的住４艘战舰和近３０架战机的正面强攻。帝国分散
的局部兵力终于尝到了他们自己酿下的苦果。

    直到这时，李雪龙才终于找到了一丝即将胜利的迹象。当心中的石头落地的
时候，李雪龙的屁股也终于又一次重重的和那张本来应当属于联盟最高指挥官的
宝座来了一个‘亲密接触’。一丝笑容终于慢慢的爬上了他那张肥肥的脸蛋。

    当李雪龙指挥着战舰开始了冲锋的时候，战舰的速度开始不断的提升，２光
里的距离不过是眨眼便至。光是由庞大的元帅一号所带起的气势，便足以令已经
胆寒的三团官兵们魂飞魄散了。

    而随着距离的接近，黑雪舰队大口径的光束炮威力也成倍的增加了。当李雪
龙一声令下，４艘战舰和２９架战机发出了满能量的一次射击。而仅仅着一击，
便打掉了三团旗舰１２００度以上的护罩。

    几乎同时，元帅一号也承受了来自后、侧、前三个方向的攻击，而这艘战舰
却仍然毫不动摇，似乎这些攻击不过是在为它挠痒而已。数秒过后，又一次的射
击从元帅一号之上发出。

    随着这一次的攻击的即将来临，三团包括指挥官在内的官兵们的心理防线终
于崩溃，别说他们不知道这艘‘变态’的战舰到底还剩下多强的护罩，就算他们
知道这艘战舰的护罩已经不足１５００度，他们也再没有勇气去直面它。元帅一
号已经在他们的心目中建立了‘永不沉没’的印象！

    “嘟呜！嘟呜！～”在帝国官兵心中建立起‘无敌战舰’威名的元帅一号内
部，却响起了阵阵刺耳的警报声。

    杰克还在为刚才的一击没有彻底的干掉对方护卫舰而气恼的时候，这样的警
报声掩盖了他口中骂出的粗话。

    “报告长官！１号能源炉过热，必须暂时关闭！”机械师紧张的声音穿透已
经调低的警报声传了出来。

    “那就关掉吧。”这时的李雪龙却已经明显的轻松了起来，面前这些没有了
斗志的对手，已经再也无法对他们构成什么威胁了。

    已经胆战心惊的５艘战舰开始四面散开，在让出了前方的通道的同时，也让
后方紧紧追赶的１０艘帝国战舰在极快的速度下不敢象刚才那样乱射。生怕打飙
的流弹击中了自己的战舰。这一个契机之下，原本围绕在元帅一号附近的战机群，
也开始转过了机头。为元帅一号阻拦后方的战舰。

    第五篇：乱变第二十章围追堵截

    李雪龙两次和帝国舰队的交手，带给了帝国军事学家两个不同的观点。作为
一支舰队的灵魂。在过往的战斗结果表面，当一支舰队的旗舰被击毁的时候，能
够依靠下级指挥官掌控大局，从而得以生存的舰队，不足百分之十。然而，一支
舰队的旗舰，同时却也是一支舰队中最强大的战舰。当面临敌军攻击的时候，到
底应当躲避还是尽力抵挡。这便是两个不同观点的对立论点。

    此时的整个战线，除开尚处于焦灼状态的黑雪舰队第三小队和帝国４团部分
战舰的战斗外，竟然形成了一块奇怪的千层饼形状。

    以威瑟战舰为中心点，这条折线的最外围两个端头，是帝国的两队战舰，而
靠里，却是黑雪舰队的两队战舰及战机编队，正中央，却又变成了帝国旗舰在内
的一支舰队和战机编队……

    当发现自己成为了众矢之的，威瑟才深深的开始后悔，为什么开始不和一团
一起战斗，那样的话，至少不会形成如今两面受敌的状况。

    当时，他之所以决定向右路躲避，本来是看到这边的战局已经渐渐占据了上
风。按他的预料，当自己到达之时，这边的战局应当已经落下帷幕，到时候，再
回过头去收拾刚才气势正盛的对方中路舰队也不迟。但它没有想到，对方旗舰不
但战力恐怖，而且耐力也是异常惊人，更让人恼怒的是，己方三面夹击的攻击虽
然给对方造成了巨大的伤害，但由于为了维持完整的阵形，竟然给了对方指挥官
各个击破的机会。而己方３２：４的数量优势，却迟迟不能化为胜势。

    而自己的到达，却带给了对方喘息的机会，起先的优势都不能再继续的得到
保证，形势反而变的恶劣起来。

    威瑟战舰的左前方正在不断接近的元帅一号战舰，忽然亮了起来。虽然由于
１个能源炉已经停止运转。但由于距离较近，光是支持中子光束炮的能量还是够
用。一时间，威瑟终于在近处体会到了对方旗舰恐怖的战力。

    １６０道３５ｃｍ的中子光束炮激射而至，瞄准的却不是威瑟战舰的舰体，
而是一个提前量的位置。如果威瑟战舰不减速，依照目前的速度，一定会被这些
威力巨大的炮火击中。

    不得已之下，威瑟只好放缓了战舰的行动速度。虽然后方的黑雪战机群已经
被帝国剩余的战机缠住了。但这样一来，本来就已经追的很近的黑雪张云飞战舰
也立即追到了距离威瑟旗舰８光里处，到达了随时可以展开攻击的位置。

    此时，帝国共有７艘战舰已经越过了旗舰所在的位置，在无法转向的情况下，
不得已的不顾被对方４艘战舰堵住去路的旗舰，向后方迎来的张云飞战舰发动阻
击。

    战事至此，双方都投入了手中全部的兵力，胜负就将在不久之后，完全的显
露。如果黑雪舰队可以成功的消灭掉帝国的旗舰，那么，胜利就将归属于他们。
反之，如果外围的帝国战舰能够先一步参与到这个‘千层饼’中央的战斗，或者
说，威瑟能够支持到外围的战舰来援。情况，就将向着不利于黑雪舰队的方向发
展。

    然而，李雪龙是不会给对方这个机会的。当李雪龙派出了战机，缠住了后面
跟随的帝国战舰之后，元帅一号变得毫无后顾之忧。而前来支援威瑟旗舰的７艘
轻型战舰此时的舰头却向着张云飞的战舰。而且，已经和张云飞的战舰开始了交
火。

    面对从侧前方扑来的元帅一号，当前方的三艘炮击舰分散开来，堵住了前方
的去路之时。威瑟只好选择了唯一的办法。两支舰队的旗舰终于开始了一场正面
的战争。

    而李雪龙也是第一次在这次战斗中取得了局部的数量优势。完成了计划之中
的围追堵截！

    虽然由于能源不足，元帅一号上的荷电粒子炮几乎无法与中子光束炮一起完
成射击。但１６０门３５ｃｍ中子光束炮和３０门１０ｃｍ中子光束炮已经足够
给予威瑟的巡洋舰以致命的攻击。一边发射着光炮，一边以正常的战斗速度缓缓
的向着威瑟旗舰靠近，几乎每一次射击，都可以造成对方２００度左右的护罩损
失，而且，随着距离的不断接近，这种攻击的伤害也越来越大。

    帝国一旅的旗舰开始慌乱起来，一会，对着对他们进行堵截的炮击舰开火，
一会又向着给予他们巨大伤害的元帅一号猛攻。而时间就在这样犹豫的战术中悄
然流逝，而这样的攻击却没有形成真正的威胁，就连炮击舰的护罩都没有能够攻
破。

    这样的战斗维持了不到一分钟，当巡洋舰被近百道从３光里外射来的光束炮
同时击中的时候，这艘战舰外围忽然亮起了强烈的白光。在刺眼的白光过后，战
舰的外壳突然开始龟裂，时间仿佛在这一秒停顿了片刻……

    李雪龙已经度步到了舷窗的旁边，看着远方漆黑的宇宙中忽然亮起的一团光
芒，耳中仿佛听到了一声剧烈的爆炸声……“一切即将暂时结束，不过当战争还
在继续的时候，这样的场景将会随时出现在宇宙的任一角落！”谁也不知道，此
时李雪龙的心中没有一丝胜利的喜悦，他的脑海中反覆缠绕的仅仅是上面的一句
话而已。

    虽然，胜利已经唾手可得，然而，战斗仍然还没有结束。因此，在所有战士
门举臂欢呼的时候。杰克下达了继续攻击前方战舰的命令。

    略微的提高了战舰的速度，十秒钟不到。元帅一号便把正和张云飞所属战舰
压制的有些喘不过气来的帝国轻型战舰笼罩在了中子光束炮的射程范围之内。

    “学长！支持住，我马上就到！”走回到办公桌面前的李雪龙看着屏幕上即
将追近张云飞的帝国战舰，通过通讯器，向着张云飞喊道。“后面的那些讨厌的
家伙，就交给我吧！”

    杰克的声音也在同一时刻响起，“目标锁定！攻击！”

    本来以７对５，帝国的战舰就并没有太多的优势，虽然黑雪舰队的战舰已经
经历了一场激战，但是他们这方拥有的一艘轻型巡洋舰却抵消了这个不利的因素。
因此虽然张云飞麾下的一艘导弹舰在战斗中被击毁，但帝国方面也并不轻松。除
开已经‘报销’的一艘，其余的６艘战舰也多多少少的遭到一些损失。

    两面受敌的帝国战舰根本无法躲避来自后方的突然袭击。在受到了元帅一号
及三艘炮击舰的两轮攻击之后，帝国的一艘导弹舰立即从战场上消失了。

    元帅一号不停的射击，速度也不停的提升。帝国战舰根本无法回过头来，对
付这支由超级战舰带领的舰队。

    最高指挥官的身亡，让帝国舰队的心中无比的恐慌，死亡仿佛随时将会降临
的感觉，激烈的在他们的神经中进行着冲击。当身边的友舰化为一团光芒的时候，
这些素来训练有素的帝国军人们也象刚才三团那样作出了鸟兽散的表现……

    第六篇：蓄势第一章善后工作

    这场战斗，成全了黑雪舰队四个人、一艘战舰的威名。当后来关于这场战斗
的经过被披露之时，李雪龙、杰克、张云飞、约什和元帅一号的名字也开始被大
家所熟悉。

    战事进行到尾声的时候，不断有失去机动能力或者护罩已经衰弱至会被战机
的雷射枪打穿的帝国战舰，选择了投降。

    耳中不断传来通讯员宣布对方战舰发出的请降电文，李雪龙终于松了一口气。
如果面前的这些帝国战舰，无一例外的选择死战。他是否仍然有勇气象杰克所说
的那样赶尽然后杀绝。这一点一直是他不愿/ 不想考虑的事情。作为一名指挥官，
就算无法拥有远古时秦国大将军白起那样灭情绝意，坑杀降兵的杀气/ 杀意。但
也必须具有当断则断、当杀不留的勇气。然而，作为一名带领着部下随时徘徊在
生死线上的将军，他的心或许太软了一点。

    星空中的战斗还没有结束，张云飞正带领着他的下属，分成了３个小队对顽
抗和四处逃散的帝国战舰进行着围剿。

    顽抗的帝国战舰在失去了指挥之下，各自为战的进行着抵抗，但又那里会是
张云飞的对手。当消失的战舰渐渐的增多，战斗的决心开始慢慢的崩溃，一些尚
且保留着战斗能力的帝国战舰也开始选择了请降。

    四面逃散的战舰，则没有这么好运了，奉名追击的黑雪舰队，为了节约时间，
对于逃散的战舰一律采取了清剿政策。速度上的优势令帝国的战舰根本无法逃远。
在黑雪舰队的衔尾攻击之下，均落入了战亡的命运。

    请降成功的帝国战舰，在李雪龙的指挥下，漂浮在了一块狭小的空间范围之
内。关闭了除开维生系统和外廓灯外所有的能源装置等待着对方命令。

    在外太空的战斗中，由于一旦一方失利，被对方追击之中，根本无法进行空
间跳跃。此时，如果双方都决意死战，面对威力巨大的光束炮等武器，失利的一
方是很难留下幸存者的。因此，受降和请降的事件开始在战争中逐渐的出现。

    而在宇宙战中，受降的一方很难让对方做到真正的‘缴械’。由此，渐渐的，
在人类的战争中形成了这样的一个不成文的规定――请降一方的请降报告一旦被
对方接纳，便不得反悔，更不能对受降的一方发动突然的袭击。否则，不但该势
力/ 国家的所有官兵将会受到所有势力/ 国家的蔑视。而且任何势力/ 国家均不
会再接受改国/ 改势力的降文，战斗将进行到不死不休的地步。

    也正因为这样的原因，对于已经请降的帝国战舰，李雪龙等人都非常的放心，
直接派遣了受降的官兵通过登陆舰去接受这些降兵/ 降舰。

    战斗终于结束，外围的战舰全部聚拢了起来，各舰的损失报告都在第一时间
交到了李雪龙的手上。

    此战，黑雪舰队一共损失了包括第三小队旗舰在内的３艘战舰。其它战舰均
有不同程度的损伤。

    护罩能量的损失还无所谓，可以通过能源炉进行补充，不过是需要在这里多
耗一点时间和能源罢了。但战舰本身比如最容易损坏的炮针就不同了。在这样的
情况下，根本无法进行维修。如果这时再次遭遇敌舰。几乎可以说是毫无还手之
力。

    当然，如果对比帝国舰队的遭遇，黑雪舰队的这点损失，又算不上什么了。
这次遭遇战，可以说令帝国精锐之一的第二舰队二师加强一旅就此在帝国的军队
编制中除名。跟随威瑟上校出征的战舰共计４个团，４３艘各型战舰。而经历此
役过后，除开投降的１１艘战舰和近两千官兵之外，包括第一旅旗舰在内的其余
３２艘战舰及８千余名官兵都为这次本来不应该发生的战争付出了他们年轻、或
者说曾经年轻的生命。

    “战争永远是残酷的，无论是对于自己或是敌人。美丽的生命，不会因为战
争而绽放，只会因为战争而灭亡。这，是一条永恒的真理。”李雪龙想起了这句
不知道由那位无名小卒编撰出来的句子。下达了收编降兵的命令。

    ２０００名降兵将被被分散安插，暂时关押在了进行了收编之后的２２战舰
之上。

    接着，每艘战舰都开始了战后的维修和蓄能工作。由于战舰在承受打击的时
候，本体也会收到相应的冲击。因此，战后，每艘战舰内部的仪器设备都会受到
不同程度的损伤。

    当所有的事情都安排妥当之后，一直躲在房间里谈话的索菲亚和约什走了出
来。

    “队长老大！战斗打赢了！你也看到了，刚才我发明的‘护雷一号’发挥了
多大的作用！不是盖的吧！没想到我参加的第一次战斗，就用上了我伟大的发明！
……”劈劈啪啪的说个不停的正是约什。从他红通通的脸上，就可以知道，一直
通过舰内网络了解着战事发展的他有多么的兴奋。

    如果不是看到一旁阴沉着脸色的索菲亚，李雪龙一定会冲过去好好的和他庆
贺一番。

    “嗯，索菲亚，你看这件事怎么处理？”李雪龙陪着笑脸说道。

    “队长，我看这件事情我们还是到你休息室去谈吧！反正，这里的事情已经
告一段落了。”索菲亚面无表情的说道。如果不是忌于当着众人的面，不好让这
位新任队长为难。恐怕她早就发飙了。

    “就，就在这里说不行吗？”李雪龙轻轻的说道，眼睛偷偷的看了约什一眼。
“臭小子，你说了些什么！”

    约什这时也想起了自己给李雪龙惹下的这个不大不小/ 可大可小的麻烦，连
忙转过了头去，对着正坐在李雪龙位置上看着好戏的杰克说道，“军师大人，你
看，我那个‘护雷一号’怎么样？还可以吧！”

    “呵呵，想不到，那个古怪的东西竟然是你发明的，我就说嘛。以李雪龙那
样的猪脑，怎么可能想出这么绝妙的主意嘛！”杰克笑嘻嘻的答道，“过来，给
我讲讲有没有办法把这个东西批量生产，装备全队……”

    “喂，你这个小子……”李雪龙正准备依靠脱口大骂来转移索菲亚注意力的
时候，被对方一语打断。

    “队长，我们的问题还没有解决呢！”虽然这句话仍然还算温柔，不过处于
近处的李雪龙还是感受到了对方的怒意。

    “算了，豁出去了。”抱着丑妇终需见家翁的心态，李雪龙终于下定了决心。
说道：“走吧，我们的确需要好好商量一下。”

    在李雪龙背后，杰克作出了无奈的表情，自己也算尽力了，这样也帮不了他，
就确实没有办法了。

    第六篇：蓄势第二章难懂的话

    “李雪龙，我现在是以一个朋友的身份，来和你进行这番交谈。如果你当我
是朋友的话，请你老老实实的回答我。”索菲亚推开房门，还没等李雪龙坐稳，
就表面了自己的立场。把李雪龙逼到了‘角落’之中。

    这样的话，你说，让李雪龙怎样应对？无奈之下，李雪龙只好点了点头。

    “那好，我问你！你怎么会知道我和约什的关系！”索菲亚问道。

    “你和他第一次见面的时候，那种怪怪的表情，让我起了好奇心，于是我就
偷偷的跟着约什，听到了你们的谈话。”知道这件事情迟早都是要说出来的，否
则自己也不安心，李雪龙把心一横，干脆就老实交代了。

    “嗯，还算你老实。”索菲亚面色稍缓，立即显得可爱了许多。

    “你知不知道，当我刚才忽然看到约什的时候，我是怎么想的？”索菲亚扭
头问道。

    “不会是，想……”李雪龙下意识的摸了摸自己的脖子，喃喃的说道。

    “哼！我还没有你想的那么暴力。我只是以为，是你把他带上来的……”索
菲亚瞪了他一眼，细小的眼睛竟然也那么的迷人。

    “我冤……”李雪龙叫了起来，也顾不得欣赏对方的美丽了。因为他知道，
发怒的女人，具有的不止是美丽而已了。

    白了他一眼，索菲亚打断了他的话：“好了，不用解释了，约什已经跟我说
非常清楚了。本来，我还是有些怪你，为什么不早点让长官们通知约什退役的消
息，反而然他登上了我们的舰队。不过……当我看见约什在看到他发明的‘护雷
一号’在战场上大显神威时的那种兴奋的神色。我才真正发现，他真的长大了，
拥有了自己的理想和目标。也许只有跟在你这个胆大妄为的小子，他的理想才能
尽快的实现吧！”

    “对，在我初次认识他的时候，他便对我说出了他的理想――‘设计出最完
美的战舰！’。说实话，当时，我也以为这仅仅是他的理想，或者说幻想罢了。
到后来，我才发现，他所具备的专业知识和技能，根本连我这个科班出身的高材
生也自愧不如。”李雪龙附和的说道。看来事情倒是有些转机了。

    “事情的一切起因就在你违背规定，擅自的把自己的旗舰拿给他当成试验品
开始。现在，我都不知道是应该怪你还是谢你了。也许，如果有一天约什能够实
现自己的理想，你这个早就应该被关禁闭、审查的家伙，也是其中的一个重要原
因吧！”索菲亚眼角渐渐的露出了笑容，“我又不是不讲道理的人，看你刚才害
怕的样子，还真是好笑呀！那里象是一个指挥大军的将军，我们‘黑雪舰队’的
队长大人。”

    “原来，你早就没有怪我了，还装的那幅模样，就是想看我出糗呀！”李雪
龙想起刚才自己好象要奔赴刑场的悲壮，自己都不由的笑了起来，“竟然敢戏弄
本队长大人，看我怎么收拾你。小兵李雪龙！”

    “到！”李雪龙一个人演起了独角戏，立即立正敬礼道。

    “执行军法！”李雪龙背起了手来，一副‘大人’的模样。

    “是！”下一个镜头，李雪龙又变成了执行军法的小兵。

    “咯咯，哈哈～不要这样。我怕痒呀～！”面对李雪龙的挠痒痒攻势，加上
对方装模作样的好笑举动，索菲亚笑起来停不下来，一边用双手胡乱的拍打着他
作势预图‘进攻’的两只魔爪，一边向后不停的退让。

    两位年轻的男女一旦开起玩笑，现场的空气中都仿佛充满了青春的气息。打
闹了一阵之后，索菲亚终于支持不住，喘着气开始求饶：“好了，好了，算我怕
你了，不要啦，我错了还不行吗？”

    “嗯……，既然你知道错了，下次还敢在老虎嘴上拔毛吗！”李雪龙一本正
经的说道。

    “讨厌！瞧你，把人家弄成什么样子了，还在那里装腔作势！”索菲亚发现
自己的头发已经散开，跺着脚，一边微微的翘起了头整理着头发，一边说道。

    李雪龙看到对方已经鬓衩散乱，才感觉玩的有些过了。脸在不知不觉中有些
发热，幸好他的皮肤太黑，到还不太看的出来。虽然也有些不好意思。不过眼前
的索菲亚又一次的展现出了迷人的风姿，让他的眼睛根本无法离开对方。顺口说
道：“对，对……”

    正在整理着头发的索菲亚听到对方的话忽然中断，感觉有些不对，无意中低
头看了看李雪龙。

    看到对方的目光正痴痴的聚集在自己身上的某个部位，索菲亚隐隐感觉到了
什么，当她的目光投向了对方注意的位置……

    “啊～！你……”一声尖叫在黑雪舰队队长的休息室中扩散开来。

    如此高分贝外带高频率的叫声竟然没能让李雪龙立即为之所动。就连索菲亚
在尖叫过后，竟然也楞在了原地，就象是某位大魔法师突然释放了一种时空魔法。
令时间似乎陷入了一种奇怪的停止当中。大概过了１０秒，也许是８秒，或者在
６秒，至少也是５秒过后。李雪龙才首先的醒了过来。

    李雪龙那原本黑红黑红的肤色，在瞬间之后，爆发出吓人的红色，映照在他
的脸上，似乎连眼睛都散发着火红的光芒！而他的口中竟然不伦不类的吐出了两
个字“不……起！”。

    话一说完，他似乎才猛然从另一个次元空间中回到了这个世界，整个人才算
真正的清醒过来，猛的转过了身去，背对着索菲亚说道：“对不起，我，我真的
不是故意的！”

    此时的索菲亚才跟随着清醒过来，衣襟前一颗纽扣不知道在什么时候，爆开
了一颗，在这个正是刚才李雪龙目光聚焦的地方。两颗雪白中带着一丝粉色的乳
房，紧紧的包裹在一条浅红色透雕纹胸之后，露出了神秘身躯的它们大半内容。
两颗可爱之极的小蓓蕾令纹胸的前端被顶起了两个小小的丘壑，就象在两座小山
上耸立的高塔。

    李雪龙终于缓缓的转过了身来。索菲亚还呆呆的站在那里，雪白的脸上，两
团红霞依旧，透露出一种说不出来的表情。胸前的纽扣早已被她那双‘无情’的
双手重新的扣了起来，隔断了刚刚出现在李雪龙面前的‘美景’。当李雪龙的双
眼失去控制般的重新扫视而过时，索菲亚的眼神才恢复了灵动。

    一种难言的尴尬出现在了这个小小的休息室中。

    “………………”

    最终，还是索菲亚打断了这种令人窒息的沉默。虽然仅仅说了一句。

    “你，你要答应我，一定要好好的照顾我们姐弟俩！……”其实，话也许还
没有说完，不过索菲亚的脸上却更加的红了，话也说不下去了，转过身去，打开
房门，一溜烟的跑了出去。留下了李雪龙不知到该如何去理解这句令他连续三天
无法正常入睡的话……

    第六篇：蓄势第三章丢了苞谷

    艾斯星球第一特种部队军营，位于艾斯星球赤道之上，东经３５度到３８度
之间。跨地５０公里，位于一个山谷之中。配备有完整的防空火力网，当得上易
守难攻四个字。这个位置的选取，是由联盟前任元帅选定之后，建立起来的。而
当初建立的目的，是为了令它成为可能发生的陆军战斗中足以扭转形势的一枚关
键的棋子。在这里，集中了整个第三军总部艾斯星球上最精锐的两个特种兵师，
共计２４０００余人。

    李雪龙他们并不知道，当黑雪舰队这边的处女战进行的如火如荼的之时，由
约克少将带领的三旅、四旅两支旅级舰队共计８０艘战舰和第三军特编运输大队
全部２１艘运输舰已经于深夜３点１０分，悄悄的抵达了艾斯星球外围一千光里
处。

    为了绕过原属联盟的艾斯星球周围遍布的雷达侦测器和可能出现的罗施王国
巡逻舰队，约克的跳跃地点选择在了距离艾斯星球１００００光里之外，此后，
便一直采用了普通的航行速度慢慢的想着。这也令的这支于８月１日中午１２时
准时从赛维要塞出发的舰队，在经历了１５个多小时的航行后才抵达了他们目的
地的外围空间。

    本来非常担心被罗施王国的侦察舰捕捉到己方的行踪的他，却意外的发现，
该处的空间里，竟然没有一艘敌方战舰的影子。虽然如此，但在航行了１００光
里之后，眼前出现的景象却令他感受到了异常的震惊。

    本来应该是空旷的宇宙空间中，到处漂流着战舰的残骸。显然在不久之前，
这里曾经发生了激烈的太空战。略微思索了一下，约克下令放慢了速度，在周围
开始搜寻。

    战斗应该进行的无比惨烈，四周几乎找不出一具完整的战舰，好不容易，他
们才从一块战舰的‘遗体’之上，发现了联盟第一军的标记，上面的编号为１２
１２３１。

    约克在沿途扔下了一些体积非常为微小的专用通讯卫星之后，竟然就那样轻
轻松松的抵达了他们的目的地――位于艾斯星球之上的第一特种部队军营。

    消息迅速的传回了赛维要塞，当这样的一个‘好消息’到达了马克的耳中时，
却引起了马克的疑虑，令他陷入了深深的思考之中。

    躺在床上的他，轻轻的放下了手中的话筒，眼睛却久久无法闭上。

    增援部队的顺利抵达应当说是一件好事情，约克看见的战场遗迹也在他的预
料之中，然而让他万万没有想到的是，罗施王国的战舰竟然没有出来‘迎接’他
们。

    从艾斯星上发回的消息已经从联盟政府获得的情报看来，当７月２６日罗施
王国的进入艾斯星后，在短短的４８小时内，兵力激增至３０万。虽然经过三天
的攻坚战之后，王国的军队估计损失在５万左右，仍然剩下了２５万左右数目的
军队。从２９日上午，罗施王国对第一特种部队军营发动了极其猛烈的攻击，截
至１日中午１２点，在那里聚集的１９个陆军师及５支旅级舰队官兵的残留人员
７００００余人已经损失泰半，而基地的能源攻击也出现了严重的不足，可是就
在快要支持不住的时候，罗施王国的军队的攻击却反而有所放缓。使得第一特种
部队军营还可以支持到第三军的来援。

    宁愿不出动战舰，而单独使用地面战作为战争的主要手段，罗施王国想要得
到一个完整的艾斯星球的目的是不言而喻的。但是为什么对方会在即将取得艾斯
星球全面胜利的时候突然的放松了攻击？

    在马克的脑中一直在思索这个问题的答案，细细想来，虽然从‘天运会议’
的举行看来，是联盟伪政府终于意识到他们的野心，已经和罗施王国撕破了脸面，
然而从约克看到的战斗之后的场面看来，联盟一方并没有取得什么良好的战果。
反倒损失了大量的战舰，让伪政府原本就相对薄弱的兵力受到了严重的打击……

    “对了！”马克突然从床上跳了下来，“让猴子丢掉手中的苞谷的不是别人，
而是猴子自己，当它感到有机会立即获得另一个更加让它感兴趣的东西的时候，
也许它才会毫不犹豫的先把已经到手的苞谷给丢掉！”

    抓起床边的衣裳，马克跑出了卧室。

    当他出现在指挥中心的时候，一身衣服已经完全穿好，推开门，马克立即让
通讯员向联盟政府发出了通讯请求。

    “…………”正处于半梦半醒之间的通讯员，抓起通讯器半分钟后，“报告
长官，通讯连接成功，请问……”

    “让他们立即帮我接通议长江天华的电话……”

    此时，时间已经指到了２号早上的６点２５分。

    当李雪龙跨出房门的时候，虽然一切都已经完全的恢复。但是门口的两个人
却令他吓了一跳，而这两个人的两句话，差点把他噎死。

    “小子，干了什么坏事？老实交待吧！”杰克抱着手靠在过道的墙壁上，两
只脚交叉的盘着，一只脚尖在地上来回的点着，一副捉呷的表情歪歪的看着李雪
龙说道。

    “队长，你可要对我老姐负责呀！否则连我都不会放过你哟！”约什带着一
副认真的表情，走过来，拍了拍李雪龙的肩膀。老成的说道，“虽然，有时候，
她也蛮会刁难人的，不过总的来说，还是蛮可爱的嘞！……哎哟！”

    虽然时常也和杰克有言语上的冲突，不过动手的对象还是选择在了约什的身
上，就这样约什被一个结结实实的爆栗被迫的中断了准备好的长篇大论。

    “你们两个不要胡说，我和索菲亚根本什么也没作，只是在谈论关于这个问
题小子的麻烦问题！”李雪龙活动着手指，用一种狠狠的目光盯在约什的脸上，
威胁的说道，“你是不是想做一辈子的维修小队队长，或者说，让我把你给送回
去，老老实实的呆在要塞上作你的维修连长呀！”

    “队长，我开玩笑而……”听到会被送回去，约什果然害怕了，连忙换上了
一副小乖乖的表情说道。要真的被‘遣返’，还真的很难在找到象李雪龙这样敢
把战舰放心的交给他随便‘修理’的长官了。

    “研制组组长，你不用害怕这个小子的威胁，你已经是我们黑雪舰队的正式
成员了。”杰克打断了约什的话，依旧一副看好戏的表情，油然的说道，“我刚
才已经在主电脑上把你的这次功绩记录在案了。依照我们暂行的军规，利用这个
臭小子暂时移交给我的权限，正式把你任命成为了研制组组长。这个身份早就已
经录入到了电脑之上，除非你犯了大错，就算他身为队长也不能随便的解除你研
制组组长的这个职务。而且，就算他象要送你回去，没有马克长官的同意，也是
没有办法的。而象马克这样顾全大局的人，又怎么会在这种关键的时候，作出这
样非常容易引起联盟伪政府生疑而且找出这次特殊行动破绽的事情呢？李雪龙，
你这样的说法，只不过可以骗骗小孩子罢了。”

    “真的吗，军师。我还说，你刚才让我过来等着，自己却跑到了主电脑室去
干嘛呢！原来是为了这件事情！真是谢谢你了，这样一来，我就可以留下来了。”
约什兴奋的像个真正的小孩，跳着脚说道。

    “如果不是我在他老姐面前，说了大堆的好话，恐怕他老姐这一关，他就过
不去吧！”被当面揭穿的李雪龙，脸不红，心不跳的说道，“好了，我们去看看
现在俘虏的事情和舰队的情况吧！”已经成功的转移了眼前两人的注意力，李雪
龙立即提出了更为妥当的提议。

    第六篇：蓄势第四章捡个西瓜

    李雪龙完全不顾杰克和约什的反应，举步向着舰桥方向走去。表情一本正经
/ 四平八稳/ 正正常常，心头却不停的狂跳。“杰克，你够狠！居然会懂得跑到
这里来看我出糗。哼哼！这次算你赢了，下次你给我小心点，别让我揪住你的小
鞭子。否则，哼哼！我会让你这个臭小子尝尝我的厉害！……对了，李雪龙，你
说，索菲亚心里到底在想什么，怎么会说出了这样的话。……对我真的有点意思？
……还是被我给气糊涂了。……唉！李雪龙，你还真是没用，怎么就是控制不住
自己的眼睛。这一下，以后我还怎么面对人家嘛！嘻！‘人家’……索菲亚竟然
还会用这个词，还真是……”

    李雪龙在前面胡思乱想，杰克跟在后面也没闲着。刚才躲在墙角的他和约什
也只是看见索菲亚红着脸从李雪龙的休息室中冲了出来，一转眼就没了踪影。根
本没有机会问问她到底发生了什么事情。其实，话又说回来，这种时候，他又怎
么敢去问对方。他也非常的清楚，就算李雪龙好色。但也胆子不会大到敢去性骚
扰女下属的地步。不过从种种迹象看来，他和索菲亚之间一定发生了什么令人非
常好奇的事情。对于这个曾经在感情上受到了极大挫折的、老是令他有些看不惯
的‘学弟’，他还是保持着某种‘关心’的。“别看你装的老象！我一定会找出
机会，把你这个小子的‘根’给挖出来！等着瞧吧，你！”

    “嘻！我终于可以开始仔细的研究战舰了。下来以后，第一件事，就是让队
长把元帅一号的设计图纸调出来，我要好好的研究研究。”只有约什没有在‘算
计’别人，只是一心在想如何可以把元帅一号的设计图搞到手的。

    两个心怀鬼胎的黑雪舰队职务最高的‘老大’级人物和一个满心欢喜、胸无
城府梦想着如何实现自己目标的的半大小孩，就这样分成前后两列走进了舰桥的
大厅之中。

    无意中，李雪龙抬头看了看大厅上的大钟，时间刚好是２号的早上７点正。

    远在联盟的境内，一场突击战已经接近了尾声……。

    这一次被命名为，“入室之狼”行动的突击战，于８月２日凌晨３点整正式
展开，由此时罗斯王国在联盟境内所有的８００余艘战舰以及７０艘运输舰只组
成。共分为三个行动大队，分别实施Ａ、Ｂ两个行动计划。

    罗斯王国之所以在尚未完全控制艾斯星球的情况下，发动这一次规模空前的
‘入室之狼’行动。虽然一方面是为了出乎联盟伪政府的意料，以达到奇兵致胜
的效果，另一方面也是迫不得已之下的一次举动。

    目前，罗斯王国投入到联盟的兵力中。空军达到了全王国三个集团军的百分
之八十，而陆军部队经过这几天的不断调集，也已经达到了５０个师，６０万人
的兵力。然而，由于消息的外露，同时眼馋联盟留在艾斯星球上的２００余艘‘
恒星级’的战舰。贪婪的野心，让他们过早的于联盟处于了对立的位置。

    ８月１日晚９点，忍无可忍的江天华派出了联盟第一集团军二师以旅企图强
行登陆艾斯星，取回被王国军队扣押的２００艘战舰。由此引发了发生在艾斯星
球之外，约克所目睹的战场遗迹。

    当与联盟之间的战争一旦开始，王国本身后勤战舰的生产能力不足的弱点就
会暴露出来，从而在旷日持久的鏖战中陷入极端不利的境地。因此，当战斗发生
之后，这次由王国总参谋长全五雅人提议，幽冥司令官成田一朗下令并且亲征的
行动正式展开。

    就在马克接通了联盟总部电话的时候，罗斯王国的前锋部队已经分别抵达了
联盟两颗工业星球的前哨站。当尚且沉浸在震怒于罗斯王国全歼自己派向艾斯星
球的舰队的江天华，在听到马克提醒的同时，接到了罗斯王国入侵的消息。

    准备派出援军的打算，在马克的极力反对下，终于没有付诸行动。原因很简
单，对方既然敢同时进攻联盟的两颗工业星，岂会不防备联盟的反击。

    果然不出所料，当马克还没有切断通讯的时候，又有报告说，罗施王国近２
００艘战舰出现在了波士敦星球外２０００光里处的警戒线之外。

    现任联盟代理元帅吴少云也认为，在对方出动了舰队，对联盟首都形成威慑
的时候，一旦出兵，势必会陷入首尾难顾的困局当中。如果不能在战斗中消灭掉
对方的有生力量，更会直接导致联盟首都失陷的恶果。与其如此，不如守稳波士
敦，谋而后动，寻求更好的出击机会。

    就这样，联盟的两颗工业星终于在２日凌晨６点和６点２３分分别陷落，也
令罗施王国在联盟之内的占领地，扩大到了３课工业星以及１颗武装星。

    远在上千光年之外的李雪龙当然无法知道发生在联盟境内的这一切，此时的
他，仍然在为分别关押在２２艘战舰之上的战俘而头痛。

    “杰克，你看，对于这些战俘。我们要如何处理才最为妥当呀！”李雪龙虚
心请教。

    “按照军队的惯例，在战争中投降的战俘，杀，是违反战争法的。但是如果
战争仍在继续，放，也不能立即进行。一般都要等到战争结束，或者当双方需要
交换战俘的时候。”杰克毕竟是参谋出身，对于这些典故可以说是了如指掌。在
说完了上面的３句话后，他又话锋一转，说道，“当然，这是针对正常国家的正
规军而言。对于好象我们这种无名无份，即将成为‘海盗’的队伍。这样的规定
却又并不是一定需要/ 必须执行的了。特别是当我们还没有稳定下来的时候，也
许……”

    “既然有这样的规定，我们还是执行好了，免得到时候，被人家形容成杀人
军团。那样对我们的形象影响实在也太大了。”李雪龙连忙打断了杰克的话。
“虽然我们现在还没有一个落脚的地方，带着这些战俘确实也是一件麻烦的事情。
不过我们可以和他们说好，只要他们不闹事，等到我们稳定下来，就立即释放他
们。想必……他们也不至于给我们带来太大的困扰吧！”

    就李雪龙而言，他也非常的清楚，留下这些帝国的士兵会给他们带来的不止
是困扰而已。一旦消息走漏，不但会引起帝国的警觉。甚至立即就会有大军前来
报复。

    在办正事的时候，杰克从来不和李雪龙闹别扭、抬杠。况且，李雪龙说得也
不是完全一点的道理。从简单和稳妥的办法看来，直接的灭口是最为简便的方法。
而在乱世之中，即使是正规军也时常的干出这样的事情。何况他们这支不伦不类
的舰队？不过如果从长远的发展看来，一支军令不严，无信无义的军队，百分百
的就是一支没有前途的的军队。即使冠之以‘乌合之众’的‘美称’。也不为过！

    “既然你有这样的打算，我当然也不反对。不过，我看，我们还是要好好的
想想应该怎样来处理我们加入派瑞斯的说辞吧！我好困呀，是不是该去休息一会
儿了。”

    “好吧！传令，除了值班的战士，其余人员全部就舰进行休息……”

    第六篇：蓄势第五章实力至上

    黑雪舰队在修整了近１０个小时之后，终于于联盟时间的２日下午１点，也
就是派瑞斯时间上午９点。告别了这片曾经发生过激战，却无法叫出名字的空域。

    虽然所有战舰的护罩都已经重新补充完成，但从战舰的外表上，仍然可以清
楚的看出这些战舰曾经经历了一场多么激烈的战斗。包括一身银白色的元帅一号，
所有的战舰表面都受到了不同程度的损伤，其中最为严重的一艘炮击舰竟然除了
仍然保持着行动力之外，所有的武器系统都已经失效。舰身斑驳的漆色令李雪龙
想起了几个月前自己曾经驾驶的那艘炮击舰。

    完成了最后一次跳跃，又经过了一段航程，黑雪舰队终于来到了位于派瑞斯
星球２０００光里的警戒线之外。

    “搜寻对方的雷达卫星监测器。”李雪龙来到了舰桥之上，下达了睡醒之后
的第一条命令。

    ２２艘战舰在派瑞斯星球的警戒线之外，缓缓的游弋了一段时间后，终于发
现了派瑞斯兰新设立的雷达监测器。

    “进行通讯接驳！”李雪龙坐回到了他的椅子之上。让人替他泡好了一壶茉
莉花茶。最近，他越来越喜欢这种茶叶的味道。虽然不是什么茶中的极品，甚至
都不能算的上是好茶，但却拥有着其他茶品不能替代的浓郁香味，让他的精神可
以更为的集中。

    “队长，通讯连级成功。”

    随着通讯员的话语，一个留着小平头的二十来岁，一副精干伶俐模样的年轻
人出现在了李雪龙的面前。

    “你好。我是黑雪舰队的队长，曾任联盟第四军中校的李雪龙。有要事需要
和你们的轮值长老通话！”李雪龙彬彬有礼/ 四平八稳的说道。一边端起了手中
的茶壶，就那样就着茶壶嘴仰头灌了一大口，一边把腿翘在了办公桌上。等候着
对方的回到。

    “哦？……”年轻人明显的楞了一下，才站起来抱拳说道，“你好！李雪龙
队长是吗？我是派瑞斯兰新联盟轮值的黑风部队的雷达兵泰杰。这件事情不知道
可不可以由我来进行转达？”

    年轻人对于李雪龙的‘出现’似乎没有太多的意外，其实虽然他并不知道对
方是谁，但是从雷达上，早就已经发现了对方的行踪。不过由于对方并没有进入
到警戒线之内。他也就并没有多加理会。

    象这种情况，一般都发生在对方需要进入派瑞斯星球的时候，这种时候，对
方不是希望加入派瑞斯兰新的海盗集团，就是前来购买黑市装备的某些专门进行
走私军火的军火贩子。

    近年来，军火贩子他倒是遇到了不少，不过在他们轮值的时候，还没有遇到
过一次，象这样大规模的海盗集团要求加入的事情，因此在一开始的时候，他明
显的楞了一下。

    李雪龙对于对方的反应相当的满意，在学校中，喜欢读书的他，就专门下载
了几本关于这里的书籍。在临走之前，他又从第四军的资料库中专门调出了关于
派瑞斯兰新这个奇异联盟的有关情报进行了仔细的研究。知道对方抱拳的姿势是
出于非常的尊敬之下，所执行的一种礼节。

    李雪龙放下了手中的茶壶，虽然没有站起来，但也斜着身子向对方抱拳回了
个礼。说道：“不用客气，请坐下说话。好吧，请你这样向你们长老报告，就说
现在我所带领的黑雪舰队希望加入你们派瑞斯兰新，请求他的同意。当然，如果
方便的话，最好请他过来谈一下，我会在这里等着他的出现。”

    对于这些刀口舔血的海盗而言，最为讲究的就是面子。以李雪龙一位队长的
身份，肯向对方抱拳施礼，已经让这位名叫泰杰的雷达兵受宠若惊了。

    “好的，李雪龙队长。我立即就去传递，请你稍候，一有消息，我立即前来
通知您。再见！”泰杰再次的抱拳行礼之后关掉了通讯器。

    “不错，不错！”杰克拍着手看完了李雪龙的表演，一边笑着，一边拍着手
走了过来。“竟然懂得了恩威并施的方法。难怪对方那个小子被你唬的一楞一愣
的！”

    “我早说让你来，你倒好，丢下了包袱，还在这里说些不三不四、不阴不阳
的废话。”李雪龙话锋一转，舒然说道，“不过，和你的性格和外表倒是扣和的
蛮好的。真正让我知道了什么叫做表里如一呀！”

    “算了，不和你胡闹了。”难的杰克并不想和李雪龙斗嘴，仍然笑脸盈盈的
说道，“你正面知道他们那里的礼节呀！看你抱拳的动作，那么的熟练，难道你
早就有来当海盗的打算？”

    “你的联想还真的丰富呀，我都不知道我什么时候有了要做海盗的打算啊！”
李雪龙自己也笑了起来，“我刚才抱拳的动作，是不是很帅呀！”说着，李雪龙
又做了这样的一个姿势。

    “唉！有些人还真不知道什么叫做惭愧和害羞呀！”杰克故意弯下了腰，摇
了摇头，一副痛惜的表情。

    就在李雪龙准备还口的时候，杰克站直了身子，又接口说道：“还有，看你
好象非常清楚他们那里的制度呀。给我讲讲，免得我这个军师好象多么无知的感
觉。”

    李雪龙知道戏肉来了，也就不再说些没有营养的无聊的玩笑话：“我早就想
和你好好的谈谈关于这里的事情了。希望你能为我们下一步的行动提些建设性的
意见。”

    李雪龙喝了一口茶，徐徐道来：“大家都知道位于派瑞斯星球的派瑞斯兰新
是由许多的海盗集团组成的一个联盟。据我所知，截至去年年底，这里的海盗集
团为４８个。又以２个规模最大的海盗集团为首。那就是一直占据着派瑞斯兰新
联盟老大和老二位置的黑风部队和嗜血舰队。而在这里，他们实行的是一种类似
于我们联盟实行的议会制度，不过换了个比较有趣的名字――长老会。”

    “想不到这里的情况比我想象中的要有序许多呀！竟然还在实行议会制度！
难怪你刚才说要和‘长老’磋商呢。”杰克从旁边拖来一个椅子。坐了下来慢慢
的听着李雪龙的讲解。

    李雪龙点点头，说道：“嗯！不过是大长老，按照‘派瑞斯兰新协议’，这
个所谓的长老会，设有两个相当于议长的职位，他们一正一副，分别被称之为大
长老和二长老。由这里实力最强的两个集团老大兼任。而其余各个集团也都在长
老会中占有一个席位。并且根据各自的集团实力被授予不同份额的投票权。就象
现在。黑风部队的老大，也就是大长老李桐，他一个人就占据了长老会百分之二
十五的票额，而二长老泽斯迪手中的一票也占据了百分之２０左右的票额。当然，
由于这种票额是根据各自集团实力来决定的，因此，每年都会发生变化。如果在
某此分配中，某集团的实力超过了黑风部队。那么就由这个集团的老大来担任大
长老的位置。”

    “这么说来，轮到谁当大长老就该谁的部队值勤呀？”约什没事儿干，也跑
过来插嘴问道。

    “其他人当然会这么想，不过大长老才不会同意呢。”李雪龙讪然道，“你
以为值勤是一件很好玩儿的事情吗！需要承担的责任就不说了，光是需要抽调人
手和战舰就不是这些海盗集团愿意承担的花费。不过当然，轮值时间的长短也是
按照各个集团在联盟中的实力进行安排的。只不过最重要的最外围的雷达空间站
一直还是掌握在大长老的手中。”

    “还真是一个实力至上的地方呀！”杰克喟然叹道。

    第六篇：蓄势第六章大长老

    “说的不错，这里。就是一个以实力为一切的地方。在这里，没有实力的势
力，最终只能成为别人的附庸。这也是为什么经过这么多年来的发展，这里的海
盗集团的数量才仅仅达到了４８支。而据我所知，奇# 書* 網收集整理光是近３
年来，前来投奔这里的海盗的数量就不止这个数目。”李雪龙抱起茶壶，在手中
把玩着。也不知道他心里在想些什么。

    “不是说，加入了派瑞斯兰新的海盗集团之间不允许互相残杀、吞并吗？”
杰克不解的问道。

    “你说得不错仍然是‘派瑞斯兰新协议’的作用，才使得这里没有因为内耗，
而存留至今。但是即使是‘派瑞斯兰新协议’也没有规定不允许一个集团投靠另
外一个，或者两个集团的互相结合……”

    感觉上李雪龙似乎叹了口气，不过因为端起的茶壶堵住了他的嘴巴，就连坐
在对面的杰克也不敢肯定。而此时，他也没有过多的心思来考虑对方的反应。一
个疑惑，或者说顾虑浮现在了他的脑海之中。

    “看来我们这次的任务也并不轻松呀。我们需要面对的不仅仅是保护自己补
给线的威士历帝国军队，也许还有这里的某些大型的海盗集团的吞并呀。”杰克
缓缓的说道。

    “是啊，如果我们无法在这里站稳脚跟。可能根本就没有办法前去骚扰帝国
的后勤线！”李雪龙淡淡的说道。早在临走之前，当他看到了军方收集的关于派
瑞斯兰新的一些机密情报的时候，他就知道。这次的任务也并不轻松。

    谈话继续的进行着，时间也打发的比较快。不一会就到了午饭的时间。

    调整到派瑞斯时间的钟已经走到了下午２点，就在众人都感觉等的太久，认
为会不会是出了问题的时候。通讯员的声音传来。“报告，来自派瑞斯的信号，
对方要求通话！”

    随着李雪龙回答的声音，他的办公桌上的显示器出现了一个模糊的人影。当
画面渐渐清晰的时候，李雪龙终于看清了这个人的脸。

    这是一个清瘦的老人，须发都白了，脸色虽然满是岁月留下的痕迹，但一双
眼睛却仍然充满了锐利眼神的眼睛，就象可以看穿世上的一切。往下看，一身素
白色的斜扣长衣，宽松的穿在身上，就连袖缝都烫的笔直。

    当李雪龙第一眼看到眼前的这个人的时候，一种老当益壮/ 老而弥坚/ 越老
越精神的感觉就出现在了李雪龙的心里。

    因为某位女孩的一句话，一直就没有休息好的李雪龙，对比之下，便显得有
些无精打采。半趴在办公桌上，两手支着那颗圆圆的脑袋，懒洋洋的对着这个一
看就知道是位厉害人物的老人，说道：“你好，我是……”

    “李雪龙队长是吗？毕业于新城军校战舰维修专业，于今年３月被分配到新
星联盟原第三军三师第二旅直属维修连，任副连长一职，军衔上尉。因为在今年
４月发生的赛维要塞攻防战中的出色表现，升任为现在联盟中的第四军一旅二团
团长，军校中校。为救战犯，带领自己的下属部队，潜回到联盟首都波士敦星。
又通过收买斯托夫的余党，救出了你的朋友。在施救的过程中，你潜入了联盟第
一军港，不但偷走了曾经被斯托夫掌握的联盟元帅旗舰――‘元帅一号’，还获
得了本来应该作为军费的一笔巨额款项。之后，由于担心事情败露，你又回到了
原属的第四军驻地，赛维要塞，以巡逻为名，带走了被早已被收买的你下属部队
的战舰。”老人的声音显得不怎么洪亮，甚至给人一种苍老的感觉，但一字一句
的发音却说得无比清晰，条理也异常的清楚。

    李雪龙一下从座椅上坐直了身体。双目显露出震惊的目光，脸上的表情有些
无所适从。口中有些拖拉的说道：“请教……，您是……”

    这一下，李雪龙终于清楚了为什么对方会让他们等了这么久。原来是去调查
他们这个‘黑雪舰队’的来历去了。

    而此时的他，也不由的佩服起东文共和国情报工作的能力起来。心想“通过
东文民主共和国，‘消息’显然已经传到了这里，但却又不让对方轻易的获得。
这一点，从对方调查所花费的时间，就可以看出了。东文的情报人员正是利用了
人们一般的心理误区――越是难以得到的东西，就越珍贵。用样，越是花费了大
量的精力，来之不易的消息。就越发的令人深信不疑！而这一点，从对方自信的
语气和肯定的语调就可以得到很好的印证。”

    对方的回答，打断了他的思路。

    “我吗？”老人笑了一笑，爽快的答道，“我就是你想要见的人呀。”

    “您，您就是……李桐……大长老。”这一下，李雪龙算是真的有些惊讶了，
本来以为，对方应该是大长老先行派来的人员。没想到大长老竟然真的亲自和他
在通话。

    按照联盟的资料这位李桐队长，应该还不到６０岁，虽说这位老人一看就知
道地位不低，但怎么看也是超过了百岁的高龄。在现在，由于生物科学的发展，
人类的平均年龄已经接近了一百五十岁。就象奥姆元帅，已经快八十了，如果不
是因为斯托夫的原因，距离退休，至少还有二十年。

    “我看起来，不象是位五十多岁的人吧！”老人的声音显得更加的苍老，以
至于有些衰弱的感觉。

    “对，对不起……”李雪龙看起来有些慌张，从座椅上弹了起来。接着，似
乎又感觉说错了话，改口道，“没有，没有，那里呀。大长老您不过是看起来成
熟一些。您的精神，就连我这样的毛小伙，都比不上啊！”

    “呵呵，不用安慰我，我自己的模样，难道连我自己都不清楚吗？”李雪龙
的马屁，虽然并不怎么高明，但李桐看起来并不在意，脸上露出了友善的笑容，
“还是说正经事吧。”接着又挥了挥手说道，“不要紧的，你还是坐下说话吧。”

    李雪龙依言坐下，不过并不象刚才的那样放松了，而是好象面对马克时的那
样，以正规的军姿坐着。说道：“大长老，那我就直说了。既然你已经调查清楚
了我的来历，想必也知道我目前的处境，因此我想而后，加入你们，海盗之国―
―派瑞斯兰新！只是不知道，您意下如何……”

    李桐正容说道：“这件事情，我来之前，已经向我们的长老会递交了一份通
知。通知的内容非常简单――根据‘派瑞斯兰新协议’。对于任何地方的海盗集
团。我们都有义务接纳。对于你们，说实话，你们还不是真正意义上的海盗……”

    就在李雪龙有些紧张的时候，李桐又接着说道：“不过，你们的作为，甚至
比真正的海盗还狠，不但偷走了别人的军费，还抢走了别人的战舰。好象你们这
样有前途的‘海盗’。我们实在没有理由拒绝呀！……”

    看着对方重新的露出了友善的笑容，李雪龙心中的石头终于落地。而李桐的
话，却还没有结束。

    “因此，我宣布——欢迎黑雪舰队加入派瑞斯兰新，成为我们的第４９位盟
友！欢迎你……李雪龙队长！”李桐热情的张开了手臂……

    第六篇：蓄势第七章同姓‘兄弟’

    舷窗外的星空一片漆黑，舰队缓缓的向着远处的派瑞斯星球不断接近。忽然，
前方亮起了点点的红光，仔细看来，好象战舰的示廓灯。

    几十秒后，随着距离的拉近，近十艘亮起了红色的示廓灯的战舰，出现在了
李雪龙视野之内。

    这是一队由一艘应该是战列舰的大型战舰带领的清一色的‘行星级’巡洋舰。
不但外壳漆黑，就连标记也是深蓝色的，不仔细看，还真有些看不出来。流线型
的舰身在火红色的灯光下，闪耀着迷人的光彩。

    保持良好的队形和统一的外观。如果不是根据标记的形状和图案，就连一向
自诩博览群书的李雪龙都几乎看不出这是海盗集团的舰队。

    双方以一种具有默契的方式，各自减缓了航速。

    就在李雪龙出神的看着对方舰身上那深蓝色的旋风标记的时候，从最前方的
那艘比联盟的‘恒星级’战列舰还要大上一码的战舰之上，驶出了一艘登陆舰。

    登陆舰不断的向着元帅一号接近。而其它的十艘战舰则包围在了黑雪舰队的
四周，形成了一个合拢的圆圈。

    几分钟后，李雪龙终于见到了著名的黑风部队队长、派瑞斯兰新当值大长老、
素有“风神”之称的――李桐。跟随着他的还有一队近百人荷枪实弹的亲兵，其
中几人，手中还抬着几个密封的很好的木箱子。这些人同他们的队长一样，也是
身穿着素白色的衣服。不过不是那种休闲型的，而是有些类似于军服的模样。所
有人都应该在３０岁以下，结实的肌肉在白色的衣服下鼓鼓发胀。显示出他们过
人的精力，让人不敢小窥黑风部队这区区百人所拥有的战力。

    但这些都还不是最扯李雪龙眼球的，最让他注意的是其中的一个人，这个人
的面貌虽然没有过人之处，但浑身散发的那种杀气却令他暗然心惊，不由的多看
了两眼。

    “哈哈哈哈，你说好不好笑，我说我一个人来就可以了。谁知道他们一定要
跟来，难道我在老弟你这里还会发生什么不愉快吗！”李桐打着哈哈说道，“李
老弟，你可千万不要见笑呀。”

    “大长老您手下的弟兄们大概也想到我这艘破战舰上来作作客吧？我当然是
欢迎无比，那里会有丝毫的不爽呀！”李雪龙连连摆手，面上带着尴尬的表情说
道，“大长老您多心了。”

    经过热情的寒碜和拥抱之后，李雪龙带着一种仿佛见到了大人物般的紧张和
卑恭。引领着这位看起来确实不再年轻的老人，向着元帅一号之上专门接待贵宾
的大厅走去。

    一路走来，李桐显得非常健谈，不断的夸赞着元帅一号之上的设施和装备。
似乎非常的开心。

    李雪龙一直陪着笑脸在前方带路，好不容易走完了这条并不长的走道。

    坐下之后，李桐似乎谈兴异常的高，不断的说着一些不管紧要的内容。李雪
龙似乎也不再紧张，虽然态度仍然卑恭，但也被激起了谈兴，陪着对方天南海北
的闲聊。

    李桐的见识非常广博，当得上见多识广四个字；而性喜看书的李雪龙这才知
道了读万卷书不如行万里路的道理。两人可以说相谈甚欢。

    时间，就这样不知不觉的过去。就在陪座一旁的杰克都有些不耐烦的时候，
李桐忽然站了起来，就那么对着双方近两百人高声说道：“我今日和李兄弟可以
说是一见如故，颇有些相见恨晚的感觉。……在此，就算我倚老卖老，希望和李
雪龙兄弟结义为拜把兄弟，只是不知道李兄弟你，意下如何？”

    宴会厅中，本来除了交谈中的两人之外，就根本没人说话聊天了。而当李桐
的这句话说完之后，现场立即陷入了无声的状态。

    片刻之后，李桐带来的亲兵们开始欢呼，“结义！结义！”。而在这轰动这
整个大厅的喊叫声中，作为主角的李雪龙却沉默了下来。

    一直到了杰克的手肘敲了他一下之后，他才好象醒过了神来一般，从沙发上
站了起来。凭空按了按手。

    四周的声音静了下来，当所有人的目光都集中在了李雪龙身上的时候。李雪
龙清了清嗓子，对着大长老深深一躬，说道：“承蒙大长老抬爱，无奈小子我年
纪太轻，加上无德无能，怎敢和大长老称兄道弟……”

    现场更静了，唯坐在李雪龙身旁的杰克都不禁大吃一惊，这样直接的拒绝，
会令李桐下不了台，如果对方发怒，真不知道会造成什么样的后果。

    李桐脸色沉了下来，摆摆手打断了李雪龙的话，说道：“难道李兄弟是在担
心我李桐是存了吞并你们黑雪舰队、谋求你的这点人马的心思吗！我也不瞒你说，
自我成为黑风部队的队长之后，近十年来，也吞并了不下十支其他的人马。不过，
你也可以打听打听，我李桐什么时候，是依靠和他人结拜来达到目的的呢！”

    李桐的话音刚落，他身后的一名亲兵便高声喊道：“队长，此人不识抬举。
我看……”

    站着的李桐猛的一甩头，眼神曝露出摄人的光芒，喝道：“闭嘴……我们说
话，那有你插嘴的份。”

    李雪龙淡然说道：“既然大长老您这么坦白，我也就直说了。如果有得罪的
地方，还请见谅！”

    “难的李兄弟这样的直爽，请直说无妨！”李桐回过头来，盯着李雪龙的眼
睛说道。

    被如此深邃的目光盯着，李雪龙感觉就象有一根针刺在脸上一般。深深的吸
了口气，李雪龙挺直了腰，坦然说道：“我之所以来到这个地方，是为了我的兄
弟。”李雪龙指了指杰克，接着说道：“而我之所以敢来到这里，是因为我的兄
弟们。”李雪龙又看了自己身后的战士们，微微的低下了头，声音显得有些沉重，
“现在的联盟，士兵们已经成为了某些政治家手中的工具，为了他们自己的利益，
甚至可以牺牲掉一个要塞乃至一个星球的战士！以大长老的见识，想必也不会认
为，他们真的是什么所谓的战犯吧！”

    李雪龙猛的抬起头来，眼中射出难的一见的光芒。并不显出众的身材，忽然
间显得高大起来。

    “嗯……”李桐若有所思的点了点头，脸色也没有刚才那么难看了。

    “而我！既然被他们推举为队长，那我，就必须要对他们负责。给予他们希
望得到的东西――自由。通过刚才和大长老的一番谈话，我已经深深的被您的见
识所倾倒。从内心来说，我是非常希望和大长老有更深的交流。但是，如果我接
受大长老的提议，那么，我首先要征求我这些兄弟的同意！否则，我又怎么有脸
面对这些赔着我出生入死的兄弟们！”李雪龙铿锵的语调中透露出的那种坚定，
就连李桐都为之动容。

    “哈哈……哈哈！”出乎所有人的意料，李桐仰头大笑起来。

    第六篇：蓄势第八章聚义堂

    黑风部队，创建于第一次银河战争之前的宇宙历１３０６年，发源地便是如
今的派瑞斯星球。当时，这个星球控制在一个以奴隶制为主的政权手中。而黑风
部队的第一任队长李俊却是一个贵族的长子，而他所带领的亲兵部队便被他起名
为――黑风部队。最初，也不过拥有５、６艘小型的战舰。后来，李俊的父亲因
为小事得罪了当朝的权贵，冤死狱中。而李俊却依靠他过人的指挥能力，带领黑
风部队逃出了星球。

    后来，李俊便带着跟随着他的兄弟们以战舰为家，依靠掠夺来往的商船过活。
没想到，黑风部队却因此得到了迅速得到了发展。直到１３２０年，他聚集了二
十余股其他的海盗集团，共４００余艘战舰，依靠奴隶兵为内应，打回了他的故
乡。在经历了一场生死相搏的战乱之后，他和其他２１支海盗部队终于控制了这
里的政权，解散了政府，成立了派瑞斯兰新――这个海盗之国。并拟定、签署了
并没有出现在任何国家的教科书上，却广为人知‘派瑞斯兰新协议’。

    至今，黑风部队已经成为了派瑞斯兰新联盟中最大的势力之一。拥有各型战
舰２００余艘。而且其中大型的战舰就占到了百分之五十以上。而黑风部队的队
长之位也已经历经十代传到了李桐的手中。

    李桐发出了一阵出人意料的大笑之后，朗声说道：“我就说嘛！敢在百倍的
敌军面前，直捣龙穴，可以把联盟的首都闹得满城风雨，有本事偷走闻名于世的
元帅一号，还能够得到下属部队的以死相随……这样的人物，岂会是卑躬屈膝、
胆胆怯怯的小子！如果不是我灵机一动，用计来试了试你！还真被你小子的模样
给骗住了。哈……哈哈……那不是笑掉别人的大牙吗？”

    李雪龙跟着笑了起来，他还真是越来越喜欢这个黑风部队的队长老大了。虽
然这个人可谓是一个‘人精’，狡诈非常。但却不失是一位坦坦荡荡的君子。比
一些暗地里使坏的家伙强了不知多少倍。

    “来人！把箱子打开！”李桐向着身后喊道。

    自有人打开了他们带来的那些木箱，原来，里面装的全是酒，还是那种白酒。
就算是好象李雪龙这般并不爱喝酒的人都给从那刚被打开的酒瓶里飘出的酒香给
牢牢的吸引。

    不知不觉中，一个酒瓶被分配到了他的手上。“干杯！”李桐举起了酒瓶，
“为我们派瑞斯兰新又添了一位年轻有为的英雄！”

    李雪龙被现场热烈的气氛所感染，激起了埋藏心中的豪气，应着现场２００
余人的欢呼声，仰头猛饮了一口。

    一条热流通过喉咙贯穿了他的五脏六腑，口中虽感齿颊留香，但肚子里就不
那么好受了。这种白酒的酒性岂能和一般的红酒相提并论，就连马克自酿的超烈
红酒都无法企及。

    李雪龙的豪饮，让李桐感到非常高兴，仰头也是一大口，大笑了几声后，高
呼道：“大家不要浪费了我的美酒，今天一人只有一瓶，谁要是敢不喝完它，就
是和我李桐过不去，来！干掉它！”

    李雪龙喉咙一热，脑中一晕。“天哪！为什么我遇到的这些所谓的英雄或者
是长官，都是一些酒鬼呀，这样一来，我岂不是不能清醒的看到抵达派瑞斯的第
一眼了吗？”

    派瑞斯时间，８月２日下午５点一刻，随着巨大的轰鸣声，总计３２艘战舰
在派瑞斯星球上隶属于黑风部队的宇宙港上徐徐降落。

    首先走下元帅一号的是李桐，只见他手中握着一个酒瓶，雪白的衣衫已经不
再笔直，双目的神光已经褪去，代之的是一双醉眼弥朦的双眼。身后的亲兵们大
多脚步蹒跚，已经不复刚才那种神气的模样。

    紧跟着，杰克走了下来，他是黑雪舰队这边唯一没有喝醉的人。俊美的脸上
一片青白，竟然显露出来一种另类的冷俊。

    就在杰克指挥着手下的将士们陆续集结的时候，李雪龙却在苏拉和另一个战
士的扶持下才能勉强的站稳。这些曾经跟随着他回到联盟首都的士兵，现在都成
了他的随身亲兵。

    “酒……，酒……真是太好了……”李雪龙边吐边说着听不清的话，忽然一
扭头，睡着了……

    李雪龙彻底醒来的时候，已经是第二天的中午了。中途他不是没有醒过，不
过每次都是趴在墙边狂吐一阵之后，便又昏昏的睡去了。

    一个挺大的房间，周围的一切都是的陌生。李雪龙躺在床上，眼睛已经透过
了那扇明亮的窗户，天空高挂的太阳，仍然是橘红色的。但李雪龙知道，自己已
经踏足于另一个世界，而且已经初步的站住了脚跟。

    也许是睡的太久。头，有些疼，让李雪龙觉的再这么睡下去，也许就再也爬
不起来了。带着这样奇怪的念头，李雪龙坐了起来。

    床边放着饮水机，李雪龙迫不及待的拿起杯子，接了一杯水就狠狠的一口而
尽，仿佛刚从沙漠中走出来的骆驼。

    也许是倒水的声音惊醒了门外的人。“笃，笃笃……”敲门的声音响起。接
着苏拉便出现在了李雪龙的眼前。

    “队长，你可终于醒了。军师正在着急呢。据说，今天下午２点，就要召开
长老会议了，到时候才能决定我们黑雪舰队的去留问题……”

    “等等！几点？”

    “２点正！”

    “现在呢？”

    “１点了。”

    “哇！”李雪龙跳了起来，说道，“给我准备点吃的。我先换衣服。……对
了！有车吗？”

    “有车，吃的也准备好了。”苏拉答道。

    “好，把吃的弄到车上。我马上就出来。”李雪龙砰的关上门，开始洗澡换
衣服。

    其实李雪龙大可不必着急，他现在正在黑风部队的营地里。而下午开会地点，
距离这里只有１０分钟不到的车程。不然，杰克就是打也会把他打醒的。

    当李雪龙在车上狼吞虎咽的时候，两旁的景色也就不能够吸引他的注意了。
而同坐在后排的杰克却不停的向着车窗外观看。

    “我还以为这里会是一片荒蛮之地，谁知道竟然这么发达，你看，这里跑的
可都是名车呀。”杰克惊讶的说道。

    “唔……，我没告诉你吗？这个星球原来的名称叫做富庶之星呀！这里不但
有大量的珍贵矿藏，而且，这里的工艺水准甚至可以说是整个东方十八国中最强
的。这里卖出去的东西，可都是价值连城的好东西呀！”李雪龙一边大嚼着手中
的鸡腿，一边含含糊糊的说道。

    “这里主要生产什么东西？那么值钱？”杰克奇怪的问道。

    “你没看见黑风部队的那些战舰吗？那种超一流的造型，可不是一般能够做
到的呀。据说，如果不是他们的科技力量有限，导致战舰在某些关键的设备上不
能和我们联盟相比较。可能他们的战舰早就超过了我们现在使用的这种‘恒星级
’战舰！”李雪龙用手搽着嘴说道。

    “真是没教养！”杰克皱起眉头说道，“你可不要破坏了我们黑雪舰队的形
象呀！”

    “饿了就吃，天经地义，吃了擦嘴，合情合理，用手来擦，才爽爽利利！”

    李雪龙显然吃的高兴，说起了顺口溜。气的杰克直想抽他！幸亏就在这时，
眼前及时的出现了一座雄伟的建筑。让李雪龙和杰克都闭上了嘴巴。

    “队长，根据黑风部队给我们的资料，这里，应该就是我们的目的地――聚
义堂！”开车的苏拉再次的核定了全球定位系统的地图。才肯定的说道。

    第六篇：蓄势第九章顺利入盟

    眼前是一座破旧的宫殿式的建筑。陈旧，甚至有些斑驳的红砖绿瓦和周围的
高楼大厦上明亮的全玻幕墙，显得那么的突兀。

    当然，作为派瑞斯兰新拟定最高决策的地方。这所谓聚义堂的地方，还是有
着它威严的一面。整个建筑的本身就高达近百米，加上下面的台阶，整个建筑简
直就象坐落在高山之上。下了车，李雪龙、苏拉、杰克三人才感觉到它那种令人
压抑的感觉。

    大堂之下，穿着各色服装的士兵，分散在广阔的广场之上。李雪龙抬眼一看，
大约共有上千人。正分为不同的小队，进行着巡逻任务。

    看见李雪龙的车来了，一个人从一队身穿素白色衣服的队列中走了过来。

    “李雪龙队长！”来人抱拳说道，“是大长老让我来接您的，请跟我来。”

    来人带着李雪龙一行三人，拾阶而上。奇怪的是，一路之上处了他们和站在
两侧的卫兵之外，竟然没有其他的人。

    杰克不由问道，“请教，今天这里是要召开长老会吗？怎么一个人都没有啊。”

    “哦，是这样的，这聚义堂前的阶梯，只供来宾使用。长老们都是通过后面
的通道进入大厅的。”来人解释道。

    “哦，让来宾走路，自己坐电梯。这样的话，先把来宾累个半死，才进行会
谈，倒是会占很大的便宜呀。”李雪龙望着高高的阶梯，叹了口气，说道。

    再长的楼梯，也终有走到尽头的时候，再遥远的理想，也终有实现的一天。
就看你肯不肯坚持下去。

    李雪龙终于走到了台阶的尽头。他也终于看见了这个聚义堂的全貌。整个大
堂都是全木结构，表面的装饰也使用了最原始的方式。难怪会在经历了岁月的蹉
跎后，变成了如今这副破旧的模样。

    高达四、五十米的大门上，龙飞凤舞的写着几个比人还高的大字――‘聚义
堂’。下面的落款是黑风部队的第一代队长，也就是派瑞斯兰新的创建人之一的
李俊，时间是１６３１年。

    跨过高达半米的门槛，李雪龙走进了这个古香古色的大堂。整个大堂宽百米，
长度约为５００米。大堂之内，除开门口执勤的士兵，一共只有４８人。坐于上
首台阶上的除了李桐之外，还有一个粗粗壮壮的中年男子。按理应当就是在派瑞
斯兰新中的第二大海盗集团――铁血银蹄舰队的队长泽斯迪。而其它各个集团的
老大，一共４６位长老，都按序分别坐在大堂的两侧。

    当李雪龙进来的一刻，所有的目光都集中在了他的脸上。

    “李老弟，请坐到这边来！”高坐于堂上的李桐向着李雪龙三人招了招手，
说道。

    “谢大长老！”李雪龙当先抱拳谢道。

    李雪龙和杰克在堂前台阶之下，众长老之上的客宾位置。而苏拉则昂首站在
他们的身后。

    “各位，这就是我向大家提到的年少英雄――黑雪舰队的队长李雪龙。”李
桐说道。

    刚刚坐下的李雪龙不得不再次站了起来，向着四方打个拱说道，“小弟李雪
龙，见过各位长老。”

    其它的长老出于礼节，正准备站起回礼，一个浑厚的声音响了起来。

    “坐下，坐下，等你加入了我们派瑞斯兰新，大家就是兄弟了，哪有这么客
气！”坐在李桐身旁那位粗壮的汉子摆着手高声说道。“我们都是粗人，就不要
搞这么多的繁文缛节了。现在大家就表个态，对于李老弟的加入，有没有什么意
见！”粗壮汉子站了起来，对着下面的众长老说道。

    看到下面没有任何的反应，粗壮汉子又说道：“老子泽斯迪还是那句话，谁
和这位李雪龙老弟有什么恩怨，趁现在就说出来，该怎么办，就怎么办！过了今
天，大家就是兄弟了，谁要是敢违反‘派瑞斯兰新协议’就是和其它人都过不去！
就是和老子过不去！”

    进入派瑞斯兰新的事情，就在泽斯迪那雄厚的男中音里定了下来，就连李雪
龙都没有想到事情会这么顺利。

    之后，便是李雪龙的时间了，又是滴血又是宣誓，接着有办理了入盟手续。
交纳了５０亿的‘加盟费’和４５０亿租用基地的资金。最后又聆听了大长老宣
读的入盟须知。

    一直搞到天都快黑了，李雪龙才拖着疲倦的身躯，踏上了会营的路程。

    “唉！真是可怜呀！”李雪龙一上车，就瘫坐在后排的座椅上，叹了口气，
一副很不爽的样子。

    苏拉一边开着车，一边半回头的说道，“就是，他们也太狠了，一下就砍去
了我们５００亿的资金，什么加盟费嘛！弄不好以前就有不少的海盗集团就是因
为负担不起这笔费用才会被别家给吞并的。”苏拉咽下一口口水，继续说道，
“不过，看着他们那些人，见到我们竟然能够交纳出这笔费用的时候的那种样子。
还真是愉快呀！”

    “不过这笔钱也不是白交的呀，至少也还给我们分配了一个１００平方公里
的基地，据说那里的设施虽然不是非常先进，但还是蛮齐全的。老实说，那个泽
斯迪对我们还是不错的，让出了他们曾经使用过的基地。其实这么大的基地，４
５０亿就拥有１０年的使用权，还是比较划算的。”杰克当然知道，让李雪龙这
个财迷交出了这么大笔的资金，会令他有多么的难过。想起以前在学校中。李雪
龙为了５毛钱，和食堂里买面的师傅大吵大闹的‘惊人’场面。以前，杰克还可
以在一旁煽风点火，看热闹。但是，现在大家都坐在一条船上，如果李雪龙真的
为了这事儿和长老会闹翻。那还真的就不好办了。于是杰克也只好难得的出言安
慰道。

    “唉～”李雪龙似乎没有听到，仍然闷在那里叹气。

    “队长，虽然按照规定，在新入盟后两个月考察期的时间内，我们都不可以
带队出去打猎。不过这也不见得是件坏事呀！我们刚刚经历了一场大战，现在许
多战舰都必须要好好的维修一番才能打仗了呀！”苏拉揣测着队长的想法，说道。

    “对呀，我们的那些战舰这次受损都非常的严重，没有一段时间，恐怕就算
让我们去‘打猎’，我们都没有办法从出去呀。”杰克用难道的语重心长的语气
说道，“小李，现在可是我们黑雪舰队的关键时刻呀，我们想要在这里站稳脚跟，
还有许多的事情需要去做，可不能因为一点小事，就这样垂头丧气的呀！”

    “喂，我说你们烦不烦呀！看看我，不但被抽了大半碗血，还被别人折腾了
这么半天。现在我不过是累得叹了几口气，你们就这样想蚊子一样在我耳边嗡嗡
得叫。还让不让人休息一下呀。”李雪龙指着手腕上得伤疤，说道：“真得好痛
呀……”

    “懒猪！……”杰克伸了个懒腰，没好气得说道，“痛死活该，谁叫你是我
们舰队的队长呀……”

    第六篇：蓄势第十章破而后立

    黑雪舰队的第一个基地，位于派瑞斯星球得北半球，一个典型得平原地带之
上。占地１００平方公里，包括了一个可以容纳上百艘战舰得宇宙港和足够１０
万人居住得营地。无论从何种角度看来，都可以算得上是一个设施完备的陆空军
两用基地。唯一美中不足的是……

    李雪龙带着大队人马，从暂住的黑风部队２号营地起飞后，在大气层内经过
了１个多小时的飞行，终于来到了他们的第一个营地的上空。李雪龙还专门为这
个营地起了一个非常好听的名字――雪鹰之城。不言而喻，这里面也含有他对于
赛上飞鹰的一种怀念

    在临走之前，李桐专门过来找了李雪龙，本来是想要多留他几天，不过李雪
龙认为，既然已经有了自己的基地，老是在这里打扰对方，也不是个事儿，于是
便拒绝了李桐的好意。说到最后，李桐见李雪龙去意坚决，也就不好多说什么了。
只是在送别李雪龙的时候，说了这么一句话。“有些事情，我也不方便说。免得
被人说我在背后使坏。不过，如果你有什么困难或者在新的基地有什么不适应的
地方，不妨直说，我这里的大门永远是为你开着的。”

    ２２艘战舰载着李雪龙和他的８０００多子弟兵已经２０００余名战俘降落
在了宇宙港中。本来他还担心，没有足够大的场地来停放元帅一号。不过现在却
已经没有了这种想法。雪鹰之城的宇宙港，原来不过是一片巨大的荒地，根本就
没有象联盟宇宙港的那种隔离地带和所谓的主、辅通道。

    就在几名留守在这里的铁血银蹄舰队的士兵的指挥下，战舰一艘接着一艘的
降落了下来。

    当李雪龙从一名铁血银蹄舰队的士兵手中，接过一沓关于基地情况的文件和
报告之后。这些身穿红银相见的服装的老兵，就连一声‘再见’也没说，便一起
溜开了。

    此时的李雪龙眼睛还停留在文件之上，刚看了一行，上面写到“铁血银踢第
一基地，始建于１３３０年。废弃于１４３０年，……”。

    “干嘛跑那么快嘛！”看见溜走的几名老兵，李雪龙嘟囔着说道，“不过也
好，连小费都省了……”

    “什么，这个基地已经废弃了近百年！”当李雪龙反应过来文件上的内容的
时候，不由的叫了起来，“苏拉！苏拉！”

    “队长，我在这儿，你叫我干嘛？”苏拉从李雪龙的身后站了出来。

    “快，带人去看看，这里的这些设备还能用吗！”李雪龙激动的说道。

    “是！”苏拉也感觉出了李雪龙的焦急，连忙带着１队士兵向基地的控制中
心跑去。

    “发生什么事情了？”杰克和张云飞肩并肩的走了过来。

    “你们来看看这个！”李雪龙把手中的文件递给杰克后指着文件上的文字对
他说道。

    杰克匆匆的看了一下，脸色也有些惨白。

    “唉！”李雪龙叹气道，“我们遇到奸商了……”

    张云飞也看见了杰克手中文件，脸色胀的通红，就连淳厚的他也不由的捏紧
了拳头，从牙缝中蹦出了一句话，“要是被我知道，是谁出的主意，我一定捏出
他的卵蛋！”

    １个小时过后，李雪龙坐在一间破旧的会议室中的座椅上，似乎根本没有注
意屁股下那厚厚的灰尘。而其他几位黑雪舰队的‘干部’也分别落座在了他下首
的会议桌的两旁。所有人都咬牙切齿的说不出话来。

    根据刚才的调查，整个基地之中，就好像当初他们得到的消息那样，所有的
设施都很完备。唯一不同的是，这里的设施都是上个世纪留下来的。不但技术陈
旧，而且大半的设备已经失去了使用的价值。成为了一堆废铁。

    面对着这样一个好比上个世纪军事设施陈列展览馆的‘营地’。让李雪龙他
们怎么能够说出话来。

    半晌，杰克终于说话了，“看来现在的派瑞斯兰新已经开始明目张胆的吞并
新加盟的集团了。先让我们买下基地的使用权，企图花光我们的资金。的确如果
是一般的小型集团，能有三、五百亿的资金也就不错了。加上原来的规定，在两
个月内，任何新加盟的集团都不可能从外面得到‘帮助’。这样一来这些新加盟
的集团，就必然会面临资金上面的问题。而某个集团一旦采取一些小小的手段，
新的盟友自然也就成为了他们的囊中之物了。难怪入盟竟然这么简单，原来对方
早就算好了一切。”

    “我们去找那个大长老评理！”张云飞高声的说道。

    “没用的！现在我们还是想想该怎么办吧？”杰克说道。

    “实在不行，我们回去，就赖在黑风部队的营地不走了！”张飞云气愤的说
道，“我就不信，这件事情李桐他不知道。竟然都不事先告诉我们。让我们被坑！”

    “回去？”杰克转过头看了李雪龙一眼，“昨天我们让俘虏呆在战舰上没下
来，还可以说是安排的值勤士兵。明天呢，后天呢？我们不可能一直让他们呆在
战舰上吧？如果让消息泄漏，我们恐怕还没站稳脚跟，就被轰出去了！”

    两个人的交谈，并没有引起李雪龙的响应，大家这样静坐了大半个小时，忽
然，李雪龙大笑起来，“哈哈……，哈哈哈哈……”一直笑到眼泪都呛了出来。

    下面的人，都齐刷刷的把楞楞的目光投向了他，只有杰克才若有所思的把目
光凝聚在了天花板上。果然不出所料，李雪龙笑完之后，开始说话了。

    “各位，我看这件事情也不见得是件坏事嘛。至少在给了我们一个教训之后，
还给了我们一个破而后立的机会。而且我们现在的资金还很充沛，现在这个地方
的设备虽然已经不能使用，但框架仍然还在，花点钱就可以搞定了。这样一来，
我们以后一段时间内就算大肆采购，也不会引起别人的猜疑了。”李雪龙脸上笑
容已经敛去，狠狠的拍了一下会议桌：“反正要换，我们干脆就把这里建设成一
个超级一流现代化的军营。为我们黑雪舰队光明的明天埋下坚实的基础！”

    李雪龙的话，引来了一阵热烈的掌声，在掌声中，李雪龙开始描述自己的规
划。

    “通知全体，我们就在这里住下了！大家先克服一下，暂时就住在战舰之上。
让补给连长去联系招标站……哼，让他们看看我们黑雪舰队的经济实力！”

    “是！”一众干部轰然应道！听到自己部队的资金并没有问题，现场的气氛
也再也没有刚才那样的沉默了。

    下定决心，先不进行物资采购，转而把资金运用在建立一个良好的基地的李
雪龙也不再有什么包袱了。脑筋也灵活起来。

    “就这么决定！”李雪龙首先站了起来，“杰克，你先安排一下，关于宿舍
区的改建工程就不要招标了，找两家装修公司谈好了就干，老是住在战舰上还真
不是个事儿！我还有点事情要去处理。就先走了。”

    第六篇：蓄势第十一章什么猪，吃什么料！

    李雪龙找到索菲亚的时候，对方正一个人坐在战舰停放场的一个角落里，手
中拿着一根草棍，在地上不停的拨弄着。

    “嗯，……，索菲亚！你在干嘛呀？”李雪龙在她的身后站了一会儿，对方
竟然没有发现，他也只好出声说道。

    “啊！”索菲亚好象被吓了一跳，猛的站了起来。手在不知不觉中抬到了胸
部的位置。“啊，李雪龙，是你呀，有事儿吗？”

    “唉！”李雪龙心中叹，“看来自己在对方的眼里已经成了色狼的代名词。
这可是一辈子的污点呀。”

    “嗯，索菲亚，我确实是有点事情必须要你出面。”李雪龙尴尬的说道，如
果不是他实在找不到合适的人选，也不会跑来找对方。

    “哦？……什么事呀，你说吧。”在瞬间，索菲亚也注意到了自己的失礼，
连忙放下了手臂，却令李雪龙更加的尴尬。

    “其实，……是这样的，因为这里在其他的国家眼中，是一个非法的存在，
所以，……这里并没有和外界联系的线路。而有些事情，我又必须要和马克取得
联系。但是，我想……，在这里不可能没有东文民主共和国的情报人员，所以，
我想，如果能够截获他们的密电，……不知道你有没有办法可以查到他们的地址。”
李雪龙虽然说的是正事，却显得并不流畅，目光也似乎不敢直视对方，“还有，
那天的事情……”

    “我知道了！我去安排一下……”作为黑风部队机密技术部的部长，索菲亚
红着脸，匆匆的丢下一句没有说完的话，便跑开了。

    “早知道是这个结果，还不如让杰克来找她呢！”最关键的话还没能说出口，
就被对方逃走了，李雪龙丧气的喃喃自语，“不过如果让杰克来，还不知道那个
家伙会问出什么事情来呢！还是我自己来的好！”

    找到了心里平衡，李雪龙又打起了精神找到了正在元帅一号里抱着一沓资料
看的津津有味的约什。

    “喂！约什，在干嘛呢？”李雪龙拍着对方的肩膀说道。

    “队长呀！”约什转过头来，发现是李雪龙后说道，“我在研究我们的元帅
一号呢！有事儿吗。”

    “我准备收购一家这里设计院。你就去那里担任院长。争取设计出几件象样
的东西。一旦出了成果，我再收购一家加工厂，这样一来，我们舰队的战斗力应
该还能上个台阶，而且，以后的资金问题都可以解决了。”

    “哇赛！队长，你什么时候变的这么有了。这样的话，我不是就拥有了自己
的设计院和生产工厂一条线了吗！”约什兴奋的似乎快要晕了，跳起来说道，
“爸爸！以后看你还敢小瞧我吗！我的东西一定比你的好……”

    “喂，你说什么？你老爸就是干这个的？”李雪龙没听清楚最后一句，连忙
问道。

    “不、不。”约什连忙坐了下来，说道，“没有啦，我是说，以后我一定比
我那个没出息的老爸强。谁叫他老是说我设计战舰的理想完全是在白日做梦！”

    “算了，我难得管你说的什么。这件事情我明天就派人去张罗，到时候，你
可不要让我失望呀！”李雪龙说完了话，就准备离开了，还有太多的事情在等着
他去办呢。“哦，对了，过两天，基地的改建方案出来以后，你可要仔细的审审，
反正越先机越好！”

    接下来的几天，事情进展的非常顺利，毕竟有钱好办事。关于基地改建的事
情已经有四家建设公司前来报名。也各自拿出了他们自己认为最好的设计方案。
而关于收购设计院和加工工厂的事情，也进入了实质性的阶段。不过关于这些需
要大量资金的项目，李雪龙却一直没有拍板，时候一直在等待着什么。

    这天中午，李雪龙刚刚吃饱了饭，搬了一把椅子，坐在元帅一号留下的阴影
下，一边看着远处轰轰烈烈的宿舍区改建工程的进行。一边抱着一本经济学的著
作狂啃。虽说李雪龙爱看书，但仍然有一种书籍一直是他无法涉足的区域。那就
是现在抱在他手中的这种。

    每每看到这些经济学的书籍，他就头疼，一个个专业术语就想一颗颗导弹不
停的在他的脑袋里炸开，仿佛想要撕裂他那颗大大的脑袋。

    “唉！”李雪龙重重的叹了口气，终于投降了，“还是等那个人来处理吧！

    直从上次李雪龙交给了索菲亚任务之后，便一直没有见过她了。就算是第二
天，索菲亚也是让一名机密技术部的士兵交给了他关于截获电波的发出地址。

    从当初离开要塞去波士敦的任务开始，李雪龙就一直和索菲亚天天见面，这
么些天没见，倒有些想念了。“真不知道她要躲我躲到什么时候？”李雪龙为了
清醒大脑，却一不小心就想到了这个烦人的问题。

    “想什么呀！”杰克走了过来，“你倒清闲，我在外面腿都要跑断了。别人
的军师，都是坐在屋里摇着鹅毛扇出主意，只有我这个军师就象公关部经理一样，
到处乱跑。”

    看杰克的样子，倒是确实累的不行了，不过就算是这样，杰克也仍然站的笔
直。

    李雪龙站起来让杰克坐下来，这才陪笑道：“你这也是能者多劳嘛！谁叫你
长得比较帅，跑起外联来当然比我要占起手了。”

    “少来啦！我可不是那种被戴了几顶高帽子，就乖乖听话的小子。要不是这
两天看你好象丢了魂似的，我才不会帮你帮的这么累呢！”杰克憋憋嘴说道。

    “谁丢了魂了！你个家伙，可不要胡说八道呀！”李雪龙就象被踩到了尾巴，
立马变脸说道。

    “算了，看你怪可怜的，就不和你吵了。”杰克摊摊手，又摸出了他那把专
用的小梳子，开始梳理他那本来就非常整齐的头发，“我说，对于改建和收购的
计划，你到底有没有仔细的考虑过呀。即使我们暂时不为要塞提供军需品，我们
手上的资金也不够呀！根据我现在手中的报价，这些东西大约需要３０００亿才
够呀。我们那来这么多钱呀！”

    “３０００亿？不多呀，比我想象的还要少不少了。”李雪龙现在是越来越
懒，站着都嫌累，干脆就坐在杰克身边，反正这里的草也不浅，坐着软软的。还
挺舒服。

    “还不少，喂我说，你不是说出来的时候，手上只有１千８百亿吗？交出去
了５００亿，现在我们剩下的钱，连一半都不够呀！”杰克有些发愁的说道。

    “不错，如果让你我来办。可能是不够，不过，嘿嘿，山人自有妙计！等在
看吧！”李雪龙有些得意的说道，“我们俩都不是这个料！看我，这两天抱着这
些书猛啃。终于让我悟出了一个道理。”

    “什么？”杰克有些好奇的说道，他才不信，光看了两天书，就可以解决这
么大的麻烦。

    “这个道理就是――什么猪，吃什么料！”李雪龙‘灵活’的一滚，躲开了
杰克手中的梳子……

    第六篇：蓄势第十二章黑风四雄

    又过了两天，李雪龙开始有些着急了，自从上次和马克通话以后，他就一直
没有再次和马克联系，一来，他不想过多的依靠别人，说到底东文和他们的关系
毕竟也不是牢不可破的，二来，由于需要转接，每次通讯都必须要花费大量的时
间，而他也不愿意因为与东文过多的接触而引起其他势力的怀疑。

    关于基地改建的技术方案马上就要定下来了，下一步马上就要进入商务谈判
的阶段，而在这个时候，除了李桐曾经来探听过消息之外，虽然其他势力并没有
在表面介入，但也都暗自的注意这这边的进展。如果在这个时候，他们作出虎头
蛇尾的事情，势必会让黑雪舰队在派瑞斯的信誉/ 威信受到极大的伤害，一旦失
去本地商人的信任并且遭到原势力的轻视，对以后的各种行动/ 举动都会造成非
常不好的影响。

    在上次的通讯中，马克告诉了他一个惊、喜交加的消息，首先，由于罗施王
国的突袭，使得联盟的两个工业星陷落，虽然真正的战舰制造业都是建立在行政
星之上，不过原料、能源粗加工却大部分需要依靠工业星上的工厂。因此，工业
星的失陷，不但使得联盟伪政府的增建扩军工作受到了很大的影响，而且还使得
整个波士敦陷入了能源紧张的境地之中。不过由于经历了苦战，工业星球上的设
施基本已经被破坏，罗施王国暂时也无法从那里获取需要的补充，此战过后，相
信罗施王国会把重心转移到工业星球的重建和部队的重整之上，联盟之中短期内
应当不会发生大规模的战斗了。

    之所以让李雪龙还感觉到一丝欣喜的消息，便是成功的解救出了艾斯星球上
被困的５万余名第三军战士。在李雪龙的询问下，虽然没有发现有关琳和虹的消
息，但也可以肯定她们并没有在战斗中牺牲，因为在经历过战斗的部队中，根本
就没有她们的名字。而让李雪龙高兴的是，通过查询，他得知了他的辫子朋友威
特仍然健在的消息。虽然，在战斗中，威特受到了严重的伤害，据说连肝脏都被
一把光刀给捅了一个大洞，不过在现代发达的医学技术下，已经渐渐的恢复了健
康。

    ８月的天气，开始有些闷热。李雪龙流着汗在训练区到处闲逛，对于军队资
金不足的消息，还仅限于他和杰克两人。所有的舰队成员都兴致高涨，正在张云
飞和苏拉的指挥下，分为陆空两军在进行着训练。

    就在李雪龙闲逛的时候，身上的通讯器忽然响了。

    “喂，……。对，我是李雪龙。……原来是泰杰呀。……什么！我们的后续
部队过来了！什么？比我提交的报告多出了两艘运输舰？……哦！这个，可能是
我的秘书写错了。这个我会给大长老解释的。……好！那就麻烦你了。”

    挂断电话，李雪龙兴奋的大叫道，“苏拉，走！我们去接人！”

    由于是考察期，黑雪舰队的所有对外行动都必须经过长老会的同意，因此在
之前，李雪龙已经递交了关于会有后续部队到达的消息。不过当时他的估计，应
当只有１艘运输舰，载着他现在的希望之星。

    李雪龙坐上了苏拉驾驶的小型运输机，从黑雪舰队的基地――雪鹰之城起飞
了。同一时刻，三艘黑雪舰队的运输舰也正向着黑风部队的一号营地地驶去，之
所以不直接飞回黑雪舰队的基地，也是因为需要接受大长老的查问。

    黑风部队的一号营地建立在纳古斯山脉和唐棘科山脉之间。是一处难的的宽
阔的谷地。四周的大山成了这里最好的屏蔽，无数的防空大炮设立在广袤的森林
之中，但却无法让人察觉到它们的所在。

    李雪龙飞过森林的时候，隐约的看见下面闪耀的光芒，看来这些防空设施的
保养也做到了入微的境地。

    李桐亲自前来停机坪接机，李雪龙入盟之后的大手笔更加不敢让他小看这个
二十出头的小伙子。有才无钱，那不过是穷酸，不足为虑；有钱无才，能够不成
为败家子，也就算求神拜佛修来的道行了；一个有才有钱的人，可以带给他的压
力，却让他不得不重视对方。何况，对方还有最大的一个优势，那就是年轻。

    老实说，对于分配给黑雪舰队一个废弃已久的基地的计划，虽然并非他为主
谋，但他也并没有阻止，如果让李雪龙知难而退，从而加入他的阵营，对于受到
的威胁日益加大的黑风部队而言，可以说是起死回生的一剂良药。

    近年来，虽然黑风部队在物资方面并不缺乏，但却苦于人才的凋零，而无法
得到进一步的发展。自从他接任以来，和他同辈的黑风三虎已经只剩下他一人，
而被外界称为黑风四雄的年轻一辈，却根本无法拥有和外界流传的那种名声相抗
衡的实力。黑风部队累世积累起来的威名令年轻的一辈忘记了天高地厚，困扰在
自大的阴影当中，无法正视自身。如果不是看在他们都是自己的两位兄弟之后，
李桐早就让他们滚蛋了。

    独立支撑着黑风部队诺大的产业，维持着着几十万人的部队。李桐可谓心力
交瘁，年不过５０，就未老先衰，身体的状况一日不如一日，虽然现在的科技发
达，但还未到达令人返老还童的地步。

    李桐带着黑风四雄已经一帮亲卫迎向刚从运输机上下来的李雪龙。心里却有
些五味交杂。以２３岁的年级，当上了黑雪舰队的队长，手中动用的资金动辄十
亿、百亿。但却丝毫没有自己身后所谓的‘黑风四雄’那种盛气凌人的感觉。今
天，自己之所以带上他们前来迎接李雪龙，便是有心让自己年轻的一辈体会到人
外有人的那种感受。

    “呵呵，呵呵。”李桐大笑着拍着李雪龙的肩膀，一点也看不出他心中的不
如意，“李老弟！几天不见，听说你正在大兴土木呀！”

    “老哥哥，我那那里是在大兴土木呀！不过是那个地方实在已经无法使用，
才迫不得已修修补补，好有个窝呀。”李雪龙面上泛起了苦笑，摇了摇头。

    这句本来客套的话，听在‘黑风四雄’的耳里，却显得不那么顺耳了。他们
平时都称呼李桐为‘李叔’。这么说来，这个比他们年轻至少十岁的小子，岂不
是也成了他们的‘叔’辈。而李桐接下来的话，却令他们不爽了至少三天。

    “关于那个基地的事情，我也确实有些对不住老弟。坦白说，那里的情况我
是早就知道。对于他们这么做，我也没有阻止，就是希望李老弟回到我的蜗居中
来，不管是不是合并都好，我这个位置将来便是老弟你的。”李桐就象闲聊一般
的说出了足以令派瑞斯兰新天翻地覆的话语，“老弟放心，我李桐向来牙齿当金
使。说过的话，就从来没有做不到的！”

    李雪龙显然有些吃不消李桐这么直接，甚至可以说超级让步的话。连忙站稳
了脚，有意无意的看来‘黑风四雄’一眼才说道，“老哥哥，你就不要吓我了。
我李雪龙不过是一个乳臭未干的毛头小子，岂敢接任老哥哥的位置呀。这不是要
我的小命吗……”

    “哈哈……哈哈。”人未老已成精的李桐岂会注意不到李雪龙的眼神，心中
有些佩服对方的眼力，一开始，他故意不解释自己手下的‘黑风四雄’。一方面
是希望用实际行动挫挫这些年轻人的锐气，另一方面也是希望李雪龙不要因为自
己手下已经有了四个所谓的接班人而拒绝自己的提议。没想到李雪龙竟然轻易的
就看出名堂。

    回过头，李桐才发现身后的黑风四雄一个个都目露凶光，好象恨不得把李雪
龙给吞了。他脸色虽然不变，但心中却恍然大悟，同时也火冒三丈。到不是李雪
龙的眼神有多厉害，而是黑风四雄的表情让人不得不注意他们。

    （大大们，我也很想写快点，大家看起来也比较爽。无奈实在精力有限，这
大概也是所有业余写手的共同苦恼吧！本来不想说的，不过，这段时间，心情确
实很糟，导致了事情越做越多，使得进度受到了一定的影响。希望大家给点时间，
进度一定会提起来。小弟在此拜谢！）

    第六篇：蓄势第十三章援兵终至

    哈哈哈哈……“李桐虽然在笑，但目光却显得凌厉起来，一种饱含怒火的杀
气，让他的笑声也显得似乎从九幽冥府传递了千里飘散出来的。”张虎、张龙、
赵彪、赵智，你们过来，给我这位李老弟问好！“

    在李桐压迫性的目光下，四雄岂敢违抗，只好跨上两步，对着李雪龙抱拳问
好。当然从姿势就可以看出来，他们的心中丝毫也没有一点点的尊敬。

    “执晚辈之礼！”李桐冷冰冰的说道，声音虽然很低，却可以让现场所有的
人，清清楚楚的感觉到他那种不可抗拒的威信。

    四雄楞在那里，心中却嫉恨丛生。平时，就算是泽斯迪看见他们，也客客气
气的。在这里，他们除了李桐，何时向别人行过长辈之礼。

    “四位大哥千万不要！”李雪龙显然也吓了一跳，连忙跳到李桐的身后，不
停的摆手说道，“大长老，大长老。你这不是折我寿吗？你要这样，下次见面，
我可就改口叫你李叔……要不李伯！实在不行，我叫你李大爷？……”

    “算了、算了，既然这样，我们就分别论交得了。你可千万不要把我给叫老
了。”李桐无奈的说道，也许是心理原因，别人叫他李老，他不在乎，但他就是
受不了李雪龙把他给叫老了。

    张虎、张龙、赵彪三人比较鲁直，看到李雪龙小丑一样的表演，加上李桐也
不再让他们行晚辈之礼，让他们免去了出丑当场。便也消去了心中的怒火。向李
雪龙抱拳行礼。只有赵智看来虽然也一齐向李雪龙施礼，但眉宇间的怨恨却并没
有完全消去。

    李雪龙回礼之后，似乎这个小插曲也结束了。李桐恢复了脸上的笑容和他谈
谈笑笑的往茶厅走去。

    坐了大约半个小时，外面的士兵来报，说黑雪舰队的运输舰已经在宇宙港降
落。李雪龙听到消息，便想前去迎接。可刚想站起来，便想到了自己是在别人的
地方。何况，李桐还肩负着查问的职责，便又坐了下来。

    李雪龙的举动落在了李桐眼里，只见他呵呵一笑，“老弟，要不你先去迎接
他们？我在这里等你们。”

    “谢了，老哥！”虽然相处不是很久，但李雪龙和李桐已经开始熟络起来，
说话也不想以前那么拘谨了。现在李桐这么说，摆明了非常信任他，他便也不再
多说，起身告辞而去。

    匆匆离开的李雪龙和看着他离去的李桐都没有注意到，有一个人见到李桐对
李雪龙如此信任，简直到了盲目的地步，眼中不由的流露出了一种极度不满的眼
神。

    李雪龙在一名卫兵的带领下，来到了黑风部队的宇宙港，恰好看见在一队黑
风部队的战士带领下，当先走出的三个人。

    “马建川！”李雪龙迎了上去，马建川的出现并不让他奇怪，因为这正是这
次他希望马克给他派遣的一员‘大将’，以马建川在后勤保障上的经验和讨价还
价的本领，在这里帮他是认为最为合适的人选了。

    另一个人的出现却让他非常的惊讶，这便是他从马克那里得到了平安消息的
威特，“威特，你怎么也来啦！”

    “马……”威特正要说话，却被他身后的一个中等身材的男子给打断了，
“队长，我们想好了，就象你说的那样，联盟现在已经没有希望了，呆在那里也
只有成为炮灰，还不如跟着你出来闯荡的强。”

    李雪龙立即想起了自己刚才差点就说漏了嘴，连忙补救道，“这样才对嘛！
你们终于相通了，对了，这次跟随你们来的还有哪些人呢？”

    马建川这个时候也凑过来说道，“除了你面前的威特、卡路斯，还有他们的
一些兄弟，其中甚至包括从艾斯星上回来的兄弟。大概凑了１万余人。”

    李雪龙点点头，他终于解除了不认识眼前人的尴尬。知道李桐还在等着他们，
李雪龙也不好耽误的太久，连忙领着三人回到了刚才的茶厅。

    经过一番例行的查问后，李桐认为这批部队并没有什么问题。而李雪龙心急
基地工程的事情，便婉拒了李桐留客的邀请，带着新来的万余陆军，驾驶着运输
舰，向着自己的营地驶去。

    “胖子，你怎么这么半天才来呀！害我还以为发生了什么意外，在这边着急
的要死。”李雪龙埋怨道。

    “你个小子，当了队长就不讲道理了？他们到了要塞以后，我都快忙死了，
要不是我动作够快！还不知道什么时候可以过来呢！”马建川指着同在休息室中
的威特和卡路斯，装做有些生气的说道。

    “好好，算我错了，你就不要损我了，当我没说行了吧？”李雪龙转过头来，
向着卡路斯苦笑了一下说道，“这个胖子嘴吧就是这么毒！一路过来，你们一定
都被烦死了。”

    “嘿嘿！”马建川一笑，“少来中伤我，来，我现在正式给你们介绍一下。
这位，就是李雪龙，黑雪舰队的队长。绰号‘怪人’……”

    “不对吧？应该是‘李大嘴’……”

    威特还没说完，就被李雪龙狠狠的在头上敲了一下，“不要胡说！”。

    “原来他还有这样的称号呀！”马建川偷笑道。

    “不要再说了，继续介绍吧！”李雪龙老脸一红，连忙转移了话题道。

    “这位是第三军特种师副师长卡路斯中校，这次马克长官看来是下了血本在
你这里，不但把我这样的精英调动到了你这边，还说你这里的陆军实力太差，恐
怕不能应付这里的局势，于是不但挑选了一个师的陆军还专门给你调来了这位身
经百战的将军。你可真是好福气呀！”

    “你好，欢迎你。”李雪龙凑过身来，小声的说道，“不要见怪呀，这个胖
子老是爱把自己和一些名人放在一齐说，这就是明显的狐假虎威。”

    正摇头晃脑的说着话的马建川倒没有注意那么多，还在那里继续说道，“这
位就不用我介绍了吧？你的老同学威特，入伍不到半年，连升两级，如今已经是
一个连长了。本来在特种师里属于新生代的未来之星，不过现在到了你这里，唉！
明珠暗投呀！”马建川还假意的跺了下脚，显得有些抱不平。

    “哦，对了，现在要塞的情况怎么样。”李雪龙问道。

    马建川听到这句话，也不再整蛊，转而缓缓的说道……

    第六篇：蓄势第十四章情痴

    马建川如是说道：“要塞挺好的，这一次，还是马克亲自带领着舰队护送我
们前来的，他说，让你好好的在这里站稳脚，为要塞提供支援……”

    马建川口中说着，脑海中却回忆起了当马克中将亲自带领了一支旅级舰队进
行护航，在抵达了派瑞斯外围之后，曾经这样对他说道，‘这一次，也许是我最
后一次如此近距离的看着李雪龙了。但愿……他不要辜负我的希望。……马建川
关于要塞的情况，你就不要多说了，免得让他在那里分了心。这封信，麻烦你转
交给他。但记住，一定要到了他无法控制自己的时候……“

    接下来的几天，马建川接手了雪鹰之城的改建工作和收购研究院与武器加工
厂的工作。自他接手之后，改建工作和收购研究院与武器加工厂的工作终于进入
了实质性的阶段，商务谈判很快就结束了。最后，成交价仅为原来的一半。这样
一来，虽然还差了２００亿左右的资金，但扣除审计之后才需要支付的资金再加
上什么质保金、保证金之类的部分。黑雪舰队手中的资金还算比较充足了。

    一方面，要塞的改建工程轰轰烈烈的展开了，另一方面，黑雪舰队也终于拥
有了属于自己的研究院和武器加工厂。为此，李雪龙还专门以黑雪为名在派瑞斯
星上成了了一个‘黑雪集团’。而展示出超级商务头脑的马建川便成为了这个集
团的总经理。

    到了９月中旬，要塞住宿区的改建工程首先完成了，而黑雪集团也迎来了第
一笔业务，在这笔业务中，他们以高出了目前最新型号导弹接近２倍也就是每枚
２万元，超出了成本数十倍的价格，向李桐的黑风部队签订了２００００枚‘护
雷一号’的营销合同。虽然考虑到两军的友好关系，由李雪龙提出附送了２００
套发射装置。但仅仅这一项，就令黑雪舰队获得了近３０亿的纯利润。

    随后，马建川又花费巨资在派瑞斯之上最为繁华的城市中最高档的酒店里召
开了一次新武器发布会，当发布会召开以后，整个派瑞斯都为之震动。

    而当所有的势力在调查之后发现黑风部队已经抢先预定了一批，都生怕落在
了别人的后面。于是，订单雪片一般飞来。而黑雪集团也因此一炮在派瑞斯之中
成就了一夜暴富的神话，据说，光第一批订单，便为他们带来了近千亿的利润。

    在模板型的施工技术之下，一转眼，雪鹰之城的改建工程便已经接近了尾声

    ９月１５日，李雪龙在下午的时候送走了和他完成了关于‘护雷一号’安装
合同最后一笔资金交割的忘年之交、大长老李桐已经黑风四雄之后。一直呆在自
己的房间之中。这时，已经到了深夜１１点，本来应该是李雪龙睡觉的时间了，
但今天，他却没有丝毫的睡意的坐在自己的电脑前面，眼中看着黑雪集团的进帐
单，脸上泛着笑容，心中泛起无边的郁闷。

    身为保密技术部部长的索菲亚本来早就应该亲自前来向他汇报关于‘护雷一
号’技术保密的工作。但每一次，她都仅仅是遣人送来了关于她不断设置加密狗
的报告，从来没有亲自出现过。

    “不行，这样下去一定会影响工作的！”李雪龙终于找到了一个比较堂皇的
借口。站起身来，他就向外走去。

    走出自己居住的独体别墅，外面没有一个人。因为他非常的抗拒有人在外面
值勤，他总是说，这样，会令他睡不着觉。李雪龙穿过了屋外开始盛开的月季花
从，走向了２公里外索菲亚的房间。

    “笃、笃笃。”李雪龙敲响了索菲亚寝室的房门。

    “请进！”屋内的声音虽然隔了一重房门，但仍然那样的甜美。

    “啊！李……队长。”索菲亚显然吓了一跳。

    毕竟过了这么久，李雪龙虽然捕捉到了对方眼里一闪而过的尴尬，但也没有
发现对方有什么过激的反应，心里也放心了一点。

    “索菲亚，还没休息呀！”李雪龙说出了一句没有丝毫新意的开场白，虽然
在来以前，心中已经打出了十几篇腹稿，但一见到对方，反而不知道该怎么说了。

    “嗯……”索菲亚低下了头，蚊子一般的声音传了出来。却仍然站在那里一
动不动。虽然李雪龙平时并不以队长自居，但是军人出身的他们都在必要的时候，
保持着应有的礼仪，这样坐着，也不招呼对方坐下，却是有些说不过去。

    “索菲亚。”李雪龙鼓足了勇气，忽然转过身来，关上了房门，“我今天来
找你，是为了问你一个问题。”

    你……“看见李雪龙关门的动作，索菲亚有些吃惊的看着他，说道。

    “我……”李雪龙咬咬牙，有些狠狠的说道，“我是来向你道歉的。”来时
的借口早就被抛到了九霄云外，李雪龙想也不想，便直扑主题。

    “那你干嘛……”索菲亚指了指房门。

    “我怕你没听完，就又跑掉了。”李雪龙这时也豁出去了，心想，反正都说
到这份上、做到这份上了，也就不怕什么了，干脆就用直接的说出自己的心里话
得了，免得这样尴尬得拖下去，弄得大家都难受。

    不等索菲亚有任何得表示，李雪龙干脆闭着眼睛就开说，“其实，上一次，
的确是我失礼了。我真的不是故意那样的。实在是我无法控制住自己的眼睛，那
一幕实在……”李雪龙紧闭着双眼的脸上显露出的认真，令索菲压不忍打断他的
话。

    李雪龙得以继续他未尽的‘演讲’，“虽然我的表现有些无礼，但我希望，
这件事不要影响我们之间的……友情。如果你真的可以原谅我，请告诉我。如果
你不能原谅，我也不会再来打搅你了。从今以后，我们便单纯的作为战友关系共
事好了！”

    说完这句话，李雪龙转身拉开了房门，随着他的走出，迅速关上的房门不但
隔离了索菲亚的视线也隔开了李雪龙自己的视线，令虽然转过了身来的他无法看
见里面的任何情况。

    李雪龙面对着他亲手关掉的房门，脑海里一片空白，似乎完成了一项不可能
完成的任务。喘了一口气，他才迈开了似乎有些颤抖的双腿，七上八下的向着来
时的小路走去。

    如此的表现，无怪乎在他的朋友们知道了这件事情之后，又免费赠送了他一
个响亮的称号――‘情痴’，也就是‘感情上的白痴’。

    崭新的路灯，散发着昏暗的灯光，大多数的战士都回到了自己的房间休息了。
人，总是会在夜晚中比较的困乏这个时候，就连住宿区前面的营地里，也仅仅剩
下了值勤的士兵。

    李雪龙沿着林荫小道慢慢的往前走去，就连他也不知道自己的脑中究竟在想
些什么。按照科学常识，夜里的空气中，氧气的含量绝对的少于白天，就连植物
在这个时候，也会吸入氧气而吐出二氧化碳。但不知道为什么，夜晚的空气总是
会显得那么的清爽。

    不知道在小路上磨蹭了多久，也不知道此时已是何时，李雪龙终于深深的吸
了口气，准备回去休息了，而就在这时，令他意想不到的事情却发生了。

    第六篇：蓄势第十五章火红的霞

    霞――一种自然的气象景观。总是喜欢出现在清晨或者黄昏。其宏大的气势
和多变的形象成就了文人骚客笔下一篇篇美妙绝伦的文章，捕获得了无数赞美的
眼光/ 声音。

    此时，李雪龙的眼前出现了一片巨大的红霞，在半空中幻化出美丽的形状。
覆盖了李雪龙眼前大半的空间。它，出现的那么的突然，就好象忽然无数的火炬
同时点亮。……

    半夜里忽然出现的红霞，火红的霞，显然不会是一种特有的气象奇观。在初
见的震撼瞬间消失后，李雪龙立即醒悟，这是火，火所带来的霞。

    雪鹰之城在下一刻被刺耳的警笛声所惊醒。无数的战士从自己的房间里冲了
出来。当李雪龙跑到大火的发源地时，才发现，这片大火是从自己的独体别墅升
起的。

    大火已经接近了尾声，天空的红霞也渐渐的失去了本来的光辉，被那似乎永
恒的夜色所吞噬。从火起到熄灭，时间不过５分钟。从这里，就可以想象出这场
大火的猛烈程度。如果不是因为隔李雪龙的住处最近的一栋住房也在２００米之
外，后果不堪设想。

    虽然不知道起火的原因，但仅仅从大火燃起的突然性和猛烈的程度看来。这
决不仅仅只是一场意外，没有任何一种自然界的大火会发生的这么突然，又结束
的这么迅速。机会都不给人救助的时间。

    趁着混乱，李雪龙在发出了一条短信后，悄然的从四面涌来的人流里退了出
来，消失在了路旁林荫的深处。

    雪鹰之城发生的大火，持续的时间非常短暂，就连居住在附近的大部分居民
都没有察觉。对于少数‘夜猫子’所说的夜晚的红霞，也由气象专家给出了‘合
理’的解释。而这件事情，似乎也并没有对雪鹰之城造成什么影响。一切的工作
仍然按部就班的进行着。

    然而，无论报上写出了多少关于这种特殊气象现象的报道。在有心人的眼里，
事实中发生的一切却并没有受到掩盖。就在事件发生不过５个小时之后，所有派
瑞斯星球上稍有势力的集团首脑手中都拿到了一份关于这件事情的报告。报告的
大致内容如下：

    时间：１６２５年９月１６日凌晨０点１４分。

    地点：北纬２３度，东经１５度之黑雪舰队基地――雪鹰之城。住宿区。

    事件：黑雪舰队队长李雪龙的独体别墅遭到不明身份的人物使用特殊装置的
袭击。起火燃烧，在５分钟之内化为了一片废墟。

    疑问：由于黑雪舰队控制了消息，现在无法得知其队长李雪龙的生死及下落。

    分析：由于黑雪舰队近段时间来对原有武器生产业所形成的巨大冲击，表现
出了巨大的发展潜力，而引起了某些势力的敌视。因此策划了这次的时间。

    ９月１６日大早。

    杰克拿了一张椅子坐在雪鹰之城的临时宇宙港――一片空旷的大草原的边缘，
金色的头发在晨风里飘洒，如果不是他那双红肿的眼睛影响了他完美的面貌，加
上他那种渐渐成熟的魅力，一定可以俘获大部分少女心胸。他有种和李雪龙相同
的见解――可以走，就决不跑，可以坐着的时候就决不站着，可以躺着的时候也
决不会坐着。不过，就算是坐着，他的姿势仍然无可挑剔。

    张云飞在他的身后走来走去，就象热锅上的蚂蚁，一刻也停不下来。脸上焦
急的表情时而痛苦，时而愤怒。他在这点上和李雪龙他们又不一样了，按照他的
理论――坐，令人懒惰。只有多站，才能保持住他那种战斗的欲望和热情。

    苏拉此时即使想站也站不住，他就蹲在张云飞身后不远之处。双手抱着头，
已经有很久没有放下来了。令人怀疑那里蹲着的不过是一尊石像。

    原处出现了一个小黑点，当杰克听到轰鸣的马达声后，这个小黑点已经变成
了一艘疾驶而来的运输机。在过片刻，运输机上旋风的标记也出现在了杰克的眼
中……

    就在杰克和李桐站在草坪边缘低声交谈的时候，一个人踉踉跄跄的向他们跑
来。

    “站住！”在发生了昨天的事情后，雪鹰之城的防卫显然加强了不少。就连
李桐都没有发现，从那里冒出了近百位穿着黑雪舰队统一制服的战士。这些战士
显然都受过特殊的训练，在发出喊声的同时，近百支最先机的全自动攻击步枪Ｍ
Ｋ４３２那黑洞洞的枪口已经全部瞄准了眼前的人，直到他们看清了眼前这位显
然刚刚收到了极为震惊消息的女人之后，又迅速的放下了手中的枪，在问好之后，
结队而去……

    索菲亚收到消息的时候，已经是第二天，也就是今天早上。李雪龙走后，她
刚好看过时间，那时还是９月１５日晚上的１１点３０分。按照李雪龙住处和她
房间的距离，就算李雪龙慢慢走，也花不了３０分钟。也就是说，李雪龙在１６
日凌晨０点１４分，很有可能已经回到了自己的寓所。

    即使不算刚刚结队离去的黑雪舰队战士，加上李桐的随身护卫，现场仍然还
有近百人，此时，他们都把目光投向了眼前这位显然没有梳洗完毕的女人。也就
是还穿着睡衣的索菲亚。

    杰克无奈的笑了……

    黑雪舰队仍然若无其事的进行着自己的工作，而越是如此，流传于各大势力
之中的谣言就越多。

    当事情不但没有随着时间而淡去，反而越来越往水面浮出的时候，有人最先
捅破了窗户纸。然而这个人的不是黑雪舰队自己，也不是李雪龙的忘年之交李桐，
却是一位与黑雪舰队一直没有太多联系的重要人物――派瑞斯兰新二长老、铁血
银踢舰队队长，泽斯迪。

    ９月２９日上午１０点整，在泽斯迪的号召之下。趁着黑雪舰队考察期结束
会议的召开，一个关于黑雪舰队受袭事件的议题也在派瑞斯之上最重要的建筑之
一的‘聚义堂’里提了出来。

    当然，代表黑雪舰队出席这次会议的仍然是杰克、张云飞和苏拉。在这次会
议上，黑雪舰队终于改变了自己先前声明，由其军师杰克亲自承认，在９月１５
日晚，雪鹰之城确实遭到了不明势力的袭击，黑雪舰队队长李雪龙的住所被毁于
一旦。根据事后侦察，可以初步判定，对方是通过一种流行于各国间谍部门的特
殊设备，释放出强烈的高温，才能在短时间内烧掉拥有最先进自动消防设备的别
墅。然而，对于李雪龙的生死，杰克仍然给出了一个模拟两可的答案，只是说李
雪龙因为失眠，在大火燃起的瞬间，跑出了自己的住处，虽然受到了一些伤害，
但仍然不至于危及生命。不过是为了养伤，才没有来参加这次会议。

    听到这样的消息，一向脾气火暴、粗鲁的泽斯迪立即暴跳如雷，一面埋怨着
杰克他们为什么不早点公布这样的消息，一面指天发誓一定要缉拿真凶，为自己
的兄弟报仇。

    在杰克一副强忍着悲痛的表情，在反覆的道谢声中，会议结束了。黑雪舰队
也终于正式成为派瑞斯兰新的第４９位盟友，由于一年一度的实力评选会议还没
有召开，现在，他们的排名是处于最后一位。

    而此时，李雪龙正好好的坐在一件位于雪鹰之城地下的密室之中，享受着他
丰盛的早餐。

    “好久没有睡过这样平稳的懒觉了……”李雪龙还在打着哈欠……

    （好些大大都在说，关于‘光里’的问题。在这里我解释一下，按照故事的
设定，‘一光里就是光行进一秒的距离，也就是３０万公里’。）

    第六篇：蓄势第十六章火红的血

    门铃声惊醒了正在午睡的李雪龙。懒洋洋的打开监视器的屏幕，杰克那漂亮
的面孔出现在了李雪龙的眼前。

    “你呀！吃了睡，睡了吃……不会吧！，你还没洗脸！”杰克惊讶的表情就
象看见老鼠吃下了一条大花猫。

    “嘿，我这不还没起床吗？”李雪龙迷迷糊糊的回答道，“怎么？那个泽斯
迪召开的会议这么快就结束了？难道有什么特别的事情，让你不得不过来找我。”

    杰克一副快要晕过去的表情，闷了半晌，终于还是对着似乎又要溜回卧室的
李雪龙说道，“这样的会议能够有什么特别的事情，还不是一群哭耗子的猫。”

    “那你干嘛还过来，要是被其他人知道了我一点事情都没有，难保不会露出
破绽。敌人既然能够潜入我们的基地，这方面不得不注意呀！”李雪龙强迫自己
回到了沙发之上。

    “那当然是有比会议更加重要的事情了。”杰克皱起眉头，终于忍不住说道，
“赶快去梳洗好了。对着这样的你，我真是说不下去！”

    李雪龙笑嘻嘻的看着杰克，没有一丝动弹的迹象。

    “我可没有和你蘑菇的心情！我今天来，是有正事要和你商量。”杰克抛出
了一句狠话，“你要真这样，我可就走了！”

    “干嘛今天这么大火气呀！开个玩笑而已……”隐约中，李雪龙有些不祥的
感觉，起身走进了涮洗间。

    ２分钟后，李雪龙又出现在了密室的客厅里，杰克也勉勉强强的开始讲述他
得到的消息，“今天回来之后，你猜。我得到了一个什么消息？”

    “好了，好了。你就别卖关子了，好好说吧！”李雪龙白了对方一眼，装作
若无其事的舒舒服服的靠在沙发上说道。

    “相信你还记得我们从威士历帝国士兵的口中，得到的关于他们那次军事行
动的目的吗？”

    “当然记得了，他们是威士历帝国进攻东文民主共和国的先锋部队。”李雪
龙坐了起来，“难道他们又发动攻击了？难道他们就这样在还没有搞清楚是什么
人吞掉了他们整整一支加强旅的时候，就又一次发动了袭击！”

    杰克肯定的点点头，说道：“就好象我们一样，东文共和国也低估了威士历
军人一向顽强的作风，他们那种不顾一切的脾气一旦被激起，相信很难有人能够
改变。”

    “糟糕，平白的失去了一支舰队，威士历这下可找到借口了！”李雪龙已经
坐不安稳了，东文共和国一直以来，都给予了他们极大的帮助。几乎可以算的上
是一条战线上的战友关系了。

    “可惜你这句话说的太晚了。”杰克幽幽的叹了口气，“就在今天上午，威
士历借口寻找失踪的加强一旅。出兵东文共和国，目前，已经占领了东文共和国
唯一的工业星。声称，‘如果东文共和国不交出失踪的一旅官兵，他们将会在即
日内直接到共和国的首都――费拉克要人！’”

    “醉翁之意不在酒。”李雪龙喃喃的说道，他的眼前仿佛看到了费拉客之上
到处是一片火红的鲜血。“东文这次看来危险了。”

    “对呀，事情过去了这么久，威士历帝国才提出找人，摆明了已经作好了充
分的准备，在没有联盟的支援之下，东文共和国恐怕很难再坚持下去了。”杰克
缓缓的点头道。

    “对了，如果东文明知不敌，岂不是会立即把我们消灭掉威士历一旅的事情
透露出去！……”李雪龙几乎要站起来了，这样一来，威士历的下一个行动，便
是直接到派瑞斯来要人了。而派瑞斯兰新是否会因为他们和强大的近邻威士历帝
国作对，实在还是一个未知之数。

    “别忘了，我们面对的还不仅仅是外面的敌人，即使是再派瑞斯兰新内部，
敌视我们的人，仍然大有人在。要知道，我们已经成了近２年来，唯一没有被吞
并的新势力。这对各个意欲扩大自己实力的旧势力，都是一种极大的诱惑和威胁。”

    李雪龙陷入了沉思之中，好半天才缓缓的说道，“这些天来，我呆在这里，
一直在思考关于这件事情的经过。……我的房子被烧掉已经有好些天了，直到现
在，我们派出去寻找线索的人，都还没有得到一点有用的消息。而且当时，虽然
我们住宿区的警戒并不是很严，但是外围的守卫工作却一直作得非常完善……何
况，当时大火烧起过后，我几乎是在同时就回到了宿舍。如果是有人潜入放火的
话，相信应该不会这么快就能潜逃出去……看来，敌人如果不是事先放置了定时
设备，就是从人间消失了；要不是是自焚在了大火之中，那么，只有可能是……”

    “你的意思是……”杰克犹豫的看着李雪龙，接口说道。

    “嗯……”李雪龙摇摇头，“现在我们这些兄弟都是马克亲自挑选来的，在
忠诚方面应当不会有什么问题……”

    “这么说，你的意思是问题出现在当天来访的……李桐……身上！”杰克面
色变的奇差，如果他们的敌人真的是目前派瑞斯之上最大的势力黑风部队，后果
将不堪设想。李桐一直以来表现出来对他们无条件的支持，让他非常担心。不是
有人曾经说过这样的话――‘最危险的敌人，便是你最好的朋友。’

    李雪龙目光凝聚起来，显然大脑正在疯狂的运转，“虽然我也不是非常清楚，
但依我看来，李桐出问题的可能性非常之小。比较起来，只有我们没有被别人吞
并，始终保持着独立。对他们来说，不过是增加了一个瓜分其他势力权力的点。
而他们在派瑞斯之上的第一的地位，根本不会受到任何的影响。”

    杰克也明白过来，“我知道了，我们的存在，只会减少其他势力在派瑞斯兰
新所占据的份额，对他们来说，即使没有好处，也不会有什么坏处。这样看来，
他们的嫌疑反而更小了。那么你究竟指的是谁呢？”

    “虽然不敢肯定……”李雪龙摸起了下巴下不足寸长的胡须，缓缓的说出了
一个人的名字。

    第七篇：待发第一章不谋而合

    在李雪龙对杰克说出了自己心中所猜想的那个人之后。他又接着说道，“其
实，这完全是我个人的猜想，这件事情，还是先不要揭破的好。何况，现在还不
是处理这件事情的时候。我今天听了你带来的消息，脑中始终有一个想法在来回
的晃动，似乎这件事情才是我们目前最应该处理的。不过直到现在，我还是无法
确定，你来帮我想想。”

    杰克开始思考起李雪龙的话，这句简单的话之后，显然提出了这么一个问题，
现在既然不是处理这件事情的时候，那么，究竟应该是处理什么事情的时候呢？

    “东文的危机，我们虽然没有直接插手的实力，但确实也无法至之不理。”
杰克轻轻的说道，“但这边的这件事情如果不尽快处理完成，那么你就会消失的
越久，由于你不但没有出现在公众面前，甚至消失在了自己的部队之中，外界始
终无法判定你是否真的已经死去。虽然因为这样，令对方无法摸清我们底细，不
敢轻举妄动。不过，我现在渐渐的开始担心的是反而是我们自己的队伍，就连一
直以来，最为稳重的张云飞这段时间都变的浮躁起来。上一次，索菲亚更是披头
散发的来找我问你的消息……在这样下去，恐怕我们的战斗力会不断的下降，到
最后，如果对方再制造一点麻烦，恐怕我们就会陷入不战而溃的境地。”

    李雪龙听到这里，眼睛似乎亮了一下，沉着的说道：“如果，我仅仅出现在
自己人的面前，又要怎样才可以令我们的敌人无法捕捉到我的消息呢……”

    杰克的敏锐不在李雪龙之下，片刻之后，他便想清了事情的关键，笑容渐渐
的出现在了他的脸上，“不如道，我所想的，和你是否一致呢？”

    李雪龙也笑了起来，“不如我们就模范古人，各自在手中写下自己的主意吧！”

    “好呀！”难道李雪龙和杰克两人这么合拍，似乎都在为自己的主意而得意。

    当面带微笑的两个人都亮出了各自写于手中的字时，微笑变成了大笑。原来，
两个人的手心里都写着两个字――‘打猎！’。

    由于黑雪舰队已经顺利的成为了派瑞斯兰新的一员，他们也拥有了独自行动
的权利/ 权力。于是，他们的第一次‘打猎’行动便在１０月１日上午的军事例
会上被提到了议程之中，而提出这项建议的就是目前代理李雪龙处理军中一切事
务的军师――杰克。

    这个提议，对于士气日渐低落的黑雪舰队而言，无疑是注入了一针强心剂。
几乎所有的战士都清楚，这种所谓的‘打猎’，目标会是什么，而大家似乎暂时
忘却了队长李雪龙的下落，转而把各自对于刚刚发生的这次事件的怒火发泄到了
这次的行动任务之中。带着这样的想法，备战的工作，迅速而完善进行起来。

    １０月３日。所有的战舰都已经完成了能源、弹药的补充，大致的作战计划
也出现由军师杰克在收集了所有作战参谋的计划书以后完成了。

    按照杰克‘自己’的计划，出征的时间定在了１０月４日下午３点，而之所
以安排在这个时间，其中也是有原因的。在决定出征的时候，杰克专门通过派瑞
斯之上的东文情报机构，联系上了朴飞。而根据朴飞所言，帝国将在第二天晚上
１１点，开始对他们的首都――费拉克进行攻击。截止１０月１日，帝国盘踞于
东文工业星上的战舰已经达到了１个集团军６００余艘战舰，而根据朴飞手中的
情报和他的分析，由于帝国对此战看的很重，而且力图以最小的代价拿下他们东
文共和国，因此当帝国出兵前，这里的兵力至少会达到两个集团军上千艘战舰的
规模。而在这段时间临近的时候，便是帝国内部防守最为薄弱的时间。

    由于基地的改建工程尚未完成，为了防止出现意外发生，杰克留下了以卡路
斯队长为首的新编黑雪舰队第一陆战中队的第一、第二小队共计８０００名陆战
士兵。对于卡路斯的能力，杰克非常的放心，因为除此之外，几乎所有的黑雪舰
队战士都划入了出征的行列。当然，除了后勤经济部长马建川和研发组组长约什
这些后勤人员。

    虽然按照编制，索菲亚应当属于后勤人员，本来是不应该出现在出征的名单
之内的。似乎有些什么特别的安排，杰克还是将这段时间一直处于恍惚状态的她
加入到出征的名单之中。

    当一切安排妥当之后，出征的时间终于到了，２５艘（包括了后来抵达的３
艘运输舰）仍然停留在临时宇宙港中的黑雪舰队战舰。在阳光下显得异常漂亮。
勾起了现场曾经参加过上次战斗的战士们自豪的回忆，前次战斗留下的伤痕已经
完全的消失了。就连联盟军队的标记和编号也被新漆掩盖在了漂亮的黑白相间的
漆色之下。一种暂新的标记出现在了每艘战舰原来标记的位置――一只在白雪之
中，昂首飞行的黑色雄鹰。虽然，这样的标记似乎有违自然常理，但却表达出来
黑雪舰队不畏艰难，誓要打破常规，以弱胜强的一种决心和斗志。

    万余名黑雪舰队的战士，无畏头上猛烈的阳光，挺立在宇宙港内的大草评之
上。在杰克发出了行动的命令后，有序而迅速的登上了各自的战舰。

    这次的行动，出动了黑雪舰队所属的所有战舰，当然也包括了缴获的帝国战
舰，根据杰克的编排，２２艘战斗舰只除开作为整支黑雪舰队旗舰的元帅一号和
第一中队旗舰的一艘轻型巡洋舰。其他的２０已经重新划入了四个战斗小队，而
每个小队也不同于原来联盟的编制，包括了旗舰在内的５艘战舰。而三艘运输舰，
除了有１艘用来装载弹药和能源块之外，另两艘还担负了运送第一陆战中队第三
小队的任务。当然，为了这次战斗，黑雪舰队还利用手中不多的资金，购入了２
８艘登陆舰。分别安置于两艘运输舰之内。

    ３点整，所有的战舰都关闭了出舰口，偌大的宇宙港草坪之上，仅仅剩下了
几件临时的指挥小屋。在军师杰克的命令之下，战舰缓缓的从地面升起，由于动
力装置并非古老的喷射式引擎，当所有的战舰都消失在了处于地面人群的实现之
后，诺大的黑雪舰队临时宇宙港中，除了一些简单的地面设施外，一根草都没有
被破坏。仿佛在之前的一刻，这里也像现在一般，空无一物！

    破空而起的战舰，消失在了天空之上，也消失在了派瑞斯人的眼中。

    索菲亚站在舷窗的旁边，看着脚下的地面渐渐的消失，下一刻，眼前变为了
一片黑暗，只余下一闪一闪发出光亮的示廓灯。

    她的眼前仿佛出现了前来派瑞斯时，李雪龙看着她的那双充血的眼睛。那种
色狼的模样真的非常讨厌。从小到大，她何曾受过这样的屈辱，在她身边当然不
乏追求者，但他们从来都是一副温文尔雅的模样。失礼的举动自然没有，就连目
光都显得那样的适度而止，决不会有任何非礼的举动。

    当然，也有一些企图‘失礼’的人物，不过这些人都在接近她身旁的前一刻，
就被人带到一边去‘凉快’去了。无一例外。

    就在索菲亚胡思乱想的时候，杰克走了过来，“索菲亚，在想什么呢？”

    “哦？没有……我在想这次任务的目的地会是什么地方……”索菲亚不太自
然的说道，就连瞎子也看的出，她说的并非真话。

    杰克不以为意，有些捉黠的说道：“其实，就连我也不太清楚，不过，如果
你想知道，倒是有个人非常的清楚，你可以去问问他。他正在……李雪龙原来使
用的休息室中等着你的大驾光临！”

    “谁呀？”索菲亚奇怪的问道，对于连军师都不知道的事情，她实在无法想
象到还会有谁会知道。

    杰克眨眨眼睛，神秘的说道：“哦哈！佛曰：不是不让你知道，实在是现在
时机还未到……”

    第七篇：待发第二章寻觅‘肥羊’

    索菲亚轻柔的推开了房门，一个有些熟悉的背影映入了他的眼帘。一头乌黑
的头发，略显杂乱，最令索菲亚熟悉的是那人肥厚的后脑勺。

    索菲亚的眼睛弥朦起来，乌黑的眼球象是笼罩在了一团雾水之中，仿佛间，
眼前的人站了起来，缓缓的转过了头来。

    时间仿佛在这一刻流逝的缓慢起来。

    “李雪龙！”索菲亚终于忍不住喊了出来，。

    李雪龙显然也看出了对方喜极而泣的心情。而索菲亚那略带苦腔的声音也足
以令他心神激荡。一时间他也说不出话来了。

    就在李雪龙傻站着的时候，索菲亚已经扑了过来，令他的心中狂跳不已。不
知如果面对才好。

    幸亏，（真的吗？）索菲亚在他身前一步之处站住了。“你真的没事儿吗？
这些天来，你去那里了？为什么杰克只是摇头，什么都不说？……”

    问题一个一个好象连珠炮轰向李雪龙，一时间，他也不知道该如何回答才好，
只有笑着说道：“我没事儿，那天我到你那儿去了以后，并没有直接回去……”

    “也就是说，那天出事的时候，你根本就不在房间之中！”索菲亚瞪大了眼
睛说道。

    “是呀！我根本一点事情都没有！”李雪龙笑吟吟的答道。

    “杰克他们都知道？”索菲亚平静下来，问道，“只有我被蒙在鼓里？”

    李雪龙忽然觉得有些不对，果然，下一刻，索菲亚的拳头已经出现在了他微
微翘起的腹部之上。之后，雨点一般的拳头不断的落在李雪龙的身上。几乎让李
雪龙感觉自己面对的是一位职业拳击手。

    幸亏对方的拳头，力量还是不大，李雪龙仍然听清了索菲亚口中的话，“你
这个坏蛋，是不是真的要这样吓我呀？是不是真的想让我在杰克他们的面前丢脸
呀？知不知道，我这些天来，是多么的害怕，害怕……”

    说着，索菲亚的眼泪终于无法控制的落了下来，手上的力量也越来越弱，一
种无法自制的情绪控制了她的身体。于是就出现了象所有肥皂剧中最常见的场景
――索菲亚一头扑在了李雪龙的身上。

    李雪龙用肩膀承受着对方的眼泪鼻涕，心里除了透着美滋滋的感觉之外，还
有着一种措手不及的感觉。平时的索菲亚虽然也有闹脾气的时候，但仍然给他一
种文静/ 稳重的感觉，情绪一般不是这么容易外露的。其实包括索菲亚开始的拳
头攻势，都没能逃出李雪龙的意料之中，但他却没有想到索菲亚会象现在一样，
将其感情脆弱的一面完全的表现在自己的面前。

    李雪龙手足无措的推开了还在哭泣的索菲亚，扶着她在沙发上坐下，又慢慢
的等到对方慢慢的停止了抽泣之后，才缓缓的说出了事情的原委、经过。

    李雪龙的出现，令所有参加这次代号为‘打猎’行动的黑雪舰队战士感到意
外之中的惊喜。即使是刚刚加入黑雪舰队的陆军中队成员，也早就从战友的口中
得知了关于这位年轻队长的辉煌战绩。当他们得知了自己又可以在这位传奇队长
的带领下战斗，整个舰队那种沉闷已久的士气不但因此完全的恢复了过来，甚至
已经达到了前所未有的高度。

    战舰在无声的宇宙中畅游，李雪龙却舒舒坦坦的坐在自己的位置上，这里的
一切结束不久，李雪龙开始后悔了。为什么自己以前错过了电视中那么常见的肥
皂剧的这种镜头，令他没有好好的把握住眼前这种千载难逢的机会。不过唯一庆
幸的是，虽然他和索菲亚的关系并没有因为这次的事件而得到长足的发展。却也
让之前两人那种冰封一般的关系得到了化解。

    舰队在漆黑的宇宙中无声的慢慢的潜行着，此时正处于连接东文和威士历帝
国的航线之上。除了值班人员之外，所有的作战人员都在休息。此时，整支舰队
中最为忙碌的却是元帅一号之上的５００技术员。他们的工作不为其他，仅仅是
围绕着这艘战舰之上的联盟三部超级电脑之一的主电脑而展开。

    之所以将元帅一号称之为一艘超级战舰，并不仅仅是因为这艘战舰比之战列
舰更强大的火力和防御能力，还在于它之上所配备的这台主电脑。虽然脱离了联
盟网络的支持，但它仍然是现在东方十八国中首屈一指的超级电脑之一。

    “队长！”通讯器的一头传出了索菲亚的甜美的声音，“航线上，发现跳跃
能量波动！”

    “好的，迅速计算出对方本次跳跃结束的大概位置。”李雪龙穿着睡衣半躺
在床头，悠闲的看着一本小说，一边对着通讯器说道。

    由于空间跳跃的误差，使得每一次的跳跃出现点，并不能完全的控制。因此
便出现了宇宙中所谓的航线。这些航线其实就是一条比较开阔的通道，可以令舰
船即使在发生最大误差的时候，也能够安全无碍。由于每一次的跳跃的出现点都
是在跳跃之前根据一些不定条件（比如需要进行跳跃的距离和目前空间中的能量
分别情况）临时计算出来的，即使是进行跳跃的战舰本身，在跳跃结束前也很难
确切的知道自己本次跳跃的距离究竟是多少，会出现在航线上的那一个位置。即
使这样的计算出来的跳跃点，最大的误差也不过是在舰船本身跳跃能力极限的百
分之１左右。但对于跳跃距离达到了３００到５００光年的舰船来说，那就是３
－５光年的距离。因此，也可以理解，当初黑雪舰队和帝国第一加强旅的遭遇战
是多么凑巧的一次战斗。

    １０个小时之后，索菲亚疲惫的声音才传来了让人泄气的消息，“队长，对
方这次跳跃的终止点是在４光年之外！不过……此时，对方应该马上就要结束跳
跃了……”

    “没关系，反正这段时间，帝国在这条航线上的舰支多的是。总会让我们逮
住机会的。”李雪龙一点都没有丧气的感觉，仍然抱着他的小说，笑吟吟的说道，
“索菲亚，看来你们是越来越熟练了。这一次，花费的时间比上次足足缩短了５
分钟，下一次，我们一定可以提前计算出对方的位置了。”

    挂断通讯器，李雪龙下达了全体停止休息，进入３级战备的命令，同时，整
支黑雪舰队也开始加速，作好了随时进行空中跳跃的准备。

    过了不多久，空间中又出现了跳跃所引起的能量波动。而听到这样的消息时，
李雪龙已经穿戴整齐的坐在了舰桥上的那个‘宝座’之中。

    果然，这一次在不到５分钟的时间内，索菲亚的声音便传了过来，这一次疲
惫的声音中夹杂着一丝兴奋，“李雪龙！成功了，对方的跳跃终止点已经计算出
来了，就在２光年外的‘ＸＸ－ＸＸ’坐标附近。”

    “ＯＫ！”李雪龙高兴的跳了起来。

    而一旁的杰克嘴角也划出了一抹微笑，断然的下令道：“立即跳跃！目标为
‘ＸＸ－ＸＸ’。”

    一般来讲，四处掠夺的海盗，几乎都是采用的守株待兔的方法，就是在某一
段航线之上进行蹲点。等待着那些刚好把跳跃点设置在该处附近的商船经过。当
然，由于在某种程度上来说，这样的方法需要一定的运气，但对于没有特殊人才
和设备的普通海盗集团来说，选择这样需要付出大量时间的办法，也是没有办法
之中的办法。

    而现在，由于李雪龙手中的元帅一号拥有其他战舰无法企及的主电脑和特殊
的侦测设备，因此这才能够在不到一天的时间内，便已经捕捉到了一个未知的‘
肥羊’。

    ２光年的距离仅仅花费了两秒钟的时间，当舷窗外的空间变为异常的黑暗的
一瞬间，黑雪舰队已经结束了跳跃，出现在了另一个坐标为‘ＸＸ－ＸＸ’的宇
宙空间附近。

    出现在这里的战舰并没有立即收拢阵形，在留下了由张云飞带领的由在上一
次战斗中缴获的‘卫星级’战舰组成的第四小队之后，便各自分散开来。一分种
之后，在李雪龙的指挥统一命令之下，全部关掉了自己的动力系统，使得这些的
战舰一艘接着一艘的从张云飞的雷达系统中消失了。

    此时的李雪龙，在心中默默的祈祷：“上帝呀，她千万不要算错呀，要是敌
人忽然出现在我们包围圈之外，那一切就完蛋了！”

    又过了不到两分钟，当张云飞按照事先的计划，向着东南方向前进了５０光
里之后，忽然，在他的舰载雷达之上，忽然出现了几十个小亮点。分散在了一片
大约３０光里的位置。

    “哇！这么多！不会遇到了对方往东文集中的战舰部队吧？”张云飞吓了一
大跳，上一次的恶战仍然记忆犹新。如果这一次又遇到了对方大型舰队，那就实
在太衰了。

    舰载电脑终于分析出了对方战舰的型号，张云飞也不但大大的松了一口气，
竟然还出人意料的吞了一大口口水，“赞！好大一支肥羊！”

    这显然是一支拥有护卫舰队的大型运输队，除开１０余艘战舰之外，其他的
都是运输舰，数量竟达到了３６艘！

    “上！”张云飞大喊道。

    显然对方也发现了前方不明身份的舰队，虽然数量不多，但对于大部分由运
输舰组成的这支舰队来说，也是一个巨大的潜在威胁。

    “中队长，收到了对方使用国际编码发来的询问信号！如果回答，请指示！”
通讯兵的声音回荡在舰桥之中，气氛开始紧张起来……

    （刚刚换了工作，没有地方上网，因此更新受到了影响。不过家中网络已经
申请安装，这两天就会通了。请大家见谅啊！）

    第七篇：待发第三章图穷匕现

    “谁知道，海盗们在这个时候应该怎么样？”张云飞大笑的问道。

    他身边一个戴着眼镜的参谋说道，“在这个时候，当然是交待出一些场面话
之后，让对方乖乖的把钱货送上来了。”

    “哦？那好，就由你来回复对方！”张云飞安排道。

    不一会，这位明显看过‘四大古文名著’的参谋的话，便转换成国际码发了
出去。“大致的内容如下：此山是我开，此树是载，要想从此过！帝国小儿们，
把货物留下来！”

    收到这样似通非通的讯号，帝国的指挥官显然非常的震怒。看到对方除了旗
舰之外，也不过由５艘和他们相同级别的‘卫星级’战舰组成。于是战斗自然就
不可避免的发生了。

    在分出了一个营的兵力保护完全没有武器火力的运输队之后，这位不知名的
指挥官驾驶着他的旗舰亲自带着８艘战舰向着狂妄的‘海盗’部队笔直的冲了过
来。

    帝国的指挥官原本就不以智计间长。当张云飞看到对方果然中计，也没有太
多的意外。只是比划了一个冲锋的姿势。麾下的６艘战舰便加快了速度，迎着距
离不过５０光里的帝国战舰冲了过去。

    几分钟后，双方开始交火。由于双方的战舰火力都不太强大，战斗在远距离
展开的时候，战况并不太激烈。而交火之后，帝国的指挥官也清醒了过来，始终
不肯扑的太凶。毕竟，他们的任务不是消灭海盗舰队。他们肩负的任务是护送这
批运输舰顺利的到达目的地。

    由于加强一旅的神秘失踪，现在帝国的高层都意识到了自己遇到了一个神秘
的对手。由于这些都是军需物资，如果落入了神秘敌军的手中，后果实在是不堪
设想。应此，当运输队出发之前，护卫舰队的指挥官接到了上峰授予的２道密令
ｗｗｗ奇Ｑｉｓｕｕ书ｃｏｍ网。其中第一条密令的内容如下――“如果护送任
务不能完成，也决不能让这批货物落入敌人的手中。当情况紧急，并且无法挽回
的时候，可以执行２号密令。”

    虽然２号密令的内容从出发时，就一直密封在旗舰的主电脑中，但就算是用
脚趾都可以猜出，这个２号密令的内容大概也不出‘宁为玉碎，不为瓦全’这么
一个意思吧！

    战斗进行的并不激烈，张云飞也打的并不爽，而且他还意识到了在这样下去，
自己的舰队就支持不了多久了。虽然对方的战舰也不过多出了３艘，但按照比例
来说，却足足的多出了他们三十个百分点。自己这艘轻型巡洋舰在远战的时候，
却无法发挥出战机的优势。甚至还比不上帝国那艘‘卫星级’的护卫舰。

    情况虽然不妙，然而，在之前，杰克告诉他，让他务必要保存手中的实力，
在这样的情况之下，他即不能使用出他最为拿手的冲击战法，因为那样的话，即
使获胜也一定会付出相当的代价。应此他也只有硬着头皮的扛下去。

    战斗仍然持续着，翻飞的光束炮不断的点亮着两支舰队之间的空间。在恶劣
的形势下，张云飞显示出过人的坚毅。就好象一尊永不弯腰的雕像一般站立在舰
桥之中，不断的指挥着士兵们躲避、射击。

    “报告，３号炮击舰护罩下跌到了２００度！”机械师在听闻了３号舰的报
告后，向长官通知道。

    “让他们后退，退出敌军火力范围！”张云飞果断的下令，面部表情依然那
样的坚毅，丝毫没有透露出自己内心的想法。“这已经是护罩下降到危险程度的
第３艘战舰了，而对方此时，却仅仅退避了一艘战舰。现在的形势已经变成了３
：：８。情况已经越来越恶劣了。真不知道李雪龙他们在搞什么，直到现在即不
出现，……难道他们还在等待着什么吗？”

    其实，在李雪龙他们散开之前，曾经有让他根据情况应变的命令。只不过以
张云飞的性格，不到最后一刻，他是决不会退缩的。

    双方又这样交战了大约５分钟，战事已经进入尾声，黑雪舰队已经快要支持
不住了，就连张云飞的旗舰――拥有１２００度护罩的轻型巡洋舰也快要支持不
住了。深知手中的实力不可轻易的毁掉。无奈之下，张云飞只好下达了全军后撤
的命令。

    就在这时，坐在仅仅依靠备用能源维持着舰内照明、维生系统已经近距离雷
达系统的元帅一号之上。苦于无法使用短距离跳跃通讯系统的李雪龙和杰克终于
松了口气。

    “好险呀！幸亏学长他没有再坚持下去，否则伤亡难免！”李雪龙长嘘了一
口气，说道。

    “不过，我总觉得有些奇怪，按照我们对帝国军队的认识，对于敢于无视他
们的威慑，而挑战他们的敌人，他们怎么会就这样轻松的和对方周旋。而不是一
开始就冲上前来和实力明显并不太强的‘我军’拼个你死我活？”杰克在缓缓的
把目光从雷达显示器上移开，提出了一个他心中的疑问。

    “的确非常奇怪，看来只有一个解释，就是这批货物实在太重要了，以至于
一向以好战、勇猛的帝国舰队也不敢轻易的离开他们必须要保护的对象！”李雪
龙也沉吟起来，摸着下巴低声的说道，“难道运输的全是陆军士兵？”

    “……”杰克摇摇头，说道，“感觉应该不是，２０艘的运输舰队，只有有
大半是用来运输士兵的，就足够可以运输数万士兵了，如果真的是这样，我想护
卫的舰队决不会仅仅只有这样一支团级舰队。”

    “如果仅仅是一般的军需物资，对方应当不会作出这样的态势吧？”李雪龙
挠了挠头，忽然灵光一闪，“难道，对方是打算在不利的情况下，引爆这些军需
物资！”

    杰克猛的站了起来，“对呀！上一次舰队的失踪，一定让帝国的高层有所警
觉，对他们来说，这批军需也许并不是特别的重要，但如果让这批军需落入了敌
军手中，那无疑才是他们最不愿意见到的事情。想必，对方这支护卫舰队指挥官
在出发前已经收到了高层的什么死命令，应此才不敢过于远离他们护卫的运输舰
队。”

    “幸亏你说，最好不要暴露出手中的全部实力，让主力隐藏了起来，否则对
方一看见我们的全部阵容，不立即先将这些运输舰引爆了才怪！”李雪龙吐吐舌
头，一副心有余悸的样子，“要是那样，对方一定会

    “也幸亏不是你我在那里指挥，否则，我们早就撤退了。”杰克的目光又重
新回到了雷达显示器之上，叹道，“你看！”

    充分的发现了对方的实力已经消耗殆尽，几乎到了油尽灯枯的境地。此时，
帝国的指挥官也终于确定了对方并没有隐藏的实力。在这样的前提下，试问，谁
又能放过即将到手的功劳呢？

    于是，一场太空之中的追逐战也终于在这样的条件下，展开了。

    由于双方交战的距离较远，张云飞的战舰已经顺利的完成了转向，正向着东
南方向逃去，而其后的帝国舰队也终于开始向前移动，在张云飞的身后穷追不舍，
与后面的一群运输舰和４艘战舰越来越远。

    “全军启动！”杰克不再犹豫！大声喊了出来！

    第七篇：待发第四章收获

    几乎在同一时刻，元帅一号的主能源炉重新开始了工作。围绕在周围的黑雪
战舰在发现了这个情况的同时也点燃了自己的能源炉。

    同一时间，在帝国舰队的旗舰之上，响起了帝国雷达兵的声音。

    “长官，不好了，我军后方运输队附近１０光里处出现了１艘超级战舰，目
前尚未发现对方身份！”

    这个雷达兵的话音未落，另一侧的雷达兵又高声报告道：“左侧出现１艘，
不两艘……”

    随着各个雷达兵此起彼伏的报告之声，形势逐渐的明朗起来，以他们跳跃点，
也就是现在运输船队的位置为中心，共围绕了同先前和他们交战的那些战舰一样
完全没有任何标记的１０艘战舰。而在他们的前面，还有６艘战舰阻隔了他们追
击前方战舰的道路。虽然对方的位置比较的分散，但也足以令帝国的指挥官感觉
到眼前情况的不妙了。

    前面的敌舰自然已经不再收到危险了，而帝国指挥官此刻也已经顾不了这么
多了。慌乱之中，这位指挥官掏出了紧藏于胸口口袋的第二号密令。这道密令虽
然非常简单，却果然不出他之所料，上面只写了五个字“自毁运输舰！”

    看到这样的命令，帝国指挥官也不再犹豫，心中庆幸自己在运输队中留下了
４艘战舰，连忙传令道：“三营全体听令！毁掉运输舰！”

    匆忙中他犯下了一个不大不小的错误，忘记指挥自己的舰队，在没有收到长
官的命令前，帝国的舰队仍然维持着上一个‘追击’的指令，向着前方拦路的黑
雪舰队扑了过去。当这位帝国指挥官安排完后面的事务之后，前方的黑雪舰队已
经开火了。

    在杰克攻击的命令下，处于分散位置的６艘战舰都发出了各自最大的火力，
一时间，无数口径各不相同的光束炮在两支舰队之间展开。带来了毁灭的阴影。

    冲在最前面的一艘帝国炮击舰首先的成为了牺牲品，经过刚才的‘激战’，
这艘帝国战舰也已经损失了大约一半的护罩能量。直到现在护罩仍然维持在三分
之二不到的水平。不到４００度的护罩在承受了黑雪舰队近百道光束炮的洗礼之
后。伴随着帝国指挥官一声叹息，永远的消失在了宇宙之中。

    这时，后方的‘战斗’早已开始了，在接到了长官的命令后，帝国的运输舰
指挥官在毫不犹豫的关闭了战舰的能源炉之后，便乘坐着救生舱离开了。而包括
了留守的战舰和先前退出了战场进行着护罩恢复的那艘战舰，一共５艘帝国战舰，
也在自己人离开之后开始了全力的攻击。一时间，光束炮、导弹都在这个不到１
光年的范围里开始寻找着它们共同的目标――帝国运输舰。在失去了能量护罩后，
一束束致命的光束和一枚枚威力巨大的导弹都直接的轰在了运输舰那８００毫米
厚的装甲之上。于是乎，伴随着一声声的巨响，１０艘帝国运输舰一齐化为了宇
宙中的尘埃。

    而此时，以元帅一号为首的黑雪舰队和４０架战机已经将帝国舰队纳入了各
自的射程之内，真正的战斗也在这一刻展开了。

    元帅一号再一次的展示出他那种超强的战斗能力，１８０门３５ｃｍ中子光
束炮分别罩向了５艘帝国战舰。这种威力巨大的舰炮，即使是在远隔了６光里之
外，其破坏能力仍然不可小视，无奈之下，帝国的战舰采取了避让的措施。

    然而，在看见了对方果然下手开始毁掉运输舰。心痛不已的李雪龙，立即下
达了全军射击的命令，一时间，包围着帝国战舰的黑雪舰队和已经飞的很近的战
机群都开始了攻击。连续不断的光束炮根本不给帝国战舰喘息的机会。

    在这样的情况下，帝国士兵们也都醒悟了此战必败，但军方的严厉也不是他
们所能够违抗的，于是趁着护罩能量尚且充足，仍然不断的向着己方的运输舰攻
击。

    当帝国舰队发出了第二轮‘攻击’之时，黑雪舰队的第二拨攻击也来临了，
那艘原本就护罩受损的帝国战舰终于最先抵抗不住，步上了和消失在他们手中的
那些运输舰一样的命运。

    这一次的攻击之后，由于需要躲避黑雪舰队的攻击，帝国的战舰仅仅毁掉了
６艘己方的运输舰，而他们却仅仅剩下了四艘不同程度受损的战舰。更为不利的
是，由于黑雪战机已经逼近到了２光里之外，当下一次的攻击之时，导弹将再也
无法发挥出原来的威力了。

    果然，双方第三轮的攻击之后，帝国的‘战果’更加的有限了，仅仅毁掉了
３艘运输舰，而一艘导弹舰却沦为了黑雪舰队炮火之下的亡魂。

    而此时的东南方向，缓过了一口气来的张云飞也带着３艘恢复了近半护罩能
量的战舰和２８架战机重新的加入了身后的战局。另原本就仅仅剩下了７艘战舰
的帝国舰队雪上加霜，战局开始向一边倒的形势发展。

    战斗至此，也没什么好说的了，当李雪龙收拾战果的时候，就连他也感到非
常了不起。这一战他们不但俘获了１艘炮击舰和１艘轻型护卫舰，更为重要的是
他们没有损失一艘战舰。虽然有近１０架战机被毁。但这样的结果已经非常的圆
满了。

    虽然３６艘运输舰在此战之后，仅仅剩下了尚且漂浮着的８艘，但这也应当
算为另一个重大的收获了。从一名少校俘虏的口袋中，获得了进入对方运输舰的
帝国军籍卡。李雪龙便亲自带着索菲亚乘坐着登陆舰开始对这六艘运输舰进行了
接管工作。

    索菲亚不愧为ＩＴ高手，面对比元帅一号之上的主电脑低级了不止一个等级
的帝国运输舰舰载电脑。这艘运输舰很快的便成为了黑雪舰队的一部分。

    当六艘运输舰一一的改姓了‘黑雪’之后，出现在李雪龙手中的物资清单让
他狠狠的笑了足足１分钟，以至于最后，索菲亚不得不狠狠的掐了他一下，才让
他恢复了冷静。

    这一次可以说收获颇丰，共计缴获了帝国近５０万枚导弹、足够黑雪舰队全
体进行１０次满负荷战斗所需的能量块、还有足以武装２个师级重型陆军的武器
装备、１３５量陆军作战使用的低空战车，甚至还有近万枚空间雷。

    这批货物的价值到还在其次，更为重要的是如果其他被毁掉的帝国运输舰也
是按照这样的货物装配标准进行的装载的话，这批货物的损失足以令帝国的军事
行动受到极大的影响。

    这样的战果，已经足以让李雪龙欣喜若狂了，而且当获得了这样的战果之后，
黑雪舰队的损失却可以用微乎其微来形容。

    除了最早和帝国舰队交火的第四小队之外，其它的战舰至少都还保持了百分
之九十的战斗能力。于是，李雪龙只是简单的作出了这样的安排，就命令舰队开
始了下一个任务。

    由于事先就安排了１艘运输舰装载了舰队所需要的军需物资。在给各舰进行
了补充之后，空出了很大一部分。因此，被缴获的物资在李雪龙的授意下，将缴
获的全部太空雷和一小部分导弹、能源块转移到了这艘运输舰之上。而其他物资
便仍然由缴获的８艘运输舰装载，并伙同俘获的２艘帝国战舰全部跟随着外壳受
损比较严重的黑雪舰队第四小队返回了派瑞斯。

    重新开始了另一次任务的黑雪舰队，这时，还剩下了基本完好的１７艘各型
战舰、２艘一共装载了２８艘登陆舰和４０００名陆战士兵的标准型运输舰和一
艘满载着军需品的标准级运输舰。

    第五章‘围’魏救赵

    共敌不如分敌，敌阳不如敌阴！

    治兵如治水：锐者避其锋，如导流；弱者塞其虚，故筑堰、……夫解杂乱纠
纷者不控拳；救斗者不搏击；批亢捣虚，形格势禁，则自为解耳。

    黑雪舰队的实力虽然不足以作到‘围威士历而救东文’。但至少某种程度的
骚扰，还是能够形成的。

    在接下来的２天时间里，黑雪在帝国边境的航线之上，四处寻找目标，而索
非亚对于依靠空间能量波动来判断对方进行跳跃船只的出现点以及大致的战舰数
量的熟练程度也不断的提高，以至于李雪龙在私下问了她这样一个问题：“你们
家族的血统难道真的就这么神奇吗？你弟弟是一个天才的发明家，而你，也是一
个拥有着天生般敏锐直觉的电脑高手。只是不知道，如果我们有了小孩，他（她）
又会拥有什么样神奇的天赋呢？……”

    当然，李雪龙也为他的这番话，而付出了惨重的代价。当李雪龙戴着一个面
罩出现在杰克面前的时候，差点被当作奸细给当场正法了。

    “喂，我说，你干吗躲在房间里呀，还戴着一个面具这么神秘。要不是我听
出了你的声音，我差点就开枪了！”杰克往腰间把配枪塞了回去。一边奇怪的问
道。

    “嗯……唔……为了庆祝我们舰队有一次的胜利，我决定，举行一次面具舞
会，我这儿正在构思呢！”李雪龙支吾了一会儿，回答到。也幸亏脸上的面具遮
挡了杰克的视线，否则，他的表情一定会马上的出卖他。

    然而，即使如此，杰克也没有被蒙蔽，只是有更重要的事情要说，姑且暂时
的放过了他，说道，“还说呢，身为队长，竟然在舰队执行任务的时候，溜到了
自己的房间。把压力全部让我一个人承担。你还真好意思说出来。”

    “嘿嘿……，”李雪龙傻笑几声，说道“以你的能力，对付仅仅一个营的护
卫舰队能够解决不了吗？再说了，我这也是给你单独立功的机会呀！”

    “好啦！别在这儿装好人了。这是这次战斗的报告，你先看看。”杰克递给
李雪龙一叠文件，没好气的说道。

    “第三次掠夺战报告书。”李雪龙慢慢的读到，“本次是我舰队第三次进行
掠夺的战斗，时间为１６２５年１０月６日３点２５分。地点，连接威士历帝国
和东文共和国之间的星际航线上５００光年处，坐标为ｘｘｘｘ。……………该
战，帝国的一支营级部队被我军击毁了２艘战舰，另两艘投降。帝国运输舰一共
２艘均被我军俘获……我军无人员伤亡，第三小队２号导弹舰受损比较严重，需
要返回维修……”

    粗略的读完了报告书，李雪龙抬起头来，对这对面的杰克说道，“用一支营
级舰队来护航２艘运输舰，帝国军方不会这样奢侈吧？”

    杰克皱起眉头，说道：“这也正是为什么我急急忙忙的跑来‘打扰’你的原
因。从现在的情况看来，帝国已经发觉了我们的存在，这一次，也许是对方为了
确认我方具体活动位置的一次行动。看来……也许我们应该收手了。”

    李雪龙皱起了眉头，在低头思考了几分钟后，才猛地抬头对着杰克说道：
“的确，以帝国军方在东文共和国境内的部队，这样小规模的运输行动确实非常
的不合理。不过……如果敌人把注意力都集中在了这里，我们还可不可以在回去
之前，再捞上一把……最好能够深入到帝国境内，给他来个大捣蛋，弄得整个帝
国人心惶惶。否则，仅仅依靠目前程度的骚扰行动，恐怕很难真正的达到我们预
期的目的呀……”

    “哦！想不到你还真有这个胆子！就不怕被帝国舰队给包了饺子？……”杰
克谨慎的说道。

    “嗯，你来看。”李雪龙让杰克来到自己得办公桌前，打开了桌上的电脑，
一幅由朴飞提供，详细记载了帝国及东文共和国附近区域地形和介绍的星域图出
现在了他们的面前。

    李雪龙指着表示东文共和国唯一的工业星的黑点说道，“现在，帝国大约已
经集结了两个集团军的兵力在这个位置，此时，其国内的兵力最多只有两个多集
团军的兵力。因此，我想，其国内一定存在较大的防卫漏洞，我们不是没有机会。”

    听完李雪龙的话，杰克不致可否，只是指着位于威士历帝国北部一颗较大的
星球说道，“帝国的首都――威士历星在这个位置。而在威士历帝国的北方，便
是凯顿王国和斯罗宾卡王国。而这两个国家虽然实力不强，但相互之间却非常团
结。听说最近还准备联络其外围的莱特斯顿帝国、文菲雅王国进行联盟，以对抗
国势日益强大的威士历帝国和更魏国。应此，相信帝国也不敢令他们的首都暴露
在这两个国家的威胁之下。想必在首都仍然会驻扎重兵。这样一来，如果我们轻
率的突入到帝国内境，无论我们的行动是否成功，回来的时候，由于深处帝国境
内，都非常容易被帝国查知我方的跳跃点，这样一来，我们很有可能被对方围困，
而无法逃脱。”

    李雪龙托起下巴，杰克说的非常有道理。看来，自己有点被一直以来屡战屡
胜的状况冲昏了头脑。略微思索了一会儿，李雪龙肯定的说道，“不错，如果我
们深入帝国内境，确实是没有把握可以逃脱的。要不我们就此退兵，否则，等到
帝国大军前来围剿，我们就走不了了。”

    杰克用一种赞赏的眼光看着这个比自己小了１岁的学弟，在心里赞叹着他善
于接纳不同意见/ 建议的心胸，一边说道：“我倒不是不赞成继续扩大战果，就
好象你说的。如果我们仅仅做到这一步，对于东文的支援明显的不足。而一旦东
文失守，你我都非常清楚，帝国的下一个目标将会是什么。只有我军不深入帝国
内境……”

    李雪龙眼前一亮，得到了启示，目光重新落在了电脑的显示器之上，举起手
指着帝国偏僻的西南部的一颗工业星球说道，“ｘｘ１号工业星！位于帝国西南
边境，背靠银河边缘的陨石带。星球面积不大，却是帝国第三大矿产基地。由于
其距离东文较远，而且周围除了派瑞斯兰新之外也没有什么其他势力。而按照派
瑞斯兰新的海盗集团的一贯作风，是不会冒着损失巨大的危险，前去进攻只有矿
产却没有财物的工业星球的。因此，这里的守军一定会比平时减少许多的。何况，
作为重要的是，由于派瑞斯兰新的海盗集团从来不会在发生战斗的区域里进行掠
夺，现在帝国一定把我们认为是东文或者联盟的游击部队了。而他们也不会想到，
东文或联盟的舰队竟敢绕过派瑞斯兰新前来进攻对于这两个国家来说也算是深入
敌境的ｘｘ１号工业星球。”

    “好！”杰克拍掌站了起来，“这里不错，如果成功，就足够让帝国军方因
为摸不清我军的来历而狠狠的头疼一阵了。”

    李雪龙也站了起来，说道：“那好，我们现在就出发！”

    “好的，我这就去安排。”杰克从李雪龙身旁走过，忽然顺手摘掉了他的面
具，“啊哈，我要先去验证一下，这巴掌的尺寸是不是索菲亚小姐的……”

    “队长！帝国的雷达已经发现了我们，他们正向我方发出警告！请求指使！”
通讯兵大声的喊道。

    “警告？”斜靠在背椅上的李雪龙嘴角淡出了一丝有些嘲讽的微笑，“身为
侵略者，以前都是他们接到我们的警告，想不到他们也有向我方发出警告的时候。
只是不知道他们在遇到被警告者无视他们的警告时，会作出什么样的反应。”

    “好，我们先布置布置，工作舰全体准备！……”

    “根据朴飞的情报，这个名叫ｘｘ１的工业星上，原来驻扎了２支旅级舰队，
不过由于它所隶属的第３集团军，也是这次进攻东文的主力舰队之一。虽然不知
道，这支旅级舰队抽调了多少的兵力出征。不过我相信，这里剩下的战舰一定不
会超过１支旅级舰队。而且，由于这里唯一接壤的便是派瑞斯兰新，而攻城略地
一直就不是派瑞斯兰新的作风，因此，在这里，几乎没有什么大型防空设施，不
要说星际主炮，就连副炮也没有多少。”杰克在一旁说道。

    “虽然我们有所准备，但不管怎么说，还是小心一些的好。”李雪龙虽然一
副吊儿郎当的模样，但说出的话却没有一丝的大意，“通告全军，进入一极戒备，
全军集结成散形圆阵。运输舰靠近中心旗舰的周围。前列战舰放出无人侦察机，
严密监视舰队周围的情况！”

    随着李雪龙的命令，黑雪舰队的战舰在不断的行进中，渐渐扩散开来，由原
来较为集中的阵形改变成为一种较为松散的圆形阵容。同时，十数架无人驾驶的
小型侦察机也陆续从战舰中释放出来，向着未知的前方远扬而去……

    第七篇：待发第五章‘围’魏救赵

    共敌不如分敌，敌阳不如敌阴！

    治兵如治水：锐者避其锋，如导流；弱者塞其虚，故筑堰、……夫解杂乱纠
纷者不控拳；救斗者不搏击；批亢捣虚，形格势禁，则自为解耳。

    黑雪舰队的实力虽然不足以作到‘围威士历而救东文’。但至少某种程度的
骚扰，还是能够形成的。

    在接下来的２天时间里，黑雪在帝国边境的航线之上，四处寻找目标，而索
非亚对于依靠空间能量波动来判断对方进行跳跃船只的出现点以及大致的战舰数
量的熟练程度也不断的提高，以至于李雪龙在私下问了她这样一个问题：“你们
家族的血统难道真的就这么神奇吗？你弟弟是一个天才的发明家，而你，也是一
个拥有着天生般敏锐直觉的电脑高手。只是不知道，如果我们有了小孩，他（她）
又会拥有什么样神奇的天赋呢？……”

    当然，李雪龙也为他的这番话，而付出了惨重的代价。当李雪龙戴着一个面
罩出现在杰克面前的时候，差点被当作奸细给当场正法了。

    “喂，我说，你干吗躲在房间里呀，还戴着一个面具这么神秘。要不是我听
出了你的声音，我差点就开枪了！”杰克往腰间把配枪塞了回去。一边奇怪的问
道。

    “嗯……唔……为了庆祝我们舰队有一次的胜利，我决定，举行一次面具舞
会，我这儿正在构思呢！”李雪龙支吾了一会儿，回答到。也幸亏脸上的面具遮
挡了杰克的视线，否则，他的表情一定会马上的出卖他。

    然而，即使如此，杰克也没有被蒙蔽，只是有更重要的事情要说，姑且暂时
的放过了他，说道，“还说呢，身为队长，竟然在舰队执行任务的时候，溜到了
自己的房间。把压力全部让我一个人承担。你还真好意思说出来。”

    “嘿嘿……，”李雪龙傻笑几声，说道“以你的能力，对付仅仅一个营的护
卫舰队能够解决不了吗？再说了，我这也是给你单独立功的机会呀！”

    “好啦！别在这儿装好人了。这是这次战斗的报告，你先看看。”杰克递给
李雪龙一叠文件，没好气的说道。

    “第三次掠夺战报告书。”李雪龙慢慢的读到，“本次是我舰队第三次进行
掠夺的战斗，时间为１６２５年１０月６日３点２５分。地点，连接威士历帝国
和东文共和国之间的星际航线上５００光年处，坐标为ｘｘｘｘ。……………该
战，帝国的一支营级部队被我军击毁了２艘战舰，另两艘投降。帝国运输舰一共
２艘均被我军俘获……我军无人员伤亡，第三小队２号导弹舰受损比较严重，需
要返回维修……”

    粗略的读完了报告书，李雪龙抬起头来，对这对面的杰克说道，“用一支营
级舰队来护航２艘运输舰，帝国军方不会这样奢侈吧？”

    杰克皱起眉头，说道：“这也正是为什么我急急忙忙的跑来‘打扰’你的原
因。从现在的情况看来，帝国已经发觉了我们的存在，这一次，也许是对方为了
确认我方具体活动位置的一次行动。看来……也许我们应该收手了。”

    李雪龙皱起了眉头，在低头思考了几分钟后，才猛地抬头对着杰克说道：
“的确，以帝国军方在东文共和国境内的部队，这样小规模的运输行动确实非常
的不合理。不过……如果敌人把注意力都集中在了这里，我们还可不可以在回去
之前，再捞上一把……最好能够深入到帝国境内，给他来个大捣蛋，弄得整个帝
国人心惶惶。否则，仅仅依靠目前程度的骚扰行动，恐怕很难真正的达到我们预
期的目的呀……”

    “哦！想不到你还真有这个胆子！就不怕被帝国舰队给包了饺子？……”杰
克谨慎的说道。

    “嗯，你来看。”李雪龙让杰克来到自己得办公桌前，打开了桌上的电脑，
一幅由朴飞提供，详细记载了帝国及东文共和国附近区域地形和介绍的星域图出
现在了他们的面前。

    李雪龙指着表示东文共和国唯一的工业星的黑点说道，“现在，帝国大约已
经集结了两个集团军的兵力在这个位置，此时，其国内的兵力最多只有两个多集
团军的兵力。因此，我想，其国内一定存在较大的防卫漏洞，我们不是没有机会。”

    听完李雪龙的话，杰克不致可否，只是指着位于威士历帝国北部一颗较大的
星球说道，“帝国的首都――威士历星在这个位置。而在威士历帝国的北方，便
是凯顿王国和斯罗宾卡王国。而这两个国家虽然实力不强，但相互之间却非常团
结。听说最近还准备联络其外围的莱特斯顿帝国、文菲雅王国进行联盟，以对抗
国势日益强大的威士历帝国和更魏国。应此，相信帝国也不敢令他们的首都暴露
在这两个国家的威胁之下。想必在首都仍然会驻扎重兵。这样一来，如果我们轻
率的突入到帝国内境，无论我们的行动是否成功，回来的时候，由于深处帝国境
内，都非常容易被帝国查知我方的跳跃点，这样一来，我们很有可能被对方围困，
而无法逃脱。”

    李雪龙托起下巴，杰克说的非常有道理。看来，自己有点被一直以来屡战屡
胜的状况冲昏了头脑。略微思索了一会儿，李雪龙肯定的说道，“不错，如果我
们深入帝国内境，确实是没有把握可以逃脱的。要不我们就此退兵，否则，等到
帝国大军前来围剿，我们就走不了了。”

    杰克用一种赞赏的眼光看着这个比自己小了１岁的学弟，在心里赞叹着他善
于接纳不同意见/ 建议的心胸，一边说道：“我倒不是不赞成继续扩大战果，就
好象你说的。如果我们仅仅做到这一步，对于东文的支援明显的不足。而一旦东
文失守，你我都非常清楚，帝国的下一个目标将会是什么。只有我军不深入帝国
内境……”

    李雪龙眼前一亮，得到了启示，目光重新落在了电脑的显示器之上，举起手
指着帝国偏僻的西南部的一颗工业星球说道，“ｘｘ１号工业星！位于帝国西南
边境，背靠银河边缘的陨石带。星球面积不大，却是帝国第三大矿产基地。由于
其距离东文较远，而且周围除了派瑞斯兰新之外也没有什么其他势力。而按照派
瑞斯兰新的海盗集团的一贯作风，是不会冒着损失巨大的危险，前去进攻只有矿
产却没有财物的工业星球的。因此，这里的守军一定会比平时减少许多的。何况，
作为重要的是，由于派瑞斯兰新的海盗集团从来不会在发生战斗的区域里进行掠
夺，现在帝国一定把我们认为是东文或者联盟的游击部队了。而他们也不会想到，
东文或联盟的舰队竟敢绕过派瑞斯兰新前来进攻对于这两个国家来说也算是深入
敌境的ｘｘ１号工业星球。”

    “好！”杰克拍掌站了起来，“这里不错，如果成功，就足够让帝国军方因
为摸不清我军的来历而狠狠的头疼一阵了。”

    李雪龙也站了起来，说道：“那好，我们现在就出发！”

    “好的，我这就去安排。”杰克从李雪龙身旁走过，忽然顺手摘掉了他的面
具，“啊哈，我要先去验证一下，这巴掌的尺寸是不是索菲亚小姐的……”

    “队长！帝国的雷达已经发现了我们，他们正向我方发出警告！请求指使！”
通讯兵大声的喊道。

    “警告？”斜靠在背椅上的李雪龙嘴角淡出了一丝有些嘲讽的微笑，“身为
侵略者，以前都是他们接到我们的警告，想不到他们也有向我方发出警告的时候。
只是不知道他们在遇到被警告者无视他们的警告时，会作出什么样的反应。”

    “好，我们先布置布置，工作舰全体准备！……”

    “根据朴飞的情报，这个名叫ｘｘ１的工业星上，原来驻扎了２支旅级舰队，
不过由于它所隶属的第３集团军，也是这次进攻东文的主力舰队之一。虽然不知
道，这支旅级舰队抽调了多少的兵力出征。不过我相信，这里剩下的战舰一定不
会超过１支旅级舰队。而且，由于这里唯一接壤的便是派瑞斯兰新，而攻城略地
一直就不是派瑞斯兰新的作风，因此，在这里，几乎没有什么大型防空设施，不
要说星际主炮，就连副炮也没有多少。”杰克在一旁说道。

    “虽然我们有所准备，但不管怎么说，还是小心一些的好。”李雪龙虽然一
副吊儿郎当的模样，但说出的话却没有一丝的大意，“通告全军，进入一极戒备，
全军集结成散形圆阵。运输舰靠近中心旗舰的周围。前列战舰放出无人侦察机，
严密监视舰队周围的情况！”

    随着李雪龙的命令，黑雪舰队的战舰在不断的行进中，渐渐扩散开来，由原
来较为集中的阵形改变成为一种较为松散的圆形阵容。同时，十数架无人驾驶的
小型侦察机也陆续从战舰中释放出来，向着未知的前方远扬而去……

    第七篇：待发第六章引蛇出‘动’

    蛇，是一种极其狡猾的动物，当遇到敌人袭击的时候，如果无法摸清对方的
底细，它往往会盘踞一隅，决不会冒险主动出击。而当敌人失去耐性或者不敌欲
退之时，它的那种想闪电一般的攻击，又会时常令来敌无法全身而退。因此按照
一位捕蛇人的话――对付蛇的最好办法，就是……引蛇出‘动’！

    在确认了四周的情况之后，李雪龙果断的下令道：“全军加快速度，一定要
赶在对方的援军来临前，对前方ｘｘ１号工业星造成严重的伤害！”

    随着黑雪舰队的不断前进，距离前方的ｘｘ１号工业星也仅有５０光里了。
直到此时，帝国驻军除了不断的发出询问和警告信号外，没有一丝的动静。

    “有些不太对劲呀！”杰克并没有被眼前平静的现象所影响，反而冷静的说
道，“我方也仅有１７艘战舰只而已，对方没有道理会吓的不敢动弹呀。……除
非这里留下的战舰在数量上甚至还比不上……”

    就在杰克话还没有说完。４０余艘战舰出现在了黑雪舰队的雷达之上。这些
刚刚飞出大气层的战舰，并没有向着不断接近的黑雪舰队迎来，反而停靠在了工
业星的附近。似乎希望在那里迎击黑雪舰队。

    “看来对方是打算让我们进入到星际副炮的射程之内，才对我们发动攻击。”
李雪龙一眼看穿了对方的打算。

    “也许，对方还不仅仅是希望依靠星际副炮的攻击能力。可能还想让我们全
军覆没在那里。”杰克嘴角闪过一丝冷笑，酷酷的说道。

    帝国留守于ｘｘ１号工业星的舰队刚好是一支旅级舰队。旅长显然是一位非
常有经验，而且稳健的长官。虽然他们在数量上超过黑雪舰队近倍，但关乎对方
竟然敢大摇大摆的前来袭击。不如不是具备相当的实力，除非就是一心送死。不
过一心送死的人，是决定无法指挥这样一支至少进而有序的舰队的。

    基于如上考量，帝国的舰队一上来就摆出了就是一副防守的态势。摆明了不
会主队出击。

    对比双方的实力――黑雪舰队虽然曾经全歼了帝国的一支加强旅，而且目前
的舰队在数量上甚至还超出了当时的规模。单单对比双方舰队本身的战力，或许
在数量上处于下风的黑雪舰队还要略胜一筹。但如果帝国舰队只是一心防守，加
上背靠拥有星际副炮的星球。对于黑雪舰队来说，无疑是一个巨大的挑战。何况，
如果战斗陷入焦灼状态，对于随时会有援军出现的帝国一方，其优势是相当明显
的。

    看来朴飞的情报果然没错，双方的舰队已经接近到了１００光里的位置，仍
然没有星际大炮进行发射。虽然如此，但战斗也已经到了一触即发的关键时刻，
而此时的李雪龙竟然闭起了眼睛，只是默默的听着杰克发布的命令。

    “全军停止，随时留意对方的动向。”杰克挥挥手，一副成竹在胸的冷静，
“第三小队继续前进。记住！……”

    下一刻，黑雪舰队的战舰全体减缓了速度，在距离对方舰队５０光里的位置
停了下来。只有一队五艘炮击舰保持着接近１/.２光速的速度，仍然向着对方的
战舰群冲了过去。

    就在这队突出的战舰还差５光里才进入到对方星际炮的射程（１０光里）的
位置时，对方的星际大炮便开始了发射，看来帝国确实非常紧张。希望通过事先
的射击尽量的打击这支不明身份舰队的实力。

    谁知道，就在星际副炮发射的同时，黑雪舰队的第三小队已经开始转向，向
着２点钟方向沿着某种幅度斜插而去，但始终没有靠近ｘｘ１星球１０光里的射
程之内。理所当然，ｘｘ１星球的星际炮也就全部在横跨了１０光里的距离后，
渐渐的失去了本有的能量，融入了漆黑的宇宙空间之中。

    帝国的指挥官看到这样的情况，连忙调集了２个营级舰队往自己的左侧移防。
虽然星球上的要塞炮即使不是全方位的，也至少可以针对球体外的大半空间。而
即使是星际副炮，起口径也达到了４０ｃｍ，其威力也不可小视。但这种半固定，
仅能在小范围内作出适当轨迹运动的星际炮都有一个致命的弱点。那就是――命
中率，特别是在距离较远的时候其命中率过低的问题。因此，这也是为什么在现
在的战争中，所依靠的主要还是战舰的力量，而能源供给可靠，维护方便，威力
巨大的星际防空炮，还是仅仅能够作为一般的辅助武器。只有当敌方的战舰处于
交战状态时，配合己方战舰的火力网，星际大炮的射击才能令对手无法躲闪，从
而形成巨大的威慑力。

    而此时，黑雪舰队之中，又分出了一队五艘战舰。这是黑雪舰队的第二小队。
在军师杰克的授意之下，开始了新的一轮突进。

    就在帝国指挥官紧张的看着眼前的敌方行动，提防着这个看起来非常狡猾的
对手的动静时，这支舰队又好像刚才第三小队所作的那样，在接近了ｘｘ１星球
的火力范围之内，划出了一道弧线转向了。唯一与前次不同的是，这支舰队的取
向是在１１点钟方向。

    理所当然的，帝国舰队在无奈之下，也只好非常了两个营的兵力。对应于黑
雪舰队第二小队的战舰进行防守。虽然ｘｘ１星球上的星际副炮又一次的空射令
帝国指挥官显得有些无奈，但对此，他也并没有太多的办法。

    分别处于左、右的两支黑雪舰队开始不停穿插移动，时而作出意图突破的态
势，令ｘｘ１号星球上的星际炮一次次无功空射。

    而此时，最后一队的黑雪舰队也开始前进，这一次的战舰达到了７艘，为首
的是一艘即使以帝国指挥官那样身经百战的人在以前的战斗中也从来没有看到过
的巨型战舰。整个舰身之上，布满的炮针显示出强大的战斗力。如果不是战舰上
的标记并非联盟的标记，他一定会以为这就是在他们资料中曾经威风八面的联盟
第一战舰――元帅一号！

    就在这支以元帅一号为首的舰队，来到了距离ｘｘ１号工业星１３光里的位
置时。在帝国指挥官的命令之下，所有的星际大炮都把目标锁定在了正前方的这
支摆明了是对方主力的舰队。

    “发射！”

    ……李雪龙在这一瞬间睁开了眼睛，耳中仿佛听到了对方指挥官的命令声。

    这支黑雪舰队果然不出帝国指挥官所料，并没有象之前的两支舰队那样向一
旁躲避。而是摆出了意图强行突破的架势，迎着渐渐变得真切的星际大炮所发出
的巨大光束而去。

    而看来黑雪舰队似乎对于对方指挥官完全的判断出了自己的意图。从而不顾
了两侧的威胁，直接将所有的星际大炮对准了自己这样的举动并没有充分的准备。
在帝国房门近百门星际副炮齐射的面前，竟然显示出了一丝慌张。后面的战舰的
行进开始出现了一些摆动，而正处于最前方的元帅一号却并没有转向的迹象，仅
仅将战舰略略的改变了一点方向。似乎想要依靠本身强大的防御力和出众的机动
力进行躲避。

    然而，就在元帅一号几乎要成功的避开了星际大炮的威胁的时候，黑雪舰队
似乎没有注意到，当星际大炮发射的同时，帝国处于１２点位置的２５艘战舰终
于开始动了。

    帝国的战舰速度提升的很快，当元帅一号硬挨了数道星际大炮发出的光束炮
之后，已经达到了１/ ３光速。

    如果不出意外，当两秒钟后，下一次的星际大炮发出的光束抵达的时候，也
就是双方的战舰分别进入到对方射程之内的时候。

    此时的黑雪舰队似乎才发现眼前的危机，当同时处于对方２５艘战舰和近百
门星际大炮的火力之下，就算再强大的战舰也不可能在这样的情况下有所作为。

    元帅一号带领的舰队开始转向了，当帝国的舰队中传出了欢呼的声音之后，
帝国指挥官也兴奋的下达了追击的命令……

    自从元帅一号开始撤退的瞬间，其第二、第三小队也开始后撤。显然，对于
帝国舰队毫无破绽的防守，黑雪舰队也在察觉到了毫无机会之后，准备放弃进攻
了。

    虽然希望积升自己的战功，帝国指挥官在察觉到了黑雪舰队准备撤退的企图
之后，下达了追击的命令，但是出于其个人天生的谨慎，他还是留下了刚才防守
对方第二、第三小队的４支营级舰队中的三支，分别分布在ｘｘ１号工业星的正
面和两侧进行协防。以防止对方的反扑对星球本身的设施可能造成的伤害。即使
如此，进行追击的帝国舰队仍然包括了旗舰――一艘轻型战列舰在内的２９艘战
舰。即使面对合并一处的黑雪舰队，也并不嫌弱。何况，对方的战舰现在都是背
朝这他们，即使对方意图反扑，在转向的时间内，他也有把握在这之前，造成对
方大量的损失。

    面对帝国指挥官虽然无奇，但却滴水不漏的战略，李雪龙却丝毫没有慌张，
仍然吊儿郎当的坐在他的椅子上，傻笑着看着后面不断射来的光束……

    第七篇：待发第七章伏击

    黑雪舰队似乎非常的慌张，三支舰队都只顾着向着各自的前方逃命。不过这
样反而倒好，使得后面汇集在一起的帝国舰队只能够追着正面的主力舰队前进。

    由于需要躲避后面的射击，虽然拥有较高的巡航速度，黑雪舰队却始终无法
改变被追击的命运。虽然帝国战舰也无法进一步的拉近双方的距离，带给黑雪舰
队的伤害也因为距离较远而十分有限。但只要这样的状况一直持续下去，黑雪舰
队的覆没也只是迟早的事情而已。

    帝国指挥官有点气愤、苦恼或者说郁闷。这支不明身份的舰队指挥官似乎有
些秀斗，竟然不让两侧的分支舰队前来救援主舰队。虽然只要能够消灭掉眼前这
支敌军的主舰队，也算是一场大功，不过显然没有全歼对方来的爽快。

    这时的帝国指挥官，已经把握到了胜利的脉搏，希望能够扩大战果了。

    而前方的黑雪舰队似乎猜到了他的心思，竟然十分的配合。当他们发现了无
法逃脱之后，便开始了转向，向着左侧的那只舰队驶去，丝毫希望可以借助左侧
这支舰队来摆脱后面的追兵。

    帝国舰队理所当然的朝着前方舰队的方向转了过去，仍然兴高采烈的发射着
光束炮，就象打猎的时候，追逐着前方的小鹿一般。

    这样的感觉非常的舒服，以至于帝国指挥官也放松了他一直紧崩着的表情/
神经。在自己的座椅上安稳的坐了下来。幻想着当来犯的敌军被他消灭之后，该
是何等的风光。

    虽然现在并不知道对方的身份，但无论如何看来，这支舰队显然就是军方紧
急通令中所形容的那支“拥有一艘超级战舰，来如风、去如电。具有着极强的战
斗素养，灵活多变的战术，善于以奇制胜。已在我国连接东文的航线之上连续作
案两起，导致了我军１支团级舰队、两支营级舰队已经５０艘运输舰被毁或下落
不明。（当这个通令发出之时，黑雪舰队还没有进行第三次行动）”的没有一点
标记的舰队。根据军方的推算，甚至连前一次的加强一旅的神秘失踪，多少也应
该和这支舰队有关。

    无论这位帝国长官有多么的老成、谨慎。但这时已经有些飘飘然了。他今年
４９岁了，仍然还是一名上校。而按照帝国军队的规定，如果年满５０岁仍然未
能晋升将级军官，那么，也就等于是永远的失去了晋升的希望和可能。你说，当
面对即将到手的奇功一件，他能不心动！能不为之飘然吗？

    然而，帝国指挥官并没有注意到，当前方的黑雪舰队转向的时候，由于双方
距离在５光里左右，于是，帝国舰队为了能够更快的追击到黑雪舰队，在转向的
时候，所取的角度就便小一些。这时，两支舰队已经没有在同一个轨迹之上航行
了。

    就在帝国指挥官眼看着两支舰队的距离越来越近的时候，脸上的笑容也越来
越浓。就他在笑容最浓厚的时候，异变发生了。

    “轰！”原本平稳的战舰就象突然遇到了极大的风暴。巨大的颠簸差点让帝
国指挥官从座位上跌落下来。

    “怎么回事？”帝国指挥官厉声问道。脸上的笑容在僵硬了半秒后，变得极
为难看。

    “长官！不好啦！我们闯进了雷区……”随着战舰又一次巨大的颠簸，说话
的士兵脑袋撞上了面前的控制屏，话音半途中断。

    “报告，前方的敌舰开始转向……”

    “长官！９点钟方向的５艘敌舰改变方向，笔直的向我军冲来！”

    雷达兵不断的报告声，让帝国指挥官的脸色越来越差，发出了企图挽回败势
的命令：“全军减速，转向！尽快脱离雷区！”

    “战舰护罩下跌３００度，其他战舰的损失情况尚未上报……”

    “报告，前方敌舰完成转向，开火了！”

    一声声不利的报告就象丧钟一下下的敲击在帝国指挥官的心中，令他的脸上
呈现出一片死灰般的颜色。

    真正的丧钟也在这一刻敲响，右侧舷窗外爆发出了的一片耀眼的光亮。不用
说，一定旗舰旁边的一艘帝国战舰抵不住空间雷和黑雪舰队猛烈的攻击，在此时
被轰的炸成了碎片。

    不利的情况就好象瘟疫一般席卷了整个战场，帝国的舰队陷入了慌张之中。

    “稳住，稳住！大家不要慌，保持队形……工作舰出动扫雷！”帝国指挥官
努力的保持着冷静，却无法阻止被恐惧笼罩的士兵自发的慌乱，舰队的阵形已经
散乱！

    大家都知道，由于舰队中仅有１０余艘工作舰，而且现在舰队已经了陷入敌
军雷区，这样数量的工作舰根本就无法完全令整个舰队摆脱这种威力巨大的空间
雷的伤害。也许，受到保护的仅仅是旗舰已经周围的团级旗舰吧！

    带着在这样的想法，远离旗舰的低级战舰开始不自觉的向着旗舰靠拢，使得
整个舰队呈现出一种异样的紧密阵形。这无疑又提供了黑雪舰队射击的好机会。

    基本无需瞄准，只有向着帝国舰队的中心位置射击，就一定可以击中帝国的
战舰。战斗进行的无比残酷。

    由于阵形的混乱，直接的影响了帝国战舰的转向动作，而在帝国舰队好不容
易完成了转向的一分钟时间内，已经损失掉了２艘炮击舰、２艘导弹舰、２艘轻
型护卫舰和１艘轻型巡洋舰舰，而剩余的战舰也大多伤痕累累，几乎失去了再战
之力。

    虽然成功的完成了转向，舰队的方向已经改变向了ｘｘ１号工业星。而ｘｘ
１号工业星旁守护的３个营――１２艘战舰也正朝着主队受袭的方向赶来，但帝
国指挥官的脸色却并没有稍现生机，反而开始发青。

    黑雪舰队两边一共１７艘战舰以及近７０架战机已经接近到了帝国舰队后方
不足１光里之处。如雨般袭来的不仅仅有各种口径的光束中子炮、射程不足３光
里的荷电粒子光束炮，就连射程仅仅有２光里的导弹也在这个时候开始发威。而
此时，帝国的舰队由于方向的问题，已经基本组织不起有效的进攻，完全的处于
了挨打的状况。

    如果说元帅一号的远战威力无比，那么对于它近战能力的评价/ 形容，就只
能用‘恐怖’二字了。多达３３２门的２５ｃｍ口径的荷电粒子光束炮，发挥出
无与伦比的威力，令帝国战舰尝尽了苦头。

    帝国的士兵们已经完全的崩溃了，看着周围的战舰一艘接着一艘的在无法抵
抗的情况下消失，有的甚至连对方的一次齐射也抵抗不住。谁也不知道下一次命
运是否又将会毫无差别的出现自己的战舰之上。这样的情景又怎能让他们不心胆
俱裂呢！

    没有斗志的部队，在这样的情况下，完全的混乱了。这样的局面一直持续到
完整无缺的１２艘帝国战舰赶到。这时，本来斗志昂扬、气势汹涌的帝国战舰已
经完全被打的垮掉了。２９艘战舰已经仅仅剩下了包括旗舰在内的１０艘。

    虽然没有身受，但也一直关注着战局的发展，刚刚赶到的帝国战舰在看着己
方已经‘变形’的舰队擦肩而过之时，甚至还无法进入状态。便迎头与无论士气
还是气势都已经达到了颠峰状态的黑雪舰队的１７艘战舰撞到了一块儿。

    “前面的帝国‘主力’已经不足为虑！我们还是先解决掉眼前的敌人吧！”
杰克对着李雪龙说道。

    “没问题，你说了算！”李雪龙用一贯悠闲的姿势斜靠在背椅上，手中端着
不知在什么时候泡好的一壶花茶，仰头灌了一口说道。

    杰克斜斜的瞄了他一眼，扫出了一副意思是：“还真是拿你这个懒猪没有办
法‘的眼光，便转过了头去继续进行’他‘的指挥工作了。

    “护罩能量提升至满负荷，施放‘护雷一号’。第一小队由张云飞中队长带
领，进行穿刺作战，第二小队由旗舰带领，紧随其后，负责两侧的保护和协防。
第三小队随后，负责清理漏网之鱼！全体战机回舰补充能量！……”

    当双方的舰队迎面而至，大多数战舰都把各自的速度降到了战斗速度，转而
集中注意以攻击对面的敌舰。然而，第一小队的５艘战舰在张云飞所乘坐的轻型
巡洋舰的带领下，仅仅把速度稍稍的降低了一点之后，便毫不停留的向着帝国舰
队猛插而入。

    第一小队由清一色的炮击舰组成，在第一中队之中，是跟随着张云飞训练最
久的一支部队。其默契的程度已经到了如臂使指的状态。在张云飞‘全力射击’
的命令之下，所有都一齐朝着最前面的一艘帝国炮击舰开火了。

    就在张云飞开火之际，帝国战舰也不甘示弱的向着他的舰队猛的开火，一时
间，帝国一共２艘驱逐舰、１艘轻型护卫舰和４艘炮击舰、５艘导弹舰一齐射出
了它们最大限度的攻击火力，战斗一改刚才的一面倒的形势，陡然的激烈了起来
……

    第七篇：待发第八章振翅雄鹰

    双方的战舰同时开火，令两支舰队之间的１光里范围的空间中布满了光束和
导弹。照亮了这片区域的空间。

    “长官！您看，对方的战舰上面出现了这样奇怪的东西。”敏锐的帝国雷达
兵及时的向长官报告着。

    “不好！我军的导弹被那个奇怪的东西全部给引爆了！”另一名士兵接着说
道。

    就这样，当帝国士兵面前出现了‘护雷一号’之后，帝国方面的导弹便完全
的失去了威力，而杰克的命令也开始一项接着一项的开始被执行。

    进行穿刺作战的张云飞旗舰及其第一小队，终于在撞入对方阵容前以密集/
集中的火力将挡在最前方的帝国炮击舰击毁。而此时，以元帅一号为首的黑雪舰
队也紧跟着向前突进的先锋部队，在其后，形成了一条强大的火力支援战线。将
企图从两侧对张云飞形成包夹的帝国战舰狠狠的压制在了原地。

    黑雪舰队的战舰排列成一条直线，就像一柄锋利的尖刀刺入了帝国舰队的阵
中。这１２艘帝国战舰原本就属于二级梯队，无论是战舰本身的级别还是士兵的
攻防能力都无法和联盟精锐部队出身的黑雪舰队相抗衡。

    冲在最前方的张云飞这时才感觉到杀的爽快，一改之前要么佯攻、要么逃跑、
要么打落水狗所积累的闷气。站在舰桥之上，意气风发的指挥着战舰的攻防。

    “给我加把劲，双能源炉百分之八十负荷运转！……无间隙射击！……注意
避开敌舰大口径光束炮！……专打导弹舰，它们没有威胁，给我冲过去，接近了
打！……通知全队，集中攻击前方ｘｘ－ｘｘ坐标处的敌军驱逐舰！”张云飞脸
显杀气，十足一副罗刹降世的尊容，再也不见平时那种稳重而温柔的模样。

    局面渐渐被控制，前方的敌舰已经无法抵御黑雪舰队所形成的巨大压力，战
线渐渐的向向后移动，崩溃只是时间的问题。

    在这时，随着杰克的又一道命令的下达，回舰补充完能量之后，仍然可以再
战的６０架战机又一次的从各自的母舰上重新升空。向着即将全线溃败的帝国舰
队开始了疯狂的攻击。

    ６０架战机的火力也许并不致命，但配合上这６０架战机本身来回穿插的飞
行，却给帝国舰队造成了巨大的麻烦。

    此时，黑雪舰队的战舰们已经将帝国舰队中拥有较强防空能力的导弹舰以及
驱逐舰打的不成‘人形’了。这些战舰要么已经被击毁，要么都逃到了后面。前
方仅仅剩下了一些炮击舰和轻型护卫舰。

    被马克划入黑雪舰队的战机驾驶员，都清一色的是联盟的一级驾驶员，其娴
熟的技巧令帝国舰队根本无法摸到它们攻击的轨迹。

    每当帝国战舰刚刚发射了一轮光束炮之后，就会有１到２个小分队（黑雪舰
队战机编队为没一支小队５架，中队为５０架，大队为５００架）的黑雪战机采
取接近射击的方式。由于距离越近光束炮的威力将会以倍提升，因此，即使战机
之上的光束炮口径不大，却也给帝国战舰造成了极大的伤害。

    这场战斗持续了１０分钟，帝国舰队便支持不住了。

    帝国之中，也并非全是胆怯之辈。处于最前方的一艘帝国炮击舰之上，指挥
官正逼迫着这艘战舰上的驾驶员，亡命的向张云飞的旗舰撞来。然而，就算是勇
猛到了这样的程度，实力上的差距却成为无法跨越的鸿沟。

    张云飞屹立于舰桥之上，凌厉的眼神已经将这艘已经伤痕累累的帝国炮击舰
牢牢的锁定了起来。就在对方接近到了２０万公里之处，忽然！厚重的手掌猛的
从空中落下，随着一声命令，包括了其他５艘炮击舰在内的６艘战舰一齐射出了
早已蓄满了能量的光束炮。

    刹那间，近百道凄美的光束划过长空，向着来袭的帝国战舰笼罩而去。此时，
帝国战舰已经来到了距离张云飞旗舰不足１０万公里的位置！

    ３分之１秒！即使是最为优秀的驾驶员也无法躲避，虽然舰载电脑已经发出
紧急躲避的命令，但仍嫌太迟。３分之１秒后，帝国炮击舰在遭受了这近百道光
束炮百分之８０以上的攻击。舰首爆发出了一阵强烈的光芒。攻击之后，原来向
着张云飞旗舰笔直飞来的帝国战舰，再也无法利用重力设备保持住战舰的平衡了，
被打的向后翻转而去。

    这时，整个战舰之内，已经一片狼藉。帝国的官兵东倒西歪的倒下了一片。
战舰指挥官牢牢的抓住面前显示屏的边缘，才未曾跌倒。他耳中传来了忠实的机
械师传来的声音：“……护罩能量跌至４０……”

    这也是他听到的最后一句话。下一刻，紧随在光束炮之后的２０枚导弹已经
抵达。这位忠诚的机械师的最后的声音也被一阵强烈的爆破声淹没了……

    李雪龙抱着茶壶，看着前面发生的一幕，眼角有些湿润了。虽然自从正式入
军以后，这已经是他所经历的各种各样的战斗中的第７次了。但他仍然无法控制
住自己狂跳的心脏和落泪的眼睛。

    “我在干什么？难道这就是我自己选择的道路吗？难道我在选择的时候，就
真的没有料到会发生这样的事情吗？是否我的天性就是这样！”

    李雪龙双手开始颤抖，却无法不努力的控制。作为黑雪舰队的队长，在众目
睽睽之下，任何错误的举动都可能会造成无法弥补的错失。所以他不得不接着喝
茶，揉了揉自己的眼角，装做有些累了般的闭上了自己的眼睛。

    接下来，再也没有帝国战舰敢于作出这样的举动了。黑雪舰队所化成的利剑，
已经将帝国舰队切割成了几片。

    战斗仍然在继续，帝国舰队在发现抵抗无效的情况下，终于选择了后撤。而
杰克并没有分出兵力来追击这些逃走的战舰。却在稍稍整顿了一下之后，又带着
１７艘黑雪战舰踏上了另一段征程。

    刚才逃走的帝国指挥官在收拢了１０艘破烂不堪的战舰后，已经在ｘｘ１号
工业星前重新列好了阵形，企图凭借星球上的星际副炮作出最后的一搏。

    黑雪舰队排列成整齐的三角形冲锋阵形，而担当箭头的战舰赫然便是元帅一
号！这一次，黑雪舰队的战舰仍然是刚开始的数量――１７艘。而帝国一方却仅
仅剩下了１０艘摇摇欲坠的战舰。胜负已经非常的分明了。

    黑雪舰队汹涌的来势已经令帝国指挥官失去了一贯的稳重，匆忙间，发出了
射击的命令。然而，由于距离较远，Ｘｘ１号星球发出的第一轮远射非常轻易的
便被黑雪舰队成功的规避了。

    排列成冲锋阵形的黑雪舰队接着第二轮射击还未抵达的空隙，已经突进到了
距离星球８光里处。无奈之下，帝国指挥官只好投入了残存的那１０艘战舰。

    战鼓密集，黑雪舰队展开了一场面对面的攻坚之战。随着前方的帝国战舰进
入射程之内，黑雪舰队也展开了自己的阵形。由原来比较密集的冲锋阵形改变成
杀伤力更为巨大的半圆弧形的阵容。

    “时间不多了！”杰克喃喃的说道，距离开战至今已经花掉了近１个半小时，
而根据他们战前的估计，对方的援军应该可以在２个小时内赶到。因此，留给他
们的时间最多也只有半个小时而已了。

    大部分的帝国战舰和星际副炮都将目标锁定在了元帅一号之上。然而，由于
帝国战舰都已经伤痕累累，战斗力已经不足百分之四十。而在帝国舰队和星际副
炮的疯狂攻击之下，元帅一号却显示出了皮粗肉糙的优势。宽大而厚重的舰身在
不断爆起烟火的同时，仍然平稳的前进着，不时发出令星际副炮都黯然失色的中
子光束炮。

    配合着其他战舰和战机的火力，ｘｘ１号星球的星际副炮在响亮了不到半分
钟后，便已经开始不断的减少。直到３分钟后，当黑雪舰队已经欺进至距离星球
不到２光里处，这些讨厌的星际副炮已经全部的哑火了。

    帝国指挥官血红的眼睛里，仿佛出现了一只只展开了翅膀的雄鹰。元帅一号
是头，其它的战舰便是这只雄鹰的翅膀。这只雄鹰正义无反顾/ 气势汹汹/ 无视
风雨的向着他不断的接近！

    陡然间，这只雄鹰的嘴部仿佛亮起了耀眼的光芒……，不！这那里是‘仿佛
’！帝国指挥官摇了摇头，终于清醒过来的时候，已经有数不清的光束炮夹杂着
密集的导弹向着他迎面扑来了。

    “还击！还击！”帝国指挥官高声叫道，仿佛有些凄厉的声音回荡在舰桥之
上。却无人响应。

    帝国指挥官把目光投向四周，却发现自己的部下们全都仿佛着迷一般，傻傻
的看着各人面前的显示屏幕……

    第七篇：待发第九章迷茫的心

    每个人，都曾经年轻，每个人，也都会迷茫。只有会迷茫的心，才有可能会
找到属于自己的真理，只有摆脱迷茫，才能够将自己的理想变为现实。

    李雪龙看着眼前的战局，当帝国舰队旗舰被一击致命之时，战斗已经结束。
其实战斗本来没有结束，当四散而去的帝国战舰逃走之时。黑雪舰队原本仍然有
追击的能力/ 时间/ 必要。但李雪龙却发出了停止追击的命令。

    杰克并没有反对。本来，他应该提出反对的。不过当几十分钟前，李雪龙用
喝茶来掩饰自己失态的动作，已经清清楚楚的落入了他的眼中/ 心里。

    一种无法言语的感觉从他的心里升起，一年多来的军旅生活，也许没有让他
学到什么，但却了解到了战争的残酷――昨天生龙活虎的战友，明天也许就连尸
首也踪影全无。也许是生来的漠然，令他生出了他一种淡然生死的人生态度。

    虽然无法理解李雪龙的感受，但他却没有多说什么，只是默默的接受了李雪
龙的命令。而这时，李雪龙的另一个命令却有传达出来。

    “通知地面人员，给他们５分钟的时间。５分钟后，全军向地面射击！”李
雪龙发出这样的命令。

    “可是……”杰克脱口而出的说出了两个字，后面的话却被他硬生生的吞了
回去。按照估计，留给他们的时间已经不到１０分钟了，如果在１０分钟后，他
们还没有撤退。那么他们就必须要面对帝国方面赶来的援军了。

    虽然如此，但杰克却更为了解，一支军队，只有一位最高指挥官。已经下达
的军令，除非特别的原因，绝对不能轻易的更改。特别是这种改变有可能会影响
到最高指挥官的权威的时候。因此，他的理智告诉他，后面的话他无法，也不能
在这个时候说出来。

    等待的时间非常难熬，而明知可以利用的时间已经不多了，却仍然不得不等
待的时间却更为难熬。然而这样对于普通人来说度秒如日得时间，对于李雪龙来
说却仿佛过得飞快。

    “不知道地面得人们是否能够及时得退入防空洞？不知道……”５分钟得时
间就在无数个问号中流逝。

    “射击！”５分钟得时间刚到，不等李雪龙再多说什么。杰克断然得下达了
射击得命令。

    分布于ｘｘ１号工业星各个方向得１７艘黑雪战舰和６０架战机在命令之下，
投入了各自最大限度的攻击力量。

    虽然这样得攻击一开始，便带给了ｘｘ１号工业星非常的巨大的伤害。由于
这是一颗工业星，星球之上根本就没有象要塞一般的护罩。因此，当光束炮和导
弹纷纷落下，厂房、仓库、办公楼、实验室、公路都好象豆腐一般的倒了下来。

    终于，５分钟的时间结束了，杰克并没有多说什么，便下令撤退了。这时，
下面的ｘｘ１号工业星的表面之上，大部分的工业设施已经成为了一片废墟。

    黑雪舰队经过了一次跳跃之后，已经离开了帝国的境内。

    自从舰队开始撤退，李雪龙便一声不吭的离开了舰桥，回到了自己的房间。
当杰克将舰队的事情安排好了之后，便也离开了舰桥。

    透过打开房门，出现在杰克面前的是李雪龙呆滞的目光。迎着这样呆滞的目
光，杰克觉得自己都变得傻兮兮的了。

    “嘿……”傻笑一声之后，杰克猛地醒悟过来，自己这样的表现只会令局面
更加的尴尬。于是便恢复了平日冷冷的表情。“喂！懒猪，竟然又溜了回来！”

    而李雪龙仿佛已经失去了视觉和听觉，对于眼前发生的一切竟然没有丝毫的
反应。只是转过了身来，走到了沙发前面，然后呆呆的坐了下来。

    “唉！还真是一个问题儿童！好象连听觉和视觉都已经消失了！”杰克‘幽
幽’的叹了口气，“只是不知道，他的触觉是否还存在！”

    “哎哟！”李雪龙跳了起来，“喂！干什么呀！你……”

    “这样才对嘛！”杰克轻笑道，“刚开始我还以为自己面对的是一具经过了
美容的机器人呢！”

    李雪龙摸着自己的脑袋，一副眼泪都要流下来的样子，“你这样，就算机器
人都会被你打坏了电脑！”

    “给你讲一段故事。”杰克坐下来说道。

    “好啦！我很烦！你能不能让我安静一会儿！”李雪龙跟在坐了下来，心中
不由又泛起了一阵烦闷。

    “我不象你，平时很少看书，知道的故事也不多。不过这个故事是马克长官
在我们临走前讲给我听的。我因此而记得非常清楚。”杰克掏出了自己怀中的小
梳子，轻轻的在自己头上划过，慢慢的说道，“长官说，你太爱读书了，所有也
非常可能会因此而钻入了牛角尖之中就钻不出来了。他还说，无论这个故事你是
否看到/ 听到过，都一定要听我讲完。无论你听完之后，会作出什么样的决定，
他都会感到欣慰的。”

    “唉！那个狡猾的家伙！”李雪龙叹了口气，捧着头说道：“真不知道是怎
么搞的。就算我已经离开了这么远，却似乎仍然无法逃出他的魔爪！”

    “在很久很久以前，在人类还未曾走出地球的时候。有一片战乱的大陆，在
当时，由于生产力的落后，加上长年的战乱，人民生活在饥寒之中，一旦遇到天
灾，饿死/ 冻死者便不计其数。

    其实，当时几个大国可以说都有着各自的优势，楚国由于地肥物丰，一直以
来便以雄厚的财力在著称。而晋国却因为疆域辽阔而在大陆称雄。如果要说起兵
力的精锐和将领的才能，还得算是一个被称为‘赵’的国家为最。也正因为如此，
在其时，各个国家都在这片大陆之中曾经称雄一时。战乱也始终无法离开这片大
地。

    这一切一直持续到其中的被称为‘秦’的国家里出现了一位叫做‘白起’的
将军后，才得到了改变的契机。

    在一次战斗中，正是这位叫做‘白起’的将军，坑杀了赵国的４０万降兵，
从而使得当时武力最强的赵国一下子变得孱弱了起来。这才一举奠定了后来‘秦
’国一统大陆的局面。形成了之后一段时间的平静。

    当然，对于白起这样的做法，我不作评价，但无论如何，只有战争才能推动
统一，而只有统一才能制造和平！

    战争并非由我们挑起，而和平也不再存在于我们的周围，这时，我们只有通
过战争，才能达到真正的和平。这样的理论似乎并不正确，但事实却就是如此的
残酷！

    只有真正敢于面对战争的人，才能有机会创造出真正的和平！只要我们不是
刻意的屠杀，战争！也就是正义的战争！“

    杰克用冰冷的表情和冰冷的声音说完这一段不是故事的故事。他默默的站了
起来，起身向外走去。他知道，自己的话只能说到这个份上了，其他的事情，已
经不是仅仅依靠他的言语而能够解决的了。能够解决这些的，只有当事人的心！

    李雪龙果然没有打断杰克的话，这个‘故事’他的确早就知道，也许，知道
的比杰克还要详细的多。不过，当这段话通过杰克的嘴，出现在他的耳边是，却
不禁再一次的让他陷入了沉思。

    杰克打开房门，就在跨出去的脚刚刚抬起的时候，忽然回头说道：“你，今
天的表现再一次的证明，只有你，才真正配坐这个队长的职务。如果不是你，这
样的战斗也许会让更多人失去他们最珍贵的东西！”

    门关上了，隔断了杰克远去的脚步声，李雪龙就这样傻傻的坐在沙发上，双
眼直勾勾的看着墙上不停跳动的石英钟。

    “笃，笃笃！”敲门声又一次响起。

    “烦啦你，故事已经说完，怎么又回来了。”李雪龙喃喃的嚷道。

    “笃，笃笃！”仍然响起敲门声。

    “好啦，门没关，自己进来吧！”李雪龙有些不耐烦的说道。

    敲门的声音终于停了下来，在一阵脚步声后，李雪龙感到了一双手越过沙发
的靠背蒙在了他的眼睛之上。

    “杰克，你搞什么啊！”李雪龙一把抓住了蒙在脸上的双手，并把它们掰离
了自己的眼睛，“哇！杰克我还从来没注意到，你的手怎么这么白……”

    话还没有说完李雪龙猛的发觉有些不对劲，连忙回过了头来，“啊！索菲亚，
原来是你呀。呵，对不起，我还以为是杰克又回来了呢！怎么样，休息好了吗？”

    “我？”索菲亚嫣然一笑，为了计算帝国战舰的跳跃点，在之前的２天内，
她已经连续的工作了３０多个小时，直到这时，美丽而细小的双眼中仍然残留着
熬夜留下的血丝，“我在战斗结束的时候，就被舰内庆祝胜利的广播给惊醒了。
不过，我却没有料到，我们的队长大人竟然在胜利之后，躲回了房间，而且似乎
还非常的烦躁……”

    第七篇：待发第十章问心无愧

    虽然由于黑雪舰队的攻击的时间有限，地面之下的防空洞并没有受到什么伤
害，连带帝国的地下基地也没有受到什么打击。当黑雪舰队完成了跳跃的１０分
钟之后，帝国的援军才匆匆赶到。在刚才逃开的帝国战舰也才返回了他们的基地
――已经面貌全非的ｘｘ１号工业星。

    而此时，这一切的缔造者之一的李雪龙，正在自己的房间内进行着一段对话。

    “我……”

    李雪龙刚吐出了一个字，就被一根洁白的手指封住了他的嘴唇。索菲亚轻轻
的说道，“你不用说了，杰克刚刚已经告诉了我大概的情况。”

    “多嘴的家伙！”李雪龙嘟囔了一句，低着头，有气无力的说道，“现在在
你的心里，我是不是已经被评价成了一个双手沾满了鲜血，但却没有勇气去承认、
去面对的懦夫？”

    索菲亚就这样隔着沙发，猛的用手捧起了李雪龙的一颗大脑袋，然后又用她
那双足以勾去任何一个男人魂魄的眼睛看着李雪龙有些失神的双眼，缓缓的说道
：“其实，这个问题，你不应该问我，也不应该问任何人，这个答案，仅仅存在
于你自己的心中，只有你问心无愧，根本就不用介意别人的想法！”

    “问心无愧！……问心无愧！……”李雪龙将这个词缓缓的重复了两遍，似
乎已经有所决定。

    在索菲亚仿佛之中，李雪龙的眼睛诡异的眨了两下。

    “唉！”李雪龙重重的叹了口气，说道：“其他人的想法，我可以不管，不
过有一个人在我心中占据了非常重要位置的人的想法，我却无法做到毫不介意。”

    “谁呀？”索菲亚果然配合的问道。

    “当然就是你了。”李雪龙想也不想的回答道。

    “我？我当然支持你了。无论怎样我都会站在你的一边！”索菲亚脱口而出
的说道。

    “唉！我想，这些都不是你本来的意思，只不过是杰克让你这样说的吧？”
李雪龙垂头丧气的说道。

    “哪有！不是这样的。杰克只是让我进来劝劝你，不要被心魔所困呀！”索
菲亚没有想到李雪龙竟然会这样想，连忙着急的辩解道。

    “不要骗我了，你根本就没有什么诚意嘛。”李雪龙淡淡的说道，似乎有些
心灰意冷，“我决定了，明天回到派瑞斯，我就会辞去黑雪舰队队长的职务。也
许我会象考斯那样，做一个四处游荡的旅行家。”

    “不要呀！我真的是这样想的，而且你一直一来的作为，已经让所有跟随的
人都这样的想了。”索菲亚几乎需要用喊才能表达出自己的诚意，然而李雪龙却
并不就此罢休。只听到他这样说道。

    “真的？不过我还是有些不相信，除非……”

    “怎样！你到底要怎样才相信呀！”索菲亚真的急了，她没有想到，自己的
一番话，竟然会让李雪龙出现这样的想法。自责，令她背上了沉重的心理负担。

    “除非，你在这里亲我一下，他们说，当女人在亲吻别人的时候，是不会说
谎……哎哟！”

    １６２５年１０月８日晨，黑雪舰队完成了它们的第一次的‘打猎’行动开
始返航。在经历了近５天的连续作战后，所有的黑雪舰队成员都显得非常的疲惫。
然而，他们的辛苦，却并非没有回报。

    不断从前线回来的运输舰和刻划着帝国标记的战舰，令派瑞斯之上的大小集
团羡慕不已。当然，也有人非常的担心，不但担心会惹上强大的近邻――威士历
帝国，而且担心黑雪舰队的快速扩张，会令他们在来年的评选会议中，被这支加
盟不到半年的‘新丁’给超越。

    黑雪舰队终于完成了最后一次跳跃，来到了距离派瑞斯星球前哨站不足２０
０光里的位置。就在此时，黑雪舰队的雷达兵忽然发现，在前方５００光里出，
出现了１艘舰船！而更为蹊跷的是，这艘舰船竟然向着黑雪舰队发出了请求通讯
的信号。

    当李雪龙赶到舰桥的时候，通讯已经被接通，而这艘舰船的图像也在舰桥之
上的显示屏里被显示了出来。

    这明显是一艘用来经商的运输舰。而且应当不属于这里的任何的海盗势力。
原因非常简单，因为即使是黑雪舰队，在回到了派瑞斯的星域之内，也必须要挂
上自己的标识，以便作为派瑞斯联盟之内各个势力的区分标志，防止意外的误会
发生。

    而在派瑞斯境内，就算是商船也必须挂上派瑞斯兰新联盟所统一授予的标识，
才能在这里通行无阻，而不会成为这里的海盗集团的攻击目标。

    不过由于这种标识都一样，李雪龙也无法得知这艘舰船到底是属于那一个商
会/ 公司。当然也就更没有办法猜到对方为什么会主动的找到自己进行联系。

    对方舰桥内的部分景象通过可视电话传入了李雪龙的眼睛，一个中年男子正
坐在自己的椅子上等待着他的到来。

    “你好！李雪龙中校，哦！不，应该是李雪龙队长才对。”中年男子带着商
人特有的微笑站了起来，说道。

    李雪龙颇有深意的看了对方一眼，说道：“嗯……东文共和国的特使吗？你
好！”

    中年男子显然有些惊讶，不知道自己那里露出了痕迹，让对方一眼就认出了
自己的身份。中年男子脸上的笑容收敛起来，态度变得恭谨起来，说道：“队长
怎么会知道我是东文共和国的人呢？”

    “嘿，其实非常简单，因为你胸口的那个微型摄像机，我也曾经使用过呀，
通过显示器，如果我没有看错的话，这种型号的摄像机，只有东文能够生产。而
且，你也应该知道。我曾经到你们在派瑞斯之上的联络站来过，虽然上一次，你
只是匆匆的在通道上经过了一次。但非常的巧合，我刚好看见了你。”

    “好惊人的记忆力和观察能力。”中年男子有些心惊。当时，自己仅仅是路
过了李雪龙通话的房间。仿佛中，当时侧对着大门的对方似乎也只是微微的回了
一下头，没想到却能够记忆的这么清楚。

    “好啦，到底发生了什么事情，还要麻烦你亲自跑一趟。”李雪龙直奔主题
的问道。如果不是发生了什么重要的事情，向来低调的东文情报机关绝对不会这
样轻易的主动前来联系。

    “这件事情的确非常重要，幸亏您及时的赶了回来，否则，后果真的会不堪
设想。就在昨天，我们安置于……”这位中年男子徐徐道出了一个令李雪龙差点
魂飞魄散的消息。

    “情况就是这样的，队长先生，我能够做到的也只有这些了。……另外，真
的谢谢您为我的祖国所做的一切！东文的人民都会支持您的……最后，祝你好运！
……啪！”中年男子向着对方行了一个东文的军礼，随即关掉了通讯器。

    看着屏幕上面出现的‘雪花’。李雪龙忽然有些神经质的喊道，“快，通知
全军，立即停止前进！”

    发出了这道命令后，李雪龙又呆住了，丝毫没有离去的打算，只是自的坐在
自己的位置上，将目光痴痴的投向了已经自动关闭了电源的显示器。

    “喂！干嘛忽然通知全舰都停止前进呀？”李雪龙身后，一双手重重的拍在
了他的肩上。

    “走路都不带一点声音！你要吓死人呀！”李雪龙摸了摸自己的心脏，似乎
想要证实那里是否已经停止了跳动。

    “到底发生了什么事情，你就像失了神似的。”杰克这样说道。心里忽然有
些感叹，大多数人仅仅看到了李雪龙的风光。却没有想到，以李雪龙的年龄，就
要承受这样巨大的压力，也许换作自己，也都早就被压得趴下了。

    “刚才，东文的情报部，传来了这样的消息……”李雪龙定了定神，才缓缓
的说出了自己刚刚从那名中年男子口中得到的惊人的消息。

    杰克听完了李雪龙转述的话。心中也不禁有些打鼓，口中却说道，“看来我
们的确是命不该决，才能及时的赶了回来……”

    “诶，杰克，你帮我分析分析，我总觉得这件事情，应该就是上一次纵火案
的延续，看来我们这次真的当上了招风的大树了。”李雪龙弹了弹扶手，说道。

    “哦，你不是一直怀疑作下纵火案的是黑风四雄之一的赵智吗？怎么有会和
这次的事情有所关联。”杰克皱着眉头说道。

    “虽然在第一次的见面时，赵智就已经表现出了对我的敌意。但我一直就感
觉奇怪，他到底那里来的胆子，竟然敢违背李桐的意愿，作出了这样的事情。不
过，今天听到了这样的消息，反而到让我感觉到他的嫌疑越来越大……”李雪龙
摸摸下巴，缓缓的说道，“一切应当都和李桐曾经说出的那句玩笑话有关……他
曾经当着手下这样说过‘不管是不是合并都好，我这个位置将来便是老弟你的。
’……”

    杰克这才点了点头，说道：“你这样一说，我到不也难理解了。”

    “唉，没有想到，一个小小的派瑞斯兰新，竟然也会有这么多的明争暗斗，
世道真是不太平呀。”李雪龙叹道。

    “哼！世道既然不平，我们也就不要客气了！这一次，一定不能让他们好过，
否则，以后我们的日子，可就真的难过了！”杰克森然的说道。

    “好冷呀……”李雪龙打了一个寒噤。

    第七篇：待发第十一章秋风起

    黑雪舰队所处的北半球，一进入到１０月中旬。早晚的天气便渐渐冷了下来。

    １０月１２日，凌晨，１点４５分。刚刚建成的半封闭式航空港的指挥塔外
的广场上，路灯在无边的黑夜里发出黯淡的光芒。四周除了不时传来的昆虫的叫
声外，安静的有些可怕。

    由于收到消息，黑雪舰队外出打猎的舰队将会在今天返回，为了让舰队能够
及时的使用这个刚刚竣工的宇宙港。作为这个足以令人自豪的当今最先进的半自
动航空港的总设计师的约什和财务总监的马建川直到这时才结束了一天忙碌的工
作，走出了指挥塔的大门。

    门外似乎忽然刮起了一阵旋风。

    “啊～阿嚏！”马建川被晨风一激，打了一个寒战。

    “马总监，要不要我替你回去拿件衣服？”约什转过身去，就准备往塔里走
去。

    “唉！”马建川一把拉住约什，说道“不用了，走几步就上车了，我们还是
早点回去休息吧！”

    两人边走边聊，马建川随口说道，“不知道你的那个超级战舰的计划作的怎
么样了？以仅仅１０００亿的资金，就可以造出于元帅一号同级的战舰。我总觉
得这事儿有点玄！要知道，当初联盟制造这艘军舰可是足足花费了６０００亿的
资金呀！”的确，按照现在的行情，一艘战列舰的价格，都在１０００亿以上了。

    “哼！不知道就不要胡说，你知不知道，元帅一号之上最值钱的是什么？”
约什最听不得别人怀疑他的‘发明’。不由噘起了嘴，反问道。

    “最值钱的……电子设备？”马建川犹豫了一下说道。

    “ｎｏ……”约什摇了摇头。

    “……主电脑？”马建川又猜道。

    “不，不不不不。”约什仍然摇头说道。

    “要不就是武器系统？……不会是……内部装修吧？”就连马建川自己也只
是抱着胡猜的心情，说道。

    这一次约什不但没有说话，就连头也懒得摇了，只是用一副看到白痴的表情
动也不动的看着他。

    “你就直说嘛！”马建川陪笑道。（要不然大大们该会等的不耐烦了！）

    “算了！还是让我来告诉你。其实，元帅一号之上最值钱的部分就是……它
那一身厚重的乌钛合金装甲！”约什说出了谜底，“元帅一号庞大的舰身足足使
用了３０００余万吨乌钛合金。乌钛合金的价格，你应该比我更清楚吧？”

    “妈呀。３０００余万吨。据我所知，一艘联盟使用的‘恒星’级炮击舰所
使用的乌钛合金大约也仅为２０万吨左右。两者竟相差了１５０多倍！这么说来，
如果按照现在每吨１４０００元的价格计算，光是在这一项，就足足花费了４２
００亿以上的资金！”马建川的数学功底实在令人佩服。几乎没有停顿，就说出
了计算后的结果。

    “我不妨告诉你一点你我们研制组的内部消息。”约什神神秘秘，又颇有些
得意的说道，“我们刚刚发现了一种特殊配方，用来替代现在所使用的乌钛合金。
从各方面的性能来讲，完全可以取代现在使用的乌钛合金，最为主要的是，其生
产成本，绝对在乌钛合金的１０倍以内，而且这还只是我们现在的估计。我们现
在已经进入了大规模生产提炼的实验阶段，如果顺利的话，当这种新型材料能够
大规模生产的时候，其成本应该可以控制在乌钛合金的百分之八左右。而且我的
设计，削弱了元帅一号之上一些辅助功能。比如主电脑系统，以前用来指挥全军
的中远枢纽系统，哈，还有你说的内部装修的档次等等。这样一来，一艘在基本
战力上等同于‘元帅一号’的超级战舰，其基本的价格就可以控制在１０００亿
左右了……。”

    “总监好！组长好！”一队巡逻的士兵走过来，问好声打断了谈兴正浓的约
什的话语。

    马建川毕竟年级较大，猛然的醒悟了这时两人交谈的内容都是极度机密的事
情。连忙阻止了正准备继续说下去的约什。

    眨了眨眼睛，马建川说道，“这么机密的事情，我们还是不要在这里讨论了。
小心隔墙有耳！”

    “还真是小心呀！”约什摇摇头，“关于配方的资料和样品，我都锁在了指
挥塔的档案室里了，密码只有我一个人知道。再说，自从队长的住所遇袭之后，
基地外围的防卫已经增加了许多。不会有人能够在如此严密的守卫下，溜进来的！”

    “还是小心点好！”马建川拍了拍约什的肩膀，打了一个哈欠，说道，“好
了。天有些凉了，时间也不早了，我们还是快点回去吧。等到明天大部队回来。
我俩还有的忙呢！”

    当下，马建川和约什不约而同的加快了脚步，向着停在外面广场上的悬浮轿
车走去。随着汽车发动的声音，广场上又恢复了先前的平静。

    此时，谁也没有注意到，广场边缘的黑暗中，潜伏着一队脸上蒙着面巾的黑
衣人。为首的两个人正通过一套特殊设备关注着广场之上的一切。而此时，广场
之上的一切声音都被他们纳入了耳中。

    “现在怎么办？”一个低沉的声音响起。

    眼前，摆明了一件大功就在眼前。另一个人眼睛滴溜溜的转了几圈。也用压
低了声音说道：“还是先向老大汇报一声，看看是否应该直接把这里毁掉还是先
行窃取出这个神秘配方的资料。”

    时间在夜色里一分一秒的过去，这个时候，是所有人睡的最熟的时候。整个
‘飞鹰之城’的军事基地一侧，都笼罩在一片安静之中。在指挥塔外值勤巡逻的
士兵都给人一种无精打采的感觉。疲倦的双眼一张一合的让人怀疑他们是否还能
看到东西。

    第二个黑衣人挂掉了手中的通讯器，压低了声音说道：“老大说了，让我们
不要着急引爆！先派人进去悄悄，如果对方说的是真的，就先把资料弄到手，如
果有诈……我们就……。”这个黑衣人背着身后的手下，作出了一个杀人灭口的
动作。

    第一个黑衣人点了点，回过头去，向着身后发出了几道命令。

    “小队长！你有没有看见，天上似乎飘过了什么东西！”一个稍微有点精神
战士揉了揉眼睛说道。

    “哦？”这位小队长抬起了头来，“嗨！一片乌云而已，大惊小怪的。走！
那边看看去！”队长一挥手，带着手下的巡逻小队，向着广场的外围走去。

    刚才的那片乌云忽然将了下来，一直将高达１２１米的指挥塔的塔尖笼罩了
起来。然而，背朝着指挥塔的巡逻小队，根本就没有看见这样诡异的情景。就连
密布于广场之上的摄像头也都因为角度和距离问题，而根本没有将这样的场景反
应到监控室之中。

    乌云，其实凑近了看来，不过是一团黑烟。当这团黑烟散去的时候。十几条
人影忽然在指挥塔塔顶现出了身影。

    “哈哈哈哈……！”收到了塔顶上的黑衣人发出的安全信号，仍然停留在广
场边缘处树林中的黑衣人得意的低声笑道，“赵兄，怎么样，你看。这就是我们
将罗斯王国传来的忍术和现代高科技结合之后，所形成的巨大威力。”

    “白痴！不过是雕虫小技，一点障眼法而已，有什么值得骄傲的。”第二个
黑衣人心中暗暗骂道。口中却不好多说，只是淡淡的说道：“用来藏匿行踪，的
确再也没有一种技术能够和这它相提并论的了。好了，既然他们已经安全到达了
目标，就让他们先去档案室摸摸情况再说。”

    “阴阳怪气的！你难道还真的以为你是我的上级吗？老大也不过是在利用你
而已……”第一个黑衣人心中暗暗想道。

    塔顶上的黑衣人在接到了命令之后，纷纷从塔顶的楼梯潜入了指挥塔内。

    １分钟过去了……５分钟过去了……十分钟过去了……塔里再也没有讯号传
来，两个黑衣人都开始烦躁起来。

    “怎么回事儿？你不是说，你的这些手下都是千里挑一的高手吗？怎么连点
规矩都不懂？进去了这么久，连个音讯都不传回来。到底是否找到东西，是不是
遇到了敌人……他们不会是连向我们发送警告的时间都没有就被制服了吧？”第
二个黑衣人皱着眉头说道。

    “决不可能！”第一个黑衣人更加烦躁，说什么他都不相信，自己这些跟随
了多年的手下，会在毫无察觉的情况下，被制服。不要说这些人，都是忍术高手，
在配合上一些高科技手段，即使是在对面走过，如果不加意提防，也很难发现他
们的踪影。何况这些人都以一敌十的好手，就算对方人数众多，也不一定能够留
下他们。更别说让这些人在毫无察觉的情况下束手就擒了。

    “那为什么不管你怎么呼叫，他们都不回答！”第二个黑衣人咬咬牙，他总
感觉有些不太对劲。

    “也许对方的指挥塔内有干扰通讯器正常工作的设备……”第一个黑衣人喃
喃的说道。

    “笨蛋！那为什么刚才又可以使用通讯器！”第二个黑衣人猛的下了决心，
“这帮桶一定出事儿了，我们必须马上行动！”

    “笨蛋！？……饭桶？！”第一个黑衣人呀牙吐出了两个字，隐藏在面巾后
面的表情不得而知，但双目中喷出的怒火却令人不寒而栗……

    第七篇：待发第十二章果然是笨蛋，当然是饭桶！

    与大长老李桐的关系良好，无疑是李雪龙在派瑞斯取得成功的一个重要原因。
１０月８日，在收到了东文情报局的警告之后，李雪龙便在上一次于李桐取得联
系的地方，又一次的于李桐取得了联系。当一切事实已经基本清楚之后，李雪龙
将９。１６事件的前因后果、来龙去脉一五一十的告知了大长老李桐，并取得了
李桐的全力支持。

    这几天，为了不打草惊蛇，他在与李桐联系之后，舰队便一直在距离派瑞斯
２０００光里之外的空间徘徊。由于黑风部队的掩护，舰队已经回航的消息便一
直处于封闭状态。

    “听到没有，赶快行动！”第二个黑衣人无视对方愤怒的眼神，回过头，冲
着对方猛然低声喝道。

    一种成就感从他的心中升起。因为他看到，就在他用命令的口吻向着第一个
黑衣人说话的时候，对方眼中忽然流露出了一种无法形容的目光。这时，他还以
为是自己的威势吓倒了对方。

    渐渐的，他感到了对方的惊诧，甚至有些胆怯的内心世界。

    “难道！？”他心中忽然浮起一个念头，一个不好/ 不祥/ 不畅/ 不愿意去
想象的念头！就在他他猛然回头的瞬间，一个陌生的声音忽然在他耳中响起。

    “果然是笨蛋，当然是饭桶！”

    当第二个黑衣人回过了头来，眼前的一个魁梧的中年男子刚刚说完了这句话，
正用一种猫看着老鼠的神态看着他。

    不知道何时，他身前的地面裂开了几个小小的通道。黑洞洞的洞口似乎正在
等待着择人而嗜。而十余名手持冲锋枪的黑雪舰队战士正神采奕奕的用泛着银光
的枪口，将他们锁定在了射程之中。

    第二个黑衣人，第一次，也是忽然发现，被枪指着的感觉原来是那样的可怕。
也许在下一秒，当对方手指轻轻扳动的时候，自己的生命就将离开自己年轻的身
躯。他再也没有了刚才说话的那种‘威势’，用一种颤颤抖抖/ 奇奇怪怪的声音
说道：“你……你们怎么会……”

    中年男子显然没有兴趣听完他发出的那种难听的‘噪音’，打断了他的话，
带着一丝让人毛骨悚然的笑容说道：“告诉你也没什么！我不知道你们究竟是怎
么混进来的。不过，当你们一使用通讯器的时候，就被我们发现了。好了，现在
我已经回答了你的问题，接下来，你是不是也应该老老实实的回答一下我的问题
呢？”

    海盗集团可不比政府军队，第二个黑衣人深深的知道，当落入对方的手中后，
自己将会面临什么样的酷刑。而这，也是以前他所钟爱的‘游戏’之一。无数的
人曾经在他手下求生不能、求死不得。

    可是，越是清楚，就越是害怕。这位黑衣人已经有些站不稳了，“我……我
……小心他身上有引爆器！”为了活命，也为了不受酷刑的折磨，他终于选择了
‘坦白从宽’这条路，至于同伴的生死，早已不在他考虑的范围之内了。

    “卑鄙的家伙！”在他身后的黑衣人破口骂道。

    在所有都似乎没有反应过来的时候，这位黑衣人已经用快若闪电的手法，从
怀里掏出了一个小小的方盒子，好像是一个无线遥控器。

    “不错，我身上确实有这么一样东西。上百个相当于导弹的炸弹，已经在你
们身后的指挥塔中安装好了。只要我一按这个按钮。你们辛苦了几个月花费了天
文数字的资金所完成的成绩就将和你们无数重要资料――包括你们那个新型材料
的样品一齐化为灰烬。到时候，我看你们还有没有能力再从头来过！”黑衣人沙
哑的嗓音发出了一阵得意的笑声，“桀桀，桀桀！想不想试一试我在临死前，是
否还有按下这个按钮的本事……”

    当所有人都快要冒出冷汗的时候，黑衣人却已经出人意料的按下了手中的按
钮，“桀桀！不过我倒不想试了！现在，炸弹的计数器已经开始运行。２分钟后，
那里、包括这里，都将化为灰烬！桀桀桀桀！”

    黑衣人指着眼前的指挥塔和范围极其广阔的广场，旁若无人的大笑起来“桀！
桀桀！即使你们奸猾似鬼，也要喝我的洗脚水！”

    夜色里，黑衣人嚣张的笑声传的极远，仿佛一只失去理性的动物。在他狂笑
的同时，第二个黑衣人却已经吓得瘫到在地，没有人比他更清楚这种炸弹的威力，
当爆炸发生时，以指挥塔为中心的方圆２公里内将不会再有生物存在，正是因为
这样，他们才专门定制了２分钟的延迟时间，以便逃脱。

    而现在，黑雪舰队的战士们似乎都已经吓傻了，竟然没有一个人有离开的打
算/ 意图。只是默默的看着手握引爆器，大声嚣笑的黑衣人。

    时间仿佛凝聚了，却有仿佛过的飞快，大笑中的黑衣人准备好了在笑声中自
我毁灭。然而，就连他自己都不知道自己笑了多久，只是知道，自己笑的真是非
常的累了，然而，却没有一点声音/ 变化发生。指挥塔仍然作为这个区域内最高
的建筑，稳稳的屹立在广场之中。

    黑衣人静了下来，他不得不静了下来，看来黑雪舰队的人早就在不知道什么
时候，将他们深埋于指挥塔基础之中的炸弹安全的拆卸了下来，现在的他，就象
一个小丑一般，被四周冷冷的/ 带着嘲讽的目光所包围。

    地道中又钻出一个人来，原来正是约什，其实地道中非常干净，但钻出地道
的约什还是习惯性的用手拍了拍头发，一边说道：“哇，这个炸弹的威力还真是
巨大，刚才，我叫人把他放在了附近的一个弹药加工厂门口，现在，那边占地两
平方公里的仓库竟然在瞬间化为了灰烬！”

    约什的话，声音不大，却仿佛在黑衣人头上敲响了一个大钟，令他有些头晕
脑涨，“附近的弹药厂，应该就是我们铁血银蹄的二号加工厂了……。”

    然而，不幸还未完，当威特带着一队人马，用铁链锁着刚才潜入到指挥塔中
的那些黑衣人走来的时候，这位刚刚还在大笑的黑衣人终于感觉到了失败/ 无奈
/ 不甘的感觉。沉默中，一丝乌血流出了这个黑衣人的嘴角，但卡路斯发现的时
候，他已经成为了一具尸体。而似乎有着默契一般，威特押运的那些黑衣人都在
他行动的时候，一齐将隐藏在牙根的毒囊咬破了。

    “揭去他的面巾！”卡路斯面对着十几具还未冷却的尸体。保持着平静的声
音，指着瘫到在地的另一个黑衣人说道。

    唯一‘幸存’的黑衣人，终于露出了他的本来面目。不是别人，正是李雪龙
当初猜测的对象――黑风四雄之一的赵智！

    “在这些笨蛋和饭桶之中，你是唯一的一个聪明人。我想，不需要我多说什
么了吧？”卡路斯对于眼前倒下的十几条人命，并没有太多怜悯或者伤情的表情，
说话的表情仍然那么的平和，没有一丝的急躁，

    “我，我是……”赵智这时已经从地上爬了起来，双眼滴溜溜的转了几圈，
似乎在考虑该如何回答。

    “赵兄，实话告诉你，我们黑雪舰队的队长李雪龙仍然好好的活着，而你们
黑风部队的队长李桐大长老，早已经和我们取得了联系，而关于事情的大致情况，
我们心里其实早就有数了，我现在只是看在大长老的面上，希望给你一次机会，
希望你能够好好的把握，千万不要让我失望！我不介意这里再增加一个……”

    “我说，我说，我把一切都告诉你们……这一次，我真是上了泽斯迪那个混
蛋的当，才作出了这件糊涂的事情……！”接下来，赵智将自己如何因为嫉妒李
雪龙，在酒吧中喝闷酒，又如何被泽斯迪的手下看见，后来泽斯迪又是如何让他
到李雪龙的宿舍中安放炸弹，又如何利用属于黑风部队下属的工程公司，在指挥
塔中埋好了炸弹……

    卡路斯、威特、马建川、约什等一干黑雪舰队的重要人员站在指挥塔顶，通
过指挥塔室中３６０度全方位大屏幕，刚才还一片平静的天空中忽然出现了黑雪
舰队的身影，这些多多少少都带着些许伤痕的舰只缓缓的‘落’入了刚刚建成的
宇宙港的停舰坪之后，停舰原本敞开的屋顶便慢慢的关闭了。这种半封闭的停舰
坪，比之传统的开放似停舰坪，虽然造价高出了不少，但是对于隐蔽实力，乃至
于战舰保养都有着莫大的好处。

    这一切，引起了第一次看到该项功能实现的卡路斯、威特等人一片惊呼，要
知道，黑雪舰队所修建的宇宙港，虽然仅仅能够容纳１００艘战舰，但光是停舰
坪也足足占据了近８平方公里的范围。其中最大的十余个战舰的泊位更是达到了
近１个平方公里左右，而需要建造能够覆盖１平方公里，且中途无任何支撑柱体
的的移动屋顶，其技术难度之大，已经到了令人瞠目结舌的境界。这也是为什么
大多数的宇宙港，包括号称联盟第一的宇宙港，其停舰坪都采用的是开放式结构。
其实，这不仅仅是因为钱的问题，最主要的还是技术原因。

    李雪龙走下元帅一号，心情颇为沉重，敌人的反应不可谓不快，就在卡路斯
传来捷报不足３０分钟的时间后，他却又立即收到了大长老李桐发来的消息。这
个消息的内容令他有些担忧……

    （由于起点规定，不满１４天严紧解禁，我也没有办法，不过现在时间到了，
和Ｖｉｐ一样，除开周六、周日我会每天解禁一章，谢谢大家在没有更新的情况
下的支持，非常感谢！）

    第七篇：待发第十三章帝国施威

    宇宙历，１６２５年１０月１５日，派瑞斯兰新笼罩在一片奇怪的气氛之中。

    聚义堂，派瑞斯兰新最高政治中心。李雪龙又一次来到了这个相当于联盟议
会大厅的地方。这一次，由于黑雪舰队入盟派瑞斯兰新的决议已经生效，李雪龙
作为派瑞斯兰新的第４９位长老，他的小车直接的开到了聚义堂下的大厅之中。
在这里，他将乘坐电梯，直接抵达聚义堂之中。

    李雪龙整理了一下行装，同时也开始清理自己的思路。当李桐告诉他，作为
二长老，也就是铁血银蹄的首领的泽斯迪。在发觉暗袭雪鹰之城的计划失败后，
出于先下手为强的考虑，泽斯迪联络了十余位长老，联名对黑雪舰队袭击威士历
帝国军队一事提出了置疑。并要求黑雪舰队退出派瑞斯兰新，以免由于惹上了威
士历帝国而带来的麻烦。而当时，虽然李桐利用自己身为大长老的权利，否决了
泽斯迪在内的１５位长老的这个议案，但却已经料到了对方不会就此善罢甘休。

    果然，就在１４日中午。一艘载着威士历帝国使者的帝国运输舰，来到了派
瑞斯外围，向派瑞斯兰新发出了这样的通告：“吾国于贵邦比邻而立，数百年来，
虽未正式建交，然两地并无任何纠纷。今，宇宙历１６２５年，贵邦却开此先河，
向后于１０月５日凌晨２点１５分、１０月５日１８点４２分、１０月６日凌晨
３点２５分于我国ｘｘｘ、ｘｙｙ、ｘｚｚ三处星域袭击我国运输补给舰队……。
令我国上下蒙辱、举国震动。职此多事之秋，为免双方兵戎相见，现我国本着追
凶辑首的原则，正式向贵邦发此通告――交出袭击我国运输队之真凶――黑雪舰
队！……此事限三日内完成。否则，我国将正式向贵邦宣战！”落款是威士历帝
国左丞相米迦梅大公。并加盖了帝国元帅约翰逊。威士历元帅的大印。

    通告言语虽然仍然称得上客气，然而在之上所并列签盖的两枚帝国之中最为
重量级人物的大印却明明散发着这样的信息――这决不是威胁！

    李雪龙原本无意将战火引到还算平静/ 富裕的派瑞斯兰新，而正因为这样，
他才会在袭击帝国舰队的时候，将舰身之上，一切有可能暴露出身份的标记全部
取消或者隐藏了起来。

    正当李雪龙边走边思考着如何应对眼前的局面之时，李桐忽然从过道一旁的
一间休息室里走了出来。

    “走！我们一齐进去！”李桐沉声说道。

    这位大长老今天看来有些疲倦，似乎没有休息好。至于是因为什么原因，李
雪龙心中非常的清楚，鼻尖不由的传来一阵酸楚的感觉。

    李桐看着李雪龙一副即将落泪的表情，脸色不由沉了下来，“老弟，这点风
雨算的什么，只要有老哥哥在，天！是塌不下来的。”

    李雪龙听到李桐低声却气势十足的话语，连忙收拾起自己的心情，脸上的表
情也随之变得坚毅起来。重重的点了点头，“嗯！”

    然后，两个就象有着某种默契一般，都变得沉默起来，自顾自的想着电梯走
去。李桐带领的一队亲兵，和同李雪龙一齐前来的苏拉都加快了脚步跟着两人向
电梯走去。

    大厅之中，喧喧嚷嚷，大多数的长老都提前来到了聚义堂。毕竟，这次会议
的结论有可能会引起派瑞斯兰新自建盟以来最大的危机。面对这种关系到每一个
长老自身利益的事情，这些实力较弱的长老们都不约而同的先到了一步，希望能
够事先统一认识，防止事情向着对于他们不利的方向发展。

    一般来说，即使是面对这样重要的会议，各位长老都还能够保持着自己的矜
持，在议论当中不乏相互讪笑，在其他人的眼中显示出了自己泰山崩于前而色不
变的涵养。而接下来发生的事情，却让这些老江湖们大吃一惊。

    传言中，已经在９月１６事件中遇难的黑雪舰队队长，年轻的李雪龙，从连
接着停舰坪和大厅的通道中，生龙活虎的走了出来，这还不算，和他一齐走出通
道的还有派瑞斯兰新大长老李桐。

    如果李雪龙的忽然出现，让他们感到惊异的话，那么一向独来独往的大长老
李桐和李雪龙的一齐出现，便有耐人寻味了。一些敏锐的老江湖都若有所思的向
着自己一旁的‘盟友’点了点头，似乎从空气中嗅出了一些不平常的消息。

    自从李桐和李雪龙进入聚义堂之后，大堂中终于有了一些穆肃的感觉，大家
都不约而同的停止了议论和谈笑。各自回到了自己的位置之上，静静的等待着会
议的召开。

    “当！～当～”大堂门口的钟声敲醒了沉思中的所有人，就在钟声敲响的时
候，泽斯迪出现在了后堂的入口出。在他身后，紧跟着１０余位尚未到达的联盟
长老。紧跟在后的１０余位长老，竟然没有一个人敢越前一步，与之并肩而行，
且恭谨的态度，就像一群巴结着主人的哈巴狗。

    这一次，下方的众人再也按捺不住自己的惊异，都不约而同的惊呼了起来。
如果说刚才李桐和李雪龙的齐齐出现隐隐约约是在向众人显示一向不予其他势力
论交、实力超群的黑风部队已经和新近加盟但却来势汹汹的黑雪舰队缔结了某种
关系。那么现在的泽斯迪分明就是在向众人表示，身后的这些长老已经和他达成
了某种协议，成为了他的手下。

    泽斯迪高达２米挂零的身高，在堂顶灯光的照射下，显得异常的高大。踏着
钟声的脚步更是显得异常的有力。营造出一种逼人的气势，令大堂之中众人的惊
呼声嘎然而止。

    “哈、哈、哈、哈！”当泽斯迪那种浑厚的笑声在大堂之上肆无忌惮的响起。

    众人这才惊醒了过来，只觉得手心中不知不觉的冒出了许多的汗珠。

    泽斯迪这时已经在自己的位置上坐了下来，当他看见大家的眼光都聚集起来
之后，止住了大笑，说道：“还请各位长老原谅我来迟一步！现在，我们就开始
进入我们会议的议程吧！”

    泽斯迪的话，没有一丝商量的余地，且并未请示作为大长老的李桐。这让大
部分人更加确定了这次会议中透露出来的不寻常的气氛。

    没有一个人说话，大家的目光转移到了一直没有说话的大长老李桐身上。大
家这才注意到，这位全身上下透着苍老/ 疲倦/ 淡然的大长老，竟然好像睡着了
一般，没有作出半点反应。

    停顿了两秒，泽斯迪似乎有些惊讶，李桐虽然一向对自己容忍有加，但今次，
自己的这些作为显然已经超出了对方容忍的极限，而对方仍然摆出了这样一副不
予理睬/ 不声不响的模样，反倒显得有些高深莫测了。

    然而，现场的情况却不容他多想，否则刚刚建立起来的压迫力便会渐渐的减
弱，而仅仅依靠自己手下的这些已经表示臣服的长老，对于会议的结局仍然起不
了决定性的影响。于是泽斯迪自顾自的说起了开场白：“昨天，在我们派瑞斯兰
新之中，发生了一件可以说是非常严重的事情。相信大家都有所耳闻！”

    用一双环目颇有威势的向着坐于两侧的４７位派瑞斯兰新的长老看了一眼，
泽斯迪继续说道：“不错！我们收到了一封来自我们的紧邻，拥有该片星域中最
强大力量的威士历帝国的严正通告。相信大家都非常清楚，在我们派瑞斯兰新之
上，早就形成了一条不成文的规定――所谓狡兔不食窝边草，我们实在不能，也
没有必要去招惹这个就在我们身边的老虎！现在可好，我们之中的一员，不但去
招惹了这只吃人的老虎，而且，还在这个老虎的嘴边，拔下了一根胡须！哈哈！
哈哈！还真是大块人心！而且，这支部队还破除了我们一贯对民不对兵的惯例，
直接攻击了帝国的军方运输队。真是壮哉！勇哉！令人不的不佩服！果真是长江
后浪推前浪，自古英雄少年出！”

    泽斯迪瞪起的双眼中闪过一丝阴戾的眼神，在发出了一串让人捉摸不透的感
叹之后，话锋一转，厉声说道：“不过，我实在不知道，他，为什么要这样做！
他，是否将我们派瑞斯兰新的安危放在了眼里！他，究竟安了何种居心！难道仅
仅因为他一个人的所作所为，就需要我们整个联盟都为他付出代价吗？”

    无疑，泽斯迪是一个非常好的说客，这番话，即使是处于敌对的李雪龙都无
法反驳。于是，李雪龙再也忍耐不住，起身站了起来。

    很难想象，五大三粗的泽斯迪竟然在瞬间再次变幻了一个表情，就在李雪龙
站起来的同时，他显得有些黯然，“想当初，当他落难来到派瑞斯的时候，我一
直都把他当作自己的兄弟，没想到，现在，他竟然作出了这样的事情！唉……我
只好宣布……”

    “好！……好！好！好！”刚才似乎快要发出鼾声的李桐，在这个时候站了
起来，拍着手，连续的说出了四个好字……

    第七篇：待发第十四章异域温情

    李桐说话的声音不大，语气却一个比一个重，到了第四个字，他的眼中爆起
了一阵精光，立即压制住了泽斯迪准备说下去的话。

    “‘派瑞斯兰新协议’第一条：凡入盟者，皆为兄弟，有福同享、有难同当！”
李桐说话的时候，一股寒气向泽斯迪逼去，压的泽斯迪哑口无言，而李桐有接着
说道：“泽斯迪你个王八蛋！你到底做了什么好事？难道真的要我说出来吗？”

    其他４６位长老，傻傻的看着台上爆发出惊天怒火的大长老，一时都愣住了。
当这两位手握重兵、举足轻重的人一旦发生冲突，事情将无法收拾。后果谁也无
法预料。

    正因为如此，在李桐作为当值大长老的时间里，为了保持派瑞斯兰新的团结，
他很少和其他长老发生冲突，对于手中的实力直追黑风部队的铁血银蹄部队的首
领泽斯迪，他更是隐忍为上，即使发生了他看不过眼的事情，也向来不加干预。
铁血银蹄部队也因此而捞到了不少的好处。而泽斯迪为人其实外粗内细，所作之
事也并不会超过李桐的容忍限度，以便这种微妙心理可以长期的利用下去，获取
更多的利益。

    黑雪舰队自加盟以来，展示出了超强的发展潜力，而且其队长李雪龙又与李
桐表现出非常亲密的关系。这一切，都令泽斯迪非常担忧。为了将黑雪舰队毁掉，
他投入了大量的心力，先是收买赵智，接着安排赵智在李雪龙的公寓设下炸弹，
后来又通过赵智，让原本属于黑风部队的工程公司在修建黑雪舰队宇宙港指挥塔
时，埋下了炸药。而最令他气恼/ 恼怒的是在准备引爆炸弹的一役中自己千辛万
苦/ 耗费巨金才训练出来的忍术特种部队竟然在一夜之间毁于一旦，自己得力助
手之一的忍太郎也在该役中自杀身亡。

    当透过通讯器，他听到忍太郎喊出的最后一句话时。一方面，为了宣泄他心
中的怒火，另一方面，也为了尽快除去这支有可能成为黑风部队的一个强力助力
的黑雪舰队。他找了一个借口，准备直接将这支黑雪舰队赶出派瑞斯兰新。然而，
他却万万没有想到，李桐在这件事上丝毫不让，令他计划落空。

    不过，泽斯迪不是那种甘心接受失败的人，于是，他干脆将黑雪部队袭击帝
国运输舰队一事泄漏给了威士历帝国，希望通过威士历帝国方面施加的压力，迫
使大长老就范。

    没想到，刚才还好好的大长老竟然会在这时忽然发难，而且显然没有留下任
何回旋的余地。

    泽斯迪被震住了一瞬间，便反应了过来，自己绝对不能在这个时候、在这个
地方、在气势上输给对方。

    “我？我做了什么？”泽斯迪的演技足以令‘好莱坞’的众多影星黯然失色。

    “黑雪舰队这一次的行动，并没有公然打出他们自己的标号，而且，我已经
向李雪龙队长证实了，他们的这次行动非常成功，根本就没有任何的人员或材料
落入帝国的手中。那么，帝国又是如何能够这样的确定他们是我们派瑞斯兰新的
舰队呢？或许有人会问，如果帝国是利用了什么侦察设备跟踪发现了黑雪舰队的
行踪。我们即使不考虑这种假设的可行性，即使是帝国真的在黑雪舰队毫无察觉
的情况下，跟踪他们到达了我们派瑞斯兰新，那么我也可以非常肯定的告诉大家，
他们使者前来的日子，就决不会是昨天――１０月１４日。我可以非常清楚的告
诉大家，其实黑雪舰队早就在１０月８日就返航了。只不过，因为某些特别的原
因……”李桐说到这里，顿了一下，颇有些深意的看了泽斯迪一眼，锐利的眼神
令即使泽斯迪这样‘演技’出众、城府深藏的人都不能自抑的打了一个冷战。

    特别是当泽斯迪看到了李桐眼中露出的一丝轻蔑的眼神时，他的心情已经不
能仅仅用愤怒来形容了。在李桐的手下，作了近１０年的二长老，已经令他感觉
非常的厌烦。早就希望能够有一天能够压倒对方，坐上大长老的宝座的他分外无
法结束对方的这种轻蔑的眼光。就在他几乎要爆发的时候，李桐的话语又响了起
来。

    “……黑雪舰队并没有回到基地之中。而我，只是想说明一下，如果帝国真
的是发现了黑雪舰队回航的行踪，那么，他们决不会在６天后，才来到我们派瑞
斯兰新发出通告！那么为什么会这样，我想……”李桐望向泽斯迪，“你应当有
一个较好的解释吧！”

    下方的长老们，这时已经非常清楚李桐所说的话的意思了。大部分的长老都
知道，作为大长老的李桐虽然并不经常说话，但说出来的话，却从来不会有假，
这样看来的确是派瑞斯兰新之中出现了内鬼，才会令威士历帝国能够这样清楚的
知道，袭击他们的舰队不但是派瑞斯兰新的一员，而且就连这支舰队的名称，他
们也能清清楚楚的说出来。

    从李桐的行动和语气来说，这个内鬼似乎就是二长老――泽斯迪，对于这样
的猜测，大家却都只能隐藏在心里，不敢轻易的表达出来。毕竟，在这个实力至
上的地方，没有过硬的实力，是说不起话的。

    泽斯迪猛然冷静下来，李桐不按‘情理的出牌令他落入了劣势之中。本来，
按照他的预料，对方会首先让赵智出来指证他，不过他也想好了对策，只要他矢
口否认，对方也拿他没有办法。毕竟，赵智原先就是属于黑风部队的人，他说得
话，在某种程度来说，并不能对她构成什么威胁。

    他的确不知道，黑雪舰队竟然早在８号就返回了派瑞斯兰新，而且一直处于
大长老的掩护之下。而这样一个突如其来的变化，却让李桐抓住了漏洞。

    泽斯迪不敢多说什么，这种事情只会越描越黑，于是，他只好装浑道：“不
错，我也这么想的，不过，现在还不知道究竟是谁透露出了消息，只有慢慢的搜
集了证据，再行严惩。依我看来，我们还是要先处理现在摆在我们面前最为急切
的问题――如何来回复帝国的通告。”

    虽然由于李桐得突然发难，他的这番话，已经不再向刚才那样盛气凌人了，
但泽斯迪也当得上久经沙场得老江湖了，区区一句话，就把话题引回到了原先得
轨迹，令李桐不得不作出正面的回应。

    李桐早就预料到了这样的情况，淡淡的说道：“泽斯迪，我刚才问你，你究
竟做了什么？你还没有正面的回答我呢！”

    “我可什么都没做！大长老，这一次我可以当作没有听到，但如果你还要继
续说的话，就请你拿出证据！我们铁血银蹄部队也不是随意任人宰割的！”泽斯
迪放出了这句狠话，眼睛却向着台下的长老们扫视而去。

    “证据？还需要什么证据？我开始就说的非常清楚了，我们派瑞斯兰新的所
以成员，都必须对的起我们相互称兄道弟的交情。今天，威士历帝国让我们交出
抢劫了他们运输舰队的人，谁知道明天他又会让我们交出什么？交出你泽斯迪手
中的权利？还是……交出我李桐项上的人头！”李桐见泽斯迪始终不承认这次泄
密的事情和他有关，便顺着自己起先留下的退路这样说道，“如果真要屈服于帝
国，那么我看，我们的联盟也就失去了存在的意义了！”

    果然，他这样的话一说出来，立即引起了下方观望着的长老们的纷纷议论。
看来，大家对于此事也终于有了一个比较清醒的认识。不管黑雪舰队这次袭击帝
国运输舰队一事，背后是否另有原因，但派瑞斯兰新绝对不能轻易的向帝国屈服，
否则此先例一开，实在是后患无穷。

    虽然此后，以泽斯迪为首的１５位长老仍然坚持要将黑雪舰队交由帝国处理
的意见，但其他的长老大部分都站在了李桐一方。在经历了为时３个多小时的争
论后，在投票中，这一次会议终于还是以泽斯迪一方失利作为了结局。

    李雪龙跟在李桐的身后走出了聚义堂，在下面的停机场，李雪龙有些激动的
说道：“大长老！今天真是……”

    话没说完，就被李桐满脸不高兴的制止了：“小兄弟！你怎么有做出这种儿
女之态！在这件事情之上，我并非要袒护于你，其实，我只是做了我应该做的事
情！”

    “我们这些在江湖上混的人，最讲究的就是‘义气、信用’四个字。泽斯迪
不顾江湖道义、联盟协议，竟然还收买我的手下，虽然没有对你、和你的舰队造
成什么损失，但却实在是太过分了。只不过，由于我们手中没有确实的证据，一
时之间，还拿他没有办法。而且……”李桐的手在雪白的头发上掠过，露出一种
沧桑之色，沉声说道，“以我对他的了解，他是决不会善罢甘休的！所以，你以
后出入一定要小心！我听说，他手下有一名被称为――绝命杀手的神秘人物，迄
今为止，还从来没有失手过，而且就连他的身份，也从来无人能够找到一点线索！
对于这个危险的人物，你一定要多加提防！保重呀！”

    李桐说话的语气，充满了关怀，令李雪龙在他乡异域感到了无比的温馨之情
……

    第七篇：待发第十五章绝命杀手

    但李桐提到了‘绝命杀手’这个人的时候，不要说李雪龙仅仅是保留了一点
点的印象，即使是李桐自己，也没有太多的注意。对于手下亲卫团的实力，李桐
有着绝对的自信。而这支亲卫团也确实在许多时候，都给了他完美无缺的保护，
特别是其中一位叫做无名的人。更是凭借超一流的身手，屡次在不可能的情况下，
让李桐死里逃生。

    怀着无边感激的心情与之挥手告别后，李雪龙坐上了返回基地的小型运输机。
而李桐由于其基地就在聚义堂所在的城市，便直接坐上了他的悬浮式轿车。与之
同乘一车的便是那位叫做无名的年轻人。

    当李雪龙第二次见到这位名叫无名的年轻人，又像上次一般，感觉到了一丝
丝死亡的气息。目送着李桐的车队走远，李雪龙才对苏拉说道：“我们走吧！”

    运输机离开了地面，向着雪鹰之城飞去。就在李雪龙呆呆的看着下方的土地，
考虑着下一步行动计划时候，通讯器忽然响了起来。

    “喂！李雪龙！出事了！”打开通讯器，李雪龙便听到了杰克焦急的声音。

    “什么事儿！”李雪龙也紧张起来，能够让杰克不能保持冷静的消息，绝对
不会是一件小事。

    “李桐大长老遇刺了！”杰克说出了一个足以令整个派瑞斯兰新为之震动的
消息。

    李雪龙一下‘静’了，脑袋一片空白。刚刚分手不到１个小时，便听到了这
样的消息，足以令年轻的他一下愣在了当场。

    没有一丝先兆，也没有发出一点声音，两行清泪却顺着他的脸颊从他的眼中
流了出来，淋湿了他胸前的衣襟。

    “苏拉，回头。目标，黑风部队第一基地！”愣了半晌，李雪龙忽然喊道。

    苏拉在听到了杰克传来的消息时，也惊呆了，不自觉的便放慢了飞行速度，
在听到了李雪龙话语的同时，运输舰在空中划出了一道弧线，回头向着黑风部队
的基地飞去。

    由于加快了速度，李雪龙在３０分钟后，便抵达了位于纳古斯山脉和唐棘科
山脉之间的黑风部队一号营地。

    由于接到了通知，驻扎在山脉的峻岭之中的黑风部队防空部队并没有阻拦这
架疾驶而过的运输机。而机场上，黑风三雄也正在焦急的等待着即将到达的李雪
龙。

    “大长老怎么样了？”这是李雪龙跳下运输机所说的第一句话。

    “李兄！大长老，他、他……”黑风三雄之一的赵彪哭道，“大长老不行了！
……”

    “李兄，大长老希望见你一面。”三雄中最为沉稳的张虎强忍着悲痛说道，
“我们快点进去吧。”

    一张病床，雪白的床单上躺着一位奄奄一息的老人，全身上下除了可以看见
的头部，全都被密密麻麻的仪器所淹没了。这是李雪龙进入病房后第一眼看到的
景象。

    三雄并没有跟进来，李雪龙轻轻的关上了门，走到了李桐身旁。雪白的被子
盖在他的身上，令李雪龙无法知道这位老人受伤的部位。这位清瘦的老人此时显
得那么的虚弱，脸上布满了深深的皱纹，就像刀刻般深沉。平时锐利的眼神已经
消失，仅仅留下了一双无力的眼珠在深陷的眼眶中大量着平静的他。

    眼光中掠过一丝平静和赞赏的眼神，李桐说道：“你，来啦！”

    不知道为什么，当李雪龙这件病房的时候，心中的悲痛就完全的消失了，变
得异常平静起来。他点了点头，用一种平静的连他自己都不敢相信的语气说道：
“我，来了。”

    “哈……咳……咳……！”李桐笑了起来，也许扯动了伤口，又变为了一阵
剧烈的咳嗽。

    “大长老，你不要多说什么了。好好的休息。我知道应当做些什么……”李
雪龙连忙凑上前来，关心的说道。

    “没用了！”李桐叹了口气，“他那致命的一击，已经完全的摧毁了我的生
机。跟随我这么久，对于我的身体状况，出了四雄他们，也只有他最清楚了。要
不是他还对我心存感激，也许我早就已经离开了。”

    “绝命杀手！他是谁！”李雪龙一字一顿的说道。瞪大的眼睛里瞳孔却诡异
的缩小了。就连李桐都震惊于面前这个年轻人所爆发出来的强烈杀气/ 杀意。

    “无名！”李桐发出一种自嘲的笑声，“哼，没想到，这个跟随了我１０年
的年轻人，就是铁血银蹄最为出色的杀手。好了，不要再耽搁了，我的时间已经
不多了。”

    “大长老，你告诉我，现在无名在那里，我就算把这里翻过来，我也要找到
这个无情无义的家伙！”李雪龙冷冰冰的说道。

    “不用找了，他就在外面，当他给了我重创之后，他也就自杀了。唉！这也
是一个可怜的孩子！”李桐摇摇头，似乎不愿意再在这件事情上多说什么了。只
是叹了口气说道，“我今天找你来，是想和你商量一件事情。不过在此之前，我
先要给你看一件东西，你看了以后，就会明白很多事情了。东西就在我床头的抽
屉里，我动不了了，你自己拿吧！”

    李雪龙没有多说，他知道，李桐既然这么做，自然会有他的道理，他可不是
一个会做一些无聊事情的人。

    李雪龙打开抽屉，里面只摆放了一个东西，是一个小小的檀木盒子。盒子本
身似乎没有什么秘密，秘密在盒子的里面。李雪龙向李桐发出了是否需要打开的
询问。

    在李桐回复了一个肯定眼色之后，李雪龙轻轻打开了小小的盒子，眼前出现
了一个小小的东西。似乎有些熟悉。这是一串小小的项链，项链本身似乎也没什
么奇怪，奇怪的是项链上的挂坠。那是一个现在已经十分难以见到的火药枪的弹
头，黄灿灿的倒是非常漂亮。

    李雪龙摸出了挂在自己脖子上的项链，这是马克当场送给他的礼物，也是一
个漂亮非常的火药枪的弹头，只不过比起盒子里的那个要小上一号，如果说盒子
里的是一颗步枪子弹的话，他脖子上所挂着的这颗，就是一只手枪的子弹。

    李雪龙没有提问，因为他知道，如果两者之间果然有着某种联系的话，李桐
会告诉他的。

    “两件东西是不是有些相像？”果然，在李雪龙掏出了自己项上的项链后，
李桐说话了，“这两件东西原本就是我一齐做出来的。我的原名是――李。马克！”

    李桐没有浪费时间，直接说出了一件算不上惊天动地，却也深深的埋藏了１
０余年的秘密。

    “十八年前，我还是一名联盟军官的时候，当我的儿子――吉尔。马克成功
的从军校毕业，并且分配到了我所在的塞维要塞的时候，我亲手做出了这一大一
小的两条项链……”

    “吉尔。马克！我的教官？他不是说，他的父亲早在十多年前就在一次战斗
中牺牲了……”李雪龙掩饰不住自己的惊异，说道。

    “不错，他的确是这样以为的。”李桐嘴角抽搐了一下，露出了一丝自嘲的
表情，怅然说道，“当他进入军队的第一天起，我就一直教育他――‘作为一名
军人，就必须遵照军人的荣誉！以军人的鲜血和生命，捍卫我们拥有的荣誉！一
个没有荣誉的军人，就是一个没有战斗力的军人！一个没有战斗力的军人，他就
不配穿上这身军装！’……”

    李桐似乎有些激动，以至于脸色发红的狂喘了几口气之后，脸上自嘲的表情
更加的浓厚起来，好一会儿才缓缓的说道：“然而，１６年前，在一次与威士历
帝国的战斗中，我中了埋伏。被数倍于我们的敌军所围困。而我所在的战舰失去
了所有的动力，落在了突围舰队的后面。当时，马克以为我会象我平时教育他的
那样，以生命捍卫荣誉！……唉！当我举起了配枪，指着自己的时候，心中却泛
起了……总之，直到帝国的士兵冲进了舰桥，我的手指也始终没有抠响扳机！…
…后来，我从俘虏营中逃了出来，却根本没脸回到联盟，只好流落到了这里，几
经挫折，在８年前，我总于当上了黑风部队……但我却始终找不出向马克、我的
妻子和我自己交待的理由。”

    也不知道是因为拉动了伤口，还是由于当谈起了往事后牵出的复杂心情，李
桐每说两句，便会停顿一下，显得断断续续。

    听完老人的陈述，李雪龙终于明白了马克长官的误会。他非常的理解李桐
（李。马克）的这种心情，也让他终于知道了对方未老先衰的真正原因――那就
是一种负罪的感觉。正当他在想，是否应该将这个消息告诉马克的时候，李桐又
开始说话了。

    “你现在应该明白，为什么我一直以来，都非常的支持你们的原因了吧？”
李桐终于恢复了平静，说道：“象我们这种人，是不会仅仅因为投缘，就无限度
的去信任别人的……我相信，我儿子既然能够把我给他的唯一具有纪念意义的东
西交到你的手中，你一定就是一个不会令他失望的人……因此，我决定，我要将
我手下的亲卫部队转让于你，不知道，你是否愿意接受……”李桐颤抖的嘴唇中，
吐出了上面的那段话………

    第七篇：待发第十六章大长老之死

    作为黑风部队的队长，李桐拥有接近占了整支黑风部队近五分之一战舰的亲
卫部队。这支亲卫部队即使不包括５艘运输舰在内仍然拥有大小战舰３６艘。其
中有１艘航母、１０艘战列舰、巡洋舰１５艘、护卫舰１５艘、而轻型战舰一共
仅有５艘。整支舰队的战舰虽然数量不多，但这支舰队的实力，即使是比起派瑞
斯兰新之中，排名前１０位左右的中型海盗集团也毫不逊色。

    而对于舰队为什么会不惜血本，建立起这种超常规的建制，李桐是这样回答
的：“当我死里逃生后，我才意识到了生命的可贵，应此，我要求我的舰队，必
须服从这种思想。而越高性能的战舰，往往就越能给乘坐人员以更强的保护，如
果不是因为战术需要，我还想让轻型战舰的编制消失在黑风部队之中呢。”

    当这样的配置方式在近十年来贯彻了整个黑风部队的作战系统之后，使得黑
风部队的战士死亡率成为了整个派瑞斯兰新的４６支（不包括刚刚加盟的黑雪舰
队）海盗集团中最低的一支。它所带来的影响就是，这支部队战员的经验和素质
始终保持在非常之高的水平之上，而一些优秀的战士也乐于加入。（顺便交待一
下，自称是一名帝国士兵的无名就是在这样的前提下，加入了黑风部队，并且在
数年前，就以高超的搏斗技巧赢得了李桐的赏识成为了他的贴身侍卫。）

    “这支部队，是我黑风部队的精锐所在。虽然数量不足我黑风部队的２成，
但战力却非同小可！相信你可以很快的体会到。”说到自己亲手建立起来的王牌
之师，李桐眼中爆出一阵久违的神采，精神似乎也好了许多。

    虽然李雪龙有些担心这时回光返照的现象，但也希望这时对方伤情转好的迹
象，带着这样的心情，李雪龙摆着手说道：“老哥，你好好休息算了，这事儿我
们以后再说好吗？而且，既然这支舰队是黑风的核心部队，我看，我还是……”

    “咳，咳……”李桐轻咳了两声，叹了口气说道：“现在，我非常担心的事
情，就是我们黑风部队的未来，我们部队中的年轻一辈没有谁能够真正的担负重
任。四雄之中，本来赵智是一个比较好的人选，可惜……”

    “老哥，也许赵兄也是一时糊涂，也许应该给他一次机会？”李雪龙插嘴说
道。

    “呵呵，难得你不记前嫌。不过，赵智这一次的表现，让我看出了他的本性。
他虽然颇有智计，却缺少勇气和魄力，是一个没有骨气/ 风骨/ 气节的家伙，而
这些，都是成为一位领导者，所必须拥有的东西。”

    李桐精辟的见解，让李雪龙说不出话来。只好继续听着李桐往下说去。

    “赵彪，生性耿直，对于喜欢，和不喜欢的东西，都非常的强烈，也应此得
罪了许多的人，可以说人缘不是太好，很难得到别人的支持，就连我们内部可能
都会出现问题，就不要说处理和其他长老的关系了。张虎这个小子，没有什么主
见，也不是队长的材料。也就是说，这个队长的位置也只好让张龙暂时来担当了。”

    “我觉的张龙这个人倒也不错，有勇有谋，再加上其他人的辅助，应该没有
什么问题吧？”

    “你可能不清楚，这个张龙做事总是过于冲动，让他做一名冲锋陷阵的将军
倒也还好，要是作为绝对的统领……特别是在我……咳、咳”李桐说到这里，剧
烈的咳嗽了几声，似乎心情有些沉重：“我才真的担心，他会把黑风部队这点底
子给卖了。唉……我让你带走黑风部队的精锐所在，就是希望能够有卷土重来的
机会呀！”

    两人又谈了一会儿，李桐让李雪龙将黑风三雄已经一干黑风部队的重要成员
叫了进来，首先，李桐当着众人的面宣布了将属于他的亲卫部队移交给黑雪舰队
的命令。

    而令李雪龙惊异的是，这件事情并没有象他预料的那样，受到黑风三雄的反
对。

    殊不知对于李雪龙并没有杀死他的兄长赵智一事，生性耿直的赵彪一直就深
为感激。而李雪龙敢于挑战帝国，并且指挥舰队大获全胜的能力也赢得了张龙、
张虎两兄弟的敬佩。再加上三人对于李桐发自内心的尊敬，更令他们无法拒绝/
反对李桐临死前留下的遗言。

    “至于我们部队的队长，就先由张龙担任。希望大家都要尽力辅助他，让我
们黑风部队更加的强大……”这时李桐说的最后一句话，当病房中的众人感到情
况不对时，才发现，半张这口的李桐早已面带微笑的停止了呼吸……

    李雪龙手中握着那个比他所佩戴的大了一号的子弹头项链，眼前一片黑暗，
心中泛起了难言的悲痛，似乎忘记了时间的流逝。

    当李雪龙清醒过来的时候，房间中已经空无一人，就连李桐的遗体包括病床
都已经移走，仅仅剩下了一间空荡荡的房子。更令他手足无措的是，当他走出房
门的时候，一支三万多人的部队已经在屋外的广场之上集结完毕，不知道已经等
了他多久。

    时间已经是晚上７点了，天色已经暗了下来，在广场柱灯的照耀下，黑呀呀
的３万人竟然无一人在交头接耳，整整齐齐的队伍让李雪龙想起了塞维要塞上训
练精良的联盟战士。

    队伍的一侧，迎面走来一个人，李雪龙定睛一看，正是新上任的黑风部队队
长――张龙。

    走到近前，这位身材魁梧的大汉用一种悲痛的声音说道：“李兄，你出来啦。
你看，这就是队长的亲卫部队。”

    “张兄，你这是……”李雪龙有些迟疑的问道。

    “这就是大长老答应移交给你的部队，他的直属亲卫队！”张龙肯定的回答。

    “大长老的事情都还没办，这么快……是不是有些不妥呀？”李雪龙迟疑的
说道，如果因为这番话让对方感觉自己有责怪对方的意思，那就不太好了。

    “大长老的后事，我们已经处理好了。”张龙回过头去，指了指从后面走来
的张虎，说道，“老二，快点过来！”

    张虎三两步走到近前，李雪龙这才发现，张虎的手中捧着一个小小的骨灰盒。
看到这样的场景，李雪龙似乎明白了什么，但仍然感觉有些奇怪，却又不好问出
口来。

    看到李雪龙欲言又止的表情，张龙解释道：“哦，我们海盗虽然非常注重人
的生命，但当我们的战友/ 兄弟/ 长辈遭到意外的时候，我们有一个不成文的规
定――‘立即处理完已亡人的后事，为他报仇！’。”

    说到这里，张龙的眼中射出了令人战栗的眼光，顿了一下才又说道：“这是
大长老的遗骨，按照大长老的吩咐――让我们把他交给你。他说，他非常想念他
的故乡，他的亲人！”说到这里，张龙的眼睛又蒙上了一层水雾，看来也许是触
动了他的伤心处。

    李雪龙其实早也就猜到了对方的意图，当他接过还有些火热的骨灰盒时，他
默默的祈祷道：“大长老――李。马克。我一定会完成你的心愿，将你带回你的
故乡，让你回到亲人的身边！”

    之后，李雪龙开始担心起来，张龙刚才的模样，任何人都可以看出来，当李
雪龙离开之后，张龙将会作出什么样的事情。而想必这时，铁血银蹄那里，早就
已经布下了天落地网，就等着张龙带着他的黑风部队向里面逃呢！

    “张龙队长！”李雪龙正色说道，“我有些话，想私下和你谈谈。”而李雪
龙之所以叫对方队长，就是希望对方能够以大局为重，不要在没有布置完成的情
况下，贸然出击，这样，只会给对方可乘之机。

    “李兄。不用多说，大长老的仇，我门必须去报，而且！还要靠我们自己的
力量！”张龙不是笨人，他也知道李雪龙想说什么，但内心的怒火让他断然的拒
绝了李雪龙的提议。出于对这位大长老生前最为看重的年轻人的一种尊重，张龙
还是按捺住自己即将爆发的脾气，说道：“李雪龙队长，你看，天色也不早了，
你还是快点带着这支部队离开吧！我答应你，庆功酒绝对不会少了你的一份！”

    对方的话，虽然不算绝决，但到了这个份上，李雪龙也不好再多说什么，否
则，只会适得其反。既然张龙说得这样自信，想必也是作出了一番布置。现在只
能希望，张龙的布置确实有效，否则……

    李雪龙不敢多想，也不敢多说，只有带着刚刚收编的部队，离开了黑风部队
一号营地。

    在战舰离地的同时，李雪龙深深的望了脚下的土地一眼，心中默默祈祷：
“希望下一次，我再次回到这里的时候，真的可以好好的喝上张龙的庆功酒，可
以在李桐的墓碑（衣冠涿）前好好的再醉上一回……

    第七篇：待发第十七章一战定势

    李雪龙越来越接近自己的‘雪鹰之城’，也就越来越感觉到恐惧。不是为自
己，而是为黑风部队的复仇之旅。在刚才，李雪龙还没有过多的精力来思考这个
问题，但此时一旦静了下来，就不由的想起了这方面的问题。

    以张龙等人的直勇，想必也不会采取什么太显阴谋的计策，硬攻大概就是最
为可能实施的方式。这种方式不是不好，只是需要动用过多的人手，其隐秘度必
然不能保证，而且，一旦失利，对于整个部队实力的影响想必非常巨大。

    而从铁血银蹄这两次袭击他黑雪舰队所采取的手段看来，对方显然更加喜欢
使用阴暗面的招术。而他们的队长泽斯迪，表面看来豪爽、粗鲁，不失一位豪侠
本色，但观其近来的表现，其老奸巨猾之处不在李桐之下，而心狠手辣的行事方
式，更远远的把正规联盟将官出身的李桐甩在了后面。

    面对这样的对手，张龙的复仇行动胜算的确不高。而李桐的担心看来的确并
非多余……

    “希望可以顺利吧，就算不能复仇成功，也一定要保住自己的实力呀！”李
雪龙没有任何办法，只能在这里干着急。

    “但愿李桐的担心不要成为现实，也许他也又意料不到的事情呀！”李雪龙
摸着手边的骨灰盒，心中无限感慨，“一直以来，在李桐的带领下，黑风部队都
压倒了铁血银蹄，但这一次，李桐走了，形势是否还能保持以前的情况呢……”

    四面都是火，映出的了红霞一般的天空，光束枪在空中四处乱窜，不时击中
混战之中的战士，红着眼睛的士兵已经昏了头，只要看见敌人，就挥舞起自己无
情手臂，能量刀，能量斧砍入战士的身躯，竟然无法激起半点声音。鲜血成了这
里的主题，平时一片生机的树林这是已经不再翠绿。树枝上、池塘里、草地上…
…到处都是◎＃＃￥（不写了，儿童不宜）。李雪龙只感觉自己全身都被泡在了
水中，手一抹，竟然满脸的鲜血……

    半夜里，李雪龙被今晚的第二场恶梦惊醒。当他坐起身来的时候才发现，自
己的睡衣已经全部湿透，手心上的汗水更是能够向下滴出来了。

    在以前，一向豁达开朗的他，以为自己早就已经和恶梦划清了界限。但在今
夜却无法拒绝恶梦的又一次来临。

    “唉！”李雪龙站了起来，正准备去打开房间中的空调，却被一阵急促的电
话铃声打断了他的行动。

    “铃……电话响了，来电的是杰克先生……”前几天索非亚帮他录制的铃声
在黑暗中竟然给人一种恐怖的感觉。李雪龙有些神经质的立在了床边，好不容易
才把身体转向了放置电话机的床头柜。

    小小的话筒仿佛有千斤之重，李雪龙感觉手中的话筒直往下坠，几乎把持不
住。

    “喂，杰克吗？有什么不好的消息吗？”

    “嗯……也不都是坏消息，你想先听那个。”杰克的语气有些沉重，看来情
况不是很妙。

    “那……坏的吧！”李雪龙咬咬牙，狠狠的说道。

    出乎李雪龙意料的是，杰克传来的消息并非黑风部队的消息，只听杰克说道
：“由于我们战略的成功，威士历帝国放弃了对东文强硬的侵略计划……”

    “这不是坏消息呀！”一听杰克的话，李雪龙的大脑也清醒了过来，立即插
话道。

    “听我说完呀！”杰克对于对方的打断显然有些不爽，“威士历帝国现在虽
然不再采取强硬手段，但吞并东文的进程却丝毫没有减慢，甚至可以说，成功就
在眼前。他们现在采取了怀柔手段，先是收买了东文共和国总理以及大批官员，
然而又抛出一套”远东联盟“的称谓，让东文加入这个所谓的远东联盟。”

    “啊！这不就是相当于政治侵略吗？东文不会答应吧？”李雪龙惊道。

    “事实上，东文已经于当地时间１０月１５日下午４点４４分，通过了这道
议案。只是现在还没有对外公布而已！”

    “已经决定了，天啊，我们所作的那么多事情不是白费功夫了吗！……不对，
既然还没有公布，象这么机密的事情，你从什么渠道知道这个消息的？”李雪龙
有些狐疑的说道，在心里，他仍然希望杰克不过是在开一个没有品味的玩笑而已。

    “这就是我想要告诉你的‘好消息’，刚才，东文的情报人员传来朴飞的消
息――‘他将会在以后，全力支持我们，当然，条件就是帮助他回复东文的独立。”

    “嘿，这倒的确是个好消息。如果能够得到东文情报机构成为双面间谍。我
们以后做起事情来，会方便许多。对了，新收编的部队分配好了吗？李雪龙心情
愉快起来，问起了关于舰队的事情。

    “你还真是翘脚老板，可怜我们这些人了。”杰克叹了口气，现在他甚至比
李雪龙还清楚舰队的情况，“现在，我军共有战斗舰只６９艘。运输舰１０艘。
其他工作舰已经登陆舰共计７８艘。所有的６９艘战舰中，元帅一号仍然作为你，
也是我们黑雪舰队的旗舰，而李桐原来乘坐的航母，就由我来指挥，作为我们黑
雪舰队军师专用战舰！元帅一号配备了５艘导弹舰作为亲卫舰队，而航母则配备
了５艘炮击舰作为亲卫舰队，以弥补各自的不足！”说到这里，杰克有些得意，
这种独特的编制方式是他在研究了许多战役后得出的心得，用他的话来说，就是
‘专利设计’。

    “由于战舰数量的增加，张云飞已经被委任为第一大队的队长。而除开他从
剩余的战舰５７艘战舰中挑选出来作为第一大队旗舰的那艘――‘黑熊’号战列
舰之外，其他５６艘战舰被则划分为了３个中队，每个中队的标准配置１９艘战
舰、又为３个小队。其中第一中队为强袭中队，配备了９艘战列舰，６艘巡航舰
和３艘驱逐舰。虽然数量少了一艘，但绝对可以说是我们舰队的中坚力量，这支
部队现在正移交张云飞进行训练。……”

    听完杰克噼里啪啦说出的一大堆话，李雪龙感觉非常满意，心中完全的被一
种豪情所充斥。随着战斗力的不断提高，部队的编制也渐渐的走上了正轨。

    朴飞带着麾下的情报人员的加入，将会成为他们的‘眼睛’和‘耳朵’，而
马建川对于处理内务、经济方面的作用，可以让他们的补给无忧，再加上超级天
才发明家约什已经其手下控制的研制及加工机构，不但可以提供舰队所需要的先
机武器的生产能力，又可以在经济上给予舰队极大的帮助。现在的黑雪舰队，可
以说已经初步的成为了一支拥有完整机能的自给自足的部队了。

    然而，李雪龙没有能够陶醉太久的时间，当第二天一早，杰克敲响他房门的
时候，一个彻头彻底的坏消息再一次的考验了他的神经系统。

    “杰克，这么早，有什么事情吗？”李雪龙其实已经有了一些预感，看到一
头大汗，的杰克竟然失去了其干净整洁的外表，他的心里就浮现了一些不祥的感
觉。

    “刚刚完成了吸纳东文情报机构的任务，驻派瑞斯兰新的金东日先生就给了
我这样的消息，今天凌晨，黑风部队似乎有大型的军事行动，不过由于保密工作
非常严密，就连金东日他们也无法清楚的摸清黑风部队这一次到底集中了多少部
队……”

    “什么，这么重要的事情，你为什么不早点告诉我？”李雪龙在凉爽的秋晨
冒出了冷汗，也顾不得语气有些重的问题了。

    “他也是刚刚才收到消息，这不，我想到事关重大，立即就来找你商量了。”
杰克也并不介意，只是终于有了空闲，摸出了自己的小梳子开始梳理因为奔跑而
弄乱的头发了。

    这一次李雪龙真的有些急了，如果黑风部队有些什么闪失，不要说他们以后
的日子不会好过，最主要的是令他感觉对不起刚刚故去的李桐。

    杰克虽然不忘梳理自己的头发，但表情也不轻松，当然，他最为担心的是将
会失去目前最大的遮阴树。“现在金东日已经去探听进一步的消息了。相信很快
就会有结果传来。”

    “立即传令，让部队集结起来，等待进一步的命令。”李雪龙说着，又想起
了一件事情，“对了，马建川和约什那边也要做好准备。这次的事情，说不定会
搞得很大，我们的经济和后勤部门要做好准备。”

    想了想，李雪龙又补充说道：“实在不行的话，可以让他们把手中的固定资
产先转移到金东日的名下，这样即使我们需要战略撤退，也不会留下太多的东西
给我们的敌人。”

    形势已经变的紧张起来，一切的悬念都集中在黑风部队和铁血银蹄部队一战
当中，不过即使是在安排后勤转移的时候，李雪龙也只是为了以防万一，然而此
时的李雪龙还没有料到，他所必须面对的也许比他想象的还要严峻了许多……

    第七篇：待发第十八章回乡

    在派瑞斯的上百个日日夜夜里，黑雪舰队的每一个成员都处于忙碌之中，作
为职业军人的他们，也许很少会有人不可抑止的想起故乡。不过关于故乡的消息
却是每一个人都希望能够听闻到的，在李雪龙焦头难额的时候，听到关于故乡的
这个消息，却无疑令他几乎陷入绝望的境地。

    宇宙历１６２５年是一个多事之秋，在这一年当中，在东方十八国的最边缘，
稳定了数百年的国际形势受到了严峻的挑战。就在这短短的一年当中，发生了之
前任何人都未曾料到的大变。

    １０月２５日至１０月２６日晨，发生的一系列事件，也许只是巧合，而且
也仅仅是这个动荡的时代之中的一道小小的痕迹，所带来的影响其实十分有限，
但对于身处其中的李雪龙来说，这些事情，却又无异于在他的头上狠狠的敲着大
棍！

    １０月１６日晨７点３０分。李雪龙和杰克匆匆的赶到了会议室之中，金东
日在离开不到半个小时后匆匆的赶回，多少让他们有些意外。

    会议桌上只有一个人正焦急的等着他们的到来，此人正是金东日，也就是前
次坐着一艘商用运输舰来向他们示警的那个人。

    “队长。”金东日首先站了起来打着招呼，在于黑雪舰队建立了合作关系之
后，金东日也就直接省去了前面的‘李’字，直接称呼李雪龙为队长了。

    “怎么，这么快那边就有消息传来？”李雪龙招呼对方坐下之后，便直扑主
题的问道。

    “黑风部队那边我已经安排人手去作了，目前仍在察探当中。我之所以需要
立即和队长见面，是因为我刚才走到半路，又收到了一个……不幸的消息，由于
事关重大，我也不敢使用通讯器，所以就先赶了过来……”

    李雪龙这才注意到，金东日的脸色非常难看，甚至可以说有些心神不宁的感
觉。照理说，即使因为昨天夜里和杰克连夜商议，没有休息好，但作为他们这种
职业的人，这点疲劳应该不算什么。李雪龙就曾听说过这样一件事情，东文的一
个间谍为了探听一个其实也不怎么重要的消息，在一件办公室的吊顶上足足埋伏
了２０余天，直到后来可以安全离开的时候，这个人几乎都不会走路了。即使作
为一般间谍，都拥有如此的坚毅/ 耐力/ 恒心，由此可见，作为东文派驻派瑞斯
兰新的首席间谍头头，金东日不管在心理和生理素质上都应该是万里挑一的角色，
而经常接触机密的他，能够被一个消息弄得心神不宁，也就可以想象这个消息带
给了他多大的震撼。

    李雪龙还在沉思，金东日的声音便又响了起来，“队长，这件事情，您听了
可千万不要激动。”

    李雪龙尽力平息了自己的心跳/ 呼吸，沉稳的点了点头。

    金东日回应似的点了点头，用尽量平缓的语调开始了叙述：“１０月１３日
晨，８点三十分，塞维要塞第一长官，第四独立军团的指挥官马克中将收到了来
自联盟‘政府’的紧急调令，当时，根据联盟情报部门的消息，罗斯王国将会于
１５日凌晨１点布置一次代号为‘擒王’的大型军事行动。根据各种迹象来看，
这次行动的目标直指联盟首都――波士顿。因此，现任政府要求马克立即引军回
援。而在当时，马克通过我们的情报机构确认了这条消息后，便于当日下午，带
领着第四军１旅、２旅和３旅踏上了回援首都的征程。

    在波士顿北部大约３６００光里到３０００光里处，有一条舰队必经之路，
也是一条宽度不足１００光里的狭隘通道，当时，马克就指出，这里是截击罗斯
王国舰队的最佳位置。并先行将自己的３支旅级舰队布置在了波士顿星球北侧于
这条通道不足５００光里的位置。

    然而，不知道什么原因。政府的军方显然没有采纳这条建议，并没有派出舰
队与马克中将的舰队合并，仅仅是在自己的基地中做着战斗的准备。

    就在１４日晚１１点左右，马克派出的侦察机在距离首都３５００光里附近
的一个狭隘发现了罗斯王国的先头部队――罗斯王国第二军第３师１旅的４１艘
战舰。

    为了不打草惊蛇，马克放过了这支先头部队。而正因为这件事情，让政府军
方非常不满，于是当王国主力８００余艘战舰抵达的时候，联盟军方又以需要和
之前被马克放过的那区区４１艘战舰作战为由，拒绝了派遣援军……其实，政府
方面，早就已经有了另一套作战方案，他们认为，凭借波士顿上上百门星际主炮
和上千门星际副炮的协助下，可以让他们的舰队在最小的损失之下，换取最大的
战果……“金东日有句话没有说出来，”马克的舰队只不过是被作为了炮灰使用！
“

    听到这里，李雪龙和杰克两个人都已经有些听不下去了，以３支旅级舰队来
对抗８００余艘战舰，即使是马克占据了地利，但也无法在这样的情况下取得什
么战果，而且，一旦失利，后果将会不堪设想……

    “罗斯王国的军队，素有幽冥部队之称，其残忍的对象甚至包括了他们自己。
隐藏在通道一侧，一团陨石群中的马克舰队的第一击的确给予了罗斯王国的舰队
迎头一击，但接下来，幽冥司令官成田一郎以不顾手下生死的战术，强行命令在
前面的第二军进行突击，在付出了近百艘战舰的代价之下，第二军终于突破了马
克在瓶颈处布下的防线，而一直在前方准备接应主力的３师１旅，也在这个关键
的时候，杀了回来……”

    金东日的声音越来越低沉，李雪龙的心也落入了谷底。２０几度的温度，也
不算太低，但李雪龙总感觉心里/ 身上那种刺骨的寒意正在无声的蔓延。虽然知
道，当金东日说话的时候，那里的一切都已经尘埃落定，但他仍然在心中默默的
祈祷。

    怀着忐忑不安的心情，李雪龙斜眼瞄了一眼就坐在他旁边的杰克，此时的杰
克再也没有一点‘俊男’应该保持的风度和气质，苍白的脸、苍白的指节让呆坐
在那里的杰克显得毫无生气。

    “你们放心，马克中将到现在为止，还没有发生意外。”感受到了面前两位
‘少年’紧张的心情，金东日先说出了结果。之后，他又深深的吸了一口气，继
续说道：“战斗至此，仅仅可以用‘惨烈’两个字来加以形容了。依靠数量撒上
的优势，和悍不畏死的作战方式，罗斯王国的舰队渐渐的把握了战场之上的形势。
而此时，马克已经准备撤离了。无可否认，当马克做到这一步的时候，他的使命
应该可以说已经完成。

    在马克成功的运用战舰进行了一次强袭之后，大部分的战舰都成功的撤离了
战场，向波士顿方向撤离。而此时，罗斯王国的损失已经达到了２００艘，当然，
马克的舰队也付出了近５０艘战舰的代价。

    即使是在此时，联盟的政府军能够及时的根据现场的情况和时机断然的出击，
那么，在当时无论士气还是实力都颇受打击的罗斯王国舰队在此时能否全身而退
都是一个未知之数……

    饱受打击的马克在看到军方如此窝囊的表现之后，大为伤心/ 震怒，之后，
满心愤怒的他又收到了关于威士历帝国即将乘虚攻击塞外要塞的消息，在联盟军
方拒绝了他的增援要求之后，便踏上了返回要塞的航程。而此时，他的舰队仅仅
修整了不到１２个小时的时间。

    而此时，一场埋伏正在他们的前路等着他们……

    当剩余的７２艘战舰在完成了跳跃，抵达了塞维要塞外围之时，５００余艘
威士历帝国的战舰早已在要塞的来路上布下了战斗的阵势。战斗又一次的打响了
……。

    战斗一开始，马克就抱定了突破帝国舰队的想法，然而不断涌现的帝国舰队
却将他们团团围住，令马克亲自率领的舰队无法抢入要塞星际炮的防护范围之内。

    而帝国分出的２００艘战舰也牢牢的压制住了要塞之内的４旅战舰，令其无
法接应进行突围的马克舰队。

    后来，马克看到敌舰的势力实在太大，便采取了暂逼锋锐的手段，撤到了塞
外要塞较远的外围。一方面为了保存实力，另一方面也为了牵制住帝国的兵力，
令其不敢放手对要塞进行攻击。

    而帝国方面，由于现在东文这边的形势还不稳，加上前段时间他们内部出现
的‘海盗’，令他们无法投入更多的兵力来攻击塞维要塞，所以，直到我得到消
息之时，那边的帝国舰队虽然没有撤离，但也没有贸然对要塞进行强攻。以防在
伤亡过大之后，给予一旁虎视眈眈的王国军队可乘之机。“

    说到了这里，金东日知道自己的任务已经完成，便悄然的离开了会议室。

    留下的李雪龙在沉默了半晌之后，抬头看了杰克一眼。断然说道：“回乡！”

    第八篇：要塞之争第一章复仇之战

    选择，有些时候非常简单，有的时候却非常困难，然而年少的李雪龙却已经
有了这样的认识，“当断不断，其事必乱”。丢车保帅的做法，在很多时候，是
人们必须要做的事情。

    也许是巧合，也许是天意仍在照拂着黑雪舰队。当李雪龙和杰克毫不犹豫的
选择了这条艰苦和危险的道路时，就连他们也没有想到，这个选择的明智之处。

    毕竟来说，李雪龙以及全体黑雪舰队成员和马克的感情要比他们和黑风部队
的感情要来得深厚许多。也因此，李雪龙断然决定，暂时搁下这边的事情，当前
的首要任务是必须要保证自己的根基，也就是塞维要塞的安全。

    当即，李雪龙和杰克便敲定了应变的方针，并在１６日早上１０点召开的黑
雪舰队第一次紧急大会。由于与会人员不多，这次会议很快就结束了。在会议之
中，所有黑雪舰队的中队长级别以上成员通过激烈的讨论达成了如下几条行动方
针：

    １、黑雪舰队将全员离开派瑞斯，回援赛维要塞。由于时间紧迫，离开的时
间定为１０月１７日晚８点。

    ２、此次撤离，要作好重回的准备，因此对外要以“为了不给美丽的派瑞斯
兰新带来战祸，黑雪舰队决定全体暂时撤离。”为借口进行公布。而基地‘雪鹰
之城’将进行封闭，除非派瑞斯兰新发生了足以颠覆‘派瑞斯兰新协议’的巨变，
否则，基地的安全将会受到该协议的保护。（其实李雪龙他们也明明白白，派瑞
斯兰新之上稳定的局面很快就会被打破，只不过大家对于这个刚刚建成的家，所
怀有的那份感情，让大家有些理想化的这样期盼。）

    ３、碍于目前派瑞斯兰新这种面临内斗的形势，除开不能处理的基地之外，
尽量不要留下后笔，以免给了对他们虎视眈眈的‘铁血银蹄’部队等敌对势力以
攻击的目标。因此，黑雪舰队的非军事资产都将在‘资金紧张’的借口下，通过
公开拍卖的方式，进行拍卖。

    ４、金东日及其原控部下将会作为这里唯一的黑雪舰队成员留下来。当然，
身份不能公开。

    ５、尽量携带科技含量较高的设备、武器和能源的生产原料以及一切愿意离
开的高级技术人才。以保证在短期内不能回来的情况下，能够在赛维要塞上建立
起简单的武器及能源加工工厂。

    ６、两次和帝国交战所留下来的数千名战俘，将会被全体释放。如果能够被
帝国认可为派瑞斯兰新作出的让步，也可以避免战乱骚扰这个美丽的星球。

    黑雪舰队的离开，在此时，对于所有人的认知来说，其实并非最为明智的作
法。虽然如今的黑雪舰队比起刚刚离开赛维要塞的时候，已经在极短的时间内发
生了极大的变化，但回援赛维要塞的任务，即使对于如今已经膨胀了数倍实力的
黑雪舰队来言，仍然是一个非常艰巨和危险的任务。

    黑雪舰队匆忙而有序的进行着离开的准备工作，除开对战舰进行检视和保养
的战士之外。后勤部更显忙碌，自从撤离会议结束之后，马建川就不分日夜的开
始工作，大量科技含量较高的设备和拥有高级技能的人才都是这一次他们力图带
着的资源。为此，马建川专门设立了一个基金会用来购买设备和支付所聘用的工
程师们。所谓有钱能使磨拖鬼。在丰厚的薪酬和完善的保障制度之下，愿意跟随
的工程师及其家属达到了近万人。

    一方面黑雪舰队紧张的进行着撤离的准备工作，而另一方面，黑风部队的复
仇计划也在紧密锣鼓的进行当中。

    由于一直没有找到铁血银蹄指挥的这次刺杀行动的证据，在经过了一番毫不
意义的质问和辩解之后，张龙终于按耐不住自己的脾气，在１５日深夜集中了黑
风部队的所有陆军。

    当十万黑风部队的战士以强势包围了铁血银蹄部队的二号营地之后，一场违
背了‘派瑞斯兰新协议’的激战便渐渐的拉开了序幕。

    纯以部队的实力而言，铁血银蹄根本不是黑风部队的对手，其２号营地仅仅
拥有不到２万名战士，即使是加上１号营地，泽斯迪手中也仅仅有７万余名陆军
部队。而除非想要毁掉他们这个赖以生存的星球，谁也不敢使用战舰来进行战斗。

    对于一向坚持以维护派瑞斯兰新稳定为己任的黑风部队的猛然发力，泽斯迪
多少有些意外，如果说他完全没有预料到这样的情况，为免有些过分，但他却的
确没有料到，黑风部队竟然敢挑起如此之大的事端，摆出了拼命的架势，这样的
情况已经不是他早就准备好的小手段可以控制的了。举个例子，他在黑风部队可
能进行攻击的路线上，都埋伏了人数达百人的特工小队。只不过，当黑风部队１
０万大军如暴风雨一般经过的时候，没有一支特工小队胆敢露面，就这样看着对
方从自己小小的埋伏圈中踏了过去，又忽然回过头来把他们吞掉。

    当长老会部分成员要求停止进攻的命令被赵龙一把撕毁的时候，泽斯迪才真
的慌了神。开始后悔自己因为当日会上所受之辱，在一时的气愤和冲动之下，作
出了错误和失败的举动。导致了自己陷入了如今被动的局面。

    李雪龙临走的提醒赵龙没有忘记，这一次他改掉了以往冲动的脾气，在作出
了周密安排和调查之后，集中力量展开了对铁血银蹄部队的复仇行动。鉴于李雪
龙的提醒，大军的行进速度虽然很快，但却不失谨慎。直到消灭了布置于敌方第
二号营地外围１８处埋伏的特工小队后，才对对方营地形成了包围。

    攻击对方营地的战斗进行的非常激烈，但推进的速度却并不快。同样因为谨
慎，赵龙仅仅投入了３万余名战士以及３个低空战车团。但即使如此，其兵力也
在对方１倍以上，刚开始，铁血银蹄部队还能够凭借基地的防御能力与他们抗衡，
但当战斗进行从１６日上午进行到深夜的时候，连续作战所带来的疲劳，终于将
这支在派瑞斯兰新中仅次于黑风部队的军队打垮了。

    泽斯迪坐在自己的办公室，一支接着一支的抽着名贵的雪茄，通过侦察卫星
传回的图像，令他无比焦虑。眼看着黑风部队换下了进攻了３个小时的３万多战
士，又换上了休息充足准备精良的另一队黑风战士，而自己的部队却已经筋疲力
尽，众多的伤员也因为没有时间进行治疗而躺满了营地之中的空地之上。

    泽斯迪不是没有考虑过派遣援军，但黑雪部队早就在进攻营地之前，在前往
营地的必经之路上布满了防御工事，而且没有参与进攻的尚有６万多战士也在等
待着他们的到来，即使是他现在就集结所有的６万战士，还是没有把握在对方控
制住自己的二号营地之前将对方吞掉，而且据探子回报，在黑风营地之中，尚有
３万名战士正整戈以待；一直拥护李桐的１０多位长老也关注着事态的发展，正
在私下集中着手中的力量；自从在会议上被李桐狠狠的羞辱了一番之后，原本靠
向自己的那１０多位长老也开始动摇，对于泽斯迪亲自发出的求援信不闻不问，
装聋作哑，左右搪塞……

    “墙头草！要我得势之后，哼！我要把他们全部砍了喂猪！”泽斯迪踱着步
子恶狠狠的骂道，虽然每踱出几步，他的脑中就会有主意不断的冒出来，然而，
当围魏救赵、联系盟军、拼死作战等等的想法一个一个被泽斯迪自己推翻之后，
一个有些冒险却可以让他稳稳当当的获得最后胜利的主意冒出了他的思绪。狠狠
的抽了口雪茄香烟，他咬了咬牙，低低的骂道：“疯子张龙，你不仁我不已，玩
混的，哼，我要……”

    当黑雪舰队准备离开前，李雪龙最后收到的消息是：黑风部队已经成功的控
制了铁血银蹄的二号营地，将自己的旋风旗插上了营地的指挥中心。而出人意料
的是，铁血银蹄部队似乎完全不在乎自己的损失，除了在‘官方’媒体和长老会
上提出抗议之外，并没有采取什么过激的行动。

    李雪龙看着手中的报告，心中却有种说不出来的感觉，照理来说，按照泽斯
迪刺杀李桐的表现看来，对方虽然狡诈/ 阴险，但似乎也并不是那种可以忍气吞
声的人。否则，他也不会在准备并不充分的情况下，就将李桐刺杀身亡。

    而当黑雪舰队战舰升空之时，金东日发来的报告，却更加让他惊疑不已，让
他几乎就想当场下令让舰队折返派瑞斯……

    第八篇：要塞之争第二章查敌

    拿着手中的报告，李雪龙皱起眉头。“一定有阴谋！”，他喃喃的说道。

    报告的首页赫然写着几个大字，‘铁血银蹄部队告黑风部队书’。文中这样
写道：“我铁血银蹄部队向来与你黑风部队井河不犯，今大长老初逝，新任之黑
风队长即违反我等奉若天条的‘派瑞斯协议’犯我铁血银蹄。令我铁血银蹄部队
上下在深表痛惜之余倍感焦虑，大长老一生严洁，为维护派瑞斯兰新之稳定，可
谓呕心沥血，其功甚巨……，现我铁血银蹄不忍其辱，决心以生命捍卫自己的尊
严，同时，为了不让大长老一生维护之派瑞斯星球面临内战之硝烟，故约战黑风
于派瑞斯星球之外围空间。……”

    这篇所谓的宣言，其实就是一篇宣战的缴文，在文中不但避开了黑风部队进
攻他们的原因，而且抓住了对方手无证据的弱点，极力编排对方的不是，由师出
无名说到野心驱使，从自己的无辜被袭讲到所有集团共同面对着一只发狂的野兽
时的危险境地。

    然而对于这样的内容，李雪龙到并不有所担心，只是轻描淡写的看过就算了，
真正让他担心的是在文章的最后，铁血银蹄部队所发出的挑战信息。按照双方的
实力对比，黑风部队本来应该也同陆军一样无论在是数量还是在质量上都占据着
极大的优势，但当李桐大长老讲手中的亲卫部队――拥有了整个黑风部队近实力
的舰队移交给了李雪龙之后。双方已经不再占据着实力上的优势了，甚至可以说
当黑风部队少掉了自己的一只占据着核心作用的主力舰队之后，考虑到对于他们
原本已经成型/ 成形/ 成熟的战术体系所带来的巨大影响。他们应当还处于微弱
的劣势之中。

    当杰克看到了这份报告之后，更是提出了一个李雪龙都没有考虑到的问题。
“按照目前的情况――来自各方的压力不断增大，加上已经在这一次的军事行动
中占据了对方的二号营地，无论是在实际上还是在名义上都对铁血银蹄部队造成
了极大的伤害，大长老的仇也算报了一部分。因此，在掌握到进一步/ 真实可靠
的证据之前，黑风部队已经不太可能再一次作出更为近一步的军事行动了。

    一旦局势进入稳定期，随着时间的流逝，大长老的身亡所带来的负面影响也
会渐渐消散，而铁血银蹄在联合其他集团之后，即使是仅仅通过桌面的谈判，要
回自己营地也并非十分困难的事情。以泽斯迪和张龙在能力上的差距，铁血银蹄
不难在数年间全面的压过黑风部队成为派瑞斯兰新的第一大势力。

    然而，就在这种局势即将处于稳定的情况下，铁血银蹄却冒着动辄伤筋动骨，
甚至全军覆没的大险，向黑风部队发出舰队决战的挑战。确实让人难以理解。除
非，他们拥有必胜的把握！

    听完杰克的分析，李雪龙越发感觉事情绝对不会向表面如此简单，只是自己
的舰队已经出航，而塞维要塞的危机也到了分秒必争的地步，他实在无法回头去
帮助张龙解决眼前的巨大危机，只好在远离前，再一次的接通了张龙的电话，苦
口婆心的进行了一番劝柬。

    然而，正如他所料，本来就余怒未消/ 意犹未尽的张龙，在初战大捷之后，
显然觉得他有些过于紧张，并没有接受他的提议，拒绝铁血银蹄的挑战。只是在
李雪龙反复的叮咛下答应会小心从事。

    就这样，李雪龙怀着极大的忧虑和不安带着他的黑雪舰队离开了他们的第一
个基地，向着他们的故乡开始了远航。

    自从人类诞生开始，无论是处于嗜血茹毛的荒古时代，还是文明已经跨遍了
整个银河的现在，战争从来就没有停息过。从简单石头、木棍到机枪、大炮再到
现在的可以跨越遥远的星空进行战斗的星际战舰，这些杀人/ 伤人的武器都带给
了每一个时代的人极大的伤害，然而，不可否认的是，战争也推动了文明的进程。
每一次对人类影响深远的变革，都是由战争引发。它就象一柄双刃剑，不断的撕
裂着人类脆弱的文明，又不断的将这种文明推向更加宽广的未来。

    这柄双刃剑也不断的将无数的英雄推上历史的颠峰，又或将曾经叱诧风云的
英雄从高高的山峰之上推落到无底的深渊，直跌的粉身碎骨……

    不知道为何，当李雪龙即将结束航行，进入塞维要塞４０００光里处他们设
定的跳跃点时，他的脑海中并没有考虑即将面对的境域，反倒思考起关于战争和
英雄的问题。

    “队长！跳跃完毕，请指示下一步行动。”

    随着副官的提醒，李雪龙的思绪被拉回了现实之中，舷窗外的景象证实了他
没有听错，跳跃已经结束。

    略微整理了一下思路，李雪龙发出了全队集中，同时施放侦察机的命令。

    在目前的情况下，李雪龙的最佳选择当数立即于马克舰队汇合，了解到目前
战局的最新发展情况、给予已经弹尽粮绝的马克舰队以物资上面的补充，然后才
会是谈到如何在马克的统一指挥下，对围困塞维要塞的帝国舰队以沉重的打击，
以解要塞被围的危机。

    根据当时东文提供的情报看来，马克舰队应该是躲藏在塞维要塞的一个陨石
带当中，利用熟知的地形和威士历帝国的舰队进行游击式的骚扰战。虽然当时威
士历帝国方面未必发现了马克的藏身之处，但毕竟那已经是几天前的消息了。

    即使以马克的谨慎和战斗技巧，要想在不断骚扰的同时不被对方发现自己的
行踪，也是一件非常困难的事情。即使直到现在，帝国方面仍然无法在无法展开
大面战场的地方将马克的舰队消灭。但想必在那里的附近，也会布下天罗地网，
将马克的舰队困死在该处。

    基于上面的考虑，李雪龙不得不放弃了直接和马克会兵的诱人想法。而选择
了将舰队集合在这个距离了战场仍然有着４０００光里的地方。而仅仅派遣了数
量不多的侦察机前去打探战场上的消息并与马克进行初步的联系。

    舰队在集结完毕之后，转移到了附近一颗无人星的阴影背后，以免被帝国舰
队无意中发现了踪影。

    利用这段短暂的时间，舰队开始进行战前的检查同时等待着前方的侦察机发
回的信号。而除开工程兵外的战士也开始利用这难得而宝贵的时间，养精蓄锐，
准备迎接即将到来的艰苦战斗。

    大约２个之后，李雪龙回到了舰桥之上，因为前方的侦察机已经开始工作，
并传回了所拍摄的图象。

    由于侦察机体积小，能源反应也相当小，因此，只要不进入到对方舰队１０
０光里的范围内，都不会被对方发现。当然，距离１００光里所拍回的图象，也
不可能象想象中的那样清晰。即使是预先经过了技术人员的处理，但画面仍然非
常的模糊。

    虽然画面有些模糊，但已经足以不影响李雪龙对于现场形势的分析了。围困
着要塞的帝国舰队的数量竟然由原来的５００艘减少到了现在的４００余艘。而
对于要塞之上的驻军来说，虽然对方的数量有所减少，但对于双方实力的差距却
也并没有太多的影响，仍然也不敢轻易的出击，只好采取固守不出的策略于帝国
舰队进行对峙。

    而据李雪龙分析，帝国方面之所以尚未发动大规模的攻击行动，除开对于赛
维要塞改建之后的强大火力和防御能力的心有余悸之外，应该和马克舰队不断的
对其补给线进行骚扰有关。任何一支军队，无论它多么的强大，没有稳定的补给
线，也不敢确认后方是否会随时出现对方哪怕是一支弱小百倍的军队的情况下，
也不敢贸然出击，只好采取围而不攻的策略。现在的帝国指挥官显然也禀承着这
样的想法，只是在距离要塞５００光里的外围将要塞团团围住，却并不急于挥军
直下。

    当然，由于要塞本身缺乏生产能力，现在又断掉了和外界的联系，无法得到
物资上的补充，因此，仍然明显的处于劣势之中。

    限于侦察机的能源有限，关于要塞周围的情况录像也仅仅持续了不到１０分
钟。在这段短短的录像看完之后，李雪龙陷入了沉思。

    同样根据东文提供的情报，马克应该藏身在赛维要塞南面１２００光里处的
一个恒星密集的区域。据以前要塞上的老兵说，那个区域的恒星不但数量众多，
更为可怕的是密度还十分的密集，导致了这个区域中的辐射度非常强烈，所带来
的直接影响便是令战舰在这个区域中无法进行正常的通讯和侦察工作。另外，由
于这里异常多变的磁场和肆虐无忌的恒星爆炸，使得这个区域被形容为死亡地带，
一般舰船都不会轻易靠近这个有可能在若干年后发展成为一个黑洞的区域之中。
甚至一些人，还赋予了这个方圆２００光里的区域一个有些恐怖的名字“撒旦的
召唤”……

    第八篇：要塞之争第三章攻敌

    显而易见，马克之所以会选择这个危险的区域作为自己舰队的‘落脚’点，
实在是无可奈何之中的最佳选择。即使帝国舰队怀疑起这个地方，但也无法在短
时间查获他们具体的藏身位置。何况，由于这里恶劣的环境，使得这里对于大规
模的集团作战非常的不利，加上帝国军人大多都还并不熟悉这里的地形环境，这
就使得马克舰队可以在这个距离要塞不远的地方，将自己好好的藏匿起来。

    帝国对于要塞的攻击战，也因为马克成功的藏匿而处于了一种相对平稳的状
态，只不过，李雪龙清楚的知道，这种平静仅仅不过是一种表面现象而已。这种
风雨即临前的平静，随时、随地都会被无情的战火所撕裂……

    帝国的战舰为什么不增反减！？这是李雪龙正在深深思索的问题！对于距离
侦察机更远的赛维要塞，其传回的画面当然也就更加的模糊了，看不出其表面的
战斗痕迹。当然也就无法判断帝国舰队的减少是否和帝国进攻要塞有关。然而，
如果不是在历次的攻防战中有所消耗，那么，这些战舰究竟到了那个地方？！…
…

    也许李雪龙心中已经有了答案，只是不愿想，不敢想而已……

    看完了录像，李雪龙默默的估量了战局之后，没过上好一会儿，前去打探马
克舰队下落的侦察机也发回了报告，略微沉吟之后，李雪龙决定将画面向全军发
送。他认为，每一个战士都有知道自己处境的权力，也许只有这样，才能凝聚起
更加巨大的战斗力，才能在如此恶劣的情况下，完成这一次困难的任务。

    正如李雪龙所预料的那样，帝国舰队已经发现了马克舰队躲藏的大致方向。
在那个号称‘撒旦的召唤’的区域周围增派了舰队进行巡逻。

    录像带仍然模糊不清，但李雪龙还是吓了一跳，从刚刚抵达的侦察机所发回
的统计看来，光是区域的一个方位上，就发现了近２００艘帝国战舰。难怪在要
塞的外围，布围的帝国舰队不但没有增多，反而减少到了４００艘，原来其他的
战舰都被调集到了这里对这个直径不足２００光里的区域进行封锁、包围。

    从频繁调动的帝国舰队看来，这里显然已经进入了战前最后的准备行动，也
就是说，帝国舰队可能会在下一刻的任何时候，向藏匿在“撒旦的召唤”这个区
域内的马克舰队发起攻击。

    果然，就在李雪龙刚刚下定这样的判断之后，帝国舰队开始改变刚才那种有
些散漫而且无序的调动方式，开始了统一行动。

    在这个区域的各个角度之上刚刚布置好的侦察机这时也终于能够在此时及时
的传回了这个位于要塞东面即将开始的战场的整体画面了。

    稳定下来的帝国舰队的数量终于统计出来了，共计６３２艘战舰将这里团团
围住，看来帝国方面已经猜到，这支让他们头疼的舰队，应当就是由他们一直以
来的恶梦――联盟军官马克所带领。因此才会为了这支不足百艘的残破舰队，调
集起如此庞大的阵容。

    而这时，其它的战士却忍不住了，纷纷嚷嚷这要前去支援他们心中最为尊敬
/ 敬佩的长官——马克。

    然而，李雪龙却不得不紧紧的闭起了嘴唇，不敢下达这样的命令。他的手中
捏起了一把汗，但又无论如何不敢在这样不知就里的情况下，贸然的加入那里的
战局。何况，要塞周围还有着帝国方面的４００艘战舰仍然在虎视眈眈/ 严阵以
待。一旦他们出现，恐怕这支舰队也会加入战团，到时候恐怕形势也不会变得乐
观多少，说不定还会让自己手中这支刚刚成立不久的舰队也陷入动辄覆灭的境地
当中。

    帝国舰队缓缓的移动，从四面八分向着看起来一团火红的‘撒旦的召唤’驶
去，有形无形中聚起了一股庞大的战意。战斗可能会在下一刻的任何时间里打响，
而面对数量超过９倍、养精蓄锐、弹药重组，又显然制定了完整的作战计划的帝
国舰队，这样的战斗无论对于任何人来说，都几乎可以肯定的判断――马克舰队
的胜算为０，就连逃脱的可能性也几乎为零。

    帝国舰队进发的声音仿佛穿过无尽的空间，直接在李雪龙的耳边响起，震的
他耳根发麻，更令他感觉到呼吸都有些困难。

    就在这时，杰克的声音从通讯器中传来：“李雪龙，现在怎么做！你一定要
想好啦。虽然……，但你一定要为我们手下这些战士着想啊！……”

    杰克短短的一段话，说得吞吞吐吐，似乎有些话他也难以启口。

    杰克的话深深的刺激了李雪龙本已有些脆弱的神经，令他感觉鼻子有些发酸。
然而，面对着一干手下的战士，他却还是不得不牢牢的控制住自己的情绪，以免
有失态的表现。

    在深深的/ 缓缓的吸了口气之后，李雪龙终于下定了决心，随着决定的出炉，
他的眼神也随之聚集，终于在下一秒猛然发生了变化。透露出一种被困野兽一般
的火焰，周围的战士都被这个忽然的变化吓得呆在了原地。这也难怪他们，他们
从来没有看见过他们的队长竟然会表现出如此狂野/ 狂热/ 疯狂/ 暴戾的眼神。
仿佛忽然从一个温文尔雅的修真之士变为了遇佛杀佛的魔王。

    接通了所以战舰的通讯系统，所以战舰的指挥官也都通过了通讯器看到了这
样的景象。随后还听到了从他们队长口中吐出的，杀气腾腾的几个字。

    “全体都有，启航！目标，赛维要塞！”

    当大家听到队长这个命令的时候，除开刚刚加入，原先属于黑风部队的成员
之外，其他所以人都愣住了。似乎对于队长不去增援马克有些疑惑。

    然而，一直以来，李雪龙带着他们不断取得的胜利，却让李雪龙在他们心中
树立起来非同一般的威信。对于队长的命令，倒也不敢有所违抗，都带着疑惑执
行了队长的命令。

    于是，共计７９艘黑雪战舰几乎在同一时刻发动了他们的引擎，伴随着各种
各样的信号灯光，缓缓的移动出来他们暂时藏身的行星的阴影当中。

    由于侦察机能源耗尽，那个已经接近开始的战场上，再也没有信号传来，李
雪龙只好抱着一颗充满了焦虑/ 忧虑的心。静静的等待着自己这一边的这场即将
开始的战斗。

    舰队在不断的加速运行中，很快的跨越了近千光里的距离。眼看着就进入了
对方战舰巡戈的区域。李雪龙又下达命令，了让舰队中等级较低的（缴获的帝国
战舰）２２艘战舰离开了主队，向着另一个方向驶去。

    当帝国的一个巡逻的营级舰队出现在自己雷达之上的同时，李雪龙也知道。
自己的舰队也已经暴露了目标。自从李桐遇刺身亡之后，一直积蓄在他心中的怒
气/ 怨气/ 晦气都在这一刻化为了一种冲动。

    “全军组成三角阵形，张云飞带领第一强袭中队做先锋，一定要在对方舰队
杀开通道。第二、第三中队分别集结于左右两个侧面，负责协助进攻，并且联系
后面的舰船。杰克！你带着你的舰队到右边，负责右后侧的防御。左边由我来支
撑。运输队藏身于队形中间！各中队都要注意对它们的保护。记住，一旦舰队到
了距离要塞１００光里范围之内，运输舰就要首先撤离战场，进入要塞之中……”

    在发出了一连串的命令之后，怒火也随之高昂的喊声稍稍平息，李雪龙也终
于渐渐的冷静了下来。“一定要干净的干掉面前的这支营级舰队，只有这样，才
能够给对方威慑，以少击多，没有必胜的气势，是绝对不行的！”李雪龙这样想
到。

    “战斗准备！目标，前方帝国ｘ营！”随着李雪龙命令的发出，黑雪舰队排
着整齐的三角阵形，向着帝国巡逻营冲去。

    帝国巡逻营的营长，完全被黑雪舰队快速挺进的气势所压倒，立即慌了手脚，
一边向着长官发出请求指示的信号，一边组织着手下进行战斗准备。

    帝国选择在今天进攻马克的舰队，不是没有准备的。不但调集了上千艘的战
舰，并且作出了完整而精心的作战方案，而且还专门事先封锁了消息，对于‘撒
旦的召唤’的包围行动，也是２个小时前，才开始的，更有甚者，即使是作为低
级军官的这位帝国军官，也是半个小时前，才从一名上校军官那里知道了长官布
置这次包围‘撒旦的召唤’的行动后面的真实想法和打算。

    在这样严密的布置之下，按道理是不可能有人会事先知道的。作为帝国营长
的军官心中既然抱着这种想法，也就难怪当他看见黑雪舰队之时，竟然把对方当
成了高官们布置的担任了特殊使命的己方舰队，而没有立即上报长官了。

    其实这一点小小的失误对于整个战局来说，也许并不会引起多大的变数，但
对于这位粗心的帝国少校军官自己的命运来说，却起了决定性的作用……

    第八篇：要塞之争第四章毁灭的洪流

    根据后世留下的资料，几乎所以的专家都这样认为：马克之所以陷入这样的
局面，完全是由他一手造成的。如果不是他仍然对政府报有希望，希望可以在其
自身陷入绝境的时候，通过他的协助战斗，振奋起政府官员们保家卫国的决心，
不要把对于侵略者的批判和斗争仅仅的停留在纸面/ 字面之上。

    正因为抱有这样的希望，才使他在这个局势动荡的形势下，调出了大部分的
兵力，前往支援政府。而正是这个冒险/ 错误的决定，让一直在一旁虎视眈眈的
帝国方面寻找到了突破的机会。开始了对兵力减少，且后援无望的赛维要塞采取
了大规模的攻击行动。

    无论这种说法是否正确，现实中的一切都不可能再有什么改变。

    正因为这样，当那位粗心大意的帝国少校没能即使的做好战斗（其实说白点，
就是撤退）准备的同时，他的命运便也在这一时刻被决定了。

    当双方的战舰出现在对方雷达之上的时候，两边的距离已经不足５００光里，
而等到帝国少校反应过来的时候，双方已经接近到了３００光里。而当帝国指挥
官下达的撤退的命令抵达这位少校时，双方又接近了１００光里，而当这支巡逻
队中的帝国士兵驾驶这战舰转向的时候，双方的距离已经不到１００光里了。

    转向之后，速度还未来得及提升。黑雪舰队就象一柄犀利的战斧，已经高高
的举了起来。

    围在赛维要塞周围的帝国战舰，这时已经顾不上对要塞进行包围了，在他们
长官的命令之下，至少调集了２００艘的战舰，刚刚完成了集结。

    此时的李雪龙当然还不知道，现在指挥着舰队包围着要塞的帝国舰队最高指
挥官正是曾经指挥着帝国第四舰队败于马克之手的乔治。威士历，现在的帝国第
四舰队副指挥官

    当年，乔治。威士历以数倍的兵力败于马克（当然，还有支援马克的联盟舰
队）的手中之后，这位当年的帝国中将在承受了失败的打击之后，被降为了副军
长（军长一职挂空），军衔也按例下降一级成为了少将军官。这还是他作为帝国
元帅的父亲极力擀旋之下的结果。几年的时间过去了，又是通过他父亲的协助，
他才能等到这个戴罪立功的机会――希望能够从跌倒的地方重新爬起来。

    在这样的背景下，作为本次对赛维要塞作战的副指挥官乔治。威，士历显得
更加谨慎。对于眼前这支突然出现，且过半由大中型战舰组成的舰队，丝毫不敢
大意。特别令他不安的是对方出现的时机竟然会如此的巧合，在他看来，光是这
一点，就足以说明了对方显然是有备而来。这支舰队的标记，是一只飞翔的老鹰，
显得多少有些与众不同，也带给乔治一种神秘的感觉。

    在只许成功不许失败的压力之下，乔治的谨慎让他不得不事先将手中的舰队
集合起来，以免被对方以集中破分散，一下就击溃了己方的阵形。而他的谨慎却
给了李雪龙充分的时间来实施他的作战计划从而达到他所需要的结果。

    当黑雪舰队的战舰跟着帝国的巡逻舰队追出了近２００光里之后，终于将这
支４艘战舰组成的小型舰队纳入了自己的射程之中。

    处于最前方的张云飞首先发难，之从换上了他一直梦寐以求的战列舰之后，
今天还是第一次进行实战。他憋着的那口气/ 蓄住的那些战意/ 压着的那股火，
都终于在这一刻找到了宣泄的对象。而理所当然的，帝国少校指挥的这几艘战舰
就倒霉了。

    素来就有着“铁牛杀手”之的美称的战列舰，到了张云飞手中更加显示出了
这种战舰炮火猛烈的特点。就在将对方纳入射程的一瞬间，数百道光束炮从张云
飞所在的战舰上射了出来，紧接着，他身侧及身后的那些战舰也全部开火了。

    这是一场没有悬念的战斗，唯一的悬念也就是黑雪舰队能否在帝国大军赶到
之前，将面前的这四艘帝国战舰干净利落的消灭掉。

    张云飞怎么会令李雪龙失望呢，通过几天的沟通，他已经和战舰上原属的黑
风部队成员们达成了初步的默契。而拥有着良好基础的这些战士，也在他的调教
下，渐渐达到了他的要求。

    几秒钟过后，光束炮已经追上了前方的帝国战舰，黑暗的空间中，忽然爆起
了一团团礼花般的烟火，伴随着一声声剧烈的爆炸声，帝国战舰遭受了第一次的
打击。

    而仅仅这第一轮攻击就达到了百分之１０左右的命中率，要知道，在这种追
击作战中，这已经相当高了。“耶！”在平时一向稳重的张云飞，每次遇到战斗
都非常的兴奋，仿佛他体内的血液原本就是为了战斗而奔流。

    而因蒙受了这轮攻击，帝国逃命的速度明显的有所下降，更令原本就占据了
速度优势的黑雪舰队在这一瞬间又拉近了不少的距离。

    于是，在下一刻，帝国舰队不得不面对比刚才还要猛上十倍的火力煎熬了。
这场局部的战斗，也终因张云飞在首轮进攻中的出色表现而早早的就失去了悬念。

    为了立威，当然也为了节约时间，李雪龙不惜成本的发出了齐射的命令。４
７艘拥有作战能力的黑雪战舰，在他的指挥下，向着距离不断接近的帝国战舰发
出了致命的一击。

    也许是刚才处于战舰后部的转向控制装置被震坏，也许是刚才的一击，摧毁
了帝国官兵逃生的信念。总之，当这一轮的齐射发出后，帝国战舰似乎都放弃了
躲避，只是玩命的想以最快的速度逃离后方紧追不舍的光束炮的笼罩范围。

    然而，在正常巡航速度是，没有一艘战舰可以快过光速。当然也就无法在同
一直线上逃脱光束炮的攻击。

    如果刚才画面的翻版，唯一不同的只是这一次更加惨烈。被上千道大小各异
的光束炮笼罩着的四艘帝国低等级战舰。如何可以抵挡的住？

    谁也无法知道，第一艘艘爆开的帝国战舰是在承受了多少道光束炮的攻击之
下，被炸成了漂浮的碎片。

    仅仅用了不到一分钟的时间，当黑雪舰队发出第四轮攻击之后，仅余的２艘
帝国战舰也终于抵挡不住，几乎就在同时步上了他们同胞的老路，走向了毁灭。

    李雪龙看着前方毁灭的帝国战舰，心中却已经没有了原来的那种悲哀的感觉，
似乎就在前一刻，他的心已经变得如同磐石一般，不了会再为战场上的死亡而有
所动摇。

    随着初战告捷，黑雪舰队的士气如同涨潮的海水一般，不断的提高。面前多
达数倍的敌军也变得不再可怕，因为他们相信，自己战力（以及身边的战友）所
拥有的强大的战意/ 一定可以好像烈火一般将眼前的敌人焚烧至尸骨无存！

    带着无比强悍的战意，整个黑雪舰队连成了一个完美的作战体，如同一柄破
开而去/ 划过无限苍穹/ 辟开混沌天地的巨大的杀人武器向着帝国舰队迎去。

    此时的帝国舰队已经离开了原来围困要塞防御线的５００光里之外，迫近到
了距离黑雪舰队歼灭他们巡逻队之处的５００光里左右的位置。

    乔治。威士历凝视着眼前一往无前的向着己方驶来的敌人，面上阴晴不定，
眼光也随着面部的表情不停闪烁，时而阴蠡，时而震怒，时而胆怯……。在他的
眼中，不断的出现着两个字――毁灭！

    毁！天！灭！地！

    毁了天！灭了地！

    世间的一切仿佛都会随着对方舰队靠近的这股洪流，被冲刷而去，消失在无
边无际的宇宙之中。

    乔治再也没有信心仅凭手边的２００艘战舰来抗拒这股充满了毁灭性力量的
洪流了，匆忙间，他决定再集结１００艘后备战舰，以应付眼前这个让他失去了
信心的敌人。

    当然，此时的乔治只是认为这样的措施能够让他更加有把握的来面对眼前的
局面，而完全没有考虑到这样的命令，是否会对下面的士气和己方本来已经布置
好的阵形带来不良的影响。

    帝国的舰队，渐渐的放缓了前进的步伐，等待着后备舰队的集结。而此时，
双方已经接近到了不足３００光里的位置。

    正在‘撒旦的召唤’处指挥作战的是这一次指挥赛维要塞作战的最高指挥官
――在帝国中素有平民将军之称的帝国第二舰队军长威廉。迪瓦茨。

    这位属于米迦梅大公阵营的将军，虽然一向看不起依靠出身而登上了与自己
同级地位的乔治。威士历。但看见对方如此糟糕的临场指挥，也不得不基于一毁
同毁的觉悟，立即接通了乔治的战舰。

    一路建立的赫赫军功，令这位帝国中将显示出过人的威严，对于乔治的轻蔑
和敌视更是让他完全失去了‘应有’的礼节。而乔治的脾气哪能受的了这种鸟气，
交谈的结果也就可想而知了。

    眼看着大战即将上演，帝国的两位最高指挥官却发生了摩擦，多少也带给了
两支旗舰上的帝国士兵们一些不好的预感……

    第八篇：要塞之争第五章以点对面

    两位帝国指挥的的谈话从一开始就充满了火药味，以至于迪瓦茨都还没有说
出自己的看法就让这次谈话演变成了一番对骂。而这一次的对骂，也在日后成为
了帝国内部两大阵容相互攻击的导火索。

    当黑雪舰队来到了距离帝国指挥官乔治所在的２００艘战舰组成的舰队面前
不足５０光里的时候。帝国方面的后备舰队才刚刚从各自原来的驻留地赶到了他
们长官身后２０光里处，由于没有足够的时间，队伍自然是拖拖拉拉根本不成队
形。

    双方的距离越来越近，帝国的舰队已经基本停止了前进，就连黑雪舰队也放
缓了前扑的速度。就在乔治下令进入战斗速度，准备给予前方来敌以迎头痛击的
时候，现场忽然又发生了令乔治措手不及的变化。

    大多数时候，我们听得到的事情都并不可靠，而即使是亲眼看见的事情，也
往往会因为种种的主观印象而被扭曲。这，就是心理学家所说的判断盲区。

    这种盲区也许会让人作出错误的判断，而导致一些错误的做法。即使是当一
个普通人犯下这样错误的时候，都会引起我们所无法预料的，也许非常严重的后
果。

    而作为一位指挥着数百艘战舰、十数万士兵的指挥官，犯下这种错误的时候，
所带来的后果可能已经不能用‘严重’这两各简单的字眼来加以形容了。能够形
容这种后果的，也许只有‘灾难’这个人们都不愿意见到的词语了。

    本来李雪龙确实是准备冲上去和帝国舰队拼‘刺刀’的，一来因为在一开始
他就不是非常的清醒，二来依照黑雪舰队的作战能力，特别是较强的单舰战斗力，
采取这种混战的方式对他们也还是一种不错的选择。

    然而，当消灭掉对方的巡逻队之后，李雪龙的头脑也开始清醒起来。也让他
捕捉到了对方的一次失误，己方的一个机会。当帝国指挥官临阵换阵，匆匆忙忙
的开始布置二线后备舰队的时候，这样的机会也就来了。

    匆忙调集的舰队，由围绕在要塞周围的舰队中抽取，而舰船的调动却引

    于是，李雪龙立即变换了想法。双方这时仅仅相隔了１０光里的距离。就在
双方的战士都以为战斗就将以这样的方式开始时，李雪龙却下达了转向的命令。

    疾驰中的黑雪舰队，仿佛早就练习过十次、百次一般，在没有任何预兆的情
况下，划出了一道完美的弧线，不但没有令舰队的速度收到丝毫影响，还在这个
弧线划出的同时，完成了又一次的加速。

    就这样，在所以帝国战士口瞪目呆的情况下，黑雪舰队成功的绕过了缺乏反
应的３００艘帝国战舰，向着仍然围守在要塞四周的那１００艘帝国战舰冲了过
去。

    其实，乔治也不是完全的没有反应，刚才与迪瓦茨的通话毕竟还是提高了他
的警觉性，然而，首先，下降的速度需要重新提升毕竟还是需要时间，其次，舰
队中刚刚融入了后备的１００艘战舰，整个队伍的机动能力都受到了一定的影响，
加上帝国的舰队本来就在性能上差了一筹，无论在加速度还是在转向能力上都无
法和黑雪舰队现在的这些战舰相比较。几个方面的因素加起来，也就使得这支舰
队变成了‘缺乏反应’的队伍。

    李雪龙也正是看准了对方的情况，才敢贸然的从对方身旁掠过，而不怕被对
方及时转向之后，拦腰截断。

    于是乎，帝国的舰队就只能落在黑雪舰队的身后，苦苦追赶而毫无办法。当
帝国的舰队完成转向，并且提升到勉强能够跟随的速度之后，双方已经隔开了接
近１００光里的距离。

    也就是说，当黑雪舰队快要冲入了已经薄弱不堪的帝国围守舰队之时，后方
的３００艘帝国舰队还在１００光里之外，苦苦追赶。

    １００艘帝国战舰，分布在要塞的四周。因此，在黑雪舰队改变目标之后，
乔治也看出来了这些围守舰队过于分散的问题，发出了集中的命令。

    而就在他们刚刚开始集结的时候，一直平静的要塞忽然间起了变化。从开战
以来一直禁闭的战舰出入口，在这个关键的时候打开了。

    黑雪舰队驶来的是６点钟方向，而要塞中的舰队却在１２点钟的方向出现，
使得本来就因为调动而显得混乱的帝国围守舰队更加的混乱起来。

    “大家注意了！一会儿给我狠狠的打，一定要打出我们第一中队的名头，打
出我们第一中队的士气！”张云飞已经满脸大汗了，不是因为紧张，而是因为兴
奋。

    黑雪舰队已经开始放缓了速度，进入了战斗准备。随着张云飞的大喉完毕，
这个三角阵形中的前端已经发出了暴风雨般的光束炮。

    当战事展开的时候，黑雪舰队面前仅仅集结了不足３０艘帝国战舰。由于双
方的战舰型号和等级都相差甚远，再加上两边的数量也不成比例。于是黑雪舰队
在这个局部的优势已经体现无疑。

    而另一边，涌出要塞的４旅舰队，也已经和前来堵截的３０余艘帝国战舰缠
战起来。虽然４旅的优势没有黑雪这边这般的明显，但也仅仅是在处理的时间上
可能会稍稍的慢上一点而已。

    要塞的两个方向上，几乎在同一时刻都亮起了璀璨的光芒，一束束带着毁灭
和希望两种极端的思想的光束炮在黑暗无尽的空间里交射。

    黑雪舰队在这次交战中，将自己战舰上的优势发挥的淋漓尽致，虽然其中可
以战斗的舰只只有４７艘，但已经足以形成普通编制的一支加强师的战斗能力了。
随着战斗的深入，特别是当黑雪舰队的航母释放出了其上的战机之后，这种优势
还越发明显。

    这支原属黑风部队的战机大队，拥有一个非常好听的名字――风之刺。光是
这个名字，就可以让人联想起它所拥有的战斗力了。黑风部队的这种战机，本身
就非常出名，也拥有一个不好听，但却非常恰当的名字――‘刺刀’。

    整个战机从外形上就非常配这个名字。这种战机通体呈细长的菱形。机身长
度达到了３１米，而机翼的展开长度却还不足５米。完全是一种奇怪的模样。

    这种战机本身携带的武器，除了２门导弹发射起之外，就仅有一门中子光束
炮。表面上看来，这样的武器配置比一般的战机都还要略逊一筹，但其实这种‘
刺刀’虽然仅有１门中子光束炮，但口径却达到了１０ｃｍ，仅仅这一门炮，威
力就超过了普通战机满打满算的４门２ｃｍ光束炮了。

    而这种战机，之所以能够这么有名，更是因为它那种独体的体形，具有这样
的外形，不用说也可以想象出它的速度有多么的惊人了。当然，大家可能也会觉
得，这种造型的战机在高速的运行当中，根本无法完成转向也不能保持住战机的
平衡，是一种毫无价值的设计方案，但事实上，由于这种战机在机头已经机翼上
的特殊设计，使它完全的解决了这些问题。而由于这种技术，只有派瑞斯兰新之
上一家属于黑风部队的工厂能够设计生产，也使得这种战机成为了黑风部队中特
有的一种机型。

    “刺刀出鞘，当者披靡！”这句在派瑞斯之上广为流传的话，在今天又一次
的得到了验证。当５００柄出鞘的‘刺刀’深深的扎入了帝国舰队的身上，留下
一道道光束炮击中之后的烟火，仿佛是刺刀入肉溅起的鲜血，带给人们无限凄美
的感觉。

    几乎是在双方舰队刚刚进入肉搏阶段，帝国一方就垮掉了。面前的３０艘帝
国舰队在不到３分钟的时间内，就毁掉了一半，而另一半也失去了抵挡的信念，
四散了开去。而黑雪舰队也根本无暇顾及逃开的帝国战舰，只是顺着围守舰队的
轨迹，沿着逆时针的方向杀了过去。与此同时，舰队的阵形稍稍开放，藏在队形
中央的１０艘运输舰，也趁着混乱的局面脱离了主队，向着要塞方向驶去。

    由于黑雪舰队发挥出的超强战斗力，３００艘帝国战舰虽然也追近了不少，
但距离发生战斗的地方，仍然还有着近３０光里的距离。而另一方面，抛开了速
度不快，也不够灵活的运输舰，黑雪舰队的战斗方式却变得更加的灵活起来。就
象一只在海里追逐鱼群的海豚，快速而且准确。那些来不及集结在一起，散乱的
在要塞周围的帝国战舰这时可就遭了秧。有的时候，明明看见对方的舰队向着旁
边掠去，可一转眼，对方就把炮火击向了自己，而有的时候，虽然避开了眼前的
对方战舰发出的炮火，却又被对方那些好象利剑一般的战机从其他方向打了个通
通透透。

    在黑雪舰队这种飘忽不定的战斗方式下，后方的帝国主舰队根本无法跟上他
们的步伐，只好眼巴巴的看着对方把自己的部队杀的四分五裂……

    第八篇：要塞之争第六章攻敌必救

    战场之上，决定胜负的往往不仅仅是兵力的多寡，否则，当初的赤壁之战、
淝水之战就不会出现在历史的教科书上了。孟子曰：“天时不如地利，地利不如
人和。”。想要取得战斗的胜利，往往需要天时、地利、人和的配合，而其中人
和又是最主要的因素，除开战场之外的因素，士兵的素质、军官的素养往往也是
决定性的因素之一。当然，除开这些人们可以控制的因素外，运气也相当的重要，
只不过那就属于所谓的天意的范畴了。

    战场上的李雪龙没想到这么多，现在的他，只是将一门心思放在了眼前的战
局之上。无论是谁，在面对数倍于己的敌人之时，即使眼前还略微的占据着优势，
他能够做到的也只有专心一意了。

    这时的李雪龙，其实也没有负责什么具体的工作，因为他已经将指挥权暂时
移交给了张云飞。对于处理这种在敌军中混战的打法，张云飞无疑是最佳的人选，
无论是战法还是经验都不是他李雪龙可以比拟的。

    当人们在日后谈论起跟随李雪龙的那些人才的时候，却很少有人想到这些人
之所以放光的原因。其实正是李雪龙用人不疑，疑人不用的思想，让许多跟随他
的将领和人才都能够毫无顾及的发挥出他们最大的能量。而这种做法，无疑是他
取得成功的法宝之一，

    话题重新拉回到战场之上，其实早在李雪龙向着帝国围守的那１００艘战舰
冲去的时候，作为本次行动最高指挥官的迪瓦茨上将完全可以派遣出自己身边的
战舰进行拦截。然而，他却没有这样作。首先，因为乔治的无礼，让他的心中充
满了嫉恨――想这样的白痴，都可以成为和他相同等级的将军，让他这位依靠战
功，好不容易才一步一步爬上来的平民将军心理非常的不舒服。他早就想找个机
会让这个既白痴，还目中无人的家伙受受教训了。其次，在他认为，对方的舰队
即使能够给予正在集结的围守舰队以冲击，但却难以逃脱被后方足足３００艘的
帝国战舰追上的命运，最终还是无法取胜，到时候自己再派遣舰队，既可以不费
吹灰之力的消灭掉这支身份不明的舰队，有可以占据相当大的功劳，比之现在就
和对方硬拼，要划算了许多。

    基于这两种带着私心的想法，迪瓦茨漏过了对于他们整体来说，最佳的战机。

    而此时，当黑雪舰队在帝国阵营中杀来杀去的表现落入到迪瓦茨眼中的时候，
这位平民将军也意识到了问题的严重性。虽然乔治手中的战舰在数量上还是占据
着绝对的优势，但如果战局按照这样发展下去，即使不会全军覆没，但也非常有
可能让对方上演出一起以弱胜强的好戏。

    一旦围守赛维要塞的帝国舰队被彻底击溃，即使自己这边取得了完胜，日后
也很难向一向暴躁而护短的帝国元帅约翰逊。威士历交待，而更主要的是，这个
白痴乔治，还是当今帝国国君史地夫。威士历的堂兄弟。一旦国君也顾念亲情，
怪罪下来，即使是米迦梅大公也不敢违抗这位表面上的帝国最具权威的人物的命
令，到时候倒霉的还是自己。

    略微思考了一下，迪瓦茨还是决定暂时不派出援军，先行给予了乔治一个忠
告。当然他之所以仍然不派遣舰队，一来是因为现在那边的帝国舰队，从数量上
来说，仍然占据着绝对的优势，二来也是由于他亲自所带领的第二集团军在这边
的战场上已经发现了敌人的踪影，而布好的包围圈如果在这个时候再来进行调整
和变动，难免会让原本的天罗地网出现许多许多的漏洞。第三，也是最重要的一
点，就是他心中的某些不能说出来的原因。

    忠告是通过电文的方式发出的。当乔治收到了来自迪瓦茨的电文的时候，心
中已经被愧疚所充斥。

    平心而论，迪瓦茨对乔治的看法他多少还是有些偏激。乔治此人也并非是一
个无学无术的纨绔子弟，只是由自身的能力确实有限，显得太过平庸了而已。当
他看到自己气势磅礴的舰队被对方区区几十艘战舰牵着鼻子打的落花流水的时候，
心中早已意识到了这样的局面和自己的临战指挥有着什么样的一种关系。

    其实在乔治的心里，对于迪瓦茨善战的名声和能力，他是从心里敬佩的，刚
才之所以和对方大吵一架，在某种程度上来说，也正是他不愿意受到自己所佩服
的人，这种不讲情面，轻蔑的教训。这也是大多数象他这种高级贵族一出世就会
带上的毛病。

    乔治的电文只有简单的四个字，内容如下：“攻敌必救！”

    “攻敌必救！攻敌必救！”乔治的悟性确实不怎么样，在反反复复的重复了
十数次之后，才猛然领悟了迪瓦茨的意思，连忙站起了身来，对这副官喊道：
“通知全军，不要追了，转向！目标――赛维要塞！只要我们拿下了要塞，面前
的这些敌人更本就不是问题！”

    “多谢了！迪瓦茨上将！”对于对方的敬佩又在不知不觉中攀上了一个高峰，
乔治在发出命令的同时，心中默默说道。

    迪瓦茨在这个时候提出的这个意见，充分的现实出了他作为帝国的一代名将
所具有的战术思维能力。

    在迪瓦茨的思维中，乔治舰队距离黑雪舰队虽然仅有２０光里的距离，但想
要拦截住无论从战舰的性能还是兵员的素质上都远超他们的黑雪舰队，却不是短
时间内可以办到的事情。按照现在的情况发展下去，恐怕会一直等到黑雪和４旅
舰队将围守要塞的１００艘帝国战舰消灭干净的时候。而如果战局真的发展到了
那个时候，即使乔治舰队追上了黑雪，面对着合并之后达到了近百艘的，士气正
旺的敌军，乔治舰队的胜算也不会高到那里去。而按照乔治和对方指挥官现在的
表现来推断，恐怕到时候对方又会使出什么让乔治无法想到的计谋和战术，乔治
吃亏的可能性非常之大。

    基于这样的考虑，与其让战况这样发展下去，还不如放弃现在的做法，另辟
蹊径，也许还会创出另一片天空。在迪瓦茨认识到这一点之后，他的战术也就成
型了――想要夺回失去的主动，必须要在找到对手的致命弱点，再对对方的这个
弱点进行攻击，而对方就会被迫的放弃已经掌握在手中的主动，换句话说，主动
也就重新落入了自己的手中。

    现在，赛维要塞之中的舰队，已经倾巢而出，正是进攻的最佳时刻，而失去
了战舰协防，要塞炮的威力也会相应的降低。

    乔治舰队放弃了继续的追击，忽然将目标锁定了赛维要塞，向着赛维要塞驶
去，而此时，李雪龙也面临着两难的抉择。无论是他的黑雪舰队还是由由要塞中
唯一的女上校芭拉所率领的四旅，此刻都在各自的战场上，陷入了不能自拔的境
地。

    这到不是说，他们陷入了危机，恰恰相反，他们都在各自的战场上确立了明
显的优势。只不过如果此刻他们抽身而出，前去拦截对方杀向要塞的３００艘战
舰，那么这边还剩余的５０艘帝国的舰队用不了多少就可以重新的组织起队形，
一旦前方的战局陷入僵局，这剩余的５０艘帝国战舰就足以反转战局，令本来实
力就不足的他们落入腹背受敌的困境。

    就在李雪龙进退两难的时候，通讯员接进了芭拉上校的通讯。芭拉上校今年
３５岁，是第四独立军中最唯一的一位女旅长，也是最年轻的一位上校级旅长。
３５岁的芭拉长着一副娃娃脸，光滑水嫩的皮肤绝对比大多数比她年轻１０岁的
女孩还要诱人，而她脸上永远挂着的微笑也很难让人想象，正是这样的一个女人，
会是一位在战场上驰诧风云的女将，而且她的手段，足以令大多数的男性军官惭
愧不已。

    “李雪龙中……！”芭拉忽然不知道该怎样称呼对方了，顿了顿只好继续说
道，“暂时不要回去，我们先一步把这里的敌军消灭，再回去支援要塞！”

    “可是……”李雪龙有些犹豫的说道。

    明白对方的顾忌，芭拉打断了李雪龙的话，微微一笑之后说道，“看来你还
不知道，我们从艾斯星球撤回的部队中，虽然没能带回战舰，但却带回了４个大
队的战机部队，现在，就让这些帝国舰队，尝尝我们联盟第三军，号称”群狼
“的战机大队的厉害！”

    就连东文的情报部门，都一直没有探听到这个消息，可见在马克和马克离开
后，主持着要塞大局的芭拉，都一直在刻意的雪藏着这支第三军中除开原来的‘
塞上飞鹰’之外的，最为著名的也是特有的战机部队，终于在这个关键的时刻发
挥了作用……

    第八篇：要塞之争第七章群狼噬虎

    当乔治满怀信心的开始执行新的行动方案之时，他根本就没有想到，在他的
面前还会出现什么阻碍，因为在他的情报里，要塞中已经出动了所有可以在宇宙
空间战斗的兵力。

    乔治挺进的速度很快，１０分钟的时间内，不但成功的完成了转向，而且已
经顺利的挺进了近３００光里，来到了要塞主炮的设计范围外侧。

    而这时，经过了计算，要塞主炮的第一轮攻击已经来到了他们的面前。这些
直径达到了２５０ｃｍ的巨大光束，虽然在跨越了２００光里的遥远的距离后，
仍然发散着令人恐惧的红光，向着整齐的帝国舰队击来。

    “哈，仅仅这样的攻击，真的能够伤害到我们吗？”伴随着乔治的冷笑，帝
国舰队分散开来，轻松的躲过了扑面而来的１２０发要塞主炮的攻击。

    正是由于没有敌军舰队的威胁，这种阵形的变化才可以轻松的得到施展，而
丝毫不用有所顾忌。

    现在的情况是这样的：黑雪舰队正在距离要塞５００光里左右的距离外、６
点到９点的方向上进行游动作战；而要塞４旅同样也在距离要塞５００光里之外、
只不过作战的地点是在１２点钟方向；而乔治舰队已经来到了距离要塞２００光
里的位置，７点钟方向；当然除开这几只部队，还有远在１２００光里之外，５
点钟方向作战的迪瓦茨舰队。

    正当乔治以为可以这样轻松的靠近要塞的时候，一个让他意外/ 震惊的情况
出现了。

    “长官！你看！”副官的声音传来，将乔治的目光拉到了雷达显示屏上。

    就在他们躲闪要塞炮的同时，要塞正对着他们的７点钟方向，忽然出现了上
千个细小的亮点，光是密密麻麻的阵形，就足以令乔治魂飞魄散了。

    “什么！？对方那里又来的这么众多的战舰！”乔治大惊之下，脱口而出的
喊道。

    由于距离尚远，雷达也无法分析出这些亮点到底是否是战舰，因此引起了乔
治的误会。

    幸亏副官尚且还有些头脑，在迟疑了短暂的时间后，这位副官还是轻咳了一
声，小声/ 小心的提醒自己的长官道：“长官，这些恐怕不是战舰，对方的要塞
更本容纳不了这么多的战舰！”

    “废话！我当然知道！”乔治狠狠的看了副官一眼，本来已经恢复了平静的
心情又因为自己的出糗而变的狂躁起来，破口骂道，“妈的，想不到对方还藏了
这么多战机！”

    进入到要塞炮的攻击范围之后，乔治舰队的速度本来就有所降低，而战机的
速度又非常的快。因此，几分钟后，迎面而来的联盟战机群，在距离要塞１５０
光里的位置上和帝国舰队遭遇了。

    为了给要塞炮留下射击的空间，４个大队共２０００架战机从两翼对乔治舰
队进行了包夹。

    大量的光束炮在双方接近的同时出现在两边的空间之中。一开始，由于帝国
方面充足的准备，所形成的火力网也相对比较完善，在第一轮的攻击之下，就有
近百架战机被击落或被击伤。而战机微弱火力却仅仅带给了帝国舰队轻微的损伤。

    这３个号称‘群狼’的战机大队，在此时才真正的让人体会到了他们那种狼
的战术――那种灵巧却有捍不畏死的战术。尚且保持着战斗力的近１９００架战
机，丝毫没有受到同伴被击落的影响，反而加快了步伐，迅速的向着帝国舰队的
腹部发起了更加猛烈的冲击。

    在双方第一轮交火过后，新一轮的要塞炮却又及时的来临了，为了躲开这些
威力无比的要塞炮，帝国方面的火力明显的受到了影响，而帝国方面仅有的６０
０余架战机，虽然已经升空，但取根本无法成功的拦截住‘群狼’的冲击，被对
方一下就突破了防线。于是，４个‘群狼’大队，就好比上千头饿级的野狼，一
下便冲入了帝国方面因为躲闪而变得分散的队形当中。

    对战机极为有利的肉搏战，也在这一刻开始了。

    在狼的战术中，都是先行撕咬敌人里比较弱小的动物，通过残酷的厮杀让对
方胆怯，而一旦对方产生了胆怯，狼群在这时发挥的战力，便足以消灭掉任何的
敌人了。

    联盟战机将目标锁定在了对方舰队中最灵巧，但却最弱小的导弹舰和炮击舰，
而其中的导弹舰，又是被攻击的主要目标。

    狼群还有一个习惯，就是以多击少。

    １艘导弹舰被近一个小队５０架战机包围了，在数轮厮杀过后，虽然击落了
５架战机，但它也终于抵抗不住，成为了乔治舰队中第一艘被击毁的战舰。

    近身的搏斗总是战场上最最残酷的局面，导弹、光束在帝国舰队的阵容中不
间断的飞射，而护罩被击中之后所爆起的光团，也从不曾从这里消失。随着战斗
的激烈，不时有战机或者战舰的残骸开始产生，并从尚且生存的‘人’的面前掠
过，帝国的士兵们都被这种惨烈的场面所震惊，然而‘狼群’却似乎茫然未觉。

    当然，即使是拥有超凡实力的‘狼群’，如果没有要塞大炮的配合，就这样
冲击起３００艘战舰，也无疑是一种飞蛾扑火的表现。而不会是象现在一样，竟
然和对方暂时的打成了平局。虽然这种平局可能也不能保持多久，但却争取到了
现在最为宝贵的时间。

    ―――――

    视角又重新拉回到黑雪舰队这边，当乔治舰队不再象一个吊靴鬼一般跟在后
面的时候，张云飞便开始了更为有效的‘屠杀’。而失去了后方的威胁，也令这
种‘屠杀’的效率高了许多。

    不断从其它方向上赶来支援的帝国战舰，也不断的在张云飞的这种狠辣的手
段间灰飞烟灭。１５分钟之后，在他的面前，再也没有了帝国战舰的身影，完成
了一项艰苦却又轻松的战斗。

    而另一边，就在李雪龙这边刚刚扫荡完成之后的３分钟内，４旅在其长官芭
拉的指挥下，也成功的消灭掉了他们面前的３０余艘帝国战舰。开始向着要塞返
回。

    “这个女人真凶！看来以后还是少惹为妙。”当李雪龙在数百光里外看见４
旅也成功的完成了清扫工作之后，发出了这样的感叹。

    黑雪舰队在取得了局部的胜利之后，立即马不停蹄的向着进攻要塞的战场赶
来。终于，就在‘群狼’快要支持不住的时候，黑雪舰队在后方的一轮齐射，敲
响了另一轮更加激烈的战斗的号角。

    乔治不是没有作出准备，就在黑雪舰队向着他们冲来的时候，他就已经分出
了１００艘战舰，在黑雪舰队来的方向，布下了防御阵形。然而，就象担心的那
样，这一布置，并没有成功的阻止到这支充满了杀气的部队……

    “冲呀！”喊的最起劲的仍然是张云飞，在他的带领下，呈三角阵形的黑雪
舰队，重新幻化成了令乔治发出错误指令的洪流，那种至高而下的无法抵御的充
满毁灭的洪流涌入了乔治舰队的后侧布防的舰队之中。

    在此时，帝国的战舰由于‘群狼’的‘撕咬’和要塞主炮的攻击，已经被击
毁了近５０艘战舰和１００余架战机，当然，‘群狼’也为此付出了６００余架
战机的惨烈代价。可以说双方都没有占到什么便宜。

    不同的是，‘群狼’终于等到了他们的援军，令乔治不得不分出了１００艘
的战舰来应对，使得双方无论在士气上，还是在实力上，都起了一定的变化。本
来已经快要支持不住的‘群狼’也终于松了口气，得以能够继续支持下去。

    如果说，从两翼刺入的‘群狼’就像一些细小的刺针，仅仅能带给帝国舰队
一些刺激般的疼痛，那么，呈三角阵杀入的黑雪舰队，就像是一把开阔的巨斧，
能够在割开的伤口上拉出巨大的血槽。

    更加致命的是，当黑雪舰队杀入敌阵之后，刚才带给帝国军人恐怖回忆的那
种‘刺刀’战机又再一次的从杰克乘坐的母舰上起飞了。突然从敌阵中爆开的‘
刺刀’，携带的那种巨大而恐怖的杀伤力，让本来就已经被杀开了一道巨大血槽
的帝国阵形更加的混乱起来。

    而就在这个要！命！的时刻，背对这要塞的这一百艘帝国战舰，忽然发现他
们的后方出现了数十道巨大的要塞光束炮。于是，数艘帝国战舰立即就在这一击
当中，化为了污染环境的宇宙废墟……

    激烈的战场的另一头，刚刚取得了局部胜利的４旅旅长芭拉，在与李雪龙取
得了联系，并且进行了简单的交谈之后，挥军笔直的向着这个战场而来。目前已
经行进到了要塞，距离这边的战场仅有３分钟不到的路程了。

    发现了这一情况的乔治，却没有注意到，不知道什么时候，本来已经被击毁
了５艘战舰的这支旅级舰队忽然增加到了５０余艘的规模，而又在经过了要塞之
后，回复到了他们本来的３６艘的数量。现在的他，只是越发的担心起现在的战
况，心里不禁打起了退堂鼓……

    第八篇：要塞之争第八章与时竟争

    帝国战舰在性能上的差距很快的就让他们尝到了苦果，没有一艘处于正面的
帝国战舰能够抵挡住黑雪舰队猛烈的炮火，包括第四军一师师长的旗舰――一艘
卫星级的战列舰。在以张云飞旗舰为首的数十艘黑雪战舰的持续攻击之下，这艘
拥有２６００度护罩能量的战列舰，仅仅在坚持了１分多钟之后，便成为了张云
飞参战以来所击落的一艘最高等级别的战舰，从而令他在之后的一个月中，老是
把此事挂在嘴边，十分的得意。

    帝国的战舰虽然在数量上仍然占据着优势，但乔治却没有能力让这种优势扩
大，从而变为胜势。反倒是先前的一系列失礼，让乔治舰队中的大部分官兵丧失
了战斗的信心，让李雪龙利用黑雪舰队，战舰强、士气高的优势，渐渐的掌握了
战场之上的主动，而随时可能再次加入战团的４旅舰队更像是一柄随时会发出致
命一击的宝剑，悬挂在帝国舰队的头上。就在乔治打起了退堂鼓的念头，准备发
出撤退的命令时，一个来自迪瓦茨上将的电文，再一次的令他燃起了胜利的希望。

    “坚持住！援军马上就到！”迪瓦茨是这样在电文中写到的。

    就在４旅舰队从另一个角度杀入了陷入混战中的战场的同时，乔治苦苦等待
的援军――５０艘帝国战舰终于出现在了远方５００光里的地方。这批战舰的数
量虽然不多，但对于现在陷入苦战的乔治舰队来说已经足够。现在的乔治舰队缺
少的不是战舰，而是一种能够有效的发挥出战舰效力的契机，一个能够缓过气来
的契机。而除开这种契机外，他们需要的也许只是一种战斗的决心和信心。

    只要这支从远方赶来的帝国第二舰队的援军，一旦抵达战场，就能够将会把
这种契机和信心带给他们。

    即使是帝国方面暂时失去了优势，但黑雪舰队面临的压力也是不小，１００
艘的帝国战舰，就像千层糕一般，组成了厚达１０层的防御线。如果不是由于后
方不是抽冷攻来的要塞炮，令这些帝国战舰始终无法形成稳定的阵形，恐怕黑雪
舰队早就被截停了下令。

    极其强烈的火力在黑雪舰队四周蔓延，其中尤其以张云飞的战列舰和李雪龙
的元帅一号为最，强烈的火力简直令周围的空间完全被交织的火网所覆盖。相比
之下，帝国战舰的火力便显得有些疲软了，这也难怪他们，为了躲开黑雪舰队和
要塞方面的双重火力的夹攻，他们已经使出了浑身解数，难免在攻击上显出了疲
软之态。

    谁都可以看出，帝国方面的１００艘战舰根本无法抵御黑雪舰队前进的步伐，
突破这层防线，只是时间上的问题了。而一旦让黑雪舰队突破，乔治所在的主队，
就不得不面临腹背受敌的境遇，因为现在，４旅的已经行进到了距离这边不足５
０光里的地方。

    当４旅３６艘战舰来到了距离乔治舰队５０光里的地方，便将前进的速度放
缓了下来，从其策略看来，大概是为了防止过早的和乔治主队冲突，而希望保存
住实力，等到黑雪舰队成功的突破了它面前的防线之后，再配合它对乔治舰队形
成冲击，以达到最佳的战术效果。

    现在的形势已经开始分明起来，如果帝国援军先到，无论是选择拦截４旅舰
队还是直接向黑雪舰队发起攻击，都将对要塞军这边形成极大的威胁，而如果黑
雪舰队能够先行突破他们面前的帝国舰队，再配合上４旅的舰队对乔治舰队直接
形成冲击，也有极大的希望能够先一步的冲垮乔治舰队，取得决定性的一场胜利。

    时间！一个词就可以容纳现场的一切需求，双方现在都需要和时间竞争，只
要/ 只有能够抢的先机，胜利就将唾手可得。

    眼看着黑雪舰队不断的撕裂着前方的帝国战舰，士气本来就陷入低潮的帝国
战舰已经渐渐的丧失了战斗的意志，已经开始有一些战舰开始虚应故事的向后慢
慢的移动起来。

    “挡住！挡住！不许后退！”乔治真的急了，大声喊道，“退者死！”

    黑雪舰队逆流而上，顶着帝国方面重新组织起来的反扑，仍然一寸寸向前突
进。战斗到了这个时候，黑雪舰队的损伤也非常之巨，虽然仅仅有４艘轻型战舰、
２艘巡航舰和２艘护卫舰被击毁，但剩下的战舰中几乎没有一艘仍然能够保持住
８０％以上的护罩能量，大多数的战舰护罩能量都已经跌倒了百分之五十以下。

    这是一场比拼耐力/ 韧力/ 毅力/ 决心/ 信心/ 恒心的战斗，如果没有张云
飞这个突破的专家在场，恐怕黑雪舰队早就支持不下去了。

    “妈的，暂时放弃前进，给我狠狠的打！”张云飞在这个关键的时刻，下了
这样的命令。

    ２分钟后，张云飞这样的命令便发挥了作用。当黑雪舰队放缓了前进的速度
之后，攻击的力度变的更猛，准确度也更加高了。暴雨一般的光束炮、冰雹一般
导弹，不断的在帝国战舰身边爆开奇——書∧網，挡在前方的帝国战舰终于抵挡
不住，而乔治刚才的严命也渐渐的失去了效用，终于，一艘护罩几乎完全失效的
帝国护卫舰，首先开始撤退了。而这艘护卫舰的撤退，也相应的动摇了帝国方面
其它战舰的信心，于是一种兵败呈山倒的局面又渐渐的开始形成。黑雪舰队也终
于挺过了自从开战以来最为艰难的时刻。

    而此时的乔治，已经被焦急的情绪控制了他的思想，变得暴跳如雷的他，下
达了攻击的命令。而对象却是刚才退下来的帝国战舰。

    其实如果乔治仅仅把目标锁定在最先退下的战舰身上，姑且不论这种作法是
否妥当，但至少可以起到杀鸡敬猴的作用。但千不该，万不该，乔治的攻击命令
却囊括了所有刚才退却的５艘帝国战舰之上，这样大的打击范围，就难免会引起
一些不良的反应了。

    当乔治的命令被执行，所以的帝国战士都眼睁睁的开着己方的５艘战舰在己
方的炮火下化为了灰烬，一些熟知的战友，就这样在毫无征兆的情况下倒在了自
己人的炮口之下，心中都不可抑止的泛起了一种兔死狐悲的感情。战意在此刻终
于降至了临近崩溃的边缘。

    乔治此刻的心中，却根本没有考虑到这么多的问题。他的一切注意力都放在
了即将给他们带领希望的援军身上，而此时，斜插过来的由帝国第二舰队二师加
强一旅所组成的援军已经接近到了１００距离这个战场２００光里的地方，而这
个地方再向前５０光里，就即将来到他们在这次航行中与赛维要塞最为接近之处，
而当他们到达那个地方，他们和要塞的距离就仅仅有不到４０光里的距离了。

    直到此时，要塞主炮都一直将目标锁定在乔治舰队身上，根本没有浪费精力
来袭击这支急速前进的帝国援军的意图和准备。而由于帝国援军即使到达了和要
塞最近的地方，也远远未能达到要塞副炮能够发挥威力的有效射程之内。

    而就在加强一旅的指挥官以为可以有惊无险的度过这个危险区域的时候，要
塞上的出舰口忽然间全部开放，就在他完全没有思想准备的情况下，近２０艘战
舰忽然的出现在了他们与要塞相近的空间之中。而这些战舰不但与他们同属‘卫
星级“而且看起来就好像是帝国生产的一般。

    “准备战斗！”一旅指挥官不得在抵达他们需要支援的战场前，提前的喊出
了战斗的命令。

    虽然这近２０艘的战舰无法真正对一旅造成威胁，但以游击的方式来牵引对
方却已经足够。

    相对而言，这边的战斗不但规模最小，也并不激烈，但在某种程度上来说，
却对整个要塞周围战局的影响，却绝对不可以轻视。

    当乔治发现自己希望落空的时候，沮丧的心情影响了每一个帝国的官兵，临
近崩溃的战意终于在这一刻完全崩溃。

    “撤退！”乔治发出了这个早在二十分钟前，他就想要发出的命令。

    刚才还亲眼目睹了自己的长官，下令处决了因为护罩丧失而退却的战友，而
此时，还是这位长官却在短短的几分钟后，又发出了撤退的命令。面对这样的举
动，下面的帝国战士此时的想法也就可以理解了。

    “疯了，疯了！我们长官肯定疯了！”

    “他现在可能只知道下令屠杀我们自己人了，谁知道他的下一个目标会不会
就是我们呀。”

    “完蛋了，跟着这样的长官作战，我们肯定死定了，妈妈，我再也见不到您
了……”

    “我那还不足月的女儿，我亲爱的妻子，你们一定要好好保重，原谅我这个
不称职的父亲和丈夫吧！”

    虽然没有人直接的说出来，但每一个帝国战士都在心中重复着诸如此类的话
语，一股失望/ 绝望的气氛在帝国士兵中蔓延开来……

    第八篇：要塞之争第九章人心离散

    Ｎ年以前，曾经听过这样一句算不上名言，却耳熟能详的话‘人心散了，队
伍不好带呀。’

    大多数的人都知道，发生在宇宙历１６２５年１０月１８日的赛维要塞攻防
战，作为赛维要塞历史上一次规模较大，影响也较远的一次战斗，也是黑雪舰队
成立初期的一次著名战例。然而却很少有人知道，这一次的战斗，也是李雪龙的
心路历程里一个重大的转折点。

    在这次战斗刚开始的时候，李雪龙完全是抱着一种杀戮的心情指挥着战斗，
而当他们毫无情面的追上了帝国巡逻队，并且干净俐洛的干掉了对手之时，李雪
龙才意识到自己刚才险些被心魔所控制。于是到了后来，对于萌生退意的帝国战
舰，李雪龙都下令不在攻击，这也使得帝国方面的基层官兵，打消了拼死的念头。
这样算来，黑雪舰队倒是因为他们队长的‘心慈手软’而获得了实际上的好处。

    乔治此时的安排是这样的，由主队中，分出一个旅的兵力来牵制在主队左前
方虎视耽耽的４旅舰队。而对于直到此时还和他们纠缠不清的１０００余架联盟
战机，则由帝国方面尚存的２００余架战机，进行拦。至于几乎已经被黑雪舰队
击穿的那支舰队，则根本不在乔治此次撤退行动的安排当中。

    乔治下达了务必掩护主动撤退的命令，要求其它掩护部队无论如何都要拦截
住他们面前的敌人，哪怕是使用同归于尽的方法。

    如果不评论乔治在此时选择撤退是否是一个好的选择。那样的话，从根本上
来说，乔治此时的安排就并没有错。虽然这些命令显得有些残忍。但无论从战术
角度来看，开始从大局的方面看来，这样的安排都是在选择撤退的情况下最佳的
选择。只有这样才能最大限度的保留他麾下舰队的实力，在某种程度上来说，完
全是一种弃车保帅/ 壮士断腕的表现。

    然而，贵族出身的乔治，在习惯/ 天性上，就根本不会/ 不去考虑大多数都
是平民出身的指挥官和战士的想法。而他所挑选出来的担任着拦截任务的战舰，
都是由平民指挥官所指挥的那些战舰。

    这中间，还有一段不得不交待的事情，那就是帝国第四舰队中这些‘平民’
指挥官的出身。

    在帝国的社会阶层中，大致可以分为三个层次的阶级。首先，当然是掌握了
百分之九十社会财富，而人口仅仅占了百分之一不到的贵族阶层。其次，就是手
中掌握着百分之九的社会财富的庶人阶级。而这个阶级的人口也是最多的，达到
了帝国总人口的百分之七十。最后，还有一个较为特殊的阶级，那就是仅仅掌握
了百分之一左右社会财富的奴隶阶层。

    本来作为奴隶这个阶级，是不应该拥有任何的社会财富的。然而，由于奴隶
阶层在帝国的人口比例当中，占据了接近百分之三十的比重，其中也不乏能力突
出的人才。因此，在帝国的法令中，还有一条特殊的规定，那就是奴隶选兵制。
这也成了奴隶们出人头地，摆脱世代相袭的奴隶身份的唯一途径。

    按照这个规定，一旦奴隶兵能够在军队中建立功勋，荣升至尉级军官，就可
以完全的摆脱自己的奴隶身份。而如果能够当上了将军，甚至还可以获得不能世
袭的低等贵族身份。即使未能成为尉官，仍然作为奴隶的身份，但只要能够当上
一名普通的士官，也就能够被允许保留一定程度的财富了。这也就是为什么奴隶
阶层仍然能够拥有百分之一社会财富的原因。

    当然，想要通过参军摆脱奴隶身份，所需要付出的代价也是相当残酷的。这
些奴隶兵往往都被派遣担当最为危险的任务。死亡率已经到达了惊人的程度。根
据去年帝国军方公布的消息：“在过去的一年里，帝国总共有１２０万奴隶兵，
而到去年年底，能够活下来的不过１万余人。‘其中，甚至有很多的人不是死在
任务当中，而是被长官虐待而亡的。由此也可以看出奴隶兵的地位之低下。

    而现在被乔治挑选出来的这些战舰指挥官，无一例外的都是从这个阶层，历
尽了生死磨难，而成为了庶人的‘平民’军官。

    其中特别值得一提的是其中带队的军官。这是一位在第四军中公认的有才干
的副师长――柳鹰。这是一位军功足以提升到第四军副军长位置的平民军官，如
果不是当时乔治占据了这个位置，而且乔治又因为从心底害怕这位第四军中最有
才华的军官威胁到他在第四军中的地位，不断的打压他，他即使无法登山副军长
的宝座，也至少会坐正师长的位置。其实，早在几年前的那次和乔治的对战之后，
二师的师长变一直悬空至今，如果不是顾忌二师官兵的情绪，乔治也不会安排柳
鹰一直担当着二师代理师长的职务。

    当然，此次的拦截任务本来是用不着他这位副师长带队，而之所以乔治会指
派他来完成这个危险的任务，一来是因为这样可以更加放心，二来也是抱有一次
性解决掉这个‘定时炸弹’的想法。

    本来应该这样公平的说，服从大局，服从命令是一位身为军人的人的天职所
在，而必须承担的威胁则是他们无法逃避的命运，着并没有多少可说得。

    但此时，大多数的帝国官兵都开始对他们这位长官产生了极大的不满，一连
串让他们付出了血的代价的失败的指令，对于己方战舰无情的手段，那种毫无魄
力，毫无章法的战术素养和手段，都让这些官兵对这位贵族指挥官丧失了信任。
没有人愿意为了不值得他们信任的人，付出自己最宝贵的生命。从这个角度来讲，
身为军人的他们，拥的这种想法当然也就可以理解了。

    当乔治刚刚掉转了航向，准备向着右边撤退的时候，他所安排的几个拦截点，
都发生了这样那样意料之外的变化。

    失去了后方的主舰队的支援，本来已经重新陷入了苦撑之局的‘群狼’，一
下就变得轻松了起来，２００架的帝国战机对他们而言，根本不是什么问题。即
使是这‘群狼’在经历了超负荷的战斗之后，战力已经锐减了大半。现在‘群狼
’的数量已经从开始的４个大队，２０００架缩减到了不足千架的规模，而即使
尚存的这些战机，也都面临着能量短缺、导弹用尽的情况。

    在分出了３００架战机来对付对他们进行拦截的那些帝国战机之后，剩余的
６００架战机便按照李雪龙的吩咐开始执行起另一项任务。

    这项任务对于本来就已经崩溃了战意的那１００艘（当然，现在已经不足这
个数量了）帝国战舰来说，完全就是一场灾难。

    本来就失去了后方乔治舰队的支援，而乔治舰队退出战场的举动，更令所有
的要塞主炮都将目标锁定在了他们的身上，而此时，他们却不得不面临正在不断
推进到他们阵形深处的黑雪舰队，还有刚刚按照李雪龙的命令，抵达他们后方的
６００架战机的两面夹击。

    为了抵御刁钻的‘刺刀’大队，这支帝国舰队已经释放出了所有可以战斗的
战机，而此时，对于从他们身后攻来的联盟战机，根本可以说毫无办法。分布在
战舰后部的荷电粒子大炮、万向导弹发射器，虽然可以勉勉强强的组织起一些零
星的反抗，但却收效甚微，更本无法阻挡住扑天盖地般攻来的联盟战机。

    在这样的情况下，几乎是在乔治主队的１００艘战舰成功的完成转向的之后
的不足２分钟时间内，担任着阻截黑雪舰队的这支帝国舰队便首先崩溃了。

    黑雪舰队终于也在这场比拼耐力的角力中，取得了胜利。

    所谓兵败如山倒，在这样得局面下，即使仍然有个别得帝国战舰指挥官仍然
抱有一拼得想法，也完全无法阻拦住全线崩溃得战线，黑雪舰队就像一直脱离了
禁锢得猛虎，一路从正中将原本排列得整整齐齐得帝国舰队杀了个四方五裂。

    在极度得混乱之中，甚至还出现了两艘慌不择路得帝国战舰撞在了一起得重
大事故。在战舰本身配备得导航系统完全可以避免此类事故发生得今天，竟然出
现了这样戏剧性/ 不可思议得情况，多少也令一些迷信得帝国士兵感觉到了冥冥
之中得天意。

    当黑雪舰队成功的冲破了面前的帝国舰队之时，这支原本拥有１００艘战舰
的帝国舰队已经完全的丧失了战斗力。１００艘战舰到现在为止已经损毁了三分
之二，而剩余的３０多艘战舰却完全不顾长官的命令，开始向着远方散乱而无目
标的逃窜而去。

    李雪龙当然不会将目标放在距离他们最近的２００架帝国战机之上。这些本
来就已经如同昨日黄花一般的帝国战机，根本就不值得他们出手。仅仅是重新合
兵一处的‘群狼’大队，就完全可以消灭掉他们了。

    而李雪龙也不会贪心的想要一口吃下个大胖子，妄图以现在仅剩的３２艘战
舰去冲击虽然士气低落，且处于撤退状态的乔治主队。这种超出能力的事情，在
不是毫无选择的情况下，他是绝对不会去尝试的。毕竟乔治‘主’队仍然拥有保
持着百分之八十以上战力的战舰１００艘，一旦反扑，李雪龙也没有超过百分之
五十的把握能够取得最终的胜利。

    李雪龙带着３２艘仅仅能够保持着不到一半战力的黑雪战舰，将目标锁定在
了牢牢的缠住了４旅的那支帝国舰队上。

    这是一支由一艘师级旗舰带队的旅级舰队，但编制却非常混乱，明显可以看
出这些战舰都是帝国指挥官刻意挑选出来的‘敢死队’……其实，如果叫做‘送
死队，恐怕会是更加确切的称呼吧？

    而出人意料的是，这样一支明显的混编舰队，却发挥出了自开战以来，李雪
龙都未曾见过的强大战力。

    应该就是在那位带队的师长的指挥下，这支混编的舰队的配合却惊人的默契，
所有的战舰进退有序，都在统一的调度下，发挥着战舰本身的最大力量。

    虽然４旅在芭拉上校的带领下，也拥有非常强悍的战斗力，但却始终无法突
破对方组成的防线。公平的来说，如果不是拥有要塞主炮配合的优势，４旅恐怕
还不是眼前的这支帝国舰队的对手。

    李雪龙在赶路的同时，开始将注意力转移到了眼前的这场战斗。

    ４旅的战舰在芭拉的指挥下，就像一条来回扭动的毒蛇，不断的在游动寻找
着敌人的弱点，企图给予面前的敌人致命的一击。

    而帝国舰队则刚好想法，虽然战舰在局部进行着频繁而调动，但却因为有序
/ 有效的方式，让人简直就丝毫不觉他们内部的这种激烈运动。而相反的，整个
舰队由于保持着一种奇妙的凝聚力，反而给人一种泰山巍峨的感觉。虽然也时有
少数的炮火击中他们，但却始终无法打乱他们这种拥有着激烈和宁静两种截然相
反的特性的运动。

    好几次，不断巡游的４旅都仿佛找到了切入点，但就在他们准备向着帝国舰
队发起冲击的时候，帝国舰队却总是能够及时的用猛烈的炮火截断掉他们进攻的
线路，让他们总是无功而返。

    而在４旅舰队无功而返的空挡中，李雪龙却发现了可以攻击的空挡，这些空
挡也许并不致命，但无疑却可以让帝国舰队在这场战斗中先声夺人，获取到相当
的优势。

    在观看了短短的一段双方的战斗的场面之后，李雪龙的脑中浮现出一种奇怪
的念头――对方显然并未使出全力，似乎仅仅是在显示着自己的实力，而并未真
正的向４旅的痛下杀手……

    第八篇：要塞之争第十一章颠峰之战

    当黑雪舰队和４旅合作的这次花费了近２个小时而取得的胜利即将来临的时
候，在不远的宇宙空间之中，却还有另一场有必要，也不得不说的战斗几乎在同
一时间段中激烈的进行着。

    之所以有必要，也不得不说，是因为作为这次战斗的双方指挥官。这两位指
挥官，可以说都是帝国和联盟两国中现阶段里优秀指挥官的颠峰代表。而这次战
斗更是两位指挥官第一次也是唯一的一次对决。

    不过由于双方的实力差距实在是太大，仅仅从结果中来认定谁强谁弱，未免
有些牵强。而实际上，在后来，也没有人会通过这一次的战斗来对这个问题进行
判断。

    就在李雪龙刚刚和乔治舰队开始交锋的时候，第二军这边已经完成了对‘撒
旦的召唤’所进行的包围。而且已经将舰队推进到了这个方圆２００光里的范围
的１５０光里之内。

    由于这个区域的特殊性，使得原本搜索范围达到了５００光里的舰载雷达，
仅仅能够发挥出不到五十分之一的功效。也使得帝国舰队不敢轻易的突击，一路
上都抱着小心翼翼的心态慢慢的向前推进。

    迪瓦茨深深的明白，自己所面临的对手是一个什么样的人，这样的人在绝境
中的反击，一旦不小心，就会让人遭受到致命的伤害。而他也更加的清楚，虽然
现在推进的速度非常的慢，奇# 書* 網收集整理但总是在一步一步的接近着目标。

    于是，直到李雪龙将围守着要塞的帝国舰队几乎消灭殆尽的时候，迪瓦茨的
舰队才仅仅推进了２５光里，将包围圈缩小到了‘撒旦的召唤’的核心部位的１
００光里的范围之内。

    越向着这个区域的核心驶去，迪瓦茨也越来越感觉到令人恐惧的寒意。外面
的１００光里的范围，和目前他们所处的区域，简直就像是两个地方。

    越靠近这个区域的核心，周围数量呈指数上升的变异的恒星所带起的异常的
磁场和引力，无数漂浮的行星碎片都让这个区域里的通道变得异常的狭窄。就连
灵动的战机也因为无法抵御强大而混乱的引力，而无法在这个区间行动，就不用
说体积更小，动力更弱的侦察机了。未知的前途和四周荒凉的景象似乎在证明着
这个区域确实不负它所拥有的‘美称’――撒旦的召唤。

    “那里简直就是魔鬼的区域，走进这里的舰船都将受到魔鬼的召唤。”迪瓦
茨不禁响起了一位地理专家所说的这句话，心中的凉意更强了。“现在的阵容与
平时比较来说，已经够分散的了，但看来还是不够，当战舰可以行驶的通道越发
狭窄之后，这样密度的队形根本就无法发挥出应有的战力……”

    当迪瓦茨正准备下达新的命令，将舰队的排列进行重新的布置的时侯，在迪
瓦茨舰队所形成的包围圈的６点钟方向上，一艘处于最前方的战舰忽然发现在自
己雷达的边缘，也就是１０光里之外，出现了十余艘联盟战舰的身影。

    与帝国舰队恰恰想法，联盟舰队的推进速度虽然比在空旷的区域中稍有不足，
但却仍然达到了令帝国方面不可想象的速度。

    几秒钟之后，帝国６点钟方向上的６０余艘战舰就和联盟的这十余艘战舰开
始了交火。猛烈的炮火在双方相向的空间里延展开来，在这个略略泛着红光的死
亡区域中，添加着死亡和血的恐惧。

    这里特殊的环境使得虽然帝国方面虽然拥有着近５倍的兵力，却无法真正的
展开攻击队形。令双方在同一个平面上的攻击点，成为了相差无几的对比。然而
本来至少应该维持成平局的战况却因为双方所形成的威胁和实际的效果却相差甚
远，而变成了一种不平衡的状况。

    根本还不习惯这里的‘地形’环境，而且帝国方面舰队相比之下过于密集的
舰队阵形都让他们的战舰无法做出大幅度的规避动作。也就几乎无法对联盟方向
不断发起的攻击进行有效的躲避。

    而相反，早已对这个区域了如指掌的联盟舰队，虽然也会受到一定的影响，
但却好了许多，而联盟战舰的优异性能又再一次的的到了发挥和体现。

    一方游刃有余、一方却进退为矩，这种不正常的情况却然双方的战况的不正
常也变得正常起来。

    数量上处于绝对劣势的联盟舰队竟然在双方的第一次交火当中占据了场面上
的绝对优势。而这种状况当然是迪瓦茨十分不愿意见到的。于是他们立即下达了
数条命令。处于７点、５点钟方向已经正在交战的这支６点钟方向的帝国舰队在
接到命令后，立即便采取了行动。

    ５、７两个时刻方向上的帝国战舰立即各自分出了２０余艘向着前方驶去，
准备绕到联盟舰队的后方，断掉对方的去路。

    而处于６点钟方向的这支舰队中，根本没有攻击面，而一直游弋在后方，不
但没有能够对联盟的战舰形成威胁，反而造成了处于前线的己方战舰失去了躲避
空间的４０余艘帝国战舰也在得到了迪瓦茨的命令后，开始缓慢的向后移动。

    这样一来，帝国方面的阵形虽然拉开了，但却相反的变得灵活起来。前方抵
抗不住的战舰也有了后撤的余地，不至于被堵死在前线之上。

    而迪瓦茨的安排显然还没有完，当一切都有序/ 有效的完成之后，迪瓦茨才
不慌不忙的发布了接下来的命令。

    在交战的前线上，联盟的战舰仍然压制这帝国方面。而在迪瓦茨的指挥下，
护罩达到了危险程度的战舰开始缓缓的向中央集中，然后又慢慢的从中央位置向
后移动。与此同时，帝国刚刚撤回的战舰，则由这条通道的两侧开始向前开去。
那些从前线中央退下的战舰所留下的空挡马上便被旁边的战舰所填补，而这些进
行填补的战舰的空位则又有从后面上来的战舰来加以弥补……就这样一个生生不
息的循环开始在帝国舰队里形成，而这个循环的形成，也就预示着联盟方面除开
一开始就消灭的４艘帝国战舰外，再也不可能取得更多的战果了。

    帝国舰队的一切行动都进行的比较缓慢，不过虽然缓慢但却非常有序，更为
重要的是，在战舰的调动之间，根本没有留下丝毫可以让联盟方面借力的空隙。

    随着两侧包抄的帝国舰队不断的靠近，而帝国舰队也已经渐渐的找到了在这
里战斗的感觉，这一切，都让联盟舰队感觉到了极大的压力。

    在联盟的这支突击舰队中的旗舰之上，一个身着联盟军服，肩带少将军衔的
男子，正焦急的关注着前方的战局。头上的丝丝白发和额头上一尾尾深深的皱纹
都让人能够感受到这位男子心中的焦虑。

    这人，正是联盟第四军第一旅旅长约克少将，当他按照马克的部署，在此处
设伏的时候，他还是满怀信心。而一开始的战斗，也确实印证了他的想法，帝国
方面完全被突如其来的袭击弄昏了头脑，他们也取得了比较良好的开局。

    而接下来，形势却并没有想他想象的那样发展下去了。帝国方面一快一慢的
举动（极快的应变和缓慢的行动方式），不但克制了他们下一步的行动计划，将
损失减小到了最小，而且稳定了军心，稳定了阵容，令联盟方面无法寻找到扩大
战果的契机。

    眼看着两翼包抄的帝国舰队不断的接近，约克终于选择了撤退。

    联盟的舰队猛然转向，虽然在一瞬间露出了些许破绽，但由于约克布置在弱
点出的战舰都是一些护罩保持着相当水平的中级战舰。

    而一旅也在这个时候，体现出了他们作为‘塞上飞鹰’的那种迅猛和灵巧，
毫无征兆的转向，完全出乎了帝国方面的预想。

    迪瓦茨冷眼观看着联盟舰队的出色表现，脸上的表情，凝重中显露出兴奋。
“的确不愧为联盟中最为出色的部队之一，拥有这样的技巧，已经足以让他们对
得起他们所拥有的威名了。”而这样的一支部队马上就会在他的手中覆灭，你说
他又怎能不兴奋呢。

    如果不是乔治舰队的现况让他有些心烦，迪瓦茨这时的心情就不能仅仅用良
好来形容了。

    而接下来，由于联盟方面占据着熟悉地形的优势，而战舰的性能也不是帝国
方面可以比拟的，加上迪瓦茨下达了‘勿追’的命令。这样一来，帝国战舰也只
能眼睁睁的看着联盟战舰扬长而去了。

    看着消失在雷达之上的联盟战舰，迪瓦茨古铜色的脸上，显示出一丝嘲讽之
色，虽然帝国方面在此次短暂的战斗中，损失了４艘战舰，但对于帝国整体的实
力来说，根本没有什么影响。

    而联盟方面，看似没有多大的影响，但迪瓦茨却从对方攻击的情况断定：
“对方显然已经没有了多少库存的弹药。”

    虽然这一次没有留住对方的这支舰队，但只要对方还在包围圈之内，就不可
能逃脱他们的围剿，毕竟在这个特殊的区域中，保持着谨慎才是最佳的策略。

    第八篇：要塞之争第十二章最后一击

    而当约克舰队顺利的撤出了这个进行了短时间战斗的战场之后，就在距离这
个战场不到２０光里的不远处，一颗被这里炙热的辐射线烘烤至干涸的行星，正
默默的飘荡在空间之中。而一支舰队正静静的集结在这颗行星所形成的阴影当中。

    而著名的联盟将领，马克中将正在其中的一艘超级战列舰上，静静的观看着
由事先埋下的侦察器传回的关于那个战场上发回的一切消息。

    这时的马克，还不得而知发生在要塞周围正在进行的战斗。他的思维，完全
放在了眼前严峻的战局之上。

    帝国舰队的表现，弹尽粮决的处境都让他感觉到了一丝不好的预兆。“看来，
对方并没有上当，形势不够乐观呀……”

    就在帝国舰队刚刚恢复好阵形，准备继续向前推进的时候，在它们的９点钟
方向，又出现了联盟战舰的身影。而接下来在１２点钟、３点钟的方向上都出现
了联盟舰队的身影。让迪瓦茨有些首尾难顾的感觉。

    这些舰队的数量都不多，但凭借着对于地形的熟悉，这些战舰往往都能够在
给予帝国一定程度的攻击后，顺利的撤回。让刚刚准备包夹攻击的帝国战舰无法
对它们造成反击。

    帝国舰队的推进再也无法向刚才一般的顺利了，联盟舰队的偷袭几乎没有停
止下来，刚刚‘吓’跑了东边的联盟舰队，西边有冒出十余艘来，而等到西边的
这些战舰在取得了一定的攻击效果之后，又及时的在帝国方面形成包夹前成功的
撤出了战场。虽然从理论上看来，这样一次消灭帝国２、３艘甚至１艘战舰的攻
击，并不能给予数量达到了６００余艘的帝国舰队形成多大的伤害，而也只能拖
延却无法避免迪瓦茨所设计的那种最后场面的发生。但对于帝国舰队士气上的打
击还是不小的。

    即使迪瓦茨能够保证对方的余力已经不足，甚至也可以肯定联盟无法逃出他
们逼迫之后的最后一击，现在联盟方面不断的偷袭只是对方临死前的反扑而已。
但无论如何，对于下面的士气不断的降低，迪瓦茨还是希望能够作出一些能够激
励起士气的事情来，否则等到最后一击来临之时，低落的士气也许会成为最大的
制肘因素，导致本来万无一失的攻击变得破绽处处。

    然而，就像是以马克的战术素养都无法避免帝国舰队即将形成的最后一击一
样，迪瓦茨也无法改变为了获得最后一击的机会所必须要面对的这些挫折。

    战斗就这样在不断发生的交火中平淡的进行着，联盟舰队不断出击，帝国舰
队不断推进。就双方就这样进行着一场‘无声’的角力。

    而这场‘角力’的结果，就要看帝国方面是否能够在将联盟舰队逼入死角，
发动攻击之前抵御住联盟舰队这种不断的偷袭，保持住尚且可以进行战斗的士气
了。

    帝国舰队在困难中不断的前进。随着时间的流逝，也就是在柳鹰舰队和要塞
军开始‘演戏’的前后，帝国舰队终于又推进了２０光里左右的路程，包围圈已
经覆盖了‘撒旦的召唤’的核心部位处的６０光里的范围。这短短的２０光里的
路程，不但花费了帝国方面半个多小时的时间，还让帝国精锐的第二舰队蒙受了
从未遇到过的伤害。整个舰队的损失已经达到了近百艘，除去派去支援乔治舰队
的那支加强旅外，实际这里的战舰已经不足５００艘了，而更甚的是，帝国舰队
的士气也到达了开战以来的最低点。

    随着帝国舰队的不断迫近，四处游击的联盟舰队也象遭遇到了外力压迫的弹
簧一般，迸发出了越来越强大的抗力。

    表面上看起来，联盟舰队在这个阶段的战斗中，占据了绝对的优势，但马克
却清楚的知道，现在的情况对于他们来说，已经越发的不利了。

    虽然在刚才的交战之中，联盟的战舰仅仅损失了３艘，这样的消耗已经是一
个足以令所以的联盟战士自豪的堪称杰出的战果了。而由于从要塞出来之时，相
对比较充分的能源、弹药储备量，使得直到现在他们还拥有的４２艘战舰仍然还
可以保持住百分之八十左右的战力。

    但随着帝国舰队包围圈的不断缩小，他们的活动空间也越来越小了。虽然说
起来，他们尚且拥有６０光里的活动范围，但实际上，在‘撒旦的召唤’的核心
处，有近５０光里的范围根本是无法进入的区域。即使是现代战舰的表面，已经
足以在２－４光里范围内，抗拒住一颗恒星所发出的暴烈光线和超高的温度了。
但在那个区域之中，却有着上百颗的恒星在数光里的范围内以不可思议的密度，
存在着。这样一来，即使是战舰拼着护罩能量的剧烈消耗，也根本无法在这个方
圆４０光里的核心地带活动，根不要说战斗了。

    这样算来，当帝国的舰队再推进数光里，就足以将他们逼入无法躲闪的地步，
而一旦双方正面交锋，他们的实力根本就不足以与对方相抗衡。而对方指挥官那
种稳重/ 厚重/ 凝重的战术，就仿佛横亘在他面前的一座大山，让他不由的冒出
无法翻越，不敢仰视的感觉。“也许会逼出我最后的一招……”马克这样想到。

    而迪瓦茨此刻却还不清楚马克所担心的这种情况，虽然他也从这个区域的特
性推断出这个区域中心位置的大致景象。但他却无法判断出那个无法进入的核心
区域到底有多大，覆盖了多少距离。

    迪瓦茨只是直到，现在自己的舰队士气已经非常的低落了，这一点，从他旗
舰上士兵的脸上，就可以清楚的看出来。到此时，他也终于亲身体会到了这位被
帝国军方评价为联盟新生代的天才指挥官的马克的厉害。

    从对方神鬼莫测的战术当中，他不但体会到了对方战术素养的高超，更让他
如同身受一般的感觉到了对方的恒心/ 决心/ 耐心/ 耐性。而同时拥有着高超的
智慧和坚韧的性格的人，他还是第一次的见到。而这样的人，又怎能让他这个凭
借着自身能力攀上高位的人生出惺惺相惜的感情呢。

    乔治舰队的失败已经成为了定局，如果这一边，他还无法完成既定的任务的
话，想必回去之后，他所面对的状况，必然的会非常的难堪。在这样的想法的支
持下，同时也存着不服输的思想，迪瓦茨才得以在无比困难的情况下支持下来。

    即使是一步一停，只要不断的向着目标进发，也终有到达目的地的一天。而
再长的战斗，只要继续，也终有分出胜负的一刻。

    当李雪龙这边的战斗几乎接近尾声的时候，这个位于上千光里之外的战场，
也终于拉开了最后的一幕。

    帝国舰队在缓慢中挺进。迪瓦茨难以控制中不断激烈跳动的心脏，无数次出
生入死的战斗，都未能让他如此的激动。

    在刚刚帝国战舰推进的２光里距离中，在这段近３分钟的时间里，帝国舰队
再也没有遇到联盟战舰的骚扰了。平静的一切都仿佛预示着即将到来的暴风雨将
会多么的猛烈。

    空气中凝聚着一股暴风雨来临前的闷热，这在２４小时恒温系统正常工作的
战舰当中，本身就是一件不可思议的事情，然而此刻，却没有一个人感觉到奇怪。
所有人都摒声闭气的等待着即将来到的暴雨。

    迪瓦茨不怕暴雨，这场暴雨正是他所期待的，也是他计划中必须要面对的情
况。而他也相信，自己经历了无数暴风雨历练的身体和心灵，是不怕/ 不惧任何
暴风雨侵袭的。

    从布置在要塞周围的远距离通讯器中传来了关于柳鹰部队叛变的消息，让迪
瓦茨的心不由的沉了一下。但眼前的战况已经不容许他再把心思放在其它的地方
了。随着舰队的深入，四周几乎已经可以用‘伸手不见五指’来加以形容了，雷
达的效力已经降到了最低点，搜寻的范围竟然还不能超过战舰的最大射程而限制
在了５光里左右的范围。

    时间慢慢的过去，帝国舰队在紧张而凝重的气氛中又跨过了２光里的距离。
而周围还是静悄悄的，没有一丝的变化出现在雷达之上。

    虽然并不知道舰队可以行近的底线，但迪瓦茨作为一名优秀指挥官的直觉还
是让他察觉到了一丝不安的气氛，一种说不清楚的感觉让他有些毛骨悚然。

    未知是一种恐惧，这一点对于一位指挥官来说，尤为明显。所谓知敌才能料
敌，料敌才能占得先机。而完全不能掌握敌人的动态，对于一支军队来讲，无疑
是一件非常危险得士气。

    而就在迪瓦茨疑神疑鬼的时候。联盟的舰队却忽然出现在了他们的雷达之上。

    出人意料的，这一次，联盟的战舰并没有象之前一样，出现在帝国舰队未能
预料到的地方，而是直接大模大样的出现在了帝国舰队的正前方。而更奇怪的，
这些舰队也并没有如同迪瓦茨预料的那样，集结在一处，而是分散在了各个方向。

    联盟舰队这样的安排，无疑已经表示出他们已经放弃了突围的打算。迪瓦茨
怀着奇怪的心情，发出了最后一击的命令……

    第八篇：要塞之争第十三章鹰泣长空

    双方交火不到１分钟，联盟的舰队已经呈现出大面积的溃败情况，开始向着
‘撒旦的召唤’的更深处退败。

    这样的局面也让迪瓦茨多少感觉到有些意外，从联盟战舰刚才的表现看来，
他们的战力应该不止如此，看来对方也许是有些什么其它的布置吧！？

    虽然有着这样的感悟，但迪瓦茨此时却也到了不得不追的境地，如果让对方
再一次的从他们的面前逃走，他也不敢保证，当下一次与之对战之时，手下的这
些官兵是否还会保持尽全力的心气了。

    在这种指导思想下，帝国舰队紧跟着联盟舰队溃败的脚步开始了追击。这一
次，联盟舰队的行动似乎也不像之前一般灵活了，联盟战舰不断受到致命的打击，
不到２分钟，分布于各个方向之上的４２艘联盟战舰，便毁掉了一大半，只余下
了２０艘战舰仍然顽强的向着核心深处撤退。

    “报告长官，护罩下跌５００度！”忽然，沉思中的迪瓦茨被机械师急切的
报告声惊醒了过来。

    “５００度？！”以迪瓦茨的修为，也禁不住惊呼了起来。身经百战的他对
于己方受到了多大的伤害，即使不如电脑般能够精确的计算。但心中多少也有数。

    “难道？……”迪瓦茨猛地醒悟过来：“快！报出我们现在的坐标！”

    “坐标ＸＸ－ＸＸ。已经接近至区域核心部位２０光里范围！”

    “退！全军撤退！”迪瓦茨知道，自己已经被诱进了‘撒旦的召唤’里真正
致命的部位。联盟的战舰显得如此不堪一击，想必也正是因为这个原因。

    其它忙于追击联盟战舰的帝国战舰，大部分也发现了这种‘异常’的伤害，
当受到长官撤退的命令后，都忙不迭的放弃了对联盟战舰的追击，开始向后撤离。

    而前方‘疲于奔命’的联盟战舰，也在发现了帝国舰队的行动后，跳转了方
向，反过来向着帝国舰队开始了追击。

    局面终于失去了控制，而联盟舰队也终于在付出了巨大代价之后，在此时才
算真正的把握到了一丝生存的机会。

    如果帝国方面在发现了这种情况后，仍然坚持不退，那么只要他们进入到距
离核心１５光里的位置，就再也没有机会出来了。当面临绝境的时候，能与对方
同归于尽也是一个不错的选择。正是抱着这种想法，马克使出了他所谓的最后一
招“以命博命！”。

    无奈的看着这种局面的产生，迪瓦茨只有默默的承受着后悔的煎熬，如果他
们刚才不贸然追击，这种局面也就不会发生，而只要他们牢牢的控制住外围，进
入到‘死亡’区域的联盟舰队就将会不战而溃，甚至不会浪费他们一兵一卒。

    迪瓦茨尽力保持着冷静，指挥着舰队向后方撤离。只要能够保持住包围圈的
完整，最后的胜利也必将属于他们。

    “报告，周围辐射降低，护罩恢复平稳！”当士兵传来这样的报告之时，迪
瓦茨也终于长长的舒了口气。虽然帝国包围圈在３点钟方向已经露出了一丝空隙，
但联盟战舰在那个方向上却仅仅有２艘战舰，即使让他们逃脱，也不会妨碍胜利
的完整性。

    于降低了速度，努力保持着阵形完整的帝国舰队不同，联盟舰队在脱离了‘
死亡’地带之后，更加疯狂的开始了突围行动。虽然他们已经没有剩余多少护罩
了，但面对着生存的希望，每一位幸存的战士都迸发出了所有的潜力。面对帝国
战舰渐渐组织起来的火力网络，这些联盟战舰都发挥出了超常的灵活性，竟然往
往可以在不可思议的角度躲避开帝国致命的攻击。

    而联盟战舰中，由两艘轻型战列舰、一艘巡洋舰和一艘超级战列舰组成的小
队，更是发挥出了令人恐惧的战力，让迪瓦茨开始的想法遭遇了相当程度的打击。

    这四艘战舰的指挥官正是联盟第四独立军中，参与了这次战斗的四位最高指
挥官。而这支小舰队，也无疑代表了‘塞上飞鹰’最强大的战力，灵活的战术，
猛烈的攻击，让他们就像一支翱翔在天空的飞鹰，一旦发现目标，就决不会让对
方逃脱。

    而此时，迪瓦茨忽然有种失去信心的感觉，要想留下这样一支舰队，的确是
太难了。

    然而，这只飞鹰却没有象他想象的那样，寻到机会，便远扬而去，反而不断
的在帝国舰队中杀进杀出，为其它战力稍弱的战舰制造着撤离的机会。

    在这支战力强劲的舰队的冲击之下，近十艘联盟舰队竟然奇迹般的冲破了帝
国包围圈，向着这个区域的外围飞快的驶去。而这支‘超级’舰队却也应此付出
了代价。

    迪瓦茨也知道，全歼对方的想法已经不切实际了，现在的他已经将所有的注
意力都放在了这支看起来威风八面的小舰队之上。

    近百艘帝国舰队厚重的围住了这四艘由马克带领的战舰。不断收缩的包围圈
渐渐的断绝着他们的生机。

    坐在护罩已经降至了威胁程度的旗舰之上，马克看着雷达上远去的数艘联盟
战舰，脸上的表情说不出是在笑还是……

    虽然并不认可对方指挥官作出的这种‘舍己为人’的举动。但迪瓦茨的心中
还是无端的升起了一丝敬意。而怀着这种敬意，他下达了攻击的命令……

    远处，杰克正在指挥着黑雪舰队进入赛维要塞，虽然对于相当多的黑雪舰队
的成员来说，进入要塞根本就不是问题，但对于刚刚加盟的原黑风部队的战士和
柳鹰舰队的大部分士兵来说，还必须适应要塞指挥塔的调度。

    终于，所有的战舰都顺利的进入了要塞，李雪龙并不理会还在忙于分配泊位
的杰克，以及正接过以前的副官递过来的关于要塞后勤方面的资料，并打算着如
何安置黑雪舰队及柳鹰舰队的马建川等人。便急急忙忙的叫上了刚刚落地的芭拉，
向着指挥中心跑去。

    虽然下达了全军撤回要塞的命令，但这却是李雪龙的无奈之举。一来从时间
看来，马克那边的战斗应该已经接近了尾声，即使现在赶去，也有无力回天的感
觉。二来，手中的这些舰队除了柳鹰舰队之外，其它的战舰都已经受损严重，根
本无法维持另一场战斗的消耗了。

    但即使这样，李雪龙还是迫不及待的想要知道关于马克那边的消息，虽然他
对于自己是否可以承受住如此巨大的打击还并不清楚。

    芭拉也是抱着同样的想法，因此，早在战舰返回的时候，就联系好了接送的
车辆。当李雪龙飞奔过来之后，两个人就急急忙忙的坐上了准备好的悬浮车，一
路飞速的驶离了要塞之上的航空港。

    由于帝国方面早就已经清理了联盟布置于要塞周围的侦察基站，当接到芭拉
的命令后，要塞上才释放出了前往‘撒旦的召唤’附近去的数十枚侦察卫星。

    而当李雪龙和芭拉来到指挥中心的时候，侦察卫星也刚刚传回了图像。

    从远处看来，‘撒旦的召唤’仍然如此的平静，这个火红的区域仍然平静的
就像什么也没有发生。

    就在李雪龙刚刚坐稳之后，数艘‘千疮百孔’的联盟战舰忽然从这个区域的
四周飞射了出来，在转向之后，都不约而同的绕过了在附近盘旋的乔治舰队，向
着赛维要塞的方向驶来。李雪龙刻意的让卫星把目标锁定在了这些战舰的身上，
但令他失望的是，其中，没有一艘是马克的旗舰。

    而２分钟后，一个圆弧的帝国舰队就像这个区域冒出的烟圈一般，从这个区
域中脱离了出来，并立即开始了阵形的调整。而就在不远处好像一群野鬼幽魂般
晃荡的近百艘乔治舰队也在发现了这一情况后，向着这些刚刚从‘撒旦的召唤’
当中脱身的帝国舰队驶去。

    当再也没有帝国战舰从该区域中驶出的时候，卫星上的统计数据很快的显示
出来这里的帝国战舰的数量已经从一开始的６３２艘降至了３３２艘。加上刚刚
合并的乔治舰队，现在整个要塞附近的区域中，帝国舰队的数量已经降至了４２
４艘。

    当看见帝国战舰的数量在‘一战’当中减少了大半，李雪龙和芭拉不禁对望
了一眼，但从对方的眼中，他们都没有感觉到一丝大胜之后的喜悦，只是从对方
深邃的瞳体中，看到了一丝不安和绝望。

    帝国的舰队在缓慢的合并和整理，而时间也一分一秒的过去了，一直受到老
天爷眷顾的李雪龙这一次没有感觉到自己祈祷所起的作用。

    数枚成功的避开了帝国反侦察系统的侦察卫星悄悄的潜入了‘撒旦的召唤’
的深处，然而，空空荡荡的这个区域中，根本就没有一丝舰船活动的迹象，这一
切，随着这些卫星相继的被那个区域中的流星或者强烈的辐射消灭的时候，都没
有丝毫的改变……

    “教官……”李雪龙低声的喊着，双眼变得迷朦起来……

    第八篇：要塞之争第十三章鹰泣长空

    双方交火不到１分钟，联盟的舰队已经呈现出大面积的溃败情况，开始向着
‘撒旦的召唤’的更深处退败。

    这样的局面也让迪瓦茨多少感觉到有些意外，从联盟战舰刚才的表现看来，
他们的战力应该不止如此，看来对方也许是有些什么其它的布置吧！？

    虽然有着这样的感悟，但迪瓦茨此时却也到了不得不追的境地，如果让对方
再一次的从他们的面前逃走，他也不敢保证，当下一次与之对战之时，手下的这
些官兵是否还会保持尽全力的心气了。

    在这种指导思想下，帝国舰队紧跟着联盟舰队溃败的脚步开始了追击。这一
次，联盟舰队的行动似乎也不像之前一般灵活了，联盟战舰不断受到致命的打击，
不到２分钟，分布于各个方向之上的４２艘联盟战舰，便毁掉了一大半，只余下
了２０艘战舰仍然顽强的向着核心深处撤退。

    “报告长官，护罩下跌５００度！”忽然，沉思中的迪瓦茨被机械师急切的
报告声惊醒了过来。

    “５００度？！”以迪瓦茨的修为，也禁不住惊呼了起来。身经百战的他对
于己方受到了多大的伤害，即使不如电脑般能够精确的计算。但心中多少也有数。

    “难道？……”迪瓦茨猛地醒悟过来：“快！报出我们现在的坐标！”

    “坐标ＸＸ－ＸＸ。已经接近至区域核心部位２０光里范围！”

    “退！全军撤退！”迪瓦茨知道，自己已经被诱进了‘撒旦的召唤’里真正
致命的部位。联盟的战舰显得如此不堪一击，想必也正是因为这个原因。

    其它忙于追击联盟战舰的帝国战舰，大部分也发现了这种‘异常’的伤害，
当受到长官撤退的命令后，都忙不迭的放弃了对联盟战舰的追击，开始向后撤离。

    而前方‘疲于奔命’的联盟战舰，也在发现了帝国舰队的行动后，跳转了方
向，反过来向着帝国舰队开始了追击。

    局面终于失去了控制，而联盟舰队也终于在付出了巨大代价之后，在此时才
算真正的把握到了一丝生存的机会。

    如果帝国方面在发现了这种情况后，仍然坚持不退，那么只要他们进入到距
离核心１５光里的位置，就再也没有机会出来了。当面临绝境的时候，能与对方
同归于尽也是一个不错的选择。正是抱着这种想法，马克使出了他所谓的最后一
招“以命博命！”。

    无奈的看着这种局面的产生，迪瓦茨只有默默的承受着后悔的煎熬，如果他
们刚才不贸然追击，这种局面也就不会发生，而只要他们牢牢的控制住外围，进
入到‘死亡’区域的联盟舰队就将会不战而溃，甚至不会浪费他们一兵一卒。

    迪瓦茨尽力保持着冷静，指挥着舰队向后方撤离。只要能够保持住包围圈的
完整，最后的胜利也必将属于他们。

    “报告，周围辐射降低，护罩恢复平稳！”当士兵传来这样的报告之时，迪
瓦茨也终于长长的舒了口气。虽然帝国包围圈在３点钟方向已经露出了一丝空隙，
但联盟战舰在那个方向上却仅仅有２艘战舰，即使让他们逃脱，也不会妨碍胜利
的完整性。

    于降低了速度，努力保持着阵形完整的帝国舰队不同，联盟舰队在脱离了‘
死亡’地带之后，更加疯狂的开始了突围行动。虽然他们已经没有剩余多少护罩
了，但面对着生存的希望，每一位幸存的战士都迸发出了所有的潜力。面对帝国
战舰渐渐组织起来的火力网络，这些联盟战舰都发挥出了超常的灵活性，竟然往
往可以在不可思议的角度躲避开帝国致命的攻击。

    而联盟战舰中，由两艘轻型战列舰、一艘巡洋舰和一艘超级战列舰组成的小
队，更是发挥出了令人恐惧的战力，让迪瓦茨开始的想法遭遇了相当程度的打击。

    这四艘战舰的指挥官正是联盟第四独立军中，参与了这次战斗的四位最高指
挥官。而这支小舰队，也无疑代表了‘塞上飞鹰’最强大的战力，灵活的战术，
猛烈的攻击，让他们就像一支翱翔在天空的飞鹰，一旦发现目标，就决不会让对
方逃脱。

    而此时，迪瓦茨忽然有种失去信心的感觉，要想留下这样一支舰队，的确是
太难了。

    然而，这只飞鹰却没有象他想象的那样，寻到机会，便远扬而去，反而不断
的在帝国舰队中杀进杀出，为其它战力稍弱的战舰制造着撤离的机会。

    在这支战力强劲的舰队的冲击之下，近十艘联盟舰队竟然奇迹般的冲破了帝
国包围圈，向着这个区域的外围飞快的驶去。而这支‘超级’舰队却也应此付出
了代价。

    迪瓦茨也知道，全歼对方的想法已经不切实际了，现在的他已经将所有的注
意力都放在了这支看起来威风八面的小舰队之上。

    近百艘帝国舰队厚重的围住了这四艘由马克带领的战舰。不断收缩的包围圈
渐渐的断绝着他们的生机。

    坐在护罩已经降至了威胁程度的旗舰之上，马克看着雷达上远去的数艘联盟
战舰，脸上的表情说不出是在笑还是……

    虽然并不认可对方指挥官作出的这种‘舍己为人’的举动。但迪瓦茨的心中
还是无端的升起了一丝敬意。而怀着这种敬意，他下达了攻击的命令……

    远处，杰克正在指挥着黑雪舰队进入赛维要塞，虽然对于相当多的黑雪舰队
的成员来说，进入要塞根本就不是问题，但对于刚刚加盟的原黑风部队的战士和
柳鹰舰队的大部分士兵来说，还必须适应要塞指挥塔的调度。

    终于，所有的战舰都顺利的进入了要塞，李雪龙并不理会还在忙于分配泊位
的杰克，以及正接过以前的副官递过来的关于要塞后勤方面的资料，并打算着如
何安置黑雪舰队及柳鹰舰队的马建川等人。便急急忙忙的叫上了刚刚落地的芭拉，
向着指挥中心跑去。

    虽然下达了全军撤回要塞的命令，但这却是李雪龙的无奈之举。一来从时间
看来，马克那边的战斗应该已经接近了尾声，即使现在赶去，也有无力回天的感
觉。二来，手中的这些舰队除了柳鹰舰队之外，其它的战舰都已经受损严重，根
本无法维持另一场战斗的消耗了。

    但即使这样，李雪龙还是迫不及待的想要知道关于马克那边的消息，虽然他
对于自己是否可以承受住如此巨大的打击还并不清楚。

    芭拉也是抱着同样的想法，因此，早在战舰返回的时候，就联系好了接送的
车辆。当李雪龙飞奔过来之后，两个人就急急忙忙的坐上了准备好的悬浮车，一
路飞速的驶离了要塞之上的航空港。

    由于帝国方面早就已经清理了联盟布置于要塞周围的侦察基站，当接到芭拉
的命令后，要塞上才释放出了前往‘撒旦的召唤’附近去的数十枚侦察卫星。

    而当李雪龙和芭拉来到指挥中心的时候，侦察卫星也刚刚传回了图像。

    从远处看来，‘撒旦的召唤’仍然如此的平静，这个火红的区域仍然平静的
就像什么也没有发生。

    就在李雪龙刚刚坐稳之后，数艘‘千疮百孔’的联盟战舰忽然从这个区域的
四周飞射了出来，在转向之后，都不约而同的绕过了在附近盘旋的乔治舰队，向
着赛维要塞的方向驶来。李雪龙刻意的让卫星把目标锁定在了这些战舰的身上，
但令他失望的是，其中，没有一艘是马克的旗舰。

    而２分钟后，一个圆弧的帝国舰队就像这个区域冒出的烟圈一般，从这个区
域中脱离了出来，并立即开始了阵形的调整。而就在不远处好像一群野鬼幽魂般
晃荡的近百艘乔治舰队也在发现了这一情况后，向着这些刚刚从‘撒旦的召唤’
当中脱身的帝国舰队驶去。

    当再也没有帝国战舰从该区域中驶出的时候，卫星上的统计数据很快的显示
出来这里的帝国战舰的数量已经从一开始的６３２艘降至了３３２艘。加上刚刚
合并的乔治舰队，现在整个要塞附近的区域中，帝国舰队的数量已经降至了４２
４艘。

    当看见帝国战舰的数量在‘此战’当中减少了大半，李雪龙和芭拉不禁对望
了一眼，但从对方的眼中，他们都没有感觉到一丝大胜之后的喜悦，只是从对方
深邃的瞳体中，看到了一丝不安和绝望。

    帝国的舰队在缓慢的合并和整理，而时间也一分一秒的过去了，一直受到老
天爷眷顾的李雪龙这一次没有感觉到自己祈祷所起的作用。

    数枚成功的避开了帝国反侦察系统的侦察卫星悄悄的潜入了‘撒旦的召唤’
的深处，然而，空空荡荡的这个区域中，根本就没有一丝舰船活动的迹象，这一
切，随着这些卫星相继的被那个区域中的流星或者强烈的辐射消灭的时候，都没
有丝毫的改变……

    “教官……”李雪龙低声的喊着，双眼变得迷朦起来……

    第八篇：要塞之争第十四章初吻

    在李雪龙回忆当中，１６２５年总是充满了痛苦和无奈，即使正是这些原因
才造就了后来的他。当然，这一年留给他的也不仅仅是这些负面的回忆。

    其实，从帝国战舰自‘撒旦的召唤’中出来的时候，李雪龙的心中对于将会
面对的结局和结果就已经有了充分的觉悟。

    瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡。这似乎/ 难道就真的是每一个身为军人
的人的宿命吗？这是为了什么？李雪龙脑中正在胡思乱想，忽然被一旁的声音所
惊醒。

    “报告！第四军一旅一团旗舰带领８艘战舰请求入港，是否批准？”从一旁
连接着指挥塔的设备上，传来指挥塔上调度官的声音。

    芭拉显然比李雪龙的承受能力还要强上许多，当然，也许仅仅是因为她和马
克之间的感情比不上李雪龙而已。当李雪龙还在大脑中咀嚼着这番话的时候，作
为现在要塞之中，名义上的最高指挥官，芭拉已经对着通讯器说道：“批准进入，
立即开放港口！”

    “对了，帮我接通他们的直接通讯！”芭拉对着指挥中心的一名通讯兵说道。

    这道命令下达了数秒钟之后，指挥中心正面悬挂的大屏幕上闪了两下，一个
人影清晰的显示了出来。

    一头金黄色的头发的唐纳得上校出现在了屏幕之上。由于一团团长因为意外
丧生，身为一旅副旅长得他，暂时得登上了一团得旗舰，也因此获得了冲破帝国
包围圈得机会。

    这时的唐纳得完全让人感觉不到平时他带给别人的那种飘逸潇洒的感觉。脸
上的线条虽然依然显得那么的坚毅，但表情却显示出他内心的疲倦和忧伤。看到
李雪龙在指挥中心出现，他眼中闪过一丝惊喜的光芒，似乎明白了为什么围困要
塞的帝国舰队会败退。但随即，一股难以启齿的感觉又从他的心中升起。

    “唐纳得长官！教官，哦……马克长官他……”这时的李雪龙已经顾不上什
么礼节了，抢在了芭拉的前面问道。

    “长官……长官他……牺牲了！”唐纳得低下了头，吞吞吐吐的说道，“这
里有一段录像，是马克让我无论如何要带回来的……”

    后面的话，李雪龙几乎没有听入到耳中。终于被证实的噩耗让他脑子‘嗡’
的一声，就像炸了锅似的，隔绝了他所有的观感。

    …………………………………………………………

    当李雪龙悠然转醒之后才发现，自己已经不在指挥中心了。略略的移动了一
下身体，感觉到旁边似乎有个什么东西咯吱着他的手臂。

    刚转过头，他就看见了一个熟悉的身影。原来那所谓的东西，正是索菲亚的
头发，在窗外吹来的风的指挥下，不是的磨蹭着他的手臂。而这时的索菲亚已经
匍匐在他的床边上睡着了。

    窗外的风不时的吹进李雪龙所在的房间之中，顽皮的抓起索菲亚那比初见时
更为秀长的头发，不时的擦拭着他的手臂。李雪龙忽然有些享受这种感觉，便选
择了继续躺在了床上。

    在舒适的感觉当中，抬头看着天花，李雪龙忽然感觉到非常的疲倦，的确，
这段时间好似走马观花一般东跑西窜，在一个地方往往待不了几个月，就不得不
选择离开。而层出不穷，出人意料的变化更是好像一条看不见摸不着的细线，在
冥冥中牵引着他，让他时时生出身不由己的感觉。

    “累～，我真的好累！”李雪龙在大脑中苦苦的呻吟。而那种痛苦的感觉很
快的让他忆起了昏迷前发生的一切。

    没有发出任何的声音，李雪龙只觉得两行热泪从他的眼角流出，划过他胖胖
的脸颊，又钻入后脑的头发之中，浸湿了他头下的枕垫。

    侧过头，李雪龙挪开了浸湿的部位，无意中又将目光落在了熟睡中的索菲亚
的身上。心中又忽然的冒起了一些愧疚的感觉。因为就连他自己都记不清自己到
底有多久没有和索菲亚好好的待在一起了，每一次的见面，甚至每一次的交谈，
都多少和公事有关，而每一次当他遇到困难或者迷惑的时候，索菲亚都会毫无顾
忌的出现在他的身边，给予他支持和安慰。对于索菲亚的探‘病’，不用说，也
多半是抱着这样的想法。

    在这种想法之下，李雪龙猛然感觉到了自己的脆弱。发生的事情已经不可改
变，而沉浸在过去的悲伤当中只能让现在的人背上沉重的包袱。

    “我决不能再这样脆弱了！”李雪龙猛的从床上坐了下来。带起的震动让索
菲亚猛然醒了过来。

    “啊，李雪龙，你什么时候醒了？”索菲亚抬起了头来，睁开了她那细小而
迷人的眼睛，似乎还有些懵然的说道。

    “呵呵。”李雪龙裂开嘴笑了起来，带起了一脸的阳光。

    “你，你没事儿了。”索菲亚有些惊讶的说道。在她的心里，对面的这个队
长，在很多的时候都仅仅是一个天真而脆弱的‘小男孩’。而正是基于这种想法，
她才放心不下对方，在听到了李雪龙昏迷的时候，就不顾一路的疲劳，跑过来守
着对方。

    “我，我当然没事。”李雪龙有些坏坏的笑道，“如果要说，到还真的有点
事儿。和你这个大美人‘同床’睡上一觉，可不是已经快要幸福死我了。哎呀，
不好了，我已经幸福的喘不过气来了。要不，你再给我来做个人工呼吸，如果时
间足够的话，兴许能够挽救回我这条小命……”

    说着话，李雪龙抱着自己的脖子，闭上了眼睛，将头微微的向前探着，翘起
了‘可爱的小嘴’。一副非常猪哥的模样。

    “也许，我又要带着面具过两天了。”李雪龙这样的想到，但和对方调笑的
欢愉让他依然‘勇敢’的做出了这样的动作。

    虽然李雪龙伸长了脖子等待着惊雷一声。但耳光却并没有如同李雪龙‘企盼
’的那样，迅速的落下来。

    等待着‘屠杀’的时间似乎过的很慢，就在李雪龙几乎忍不住要睁开眼睛的
时候，一股香风忽然伴着窗外带着花香的微风迎面而来。

    那种舒适中饱含着生命气息的空气，钻进李雪龙的鼻孔，又分为两路，一路
刺激着他的大脑和肺部，让他感觉时间似乎倒流，又回到了‘春天’般的感觉。

    而这种幸福的感觉还没有持续多久，至少李雪龙还感觉不够。一个湿润的东
西，又忽然的‘袭击’了他的嘴唇！

    “吻，这是一个吻！”李雪龙差点又陷入了另一次的昏迷。这时候的他，几
乎都不知道该将注意力放在那个地方了。

    “好甜……”也不知道过了多久，李雪龙才缓缓的吐出了这个徘徊在大脑之
中，却无法说出来的感觉。

    “什么东西好甜！？”一个虽然不算粗旷，甚至还略带‘甜美’的嗓音，让
李雪龙脑中浮现出一个人的头像。而这个人的头像，立即迅速将他拉回到了现实
当中。

    “杰克，怎么会是你……”李雪龙睁开了眼睛，看到的果然是杰克，脑袋不
知为何‘嗡’的响了起来。

    杰克面上带着诡异的笑容，用一种古怪的表情看的李雪龙浑身发毛。

    “不，不会是你吧？”李雪龙这才收回了自己猪哥的模样，并且带着颤音问
道。

    “什么不会是我，就是我呀！”

    杰克带着暧昧的笑容差点让李雪龙又一次证实他的神经的脆弱，幸亏杰克马
上又说了一句话，才让他感觉到悬着的心勉强的落了下来。

    “我刚刚进来，就看见你这副模样，不会是思春了吧？”

    “咳……咳咳。”李雪龙从床上站起来，掩饰住自己的尴尬说道，“来找我
干嘛？”

    “干嘛？你还好意思问我，你倒真是天生的好运呀，都让我怀疑你是不是为
了躲避这最忙乱的时间，故意的在这里装昏迷。”看到李雪龙的情绪并没有象想
象的那样低落，杰克也开起了玩笑。

    “老实话，我到底昏迷了多久。”李雪龙挠了挠头发，傻笑着问道。对于自
己在这个战局未定的时候竟然昏迷了过去，多少也有些不好意思。

    “大概也有８个多小时了吧。”杰克看了看时间说道，“幸好后来帝国的舰
队看到他们自身的损耗实在太大，而要塞之中的兵力，也已经足以保证要塞的安
全。在这样的情况下，他们也只好选择了撤离。否则，芭拉还真的会让我们把你
剥掉一层皮呢。”

    “唔，对了，你着一说到让我想起了一件事情。”李雪龙将目光凝视在杰克
脸上，正色说道，“既然我们已经回到了要塞，你说，我们黑雪舰队是否应该解
[ 奇Ｑｉｓｕｕ。Ｃｏｍ书] 散了……”

    对于李雪龙会有这样的想法，杰克没有感觉到一丝的意外，其实，这也正是
为什么他刚刚办完手中的事情，就单独的跑来找对方的原因。

    第八篇：要塞之争第十五章最后的话

    就在杰克准备接过李雪龙的话题说出自己想法的时候。‘砰’的一声，房间
的门被推开了，一个刚猛而粗暴的声音立即冲击了房间中两个人的耳鼓。

    “喂！李小子，还没醒呢！”

    李雪龙和杰克不约而同的将头转向了说话的这位。由于回头太猛，让来人在
两个人的眼里更显高大。这也难怪，这个人本来就有着２米以上的身高，加上宽
度达到了１米左右的身材，看起来就像是一堵墙般的堵在了两人的面前。

    “喂，萨克，你干什么！买弄嗓门咋的……要把我们的李雪龙队长吓着了，
看我怎么治你……”

    萨克高大的背影挡住了身后说话的人的动作，但从萨克微微前顷的样子看来，
他的背后不是被推了一掌就是被踢了一脚。

    “喂！”萨克大喊一声，满脸的虬须竟然微微的向上翘了起来，让人感觉到
他作为‘暴狮’的那种声势/ 气势。

    “叫什么，难道我说得不对吗？”后面的人绕过了挡在前面的这堵大墙，当
他看见站着说话的李雪龙两人时，连忙上前一步说道，“小李，怎么样，心里好
点了吗？”

    李雪龙正准备说话，萨克那浑厚的男低音又打断了他的话头，只不过当他看
见踢了他一脚的这个人的时候，声音也不由的降低了８度，说道：“我说，唐纳
得，你就不能在后辈面前给我留点颜面吗？将来他们也不敢小瞧我呀。”

    “后辈？颜面？”唐纳得讪笑道，“我怎么也没看见你这个身为前辈的人，
将帝国的包围圈击溃呢？帝国舰队在外面耀武扬威的时候，你这个后辈还不是在
这里像个缩头的乌龟？”

    “好啦，老唐，你这不是连我们一起骂了吗？”

    唐纳得的肩上被一双白嫩的手拍了一下，芭拉已经来到了他的身后。

    “哦，呵呵，我没有这个意思，我不过是象教训一下这头‘傻狮’而已。”

    就像萨克在唐纳得面前总是抬不起头来一样，唐纳得对于这位相识已久，却
在不久前才调动到一起的女战友也是不敢违背，连忙陪笑起来，傻傻的样子逗得
后面跟进来得要塞其它军官都哈哈大笑起来。

    李雪龙养‘病’的这个病房，顿时被欢笑声所包围，似乎之前发生的让他们
痛心的事情，都已经成为了过去。这里面的大部分人，对于马克的感情，其实并
不在他对马克的那种感情之下，而对于其它战士的感情，更是在他之上，现在，
一切噩耗似乎都在他们的笑声中化为了乌有。

    李雪龙跟着大家开怀大笑，心中却感悟到了这些饱经战争的‘前辈’们那种
淡看生死而的豪情。也许只有这样，他们才不会被肩上的包袱所压倒，也才能够
傲然的生存于世间，驰骋疆场而毫无俱意。

    笑声结束后，作为目前的要塞上最高级别的指挥官，芭拉站了出来，对着李
雪龙说道：“李雪龙，今天我们过来找你，一个目的是来看看你，是否会被那个
噩耗所击倒。现在看来，你比我们想象中的还要坚强了许多，看来是我们多心了。
而我们过来还有一个目的，也是最重要的事情……”

    芭拉说道这里的时候，故意的顿了一下，而现场的其它将领似乎都知道芭拉
所说的事情的重要，全部安静了下来，将目光投向了李雪龙。

    李雪龙心中叫了一声惭愧，但立即又被芭拉的话所吸引，连忙收敛起心情，
作出洗耳恭听的神态。

    “这样好了，我们先到会议室去看一看马克长官临终前留下的那段录像好了。
看来这段唐纳得冒死带回的片段，也许大家都可以清楚一点。”芭拉说完之后，
用询问的目光看着李雪龙，等待着他的回答。

    李雪龙这才想起在他昏迷之前，唐纳得的曾经说过的最后一句话，连忙点着
头说道，“快，我们去看看吧！”

    一路无话，一行人很快的就来到了要塞之中的第一会议室，跨进会议室的大
门，李雪龙本来已经渐渐平静的心中，仿佛又被投入了一颗小石头，激起了层层
涟漪。

    还记得一次在这里又见马克，结果却因为迟到，而被罚围着操场跑了两圈。
这些尴尬的回忆都变得如此的珍贵起来。

    进入会议室后，李雪龙才发现，这里已经是人满为患。所有肩负着尉级以上
军衔的第四军战士，还有原来从第四军中分离出来的黑雪舰队部分成员大多都集
中在了这里，李雪龙放眼一看，还有不少带着轻伤的官兵也都带着伤全部来到了
这里。

    李雪龙带着些许疑问看了芭拉一眼，对方回应了一个肯定的眼神，然后压低
了声音说道：“不错，是我通知的。我在看过录像之后觉得，有些关系到大家的
事情还是让大家都了解比较好，不然有些决定，难免会有人提出疑问。”

    芭拉倒也不是故作神秘，让李雪龙去猜想那个‘决定’的内容。只是有些事
情一时之间难以说的明白，到不如让李雪龙自己去体会还比较好。

    当所有人都坐下来之后，会议室前方的大屏幕亮了起来，虽然在场的大多数
人都不是第一次观看这段录像了，但这时所有人都还是禁不住憋住了呼吸，静静
的等待着录像的开始。

    当马克的头像出现在屏幕上是，李雪龙不由的感觉鼻子有些发酸，马克的样
子简直就和几个月前完全的不同了。一向爱好整洁（当然，没有杰克那么变态）
的长官，现在完全一副潦倒的模样。头发和胡须都因为没有受到良好的照顾不但
显得太长而且还给人一种凌乱的感觉。平时凌厉的眼神，现在也因为疲倦和困顿
多少显得有些散乱。一直以来笔直的军服更是由于多天未曾脱下，看起来有些皱
巴巴的。

    但马克开始说话的时候，李雪龙才更加的清楚眼前这位教官/ 长官这段时间
以来承受了多么大的打击/ 压力。

    “第四军的将士们，应该是你们吧！大家好！呵呵，想必我现在的样子实在
是有些狼狈吧？”马克的眼中流露出一丝无奈/ 心酸/ 自嘲的眼神，“不过如果
你们能够看到我的这副狼狈样，应该表示你们现在的状况还不错。唉，我还真是
对不起这些跟着我出征的战士们，他们之中的大部分已经或者即将牺牲在我目前
所处的这片区域，这已经成为了不可逆转的形势……帝国的舰队已经越来越近了，
我军已被压迫至‘撒旦的召唤’核心处７０光里的范围之内了。帝国的迪瓦茨将
军确实是一位不可多得的将领。在他的压迫和坚定面前，我军的偷袭已经显得有
些无力了……算了，时间不多了，我也就不再罗嗦了，进入我今天想说的正题吧！”

    马克略带沙哑的嗓音在宽阔的会议室当中回荡，带起了一种让人心酸的感觉。
李雪龙偷偷的向下发的联盟官兵看了一眼，大多数人的眼中似乎都有些湿润了。

    “这是我们‘塞上飞鹰’部队自成立以来，一次毁灭性的打击！”马克这样
的为这次的失败定性，让下面的士兵们多少有些意外。

    “大家也许感觉到奇怪，虽然‘塞上飞鹰’这支部队是一支铁铸的部队，但
也不是未曾尝过败绩。甚至比我们这次失败更加惨烈的战例。但‘塞上飞鹰’的
名号却从未曾消失在联盟军队的编制当中！”马克神色有些黯然，也有些激动的
说道，“但今天一切都不同了，我军的这次失败，其实已经代表了联盟这个国家
的失败！……并非我危言耸听，这一次我军在首都附近参与的所谓的‘首都保卫
战’，已经足以为我所说的话，提供足够的证明了。相信大家在收到这段录像以
前，就已经观看了那场所谓的‘首都保卫战’的资料。大家应该可以很清楚的明
白这一点――我们的国家，已经被一群贪婪的弄权者所把持。而他们是不可能带
给我们自由和幸福的生活的，这一点，是我的推断。相信不久就会被证实。”

    “我之所以说这些，是希望大家明白，不要再向我一样，抱着虚幻的希望，
将可贵的生命投入到一场没有目标而毫无希望的战斗之中。也是为了说明‘塞上
飞鹰’的确已经失去了存在的必要。”

    “如果大家仍然选择战斗，那么我倒是有一个建议……”

    “李雪龙，我想你现在一定受到了消息，赶到了要塞之中吧？呵呵，我想，
围住要塞的那些由乔治那个笨蛋率领的舰队，恐怕不会是你的对手吧？”马克开
起了玩笑，“其实，我说这些话，是永远不会错的，如果唐纳得他们能够顺利的
回到要塞，想必这里的帝国舰队至少已经失去了全面包围要塞的能力了。所以，
如果你们能够看见我的这段录像，想必李雪龙也来到了这里。”

    马克不愧为一名出色的指挥官，当他面临到有生以来最为严峻的局面的时候，
还能轻松的开着玩笑，开始了他的最后一段‘演讲’……

    第八篇：要塞之争第十六章锁定目标

    李雪龙没有料到，马克的最后一段话，竟然指名点姓的落在了他的头上，而
这一段话，不但给予了他沉重的责任，也决定了他之后一生大段时间的路程。

    “其实，虽然我一直都没有说出来，但我就在第一眼看到你的时候，就清楚
的发现了你的那种内敛的智慧，而尤为重要的一点，是在我之后慢慢的观察中确
定的。这一点虽然你也一直没有说到过，但我却看的出来，你是一个讨厌战争的
人。”马克眼中闪耀着智慧，说道：“这也是为什么我会选择你，一直加以重点
培养的原因。因为在我看来，向你这种人，才往往能够置身在残酷之外，淡然的
看待战争，而当你能够做到置身事外的时候，恐怕没有多少人能够应付的了了。
更重要的是，你这种喜好和平和自由的态度，才能真正领悟到战争的目的，那不
是杀戮，而是通向和平和自由必经之路。”

    “好了，又说到一边去了。”马克收回了玩笑的表情，正色说道：“李雪龙，
你如果能够看到这段录像，请你一定要答应我的要求。”

    马克这时的表情显得非常凝重，甚至让会议室中所有的人都能够通过没有实
际感觉的屏幕体悟到他的那种认真：“在这里，我要郑重的宣布，解散联盟第四
独立军！解除我们‘塞上飞鹰’的称号。”

    由于之前所做的铺垫，马克的这句影响深远而且带有无比震撼力的话，并没
有让现场的人感觉到不可接受的震惊，因为他们知道，马克的这句话必有深意，
重要的还在后头。

    “联盟的自由与信仰既然已经在实际中不存在了，我们以没有必要再受到那
些弄权者的制约，而我也不希望你们再一次的走上我的旧路。既然如此，我们何
不破而后立，也许还能够开创出一番新的景象。”

    “对于领导者，我的意见相当的明确。黑雪舰队的队长，我的学生李雪龙就
是一个不错的人选，如果你们相信我的眼光，就请你们支持他，他是一个背负着
历史使命的人。”马克断然的说道，“芭拉，请原谅我并没有提议由你来出任以
后的指挥官。你是一个非常出色而聪慧的指挥官，但你的确缺少了李雪龙的那种
天生的临场指挥能力和敏锐的把握能力

    “还有，芭拉，你现在作为要塞中的最高指挥官，决定权仍然还是在你的手
上，我已经交待了所有将拷贝这段录像的战舰指挥官，他们带回的录像回首先交
到你的手中，你有权决定是否推翻我的意见。”

    “好了，我的话也说完了，看到这段录像的联盟战士们，再见了。帝国的最
后一击即将来临，我也要准备我的最后一击了。希望能够给你们减轻一点压力吧！
再见！”

    ………………………………………

    马克的话就这样断然的结束了，然而，当屏幕陷入黑暗之后的好一会儿，现
场还是保持着刚才一般的寂静。

    李雪龙这时的心里，可以说是五味俱全，在如此紧张的时间里，马克还是专
门的给了他一段留言，足以证明他在马克心中所占据的位置，这应当算是甜。而
马克憔悴的眼神、沙哑的嗓音却带给他苦涩的感觉。

    而最后，马克的一段‘建议’更是让他感觉到了前所未有的压力，按照马克
的话，可以这么说，马克完全把他定义为了他的接班人，而且，这个接班人还必
须一力承担起复兴联盟的任务，这样的重担，足以任何一个人都压得喘不过气来，
何况是他这样一个算不上自信爆棚（或者就是说自大）的年轻人。

    现在的他反倒不担心芭拉的想法和感受。原因非常简单，即使芭拉将这样的
录像让大家都来观看，也就在无形中表面了她的态度。其中应该已经没有存在权
力争端的问题了。

    大多数人在面对即将站在权力颠峰的时候，不管他是否会在表面上谦让罗嗦，
但内心一般都会窃喜不已。如果说李雪龙毫不希望自己能够指挥千军万马，倒也
不是，只不过他在感受到这份荣誉/ 和权力的同时还是不免有些担心自己会不会
被这样巨大的责任所压倒。

    李雪龙完全是无意识的转过了头去，正巧杰克也向他望了过来。两位黑雪舰
队可以算的上老大老二的人物的眼神在空中相遇。

    “李雪龙！不要犹豫了，一定要抓住这次机会！这对大家都有好处！”李雪
龙可以非常肯定，杰克的眼中传来的信息。

    “咳……”芭拉轻咳了一声，不知道什么时候，她已经打开了面前的麦克风。

    芭拉的眼神在安静的重官兵脸上掠过，对于大家冷静/ 平静的反应显得非常
的赞赏，高声说道：“相信大家刚才都仔细的看完了我们第四军军长，也是我们
最尊敬的人，马克长官的最后的遗言了吧。既然这样，我想，大家也应该清楚的
知道，我们第四军的解散已经成为了不可逆转的事情，希望大家能够明白马克长
官这样决定的深意。”

    芭拉的声音显得平静而高昂，继续说道“我非常赞同马克长官的观点。也完
全同意马克对于我们未来的看法和决定。希望大家能够支持！”

    说完这些话，芭拉关掉了麦克风将询问的目光投向了正在沉思当中的李雪龙。

    似乎有所感应，李雪龙抬起了头来，目光碰到了芭拉那询问的眼神之上。但
他似乎还有些犹豫，仿佛自语般说道：“可是……”

    恰巧这时，他的通讯器忽然响了起来。李雪龙看向手腕上的通讯器，一个短
消息正在不停的提示着他的阅读。

    “李！无论你作出什么样的决定，我都会无限的支持你。――索菲亚。”

    而由于观看短信的动作，让他的手无意中碰到了胸前挂着的那颗马克送给他
的子弹头项链。一股没由来的信念/ 信心/ 决心在霎时间冲上了他的脑门。一腔
热血仿佛也随之沸腾。

    缓缓的从座椅上站了起来，李雪龙目光中映射着坚定，根本没有拿起面前的
麦克风，就这样大声的说道：“大家好，我就是黑雪舰队的队长，马克长官口中
的不肖学生――李雪龙，也是现任的黑雪舰队队长。”

    没想到李雪龙一句简单的自我介绍竟然引起了下面强烈的反应。其实在坐的
人，即使是没有见过李雪龙本人的人。也都知道带领着一个名叫黑雪舰队来到要
塞之外，凭借数十艘战舰将帝国４００艘战舰几乎全歼在要塞之外。而创造出如
此辉煌战绩的人，正是李雪龙。在要塞上也曾经听说了这样一个带有奇迹般色彩
的年轻人。在大家的心里，这样的一个年轻人应该是一位因为少年得志而心高气
傲的人，而作为一支实力至少在师级以上舰队的队长，即使还算不上人中龙凤，
但也应该有着不凡的气度和英挺的外表。

    但在大家眼前的这个身着便服的年轻人，除了坚定的目光、标准的军姿和一
副令人有些吃惊的大嗓门外，似乎也没有什么特别之处。如果站在人群当中，没
人提起的话，无论怎么看，也只是一位相当普通的小伙子，唯一给人的还算比较
特殊的感觉，那就是真诚！

    李雪龙平静而坚定的目光在下方近千人脸上一扫而过，凌空按了按手，示意
大家听他说完。

    说起来也有些奇怪，李雪龙就那么按了按手，本来有些喧杂的会议大厅就那
么整齐的安静了下来。

    李雪龙仍然那么的平静，没有因为下面的官兵们完全听从他的指挥而显现出
一丝一毫的得意之色。

    “我，其实和大家一样，也是一名普通的联盟军人。也都曾经为了一个理想
而奋战在远离家乡的这个要塞之上。而今，联盟已经覆灭，而我们要塞仍然象一
根坚硬的骨刺一般的屹立在联盟的这个边疆之上。而帝国舰队这次的刹羽而归，
更是足以让四周的列强都体悟到我们强大的战力所能够给予他们带来的威胁。而
今，我们的要塞已经仿如怒海当中的孤舟，只有我们所有的人，同心协力，才能
度过难关，抵御住四周列强的狼子野心！”

    李雪龙的话，就如同声声暮鼓，敲在了在场的所有人的心里，让他们从大胜
的喜悦中清醒的认识到了要塞目前的处境。

    “我不能给大家什么承诺，但我相信，只要我们同心协力，在为我们家人和
这片土地带来和平之后，我们的名字也将作为荣誉的象征，如果我们最敬爱的长
官马克那样，刻画在历史的长卷之中。被能够安享和平的人民所牢记！……”

    “因此，我在这里郑重起誓：”必将把和平带回到这片大地，让我们的家人
朋友能够安享和平。即使粉身碎骨也在所不辞！“

    当李雪龙说完之后，杰克深深的皱起了眉头，‘这样空洞的理想，怎么能够
让大家信服。“

    然而，意外的是，当李雪龙说完之后，下面的官兵都举起了他们的手，高声
的喊道：“让和平重回大地！让亲人安享和平！……”

    第九篇计划第一章主动出击？

    以真待人，以诚接物，说起来是一件非常简单的事情，其实，要真正的做到
这一点，可以说完全没有人能够办到。即使是我们这篇‘小说’的主人公――李
雪龙。

    虽然还算不上翻手为云，覆手为雨的人物，但现在的李雪龙也算是一位手握
重权的领导者了，身在这样的地位，即使十句话中，有六、七句能够从肺腑发出，
也已经可以算的上是一件前无古人的‘壮举’了。

    在相当于就职演说的一番发言中，李雪龙相当冷静的分析了要塞目前所面临
的处境。而并没有给在座的众人许下什么超乎实际的利益。但鉴于马克的去世加
上要塞上的军人，无一例外的都是背景离乡在这里战斗。自从开战以来，就和家
人断了联系，而以他们如今的身份，却无论如何也不能安然的返回到家乡了。除
非——他们能够打回家乡，也只有这样才能安然而自豪的和家人团聚。其实，这
才是要塞中大多数人最希望的事情。而正因为李雪龙的真诚，让他们这个希望看
到了实现的可能，而使得李雪龙得到了大家的支持。让他的发言取得了杰克意料
不到效果。

    就这样，李雪龙也表面了自己的希望，甚至还提出了建军的最终方向，而这
一次决定这要塞前途的‘会议’也就因此而接近了尾声。

    当众人的欢呼声渐渐平息之后，芭拉制止了最后的一点声音，拿起了麦克风，
用自己最大的声音宣布道：“现在！我就以我代理军长的权力宣布――解散联盟
第四独立军，从现在开始，原第四军的所有下属部队和一切资源都划拨于黑雪舰
队。由黑雪舰队队长李雪龙为舰队最高指挥官！”

    由于舰队刚刚重组，要塞也刚刚‘经历了一场大战，除开整合部队之外，为
了长远发展以及有效的运作，后勤、训练、情报等方面的事情，也是李雪龙工作
的一个重点。

    而幸亏李雪龙虽然在后勤及军队的整合方面都没有什么特别突出的才能，当
然，也不可能有面面俱到的精力。但他手下的人才已经足以帮他承担起这样的重
任，至少，他一直是这样的认为。

    在索菲亚的帮助之下，李雪龙仅仅花费了一天时间，便对舰队的人事安排有
了一个初步的设想。第二天中，由舰队最高指挥部的一条任务委命状便分别下发
到了黑雪舰队相关的指挥官的手上。

    虽然任命状仅仅针对了几个任务执行人，但却初步的拟定了舰队的大致布局，
而使得之后的事情也变得顺理成章起来。

    做为黑雪舰队军师的杰克。鲁恩被任命对舰队进行整合工作，要求能够提出
适合于目前状况的编制。而原来就是要塞后勤官的马建川当然还是负责他的本职
工作，战后的物质补充以及新到战舰、人员的安置问题、财务问题，都将使的这
位本来就大头的人，变得更加的‘头大’。当然，由派瑞斯带来的机器设备已经
技术工程师则继续由他们的‘院长’约什所带领，为了尽快恢复战斗、生产能力
而努力……

    在制定好了这样的任务委命状之后，李雪龙就变的轻松了起来，除了需要在
一些重大的问题上出面进行协调之外，其它具体的事情则都由这张委命状上所涉
及的‘倒霉蛋’来加以承担了。

    在２天之后……

    这天清晨，李雪龙在美美的睡了个好觉之后，感觉到‘神清气爽’。于是，
在梳洗了一番之后，便破例准备开始恢复已经许久没有进行的晨跑，用以抒发自
己近来越发过剩的精力。

    “哇，好爽！”李雪龙打开房门，就禁不住发出了这样的感叹。现代的科技
确实发展到了古人所不敢预料的地步。及时是使用设备进行模拟出来的四季效果，
都是那么的逼真。让李雪龙有一种身在深秋的感觉。

    屋外流动的空气中，散发着秋天来临的气息，道路两旁前排的柳树虽然已经
失去了生机，但后排上的那些枫树，却有探出了红彤彤的枝叶，将附近的一切都
笼罩在了一片壮观的火红之中。

    “霜叶红似二月花！”说实话，李雪龙看书也算杂博，虽然不能清楚的记忆
起这首远古时代的古诗，但被眼前的美景所激发，还是情不由己的冒出了一句。

    沿着枫树下的小道，李雪龙慢悠悠的跑了起来。也不知道跑出了多远，只是
感觉到当天色已经逐渐的亮了起来的时候，路上来往的车辆、行色匆匆的军人都
多了起来。所有人都起了个早，开始进行起手中的工作，整个要塞都被一种繁忙、
有序、积极的氛围所包围。

    而在半个多月之前，要塞被帝国军包围的时候，虽然在芭拉的激励和官兵们
自身所具有的那种良好的军人纪律性的作用之下，即使要塞中的官兵还不至于说
是垂头丧气，但也在巨大的压力面前失去了积极的态度。而现在，所有的人之所
以都被调动了起来，是因为他们感觉到了自己的强大――的确，在一位屡屡创造
奇迹的指挥官的带领下，要塞的实力又增强了许多，这些都是让他们逐渐开始恢
复了信心的原因。

    虽然李雪龙并不知道以前的情形，但也完全被这种充满着激情的氛围所感动。
也越发的坚定了他以弱击强的那种信心。毕竟，他已经获得了军事中所谓最重要
的东西――军心。

    在这种激情的鼓舞之下，李雪龙也开始盘算起下一步的计划。

    从现在看来，虽然威士历帝国在要塞一站中碰了壁，但由于罗斯王国同样在
进攻联盟首都波士敦一役中被马克所带领的第四军击败，实力同样受到了打击。
因此，算起来，在目前的这个战区当中，威士历帝国的实力仍然是首屈一指。

    而今，原来的东文民主共和国已经名存实亡，其军事力量已经大多被帝国所
接管。之所以说是大多而不是全部，是因为据朴飞所说，由于东文的主席多明戈
从一开始就反对签署和帝国的‘卖国协议’，因此，在一次会议中被总理已经被
帝国收买的官员所杀害。（而其中，起到了关键作用的正是朴飞曾经非常信任的
一名手下，正是因为他见这个消息截断，导致了多明戈主席的遇害。而在某种程
度上说，正是因为这个原因。一直以来对主席忠心耿耿的朴飞才会选择了向李雪
龙靠拢。）不过在多明戈受到杀害之前，他却作出了一个非常明智而令帝国方面
头痛的决定――他秘密的将控制于主席手中的共和国一师已经大批的运输舰队调
到了外太空。本来这支舰队担负的重任是形成星球外第二个火力点，和东文首都
费拉克形成相互支援的作用，而正是因为这个秘密的行动，使得帝国方面在控制
东文之后，一直无法全线的将东文的军事力量全部的控制，也不敢贸然抽离东文
的兵力，导致现在的帝国有种陷身泥潭的感觉。而朴飞的出逃，也加剧了帝国方
面的这种恐惧。

    不过不管怎样，现在的东文已经失去了作为一个国家存在的实力。而如果抛
开所谓的新城帝国不算，现在这个战区中，唯一还能够以一个国家的形态出现的，
就只有联盟了。

    但抛开联盟与威士历帝国和罗斯王国相比之下的微弱兵力不论，这个‘国家
’的那些领导者，也让人不敢‘恭维’。覆灭只是迟早的事情。

    如果当联盟也覆灭，无论是落入罗斯王国的手中还是陷落于威士历帝国的口
袋，这个区域当中，就会出现两雄争霸的局面。

    如果联盟被威士历帝国侵吞，那么，罗斯王国的势力必将落入下风，而颇有
余力的威士历帝国就决不会姑息赛维要塞这个刺入他们腹地的钉子，再次卷土而
攻也是顺理成章的事情。

    当然，如果联盟落在了罗斯手中，而罗斯却并没有消耗掉大量的兵力，便会
形成真正意义上的两雄争霸。

    不过，即使是出现了这样的局面，也并不意味着黑雪舰队能够浑水摸鱼，在
夹缝中求得生存。

    因为即使在这样的局面之下，也并不能说争霸的双方就没有了丝毫的顾忌，
可以大打出手。比较这片区域仅仅是东方十八国中的最边缘的一片‘土地’。在
更外围之处，还有更加强大的魏国以及从种种迹象看来，即将成立的由凯顿王国、
斯罗宾卡王国、莱特斯顿帝国、文菲雅王国的联盟等国家和势力一直在虎视眈眈
的关注着这片区域的战局，一旦形成两败俱伤的局面，恐怕就会乘虚而入，取得
这片区域的统治权。

    在这种局势之下，两国最佳的策略将会是暂时的偃旗息鼓，达成互不侵犯的
协议，一方面正是担心被人渔翁得利，另一方面也是由于双方都取得了自己最希
望得到的东西，还需要一定的时间才能消化，才能真正得在实际上增强自己的实
力。

    而考虑到以前两个国家相对密切的关系，这种可能性几乎可以算是一件铁板
订钉得事情，即使是两个有心一战，想必也是在各自理清了国内矛盾和周边的反
对势力之后得事情了。

    当李雪龙理清了现在大致的局势之后，得出了一个大胆的设想――恐怕只有
主动的出击，才能够在如今危难的局势下，开辟出一条生路！

    第九篇计划第二章派瑞斯的巨变

    此时，在李雪龙的心里，已经形成了一个初步的构想，在目前的情况之下，
只有主动出击，想办法扩大自己的实力才是唯一的出路。毕竟，世上没有无法攻
陷的要塞，特别是象目前的赛维要塞这样的没有后援，孤悬一方的要塞。

    李雪龙一边在跑，一边思考着下一步的行动计划，不知不觉已经跑出了很远。
虽然在李雪龙的脑中尚未有确切的计划，但此时的他已经在不知不觉之中，为黑
雪舰队的未来拟定出了一个大致的行动方案。

    “嘟嘟……”

    现代的通讯工具的确非常的方便，让人总是可以在任何地方被找到。

    “队长好，这里是要塞指挥塔。一股来自派瑞斯星球的通讯信号请求接入，
他自称叫金东日，是黑雪舰队驻派瑞斯星球的人员，并请求直接与队长通话！请
指示！”通讯器的一头传来了一位女性通讯兵的声音。

    “我马上就到！让他稍等！”李雪龙立即作出了回答。

    回答的同时，李雪龙暗自的嘀咕道：“难道派瑞斯发生了什么值得让金东日
冒险使用星际通讯器的大事？！……哦，对了，一定是黑风部队的消息！……我
怎么忙的忘了！”

    用风驰电掣的速度赶到了指挥塔，李雪龙下令接通了通讯器。

    “你好，队长！金东日向您报道……”屏幕上出现的中年男子还是非常的礼
貌，微微的鞠躬并问好道。

    “你好。”李雪龙丝毫没有‘队长’的架子，但心中的疑虑让他打断了金东
日的话，问道：“出什么事情了？”

    金东日显然也知道事情比较紧急，何况他使用的这种相当于非法电台的星际
通讯器，时间长了，也非常容易被有心人截取到信号。即使是对方无法破译出他
们专业的密码，但在如今的派瑞斯上，也是一件非常危险的事情。（当初的李雪
龙就在索菲亚的帮助下成功的跟踪到了东文的信号，从而找出了东文驻派瑞斯的
情报机构。）

    所以金东日也立即讲出了今天通话的目的：“队长，情况是这样的，黑风部
队在与铁血银蹄战败，而且是惨败。据我们多方了解，黑雪部队的空中力量至少
损失了三分之二，而目前，他们剩余的６０余艘战舰，虽然已经逃出了派瑞斯，
但其地面部队，却遭到了胜利的铁血银蹄的剿杀，被迫转入了地下活动。所有与
黑风部队有关的基地、设施、企业都已经被铁血银蹄部队所控制。在这种情况下，
逃出的那些黑风部队的战舰也失去了后援根据地，一旦被铁血银蹄发现行踪，就
很难能够再次逃脱了。……铁血银蹄部队的首领泽斯迪已经成功的震慑了派瑞斯
的长老会，让他们都不敢对此发出反对意见。而且，据我们所知，在１１月底即
将召开的一年一度的长老大会上，泽斯迪成为大长老已经是不可逆转的事情。”

    尽管有着预见，也作出了充分的思想准备，但听到了这样的消息，李雪龙还
是不禁的感觉到了意料之外的震惊。

    “按照黑风部队的实力，怎么会招致如此惨败？”李雪龙感觉到事情似乎不
单单象表面的这样简单，其中，一定还有他不知道的原因。

    “关于这一点，我们在一开始也感觉到奇怪。”金东日凝重的说道，“于是，
我们投入了极大的人力物力来调查这件事情。通过一些蛛丝马迹，我们发现，在
决战的前日，泽斯迪曾经乘坐他的旗舰――铁血号超级战列舰单独离开了派瑞斯。
在返回之后，泽斯迪显得十分高兴，曾经对他的手下宣称――‘这一次一定要让
黑风部队尸骨无存，让他们从此在派瑞斯之上除名！’。……而后来，虽然铁血
银蹄耍出了不少的手段，但我们还是成功的计算出来，当铁血银蹄‘凯旋归来’
的时候，其部队绝对超出了他们原来的规模，达到了３００余艘战舰的规模。如
果在计算上战斗的损耗，在开战之前，他们的数量至少达到了４００艘左右。之
后的地面站，铁血银蹄总计出动的３０余万陆军战士，也大大的超出了他们本身
的实力……”

    “你是说，铁血银蹄是接受了外界的支援？”李雪龙明白了金东日的意思，
问道。

    “对！”金东日点点头，“根据我的推断，事情确实是这样。”

    “那么？你认为，这些神秘的援军，到底会是哪一家的部队呢？”李雪龙提
出了这样的问题。

    金东日看着李雪龙的眼神，猛然明白了一件事情，“看队长的表情，显然已
经猜出了这个神秘的援军的来源，现在大概是在激发我继续的思考吧？”

    金东日皱眉想了想，有些犹豫的说道：“虽然对方已经消除掉了战舰上的标
记，但看其作战的能力，一定不会是铁血银蹄临时征召的军队。……这样看来，
对方一定是附近某个国家的军队了。……如果是帝国方面的军队，想必不会选择
这种鬼鬼祟祟的手段，如果他们想要帮助泽斯迪，从而取得派瑞斯的控制权，想
必会采取更加激进的办法。毕竟……在……东文的情况，已经让他们吃够了苦头，
于情于理他们也不会再干这样的事情了。”

    也许是想到了自己的祖国东文共和国目前的情况，也许是想起了远在家乡的
亲人，金东日的情绪显得有些低落，忍不住停顿了一会儿才说道：“这样看来，
就仅仅剩下魏国、凯斯莱文联盟（就是指马上就将要宣布成立的由凯顿王国、斯
罗宾卡王国、莱特斯顿帝国、文菲雅王国这四个国家组成的攻守联盟）和略远一
点的罗斯王国还拥有插手的必要和实力了。”

    “嗯，很好，继续呀！”李雪龙满意的点点头。示意金东日继续说下去。

    当黑风部队没落之后，在今后的一段日子里，作为黑雪舰队在派瑞斯的唯一
的一个支点，金东日将会肩负起相当重要的责任。而在李雪龙的希望中，金东日
不仅仅需要作为一个可以窥视敌人举动的眼睛，还必须拥有可以分析出表象之下
的实际情况的一个清醒的头脑，只有这样才能在关键的时候起到更加重要的作用。
可以预想，当泽斯迪（和他背后的黑手）成功的控制了派瑞斯之后，必定会加强
对敌对势力的清剿，而运用这种星际通讯的机会也会越来越少，基于这样的考量，
李雪龙才不得不不断的刺激金东日进行思考。即使这样做看起来有些浪费时间。

    又沉默了一会儿，金东日才说道：“从现在看来，随着已经基本敲定的凯斯
莱文联盟向外公布的时间已经进入了倒计时，他们应该不会有过多的精力来投入
到派瑞斯之争，毕竟对于一个刚刚成立的战斗联盟，只有稳定才是第一位的。而
作为这个联盟成立的目标，魏国上下现在都把目光放在了这个凯斯莱文联盟的身
上，以很难让人相信他们会在这个时候还可以分出精力来插入到复杂的派瑞斯之
上。而最最重要的一点，‘在某种程度上，无论是对于凯斯莱文还是拥有７个行
政星的魏国来说，区区一个介于行政星和工业星之间的派瑞斯星球，想必还不会
值得他们忽略眼前的最重要的事情。由此看来……”

    金东日看了看李雪龙微笑的表情，显得信心十足的说道：“我想，这件事情，
罗斯王国的可能性是最大不过的了！”

    “相较其他的几个国家，罗斯王国应该是最远的一个了，你为什么这样的肯
定？”李雪龙带着微笑问道。

    “世界上的任何事情，国与国间的一切争端，其实说穿了，都是为了一件事
情――利益。对于罗斯王国来说，虽然占据了联盟的艾斯星球和其他的几个工业
星，原材料已经不成问题。但由于一直掌握着联盟制造战舰的关键技术的企业―
―ＭＨＭＤ。ＢＳ集团在事发当日成功的销毁了一切有关资料，使得罗斯王国空
抱着大量的资源，却始终无法建造出可以１对１和联盟战舰相抗衡的‘恒星级’
战舰。而与联盟伪政府撕开了脸面之后，又在进攻波士敦一役中被马克破掉了锐
气，通过强力的手段在联盟获得这种技术的可能性也就越来越小了。在这种情况
之下，希望能够借此机会，寻求到更佳的战舰制造技术的罗斯王国也就只能把目
光放在了其他的地方。而在这片区域当中，除开联盟之外，就只有派瑞斯有着近
似的制造技术。虽然派瑞斯距离目前王国的势力范围的确比较远了一点。但观之
如今王国参与这件事情的方式和目的，距离其实根本就不是问题……”

    李雪龙听到这里，对金东日的分析能力已经非常的满意了。叹了口气，李雪
龙满是幸福的说道：“能够拥有你们这种部下，的确是我的福气呀……”

    第九篇计划第三章男子的气概

    说实话，李雪龙自己都奇怪，自己能够如此坦然的面对黑风部队的失败。对
此，他的解释是：“可能是因为我和其他黑风部队的人都不太熟希的缘故吧？…
…唉！看起来，人其实还都是一种冷漠的动物呀！”

    此时的李雪龙多少已经了解到了战争的无奈。而经历了不断的生死离别，也
让他对于生死成败有了一种近乎冷漠的平淡，只是现在的他还没能意识到这一点。

    最后，金东日还是照例的向李雪龙请求了关于下一步行动的指示。其实在他
看来，在目前的这种情况之下，黑雪舰队自身的形势都可以用险恶来形容，根本
就无暇顾及派瑞斯的情况，李雪龙恐怕除了指示他进一步的打探消息之外，恐怕
也不会作出什么其他的指示了。

    李雪龙听到金东日问话的语气，也猜出了他心里的想法。但他却并不直接说
破。只是笑了笑，抬起手看了看时间，神秘的说道：“现在是上午８点２０分，
这样吧！明天上午还是７点半，你再接通一次信号，我会有详细的计划书会传送
给你，到时候，你自然会知道下一步应该怎样去做了。”

    其实，这到也不是李雪龙故弄玄虚，虽然他靠着自觉，在冥冥中感觉到了派
瑞斯的形势和他刚才一直思考的问题有着某种仿佛天意一般的安排，但在这短短
的时间当中，他还是无法策划出一个完整的计划，只好把时间向后推移。对于现
在处于‘走钢丝’状态的黑雪舰队而言，一次/ 一个贸然的错误决定性就足以将
眼前这样得来不易的局面轻松的就葬送掉。

    结束了这一段不算短的对话，李雪龙陷入了沉思当中。正想着这下令人掉头
发的事情，李雪龙忽然听到了一阵好似青蛙的叫声。

    “哎哟……这里怎么会有只有在潮湿的野外才有的青蛙！唉说起来，我已经
很久没有见过这种可爱的动物……”李雪龙从沉思中醒来，猛然感觉到有些不对。
眼睛向四周一看，才猛然的发现了周围的几个值勤的战士，都传来了一丝想笑却
又不敢笑的眼神和可笑表情。

    “是呵，这里怎么可能出现青蛙这种东西呢？一定是我听错了，嘻……”李
雪龙正在暗自的为自己辩解。才想到一半，就听见周围的空间里又出现了一阵‘
咕，咕’的声音。

    声音是这样的清晰，而李雪龙也在这个时候猛的感觉到了自己的肚子猛然的
抽搐了一下。他也终于明白了这个‘咕咕’的声音是从哪里传出来的。

    有些不好意思的挠了挠头，李雪龙这才想起今天竟然忘记了吃早饭。呵呵的
笑了两声，他自言自语的说道：“还真是没有想到，我竟然也会忘记了吃早饭。
看来，要做好一个队长，还真是不容易呀！好了，事情也基本告一段落了，我还
是去吃早饭算了。”

    话刚说完，李雪龙手上的通讯器又响了起来。

    “我说李雪龙，今天你吃错药了，大清早的，你跑哪里去了？”通讯器的另
一头传来了杰克的声音。听起来还有些兴奋的感觉。

    “我看你才吃错了药！你不老是说我，这段时间太懒了吗？我今天起来跑步，
到被你说！”李雪龙和杰克相互之间说笑惯了，对话中到也并不拘束。

    “算了，不和你瞎扯了。快点回来，我有事情要和你商量！”

    看到杰克难的的不和自己多说废话，看来的确是有重要的事情。而且李雪龙
自己也有重要的事情想和他商量。基于这样的考虑，李雪龙也不愿耽搁，匆忙的
离开了指挥中心，又一次的坐上了来时的车子，赶回到了自己的宿舍当中。

    当李雪龙带着金东日发来的详细报告赶回到自己的住宅当中时，才出人意料
的发现，房门已经不知道被谁打开了，走进屋子，才发现屋里已经坐了不少的人。

    “除开杰克之外，马建川、约什，包括负责起协助约什分担着战舰维修任务
的索菲亚，负责训练、整合队伍的卡路斯副手萨克，唐纳得及其副手张云飞、柳
鹰，以及全面负责要塞军和黑雪舰队协调任务的芭拉等人全部都集中在了李雪龙
不算太大的客厅之中。除了没有看见唐纳得的身影，这里基本集中了要塞中所有
主要部门的负责人。

    由于要塞的空间实在有限，除开必须的军用设施和生活设施之外，住宿条件
可以算是当初联盟军队中比较差的了。如果不是李雪龙回到要塞之后，便一直单
独住在马克原来的住宅之中。以他以前的房间大小，甚至还无法容纳下这些代表
着要塞之上，拥有着各方面指挥权的２０余人。

    看到这样的阵容，李雪龙不由的愣了一下，随口说道：“你们不是打算来逼
宫的吧？怎么随便的就闯入了我的房间？”

    “李小子，你胡说八道什么？你到底干什么去了，不是说好了今天早上８点，
要在会议室召开一次全体参加的关于这几天来我们工作情况的报告即重要布置的
会议吗？你这个队长到好，竟然让我们等了半个多小时，我们才过来找你，谁知
道敲了半天的门，里面都没有反应，最后惹得我们这位‘暴狮’萨克先生忍不住
用他的大手亲自来拍了拍你的房门，结果……非常遗憾的就造成了这种效果。”
坐在酒柜前面的马建川指着他旁边的萨克说道。

    李雪龙首先看了看自己的房门，门上的锁框已经完全没有了原来的形状，给
人惨不忍睹的感觉。心里默默的说道：“天啊！这样的手要是落在了谁的脖子上，
那可真的是受不了。”

    没等李雪龙说话，坐在马建川身旁，正拿着一瓶马克留下的红酒对着嘴猛灌
的萨克听到了马建川的话，放下了手中的酒瓶，说道：“有什么问题吗？不就是
一扇……”

    “够了！”李雪龙出人意料的一改往常比较亲和（或者说比较软弱）的态度，
崩着脸大声的喝道，“萨克，你给我站起来！”

    不管是以前，还是在李雪龙回到要塞的这几天中，萨克从来都没有见过李雪
龙发火。其实不要说他，即使是和李雪龙在一起时间最长的杰克等人，也很少见
到李雪龙这样崩着脸和别人说话。一时间，屋里交头接耳的声音全都静了下来，
所有的目光都集中在了李雪龙和萨克的身上。

    萨克从来就是天不怕、地不怕的人物，但对于李雪龙这类似于突然袭击般的
爆发，也有些措手不及，不由的站了起来。

    “我今天的确是忘记了有次会议，对于这一点，我无可否认，也不会逃避责
任，一切都按照军规处置。这一点，也正是所谓的王子犯法，于庶民同罪！但是，
对于萨克的这种粗暴行为，我还是必须提出批评！……最近，我突然发觉，虽然
我们这支新近成立的黑雪舰队，无论是在战士素养还是指挥官的才能上，都有着
相当的优势，而且，也是一支拥有着相当活力的队伍。但是！我们的军纪却有些
松散！虽然，这样的情况之所以会蔓延，也许和帝国舰队刚刚撤退不无关系，但
是，我想除这些，我这个队长也有着相当的责任，当然，也包括在座的各位黑雪
舰队最高指挥官！……大家都是军人，而且都是肩负着重大责任的指挥官。想必
大家也都清楚，一支军纪不严的队伍，也许在胜利面前还不会感觉出什么问题，
但是，一旦遇到了暂时的失利，这样的队伍很快就会散掉！根本就无法从失败中
重新的站起来！……因此，我考虑，除了我会按照军规队对自己进行处罚之外，
萨克！你破坏公物，在轮值期间酗酒，这些都是违反军规的行为。对于你的处罚，
也不能免去，而且，这个处罚还必须严厉！以免以后在出现类似的情……”

    李雪龙的话还没有说完，就被站在酒柜旁，正有些手足无措的萨克给打断。
当他发现自己就像听话的学生一般，被李雪龙轻易的从座椅上叫了起来，并且傻
愣愣的在这里听着李雪龙教训的时候，这位被称为‘暴狮’的粗旷男人，终于发
出了这里原属于第四军的人们预料当中的那声暴吼：“嗷～……嗷……～！”

    李雪龙淡定自若的看着咆哮中的萨克，似乎没有一点受到惊吓的感觉，而一
旁一直处于旁观状态的索菲亚，却显示出了两种完全不同的表情。一方面她已经
被眼前的景象所吓倒，脸色不由有些发白。在要塞上待了三年的她，虽然没有亲
眼见过这个素来就被称之为‘暴狮’的陆军长官发飙，但对于萨克的‘光荣事迹
’也是常有耳闻。据说，在要塞还属于第三军管制的时候，有一次，第三军的总
参谋长的詹姆斯。布朗中将的一位副官前来视察工作。后来，也不知道什么原因
和萨克起了冲突，结果在萨克被唐纳得劝住之前，这位倒霉的副官已经掉了４颗
牙齿，断了６根肋骨。这件事，后来还闹得挺大。最后还是当时的奥姆元帅出面，
才解决了这次纠纷。而萨克也因此，实际上的被取消了升迁的可能。

    按道理，李雪龙也应该听说过这样的事情，毕竟这件事已经成为了要塞上经
久不衰的一个酒后的话题。而正是如此，李雪龙所表现的这种气度，也令索菲亚
感受到了这位‘男友’身上的那种男人的气概，一种无法言语的自豪感升上了她
的心中……

    第九篇计划第四章实力悬殊的决斗

    在要塞军中，‘暴狮’一直拥有着极高的人气，他的狂暴似乎成为了军人血
性的证明，颇受要塞军人的赞赏。或许也因为这个原因，使得萨克成为了要塞军
中，一个有些特殊的人物。别人不敢说的话，他敢说；别人不敢做的事情，他也
敢干。即使是在约克上校担任要塞最高指挥官的时候，对于这位‘暴狮’也可以
说是迁就有加，基本也不会因为小事情来责罚这位有力气，却没头脑的陆军指挥
官。

    在当时，在场的人都为李雪龙捏了一把汉。而多数的人也认为李雪龙为了一
把小小的门锁，去招惹这位头脑简单，脾气却不小的萨克而有些不值，甚至于感
觉有些过火。

    而他们却不知道，李雪龙之所以冒着被揍的‘奇险’作出了这件事情。一方
面是因为这个节约的人，实在看不得别人轻易的破坏东西，被一股气给冲上了头
脑。而另一方面李雪龙还是有着更深的理由。

    就在先前马建川说话的时候，李雪龙猛然想起了一个记载在《远古传说》之
上的故事。传说，那还是在冷兵器作战的时期，有一支叫做‘岳家军’的军队。
这支军队的首领，是一个叫做‘岳飞’的人，他的一个叫做岳云的儿子，在当时
来说，几乎已经可以称的上天下无敌了。而不断的胜利和旁人的赞赏和谦让，让
这个名叫岳云的人，开始有了一种自忖蔑物的骄傲，渐渐有些不守军纪起来。而
岳飞在冷眼旁观之后，终于抛开了亲情，重重的责罚了他的儿子，重整了军纪。
而由此开始，‘岳家军’也更加的强大起来……

    李雪龙站在近门处，和站在酒柜旁边的萨克仅仅相隔了近２米的距离。这个
距离对于萨克来说，只需要轻轻的先前迈上一步，他的手就可以够到李雪龙了。

    而此时的李雪龙，却似乎丝毫没有被这位头脑简单，又是刚刚放下酒瓶的大
个子‘暴狮’给打下几颗门牙的担心。

    而此时的萨克已经接近陷入了暴走的状态。大叫的声音已经变成了低吼，但
不论是充血的脸庞，几乎可以冒烟的鼻孔还是攥紧的拳头，都可以显示出这时的
危险程度已经上升到了红线级警界。

    索菲亚和其他人都知道，这时的萨克不是他们所能够劝阻的了的了，都纷纷
开始打开通讯器呼叫着现在唯一还能够制服这位‘暴狮’的唐纳得（以前，马克
也算一个）。而一旁李雪龙的好友威特再也忍耐不住，跳了出来。护在了李雪龙
的身前。而做为原第三军特种师副师长的卡路斯，也慢慢的向着萨克和李雪龙之
间的位置走来。

    威特正准备说话，李雪龙却轻轻的拍了拍他的肩膀。用一种平静的声音说道
：“威特，干什么？回去！这点小事，我还应付的了。”

    威特转身看了看李雪龙，脸上满是疑惑的表情。在小的时候，一直以来，都
是李雪龙出口/ 脑，而他出手的。而对于面前这位虽然不熟悉，但却也早有耳闻
的‘暴狮’萨克。即使是他和卡路斯加起来，也没有取胜的把握。

    正所谓秀才遇到兵。威特不论如何他也想不出李雪龙会有什么样的手段/ 能
力来应当面前这位已经开始失去理性的‘疯子战神’。

    然而，面对威特的疑问，李雪龙却没有多说，只是再一次轻轻的拍了拍威特
的肩膀，脸上露出了自信的笑容。

    看见李雪龙露出这种表情，与之从小玩到大的威特，也不由的拥有了几分自
信。在他的印象中。每当李雪龙露出这种表情的时候，他们从来都没有吃过亏。
于是，他点了点头，低声说道：“大哥，你自己要小心。我会在旁边看着的。”

    说完，威特退回了早已退到两侧的人中，而卡路斯也在迟疑了一下之后，停
止了脚步。

    “萨克，我今天决定会给你处罚！就绝对不会改变！……不过，我敬佩你是
条好汉子，同时，也是我以前的长官。我会给你一个机会，用你最常用的方法来
解决我们之间的冲突。……来吧！我现在就暂时放弃我身为队长的身份，让我们
用男人之间最原始的方法来解决这次争端。如果你赢了，我代你受罚，如果你输
了，那么从今往后，必须要遵循军纪，不得再犯！而且，从今往后，你还得担负
起我军军纪督察官的职务！”李雪龙这样说道，同时，还带着微笑轻轻的招了招
手，一副悠然自信的神态。

    说时迟，那是快。萨克在身旁的酒柜上狠狠的敲了一下，猛喊了一句：“好！”
便出手了。

    这一个‘好！’字，令一旁的人们都震了一下，而索菲亚更是尖叫了出来。
到不是因为萨克的喊声具有‘佛门狮子吼’的功效，而是因为萨克回身的一拳，
不但震碎了酒柜上的３个空酒瓶，还让大理石铺设的酒柜台面裂开了一个以他拳
头为中心的裂痕。

    虽然李雪龙表面上显得比较轻松，但其实心中也非常的紧张。以至于根本无
法侧头给索菲亚一个‘自信/ 潇洒/ 漂亮/ 帅气’的眼神，让他感觉到有些遗憾。

    本来说起来，萨克仅仅需要一个跨步，就可以够到李雪龙。但由于李雪龙挑
衅一般的自信/ 轻蔑。让他愤怒异常，不禁有些失控。竟然不顾自己庞大有余而
灵巧不足的弱点，直接用最强劲的力量，猛的扑向了站在他身前不足２米处的李
雪龙。右手拽起的拳头，就像一个超级大馒头（李雪龙后来的形容）一般以最为
直接而威力强劲的直拳向着李雪龙的脸部轰去。

    由于其强劲的冲击力，配合‘无与伦比’的体重，让众人耳中似乎都响起了
呼啸的声音。而其迅猛的拳头，也似乎化作了一道闪电，劈向了李雪龙的脸部。

    威特的脸色有些发青，作为在场众人中少数精通搏击的人，他深深的知道这
一拳足以令李雪龙受到何种程度的伤害，即使是在医学发达的今天，这种程度的
打击，也许回让李雪龙一个月无法下床。无论是在军校中，还是后来的特种师里，
他的实力都在前３之内，但即使是这样，他也无法接下萨克的这一拳。不过既便
如此，他还是深深的后悔自己为什么会从李雪龙身前退下，否则，以他的实力也
许无法抵挡，但至少可以肯定的是，他挨打的功夫比李雪龙要高出了许多。

    原来马克严厉的身体训练，终于在此时发挥了应有的功效。在众人都忍不住
闭上眼睛的时候，他却意外的驱动着自己稍显臃肿的身体，发挥出了超过常人的
敏捷身手，奇迹般的躲过了萨克的第一击。

    对于李雪龙这一出色的表现，并没有让现场的人稍稍松气，因为即使不是精
通，但毕竟也受过该方面基础教育的他们，已经看出来，仅仅依靠躲闪，是绝对
无法避过精通搏击的萨克的攻击的。

    而这时的李雪龙，面上的微笑已经无法保持。面色凝重的他，完全将希望寄
托在了他的判断之上。

    意外的被眼前这个‘小胖子’躲过了自己气势汹汹的一击，萨克更加愤怒了。
好不容易收住了前冲的势头，萨克旋风般的回过了身体。

    “奇怪，怎么今天自己好像有些头晕？平常非常容易做到的事情，今天做起
来，怎么这样费劲？”萨克简单的头脑中，还是闪过了一丝这样的念头。不过很
快就被怒火给淹没。

    “好！再来！”萨克大喊着，又开始了第二次的攻击，动作和前次如出一辙，
唯一改变的是出拳的方式，这一次，萨克没有选择有去无回的直拳，而是打出了
一组组合拳。务必要令李雪龙无法躲避。

    不过，萨克的意图再一次的落空了。当然，他的攻击也全部被周围的空气所
承受。

    当李雪龙意识到仅仅依靠刚才那样的侧避，根本无法避开萨克这一次的攻击，
只好作出了一个有些狼狈的决定。

    李雪龙依靠着自己‘身材矮小’和‘身宽体胖’的优势（？）。在萨克的拳
头临体之前，向下一蹲，然后有向旁边一滚。便‘轻松’的躲开了萨克意料中势
在必得的一轮攻势。

    幸亏房间里的地板还算干净，当李雪龙站起身来的时候，一身的衣服到还保
持着原来的光泽。李雪龙将目光锁定住了也刚刚回过了头来的萨克，对方喷火的
双眼竟然让他的眼睛感觉到了一丝灼热。不过对方虽然气势汹汹，但李雪龙还是
看见萨克额头上一颗跟着一颗的滚出了黄豆大小的汗珠。

    看见萨克这个样子，李雪龙似乎不顾刚从地上爬起的狼狈，反而昂首说道：
“萨克，我可以明确的告诉你，也告诉大家，我实在不是你的对手。换做平时，
十个我，也不是你的对手。但是，你也实在不该答应我在这个时候的挑战，因为，
这一次，你可能会倒在我的脚下……我劝你还是接受这次的处罚吧！”

    第九篇计划第五章诡异的胜利

    天不怕，地不怕的人，多半都不信邪。而不信邪的人往往也很难遇到邪门的
事情。不过，任何的事情都有特例。只是不知道从来就不信邪的萨克，这一次，
是不是真的遇见了邪门的事情。

    李雪龙恢弘的气势完全让人忘记了他刚才的狼狈，反而给人一种高深莫测的
感觉，大家也第一次真正的感觉到李雪龙的确有着取胜的办法。

    萨克又一次发动了攻击，挥舞着拳头逼近了李雪龙。只不过，这一次他的脚
步显得有些凝重，当他一步步的逼近李雪龙的时候，这种凝重反倒发挥出了意料
之外的威力。让李雪龙根本除了选择硬接之外，根本没有其它的选择。

    刚才还对李雪龙拥有着信心的众人，在此时有把心提到了嗓子眼。威特终于
忍耐不住，做势预图冲进场内，但却被身后的杰克一把拉住。无论是杰克做为军
师的身份，还是做为李雪龙好友的身份，威特一直对他都颇有好感。（头脑简单
的人，往往会比较敬佩拥有智慧的人）

    “不要出去，否则，就浪费了李雪龙这次冒险的价值！”杰克望着威特疑惑
的眼神，用一种神秘的语气低声的说道，“相信我，最威险的时间已经过去了。
李雪龙一定可以应付的了！”

    不多说这边发生的小插曲，李雪龙那边已经陷入了最威险的境地。（至少表
面上是这样）

    但细心的人却发现，李雪龙这次反而不如前面两次那样的紧张。脸上再一次
的露出了那种自信的微笑。

    “混蛋！这个可恶的李小子！我一定要教训一下他！居然不把我放在眼里！
……”抱着这样的信念，萨克一步步的接近着李雪龙。此时的萨克其实已经不像
一头扑食的狮子，反而有点像一头行动迟缓的大笨熊。

    不过即使是大笨熊，也不是一般人可以应付的了的。而熟悉李雪龙的人都知
道，李雪龙的身子板绝对无法抵御‘大笨熊’的‘耳光’！

    ‘嗖～！“仿佛带着风声，萨克的右手向着李雪龙左耳扇去。

    这一次，李雪龙一个下蹲，身体敏捷的从萨克右手下的空挡窜到了萨克的身
后。

    然而，这时的李雪龙接下来的一个动作，却出乎了所有人的意料。他，选择
了反击！

    窜到萨克身后的李雪龙，立即旋风般的转过了身体，同时抬起了右腿，使劲
的踹上了萨克的腰部。

    虽然李雪龙的动作中还有着几分潇洒，而腰部往往也是人们比较脆弱的部位。
但现场的人，大多都有些怀疑李雪龙这一击的的功效。因为他们知道，不要说李
雪龙着样仓卒之中的一脚（而且他们也非常怀疑，李雪龙这一脚的‘威力’），
即使是一个普通的壮汉，用一根普通的钢管，也根本无法撼动萨克那布满肌肉的
腰部。

    而几位精通搏击的人，都暗自叫了声‘糟糕！’。可是当他们还没来得及做
点什么的时候，受到了‘蚊虫订咬’的萨克便咆哮着转过了身来，这时的李雪龙
却才刚刚收回踢出的右脚，似乎还没有站稳。

    “好！”虽然萨克的状态有些奇怪，但战士的直觉还是让他在最短的时间内
作出了攻击，轮起的双掌，一高一低的洒向李雪龙，覆盖了李雪龙胸部以上的范
围。

    就在千钧一发之际，李雪龙向后倒了下去。引起了眼力不济的索菲亚的一声
尖叫，以为李雪龙已经被萨克给击中。

    当然，李雪龙并没有被击中，而萨克也知道着一点，于是，他向前迈上了一
步。准备用脚踩住这个死打烂缠的小子，好尽快结束这场大象和老鼠之间的战斗。

    李雪龙当然不想让萨克的大脚踩住自己。而陷入这种境地也的确有些出乎他
的意料，于是，他选择了孤注一掷。

    看准了目标，李雪龙再一次的踢出了右脚……

    大家清楚的看见，李雪龙的右脚在萨克巨脚临身之前，准确的击在了萨克的
胃部。接下来发生的事情，却出乎了所有人的意料。

    同样‘威力’的一脚，踢在了同样强壮的一个人身上，却产生了截然不同的
作用。萨克被击中的瞬间，脸色忽然从充血般的红色奇迹般的转变为白青色，而
喷火的双眼也失去了原有的光芒。总之，这位铁塔一般的大汉，就像抽干了空气
的气球，一下瘪了下去，直接摊倒在了李雪龙的身上。

    李雪龙几乎费尽了全身的力气，才迎着旁观众人充满着奇异的目光中从萨克
的身下爬了起来。

    正巧这时的唐纳得也由于接到了紧急通知，匆匆忙忙的从外面跑了近来。看
到眼前的景象，他也猜出发生了什么事情。虽然他不可理解强壮勇武的萨克怎么
会倒在李雪龙的身旁，但多年的友谊，还是让他十分的关系这个粗鲁的老朋友。

    “队长！他怎么了……”

    迎着唐纳得焦急而紧张的眼神，李雪龙微笑着回答道：“没事儿，我怎么可
能伤到他？只不过，他大概也会好好的睡上一会儿吧！”

    果然，没等李雪龙话音落下，趴在地上的萨克已经传出了阵阵的鼾声。

    “对了，威特，你叫几个人，把萨克放在我床上，记着，给他盖上铺盖，现
在的天，已经有些凉了……对了，杰克，你回去之后记着给他签发一份处罚单，
内容嘛……就让他亲手给我把酒柜和门锁给修好！”李雪龙带着‘胜利者’的微
笑，挥了挥手，说道，“好了，这里一团糟，我们还是回到会议室去开会吧！

    当众人陆陆续续的向外走去的时候，杰克靠近到李雪龙的身旁，低声的说道
：“到底怎么回事儿？”

    李雪龙微微一笑，没有直接回到，只是走到了台面遭到了破坏的酒柜旁边，
拿出了一瓶喝过一点的红酒，给杰克斟上了小半，示意杰克尝尝。

    杰克接过酒杯，一饮而尽。

    然后……向外走的人们都听见身后，传来一阵剧烈的咳嗽声……

    一直憋到人们都走出了房间，杰克才吐出几个字：“好烈的酒呀！……”

    第九篇计划第六章重建会议

    经历了一场不大不小的风波，这次会议终于在延迟了近２个小时之后在一间
小型会议室中召开了。

    首先发言的是黑雪舰队的军师杰克，“报告队长，关于舰队编制的问题，已
经初步的形成了一套方案。在介绍这个方案之前，请允许我首先介绍一下我军的
大致情况：我军目前共计拥有战舰１４８艘。其中包括了我军的旗舰――元帅一
号和做为副旗舰的１艘航母。而除开作为空中主力的战舰之外，我方还拥有单独
的战机部队――‘群狼’。虽然这支部队在于帝国军队作战的过程中，损失较为
惨重，但其剩余的９３２舰战机，却是精锐之中的精锐，其战力仍然不可小视。
陆军方面，可以说是我军实力最强的部队。（当然，是相对于其它相当于黑雪舰
队规模的舰队而言）现在，我军共计拥有包括了一支特种师在内的６２０００余
人，以及６０００余架低空战车。”

    杰克说得并非废话，由于现在的黑雪舰队实际上说来，是由三方面的人马组
成，各方对于整合之后的黑雪舰队大多也并没有一个详细的了解。

    “现在，大家对于我军的大致实力应该已经又了一个大局性的认识。为了以
后战斗指挥的统一性，我接到了队长李雪龙下达的命令，拟定了一个将舰队重新
编制的方案。现在，就由我来解说一下这个方案的大致内容，请大家在我说完之
后，提出你们的意见和建议。”杰克整理了一下头发，又继续说道，“按照我的
思路，我军将沿用前联盟，也就是现在银河里标准的军队编制。而人员也将按照
各自在舰队中的职务进行重新的军衔制定。当然，在今后，我们也会根据每位官
兵的功绩进行考核，做为其军衔和待遇提升的唯一依据。目前暂定方案的具体内
容如下：我军的１４８艘战舰，其中元帅一号仍然做为我军的旗舰，而唯一的一
艘航母，则做为副旗舰。而除开作为旗舰护卫的２艘巡游舰和副旗舰护卫的１艘
战列舰外。剩余的１４３艘战舰刚好分为了三支旅级舰队。其中，１旅旅长暂定
为唐纳得上校，副旅长张云飞中校，其主力为原张云飞带队的黑雪舰队第一大队。
２旅旅长人选为芭拉上校，副旅长不变。主力仍然为原要塞４旅。３旅旅长为柳
鹰上校，副旅长由柳鹰在我们今天没有公布职务的人选中指定，其主力为原帝国
战舰！”

    当杰克说完这些话的时候，最为激动的人便要算是柳鹰了。这个铮铮男儿，
眼睛已经变的模糊起来。事前的他完全没有想到，以自己降将的身份，竟然被对
方毫无顾忌的放在了如此重要的一个位置上，而且不但给予了自己选择副手的权
力，而且还并没有将自己和原来的兄弟们打散开来。摆明了对自己无限的信任。

    杰克的目光有意无意的往这边瞟了一下，而李雪龙也带着赞许的目光看了杰
克一眼。而此时，杰克又继续说道：“‘群狼’战机大队，一切职务不变，但陆
军部队，则必须重新调整。大家都知道，由于以前种种原因，这６万陆军部队，
分别隶属于１８支陆军师。其中有的师其实仅仅剩下了两三百人。而由于我军暂
时还没有一个可以补充兵员的……根据地。这种不合理的配置短时间内很难得到
修正。因此，打乱重编也是势在必行/ 迫不得已的举动。关于这一点，请大家理
解。”

    杰克特别的说出这番话，其主要目的不言而喻。由于部队重编，势必会导致
原来的１８个师部的人员大调整。这样一来，难免会影响部分原师长的利益，虽
然杰克拥有这样的权力，但心思慎密的他也不得不顾忌军心的稳定。

    也许是这些从艾斯星球上转移过来的长官们，在经历了一场空前的惨败之后，
平时的那种争强好胜的心理已经被消磨的所剩无几。而在艾斯星球特种部队营地
的作战也让他们也明白了统一指挥的重要性，以目前陆军部队的散乱配置，如果
不进行重新调整，其战斗力的确让人不敢恭维。

    在这样的情况下，大多数的陆军师长们，都坦然的接受了这个建议/ 决议。
而剩余的３、５人，在明白了大势所趋之下，也纷纷表示了赞同。

    杰克对于圆满的解决了这样一个头痛的问题，表示出了相当的满意。在用赞
赏和敬佩的目光扫视了这些长官之后，他继续说道：“按照这样的思路，我认为，
将目前的６２０００余人，划分为５个师部是一个比较合理的办法。而其中，特
种师做为单独编制，师长卡路斯，副师长为威特。而其余的４个师部分别编制为
我军００１师、００２师、……００４师。这样分配之后，我们的陆军还剩余了
４０００余人，可以做为后备力量。而６０００架战车，也将分配为６个战车团，
分别装备５个师级部队……由于我对于这里的陆军长官都并不太熟悉，因此，我
想，除了我在这里公布的特种师师部人员之外，其它的师部人员就由大家投票来
决定吧！”

    在进行完舰队中最主要的战斗部队的编制和人员安排之后，杰克又分别进行
了后勤、补给、文职等各个方面的人员安排，并对草拟的军规进行了宣读。

    这样之后，一个编制完整的黑雪舰队终于渐渐的成型了……

    接下来，暂定的几个负责联合训练的指挥官也分别对目前的训练、整合情况
作出了汇报。总而言之，情况基本良好，来自各方的官兵已经初步认识，队伍的
磨合虽然还有待时日，但也达成了初步的配合意识。

    按照会议例程，约什有些腼腆的站了起来。大多数人都还不认识这样一个感
觉入世未深的年轻人。当他们听说了他的职务――黑雪舰队直属研究院院长之后，
更是满脸疑惑的表情。他们虽然在杰克的人员安排时，已经知道了自己的舰队中
竟然拥有一般说来只有集团军级部队才会拥有的研究院。而院长的名字的确也叫
约什。但他们无论如何也没有想到，这样院长竟然会是这样一个现然没有什么资
质的年轻人。

    “这个大概是队长的弟弟吧……，不过，名字？……也许是一个随父，一个
随母吧？”

    “会不会这是一个已经突破了现有医学，发明出了返老还童药的老人呀？”

    各种奇思怪想都传了出了，其中，甚至包括了从约什来到要塞之时，就已经
在这里担任重要职务的唐纳得。（以约什当时的身份，唐纳得不认识他，也不是
什么奇怪的事情）

    在李雪龙和索菲亚等人鼓励的眼光之下，约什终于鼓起了信心和勇气，大声
说道：“报告队长，这几天来，由于以维修车间改装的临时工厂虽然已经完成，
但设备调试还需要大概半周的时间，‘护雷一号’的生产和配备全军的计划受到
了一定程度的影响。但也因为工程师们的努力，我们一直研发的维修机器人，已
经完成了试验工作，准备投入大规模生产。这是关于生产计划的申请书和关于这
种维修机器人的性能介绍、试验结果的报告。请队长过目。”

    说完话，将厚厚的一叠资料递交给李雪龙之后，约什坐了下来。

    “嗯……关于由你发明的护雷一号的生产只有暂缓。对了，关于这种护雷一
号的资料就由你负责翻印之后，下发给各个战舰的指挥部，让大家都能够了解这
种武器的性能和使用方法。至于这个维修机器人……”李雪龙翻看了一下计划书，
不由惊奇的赞道：“真是不错呀！如果这种机器人的确可以达到试验结果的这种
水平，不但可以大大的加快我们战舰的恢复能力，而且还能够实现对简单故障的
外空维修！简直就是给了我们战舰两条生命呀！嗯，好！……对了，约什，你是
怎么解决关于这种机器人研发的最大难点的？”

    技术出身的李雪龙显然比在座的大多数人要内行了许多，直接提出了一个最
关键的问题。

    “哦，队长指的是关于机器人如何判断维修部位和故障原因的问题吧？”

    约什刚准备再一次的站起来。李雪龙又挥了挥手，说道：“不用这样，坐下
说话就可以了。”

    约什重新坐稳之后答道：“其实，我采用的是一种类似于我们在学校中使用
的那种全息头盔的装置，只不过我另外增加了一种能够提高无线电传输距离、穿
透能力、和信号质量的设备。这种设备被我称为――稳定输出器。在这种设备的
作用下，我们的维修人员就完全可以通过战舰天线，从机器人的角度获得到相应
的实物景象，从而判断出故障原因和需要进行的维修部位，从而再选择适合的手
段来对战舰进行维修。避免了因为机器人固化的程序产生的错误判断从而造成战
舰更大的损坏的可能性！”

    “好，那就这样决定，护雷一号在工厂建设之后继续生产，并装备全军。而
维修机器人的事情，也按照你们的计划马上开始进行，首批先行生产１０００台。
这一切，我都希望在２个月的时间内完成，并且达到实战要求！”

    第九篇计划第七章财务危机

    索菲亚的发言非常简短，由她负责的战舰维修工作，进展的非常顺利，到目
前为止，已经有百分之八十损伤程度较轻的战舰修缮完毕。而剩余的战舰也有望
在两周内全部维修完毕。

    所有人都没有注意到，当李雪龙对于约什的提议连连点头的时候，有一个人
却在暗地里皱起了眉头。而此人，就是即将进行发言的马建川。而当他附在杰克
耳边悄声得嘟囔了两句之后，杰克也随之皱起了眉头。

    “报告队长，目前要塞中的人员已经全部落实了住处，军需品已经必须的生
活用品也都下发到了每一位官兵的手中。而由于马克长官在战前的充分准备，到
目前位置，我军的物资储备仍然保持着相当的水准，库存量为满库存的百分之八
十。”

    马建川的话，让人感觉到目前舰队的后勤是有保障的。但是李雪龙仍然感觉
到了一丝奇怪。这倒不是说马建川讲话的语气和神态中露出了什么破绽，而是他
的一种直觉。

    果然，当最后会议进行到马建川进行财务工作汇报的时候，李雪龙忽然感觉
到了马建川和杰克同时使用了一种不同寻常的眼光向他看来。

    就在这刹那之间，李雪龙终于想通了自己的疑惑。急中生智的他连忙抬头看
了看时间，似乎终于忍耐不住的趁着马建川喝水的空挡说道：“好了，现在已经
是下午三点过了，我早饭都还没吃，实在是忍不住了。我想，大家也非常的劳累
了。这样吧，会议先进行到这里，另外，关于陆军师部人选，以及各个部队的下
属官兵的任命，请相关人员在回去之后，尽快的拿出一个具体的方案，再叫由我
们的军师大人进行审核。现在，散会！”

    走在去餐厅的路上，李雪龙摸了摸自己已经干瘪的肚子，摇了摇头，感叹道
：“别人都说，当领导人是一件无比光荣和幸福的事情。谁知道，我这个队长，
不但要和下属进行肉搏，还得饿肚子，真是……唉！”

    一旁的杰克冷冷的说道：“看来你还真是贪吃，竟然把饿肚子的严重性放在
了比和下属干架之上！”

    除开杰克之外，李雪龙的身旁还有１个人――胖子马建川。他接过话头开始
发表起自己的想法，并在最后悲叹了一句：“我说，小李子，平时还真看不出来，
你还有这种胆气，竟然挑战起了我们要塞第一莽汉――萨克！我还真不知道你这
个看似聪明的脑袋，是不是短路了呢？即使是你希望严整军纪，也不需要选择这
样的方式嘛！要是你被哪个疯子打残了，这样的局面还真是不知道该由谁来收拾？
又有谁能够收拾的了！？唉，当时支持你这个乳臭未干的小子成为队长，也不知
道这样到底对不对……”

    “呵呵，我一向相信自己的判断，事实也证明了，当时的萨克的确不是我的
对手呀！”李雪龙似乎已经忘记了刚才的狼狈，自信而肯定的说道：“要整肃军
纪，就必须从特殊人物下手，而萨克无疑是最好的人选。无疑，萨克的实力强横，
也是我军有用之材。而使用他最为习惯的方式，来换取他的承诺，无疑是最为有
效的方式。而能够通过肉搏击倒他的机会，可是千年难遇呀！”

    “以萨克的木头脑袋，你干嘛非得指派他担任军纪督察官呀？这不是添乱吗？”
马建川说道。

    “呵呵，冒着风险和萨克干架，仅仅是为了让这个‘暴狮’先生答应我不再
违反军纪这么简单的吗？其实，指派他担任军纪督察官，才是我真正的目的！让
这个六亲不认的家伙，来充当‘铁面判官’的角色，难道你不任务这是最最合适
的任命吗？……要是让你这种八面玲珑的家伙来进行督察，我才真正有点担心呀
……”李雪龙一方面洋洋得意的发表着他的论点，还不忘反击刚才马建川提出悲
叹的论点。

    马建川吃了个蹩，却还没有放在心上，真正让他毛骨悚然的是李雪龙在当时
极其短暂的时间中，作出这种判断的思维速度和这种判断和决定所带来的‘严重
’后果。（每当他想起自己如果犯事，又恰巧被萨克揪住的那种场景，就不由的
不寒而栗。）

    看着马建川脖子上的鸡皮疙瘩，和前面的餐厅大门，李雪龙不由愉快的笑了
起来……

    幸好在出来之前，这家中式餐厅早就接到了来自李雪龙的电话，已经做好了
丰盛的食物等着这些因为开会而迟到的长官们。当距离餐厅还有４、５百米的时
候，李雪龙大叫了一声，带头冲进了餐厅大门，而马建川也迫不及待的跟上了他
的脚步，只有杰克仍然笔挺着腰板，具有帅哥风度的脚步带着他缓缓的走进了餐
厅大门。

    当杰克不紧不慢的走进餐厅的时候，李雪龙和马建川已经围据在大厅角落的
一张堆满了食物的方桌前打响了歼灭战。

    杰克皱起了眉头走了过去，心想：“幸好这是早已过来午餐的时间，而距离
晚餐还有很长的一段时间，否则在这样的大厅中，进行他们准备进行的谈话。还
不如让马建川在会议上就将问题提出来。”

    当走过去后，杰克的眉头却皱的更加厉害了。只见一桌近十个菜，已经被李
雪龙和马建川风卷残云一般的扫荡的差不多了。杰克坐了下来，瞄准了桌上剩下
的最后一个红烧猪蹄伸出了手中的筷子时，就被正处于亢奋状态的李雪龙先行下
手，将这个猪蹄抓入了碗中。

    杰克回头看了看站在大门口的几位餐厅服务员，强忍了心中的火气，又将目
标锁定了距离比较远的一盘卤香鸭舌之上。谁知道，他的筷子还没到达目标，整
个盘子就‘飞’了起来，定睛一看，原来是马建川将整个盘子直接拿了起来，正
将所有的鸭舌向着自己面前的碗中擀去。

    马建川似乎也感觉到了一双火辣辣的眼睛正向他射来，不禁抬起了头来，只
见杰克拿着筷子的手仍然凝结在空中，眼中散发出淡淡的冷漠。

    “人是铁，饭是钢”铁汉也禁不住饥饿的感觉，何况杰克还算不上铁汉。美
食当前，再加上胃里的存货早就被消化的干干净净了，刚才没有象李雪龙他们那
样跑进来，也只是因为他实在不愿意为了填充肚子而丢掉他最为看重的‘仪态’。
然而，这时的杰克却实在忍不住心中的怒火，濒临了爆发的边缘。

    马建川瞧见这种势头，连忙将手中的菜盘放回了桌上，然后又叫了几个菜，
才算让杰克平息了下来。

    好不容易，这场饭终于吃完了。而吃饱喝足（当然，喝的不是酒，而是饮料）
的三人，也来了精神。话题也从原来比较轻松散乱的话资换到了正题之上。为了
不被人打搅，三人谈话的地点也转移到了楼上茶房的包间之中。

    “对了，马建川，还是由你来说一下我军目前的财政状况吧。”杰克缓缓的
说道。

    不要看马建川一副贪吃小人的模样，当谈到正事的时候，他却毫不含糊。连
忙坐正了身子，整理起自己的思路来。

    从某种方面来说，马建川所管辖的范围是最为负责和繁琐的。从他下面的发
言也可以看出他这段时间显得非常头疼的确是有原因的。

    “这样说吧！”马建川面色凝重的说道，“虽然，我军目前在物资方面的确
非常的充足，但……其实也仅仅是外强中干而已。”

    “外强中干！”李雪龙咀嚼着马建川的开场白，似乎也感觉到了什么，面色
也凝重了起来。

    马建川继续说道：“至７月份联盟发生变乱之后，实际上，我军已经没有了
资金来源，而上半年度所剩的资金和来自东文的援助资金。除去当初给我们的大
多已经用来购买了军需物资，仅仅剩下了不到２００亿。而我们在派瑞斯兰新带
回的资金因为大部分都用来采购设备、招聘工程师和军需物资，也仅仅剩下了不
到１５０亿。这样说吧！我军到今天为止，手中仅仅剩余了３４０亿八千三百二
十七万四千六百三十三……”

    “好了好了，现在又不是在查账，你就不用说得那么清楚了吧？何况我们现
在还有近１４０多个亿呀！”李雪龙打断了马建川得话，拍了拍胸口，长舒了一
口气说道，“既然我军物资方面没有什么问题，这么多钱，也足够我军开拔军饷
了吧？”

    “我亲爱的队长先生，你难道不知道我军在这次与帝国舰队进行的生死战中，
消耗有多大吗？”马建川一副苦大愁深的样子，说道：“光是前几天的维修，已
经消耗掉了库存的大部分材料。截至昨天为止，需用材料已经告急。而由于东文
共和国的陷落，使得我军已经失去了唯一的补给线。而在昨晚，我联讯的走私商
人的报价，却是正常价格的一倍。因此，光是这一项，就花费了我军２１６亿６
千万……的资金！”

    “晕……”

    第九篇计划第八章谋求出路

    李雪龙俨然被庞大的数据给吓了一跳，问道：“我们目前的日常消耗是多少？”

    刚才我已经提到，我军目前共有参战人员１０余万，而后勤人员更是达到了
２万余人，这样算来我们就需要支付１３万人的军饷，而你之前又提出，我军的
军饷要按照原联盟百分之１５０的比例来发放，这样算来，光是这个部分，每个
月都需要花费３亿以上的资金。“杰克白着眼说道。

    “对，而且我们虽然储备了大量日常使用的军需物资，但仍然需要不断的补
充消耗和临时采购一些并不常用而又必须的物资。类似这样的消耗，每个月大概
也在也在３－５亿之间。”马建川补充道。

    沉默了半晌才说道：“即使按你们这样说来，我们仍然足够支持１年有余呀？
你们这个财政危机一说，是不是略有夸大呀？”。

    本来以为自己这样的想法，并没有什么太大问题。但实际情况却好像和他得
想象有些南辕北辙。

    马建川眼中的愁云并没有消散，而杰克更是用一种看待白痴的眼光来看着李
雪龙。

    “哦？有什么不对吗？”李雪龙还真的不明白，只好喃喃的问道。

    “本来的确也没有什么问题，问题的一切都来源于你在会上的一句话。”马
建川苦着脸说道。

    “哦，我到底说了什么！”李雪龙一时之间还无法把握到对方所指，只好问
道。

    “唉！当时你当中大家的面，意气风发/ 雄心勃勃/ 临高一呼说道‘好，那
就这样决定，护雷一号在工厂建设之后继续生产，并装备全军。而维修机器人的
事情，也按照你们的计划马上开始进行，首批先行生产１０００台ｗｗｗ奇Ｑｉ
ｓｕｕ书ｃｏｍ网。这一切，我都希望在２个月的时间内完成，并且到达实战要
求！’”马建川叹着气说道。

    “哦，这有什么问题吗？”李雪龙说道，“这样一来，对于我军战斗力的提
升，作用相当的大呀！”

    “对！这一点勿庸置疑。但是……”马建川看着李雪龙说道，“你难道以为
光是靠着约什那个‘天才设计师’、那些设备和工程师们，就可以凭空制造出你
需要的‘护雷一号’还有那个什么‘维修机器人’吗？唉……你可能也是的确不
知道。因为你并没有象我这样就像狗一样整天被别人追着赶着向你讨要物资、原
材料……和那些乱起八糟、五花八门的东西。”

    杰克拍了拍马建川的背，露出了一副深有同感的表情，弄得李雪龙只有挠头
傻笑的份儿。

    “这些也都还是小事情，最让我头疼的是，虽然护雷一号的原材料我们在派
瑞斯的时候就已经采购了不少，也足够我们目前的使用了。但是你知不知道，那
个‘维修机器人’所需要的原材料，我们基地里面仅仅只能提供出极少的部分。
即使是现在做为试验品的那台，也是我费了不少的力气，东拼西凑好不容易才凑
齐的。你以为，就那么容易吗？”马建川的确费了不少精力来配合约什，虽然不
存在报攻的心态，但这时也有种不吐不快的感觉，“而且，如果我们仍然通过走
私商人来进行采购，每一台机器人的成本，大约都需要１２００万。你算算，如
果按照你的计划，生产１０００台，那需要多少资金呀？”

    理科出身的李雪龙当然不会因为这种小儿科级的算术给难住，毫不犹豫的就
说出了答案：“１２０亿！”

    “那么，我们除去购买维修材料的资金，现在还剩下了多少钱？”马建川极
快的问道。

    “１２４亿１千……”李雪龙终于自动的停止了他的‘运算器’用几尽黯然
的声音说道：“也就是说，如果投产１０００台维修机器人，那么我们的资金就
连这个月的日常消耗也不够了！”

    一旁的一直没有说话的杰克和一直说话的马建川同时点了点头，异口同声的
说道：“不错！你现在知道为什么我们会把现状称之为‘财政危机时期’了吧？”

    李雪龙跟着两人木然的点了点头，黯然说道：“看来我的计划必须要进行一
点改动才行了……不过，按这种形势看来，我军最大的困难还是在一个问题之上。
不好好解决这样问题，我军永远无法避开‘财政危机’呀！”

    这一次，马建川和杰克终于露出了同意的眼光。

    李雪龙继续说道：“其实，我并不是没有考虑过财政方面的问题，只不过我
的确考虑的还是不够周详，也没有料到我军的资金会这样紧张，看来，下一步的
计划必须要尽快实现才行呀！”

    “什么计划？”杰克对于此颇有兴趣，而马建川却也猜到了这个计划和解决
财政问题肯定都有些关联，于是齐声问道。

    “重回派瑞斯！”李雪龙终于第一次在人前吐露出了他这个还处于萌芽阶段
的计划。

    “啊！重回派瑞斯”虽然马建川听到这个名字的第一反映是满眼飘舞的支票
/ 钞票，但他还是对此表示出了惊讶。

    而杰克虽然没有马建川这样表示出异常的惊讶，但听了李雪龙的话之后，也
沉默了下来，掏出了他的小梳子慢慢的梳理起了本来就非常整齐的头发。熟悉的
人都知道，当杰克缓慢的梳头的时候，正代表他陷入了沉思之中。

    不管是对于战术还是战略上的问题，马建川也知道自己没有多少发言权，在
惊呼了一声之后，便自顾的端起了茶杯，开始‘品尝’已经完全没有了温度的茶
水。而李雪龙也向后一靠，将头舒服的靠在了沙发之上，闭上了双目，现场顿时
陷入了沉寂之中。

    ……………………

    好一会儿，杰克的声音才将李雪龙的思绪拉回了现实。

    “这个问题我也考虑过，不过似乎时机尚未成熟。由于大长老之死，而据我
判断，张龙可能也不是老奸巨猾的泽斯迪的对手，而一旦失去‘黑风部队’这棵
避风的大树，我们从回派瑞斯后，就必须要面对一直敌视我们的‘铁血银蹄’。
而这还是最好的打算，如果派瑞斯真正的落入了泽斯迪的控制之下，我们是否能
够进入派瑞斯，还需要打上一个大大的问号！”

    李雪龙淡然说道：“这个问题已经不用猜想了，我今天早上之所以会迟到，
正是因为我接到了来自派瑞斯的消息：”张龙已经所部黑风部队的空军力量，已
经被铁血银蹄已经罗施王国组成的联军，以不光彩的方式给击败，损失了三分之
二的战舰。而陆军部队也在失去了指挥之后，陷入了被围剿的命运。目前，大部
分黑风成员已经转入地下活动，而他们剩余的６０艘战舰，也已经逃离了派瑞斯，
不知下落……“

    这个震惊的消息令杰克的面部猛烈的抽搐了两下，而他最最吃惊的是，在马
克战死之后，李雪龙仿佛变了一个人，或者说坚强的有些让人不敢相信。在以前，
每当李雪龙听闻到不利甚至发生了伤亡惨重的战斗的消息时，都不免会黯然、会
失措、会陷入短暂的失落。而如今的他，已经可以平淡的来叙述这场惨然的事。
而直到现在，杰克也没有从对方的身上看出丝毫悲伤的感觉。

    “但愿他只是学会了隐藏/ 深埋自己的痛苦，而不是真正变成了一个冷血动
物！”杰克这样想到。

    “这样说来，我们甚至已经失去了以之前的身份和平进驻派瑞斯的肯能性了！”
杰克已经把握住了问题的重点，平静的说道。

    “对！只有通过武力的手段，我们才能重新入驻派瑞斯，也才能够拥有一个
真正的根据地，我们的部队也才能够拥有发展的空间。否则，即使我们现在可以
击败任何前来攻击的敌人，也没有任何资金方面的问题，到最后，也只能承担一
个失败者的命运。……”

    李雪龙把早上的想法整理了一番并说出来之后，就连不太懂得军事的马建川
也连连点头，明白了李雪龙的意图。

    “可是……我们现在虽然也有百余艘战舰了，但这点数量在正面战场上连外
强中干都还算不上，而且经过这一战，我们的战力遭到了巨大的损耗。即使是不
考虑走私商人供货的时间问题，仅仅按照索菲亚今天的报告看来，没有十天半月
的时间，受损的战舰根本就没有再次出战的可能性……”杰克暗自的分析起目前
手中的力量，提出了心中的担忧，“而且，按照我们目前的能力，实在是无法将
目标锁定在过于强大的敌人身上，这样一来，就不是扩张，而是去送死了！”

    “呵呵，这个正是我需要你这个军师大人帮忙的地方，来，我们一起研究一
下关于派瑞斯现在的状况。至于如何提出解决的方法，就要靠你了……”李雪龙
又一次的将一个难以解决的包袱丢给了杰克。

    第九篇计划第九章独裁者

    虽然李雪龙似乎是在无意中提出的计划，口气也非常轻松。但这个计划却决
定着黑雪舰队以后的命运……

    马建川悄悄的离开了包间，带走了关于李雪龙决定消减生产机器人至５００
台的决定，仅仅留下了已经全神投入到研究方案之中的李雪龙两人。

    “啊～！”李雪龙仍然一副不拘小节的模样，躺入了沙发的‘怀抱’，长长
的伸了一个懒腰，舒服的叫了出来。

    厌恶的看了一眼懒洋洋的李雪龙，杰克心中却佩服起李雪龙的阅读速度来。
“真不愧一目十行的称谓呀，我才仅仅看完了一半而已。”

    又看了看似乎已经完全睡着的李雪龙，杰克也不说话，自顾的又从桌上拿起
了一份报告看了起来。

    又过了大约半个小时，杰克终于看完了这份来自派瑞斯的详细（换句话说，
就是冗长）的报告。

    看着李雪龙‘睡仙’的模样，杰克叹了口气，自顾的思索起来。

    又过了大约半个小时，杰克皱着的眉头渐渐的舒展了开来，而李雪龙也适时
的‘苏醒’了过来，长长得伸了个懒腰坐了起来，笑嘻嘻的说道：“怎么样，杰
克，是不是想出了什么好主意呀？”

    “那有这么快，你以为我是超人吗？”杰克瘪瘪嘴，瞪了李雪龙一眼说道。

    “好……好好，算我说错话了，行不？”李雪龙正色说道：“我倒是有了一
个初步的计划，你来帮我参详参详。”

    “你看过这份报告之后，想必也知道了现在派瑞斯之上的混乱情况。只要我
们能够充分的发挥出金东日的作用，一定可以扩大目前的矛盾，至少让我们重会
派瑞斯的阻碍得到相当程度的降低。如果成功的话，弄不好，当我们打着为大长
老复仇的旗帜回到派瑞斯的时候，仅仅只需要面对由铁血银蹄和罗施王国组成的
联军了！而据我们分析，由于担心帝国发面的反应，罗施王国现在在派瑞斯之上
的驻军一定被严格控制在了一个数量等级之内。只有这样，才不会引起有心人的
怀疑，发现罗施王国插手派瑞斯的事情。”李雪龙敲在桌上的茶杯，说出了自己
一直盘算的计划。

    “嗯……”杰克点了点头，他也的确想到了这个可能性，只不过没有李雪龙
想的这么透彻而已。点着头，他的心中却想到，“果然还是那个毛病，明明心中
在盘算着计划，却总是要装作偷懒的样子。……不过……这个样子，倒也的确有
点‘谈笑用兵’的气度。至少能够让他的下属对他拥有足够的信任感……。不过
能够在这么短的时间内，将敌方的情况分析的如此透彻，也的确是一种天分的表
现呀。”

    “唉，虽然我想了半天，这个计划的可行性的确也是非常之高。不过我军最
致命的硬伤却仍然无法解决。这也是我最担心的一个问题――帝国方面的动向，
如果我们公然和铁血银蹄在派瑞斯之外来上一场大战，这种发生在帝国境内的战
争，必然回引起帝国方面的注意，而我们即使顺利的进驻了派瑞斯，帝国也可以
趁着我们立足未稳，来上一招渔翁得利，这样后果恐怕不是我们能够承受得了的
……。”

    “对！这个问题的确非常关键！”杰克击膝叹道，“只有当我们能够解决好
这个问题的时候，才能出兵。否则，必然招致惨败！”

    “不如这样！”李雪龙说道，“现在呢，已经到了晚饭的时间，不如这样，
我们一起去吃了饭之后，再回到你的宿舍去，我的床铺已经被那头狮子给占了，
而睡在客厅里，我又担心半夜里被那头狮子当场夜宵给吃了。今天还是到你那里
去蹭一晚算了。……大不了，今天晚上我请客！”

    听到李雪龙又邀请他共进晚餐，杰克把头摇的就像波浪鼓一般。午餐（其实
说下午茶似乎也有些道理）时的恐怖景象已经让他受够了‘惊吓’。实在不想再
和这位‘李大嘴’一齐在这个高峰时段去丢脸了。

    而李雪龙似乎还没有察觉到这一点，仍然为了自己晚上的‘着落’延着脸说
道：“一顿不够？要不再加上明天三餐？”

    杰克感觉大脑一片空白只知道不断的摇头。

    “后天！”

    看着杰克仍然不停的摇头，李雪龙咬着牙吼道：“最多这个星期的三餐，都
算我的！……你……你也不要太过份了！不就是一天晚上吗？！难道你真的想我
破产！”

    杰克头也摇晕了，只能用最后一口气说道：“吃饭就……就免了。我们还是
晚上见吧！”说完，便一溜烟的‘夺门而去’了。

    “呵，这小子还算够意气，知道我是个穷人，连饭都给我省了。”李雪龙望
着敞开的房门，叹道，“看来，以前我对他还是真的有些误解呀！”

    …………………………

    日子一天天的过去，要塞的繁忙却仍然没有改变，所有人，都在为了他们下
一个目标而努力的进行着工作/ 训练。

    １２月１日这一天，李雪龙果然即使的收到了来自派瑞斯的一份文件。（为
了防止信号的保密性并且防止被人跟踪到信号，金东日已经不再使用通讯设备，
而是采取加密文件的形式和要塞进行联系了。只有这样，才能在最短的时间内传
递出大量的信息。）

    拿着刚刚翻译过来的文件，李雪龙暗自读到：“报，派瑞斯兰新已于昨日上
午，结束了长老会议，泽斯迪如愿当选大长老。我方行动已陆续展开。静侯通知。”

    “好！”李雪龙不但没有丝毫失落的感觉，反而有些兴奋的说道：“看来，
距离我们出发的日子也不远了！”

    当李雪龙说出这句话的时候，其实也根本没有料到，派瑞斯兰新的变化竟然
会以一种出人意料/ 极度疯狂的态势展开，而这种变化虽然对他们的计划有极佳
的正面作用，但却令派瑞斯兰新之上，本来幸福生活的人民遭到了数百年来从未
经历过的一次浩劫……而１１月３０日这一天，在后来也成为了派瑞斯人民称之
为疯狂独裁者的那个人诞生的的日子。

    …………………………

    １２月４日，大长老泽斯迪宣布：由于近断时间的国际形势紧张，建议成立
一个专门的护卫队担负起派瑞斯的主要防卫工作。当然，这支部队的指挥权，
（奇* 书* 网- 整* 理* 提* 供）将被牢牢的控制在大长老的手中。

    １２月８日，大长老泽斯迪发布了关于组成财政统一管理部，对派瑞斯兰新
之内所以企业进行调查，清理各企业财务状况，并将从１２月开始，征收每个企
业的征收每个企业的营业税专门用来组建护卫队。

    １２月１２日，大长老泽斯迪宣布成立物资集中统调部，并限定各种物质的
交易都必须通过物统部进行，而物统部将从每次交易当中，提取一成的交易物资
做为护卫队的组建组建基金。

    １２月１５日，由于不满大长老泽斯迪的种种作为，终于引起了长老会部分
成员的不满（其实，还有相当大的一部分长老仅仅是敢怒不敢言而已），在当日
的长老会上提交了一份共计１５个长老签字的抗议书。可是没想到，泽斯迪竟然
当着长老会众多长老的面上，当面撕毁了这份抗议书，并指责这些长老惘顾派瑞
斯的安全，私心过重。还扬言，如果谁再敢阻挠派瑞斯兰新的振兴大业，他将会
以大长老的身份将其驱逐出长老会，而对于其所属部队，还会采取‘必要’的手
段来进行制裁！

    １２月２１日，大长老泽斯迪宣布，撤销现有的民众自行组织的‘政府’机
构，将权力全部移交长老会。

    １２月２６日，大长老泽斯迪宣布长老会进行改制，将更为集中的权力把握
在了自己的手中……长老会由此名存实亡。

    第二年，也就是１６２６年１月５日，大长老泽斯迪的新花样又出台了，这
一次，他将目标放在了普通的民众之上。按照这个新出台的派瑞斯兰新税务办法，
所有在派瑞斯兰新境内工作的人员，都必须每月上缴百分之三十以上的所得税。
由长老会（其实，就是他）来进行派瑞斯兰新的公设建设和维持护卫队的军费开
支。

    ………………………………

    类似的政策的不断出台，终于导致了民众的不满，说实话，对于征收企业这
样那样的税收，虽然对他们有一定的影响（企业利润的降低，导致了他们工资的
下调），不过派瑞斯兰新本来就是一个富裕的地区，普通人的工资已经足以让他
们过上其它地方所谓的小资阶级的浪漫而暇逸的生活了。而长老会的改制，对他
们来说，更像是一个来自遥远地方的小消息而已。但是对于自主政府的撤销，已
经征收高额的所得税的举动，却在根本上动摇了他们的利益。于是，一场汹涌澎
湃的民间抵抗运动也逐渐的拉开了序幕……

    第九篇计划第十章背水一战

    从１５２６年的元月１０日起，李雪龙每天都会收到来自派瑞斯的消息。而
当民众、企业抗议的声音日益高涨的时侯，大长老也通过了已经名存实亡的长老
会在刚刚组建完成的护卫队陆军部中发出了这样的机密指示——杀鸡敬猴！。

    面对着派瑞斯日益升级的对抗形势，李雪龙在感到出发的日子越发临近的时
候，其心情也日渐的沉重起来。

    不出所料，到元月１８日至，护卫队已经以‘扰乱社会秩序’的名义，共计
拘捕了３万２千余名示威群众。而根据金东日无孔不入的消息网，还证明，大概
有近两千民众在混乱中或是在刚刚建成的监狱里遭到了刑讯而亡。

    “不能再等了！”李雪龙找到杰克商量，“再这样下去，势必会造成更多普
通民众的伤亡。我真是不忍心看到这种局面的出现。”

    “但是……我军的整备工作才刚刚结束，许多士兵甚至还并不太熟悉自己刚
刚登上的战舰。而且，护雷一号的安装工作刚刚完成，许多战舰还没有进行过实
战演练，恐怕……”杰克也颇为犹豫，但身为军师的他，还是忠实的扮演着冷静
/ 冷酷的角色，说道，“要知道，我们只有一次机会，失败了就意味着我们将永
远没有翻身的可能。何况，只有当派瑞斯之内的民愤积累到一定程度的时候，才
能从实际上牵动各位长老的利益。毕竟，泽斯迪虽然削弱了他们的影响力，但也
没有直接触动这些长老的直接利益，对于这些长老所控制的企业也并没有执行他
的那些变态政策。

    “可是……”李雪龙也知道，杰克说得全是事实。在沉吟了片刻之后，脸上
露出了坚毅的表情，下定了决心的说道：“军师！现在我以黑雪舰队最高指挥官
的名义宣布：”我军出兵的日子将定于２月１０日。届时，无论派瑞斯的形势如
何变化，我军都将全力投入战斗，直到攻下派瑞斯！‘“

    杰克没有丝毫吃惊的样子，平静的站直了身体，抬起右手放在左肩之上，行
了一个黑雪舰队标准的军礼之后，决然说道：“遵命！”

    李雪龙这时已经恢复了平静，脸上也没有丝毫的表情可以透露出他内心的想
法，只是站直了身体回敬了杰克一个军礼之后，便默然的转身离去了。

    杰克望着李雪龙远去的背影，苦笑了一下，叹道：“平时看来，以为他已经
成为了一个冷酷的军人。特别是当他冷漠的说出了黑风部队几乎全军覆灭的消息
的时侯，更让我觉得他也逐渐的向着‘为求成功，不择手段’的道路上迈进。但
是，直到现在我才知道，他的善良/ 多情的本质仍然还是继续在影响着他的思维。
……人还真是复杂的动物，即使是被称为‘天才’的他，仍然无法摆脱内心的矛
盾！”

    其实杰克自己又何尝不是这样，扮演着冷酷角色的他，内心的矛盾又有谁能
够知道。即使是对于李雪龙的看法也是这样，一方面，他希望李雪龙可以变得更
加坚强，或者说冷酷。但另一方面，在他内心深处，又希望李雪龙仍然保持着善
良、平和的心态，让所有的邪恶都远离这个表面邋遢，内心纯洁的年轻人。

    这一刻，杰克觉得自己有些‘老’了，咬咬牙，他对自己说道：“既然无法
分担他在这方面的责任，但至少，在其它方面，我仍然可以帮的了他。”

    元月２０日，由杰克军师以一级通报的方式下达了全军动员令，了全军出动，
进攻派瑞斯的消息。立即如同一块石头投入了平静的湖面，引起了大家的争论。

    虽然包括唐纳得、柳鹰在内的几个高级将领和一部分士兵都提出了自己的担
心，但是，由于杰克的解释工作非常到位，很快便平息了这些疑虑的声音。全军
立即投入了备战阶段。

    命令是发出了，杰克解释的时候也展露出来必胜的信心。但其实在他的内心
之中，却充满了焦虑和不安。

    的确，直到今天，他的计划虽然已经实施。而他也十分相信，以金东日的能
力，的确已经将本来就是事实的消息，传递到了帝国上级的耳中。但帝国方面却
一直没有反应，似乎对于罗施王国潜入的事情，抱着默认的态度。

    “如果双方早就已经达成了秘密协定，我们的进攻计划不但不能达到我们预
期的目的，而且简直就像飞蛾扑火，等待我们的恐怕只有全军覆灭这唯一的结局
……”每当杰克想到这一点的时候，心中所产生的恐惧，都会让他的身体无法抑
制的产生出大量的鸡皮疙瘩。

    相反，做为第一责任人的李雪龙却十分轻松，他总是安慰杰克道：“放心吧！
如果双方真的已经达成了协议，那么罗施王国恐怕早就直接占领了派瑞斯。不用
再向现在一样，偷偷摸摸，一直都只敢在泽斯迪的背后指手画脚。……你和罗施
王国的军队接触过，应该深知他们那种对外民族的敌视情绪。如果不是他们有所
顾忌，恐怕现在的派瑞斯早就已经成为了人间地狱……”

    不过话又说回来，虽然杰克也认同这样的观点，但始终无法听到帝国方面的
行动计划，却仍然让他坐立不安/ 睡不安寝……

    随着２月１０日，这个无法改动的出兵日的日益临近，黑雪舰队的每个人都
做好了充分的准备。所有需要带走的物资、设备、机械……全部都已经装上了运
输舰。而非战斗人员也各自被分散的安排在了各个运输舰及战舰之内。

    由于在所有人的内心深处，都不愿意一辈子待在这个狭小的空间之中。对于
重返‘人间’都有着一种向往和企盼。因此，当他们心中的疑虑被打消之后，抱
着对于长官的信任，所有人都对这次的全军行动充满着必胜的信心和决心。要塞
上的气氛空前高涨，战士们也纷纷摩拳擦掌，为着各自的目标，而不惜付出生命
的代价……

    也许是上天仍然眷念着这个小小的要塞上的黑雪舰队，就在２月８日中午，
金东日终于传回了一个令人振奋的消息：帝国方面已经调集了以上将迪迪卡拉尔
为军长的第三集团军全部兵力，共计８００余艘战舰，秘密集结于派瑞斯北部的
卡那娅之上，显然准备给罗施王国一个惊喜，并顺手拨掉已经划入了帝国境内的
派瑞斯星球――这个不安因素的存在。

    搞不清楚金东日是如何获得这些绝对的一级机密消息，但此时的杰克已经顾
不上这么多了。一边念叨着‘上帝保佑’，一边信心十足的抓紧了最后的工作。

    ２月１０的上午（据金东日发来的消息，帝国方面出兵的日子已经临近，因
此在杰克和李雪龙商量之下，出兵的时间并未作出改变。），在一个简单而隆重
的誓师大会之后，黑雪舰队开始大转移。所有人员都登上了刚刚进行完全面检修
的战舰之上。

    高涨的士气和这段时间不停的训练效果，在这一刻得到了体现，不到半个小
时，所有人员都已经进入了各自的战斗岗位。随着本次作战总指挥的李雪龙的一
声“出发”的命令。黑雪舰队包括了运输舰在内的２０９艘舰船按照着原计划，
一艘接着一艘的飞出了要塞的港口。

    元帅一号是最先跳出要塞的战舰之一。这时的李雪龙正透过舷窗望着赛维要
塞――这个直至今日仍然是他的军旅生活中占据着最长时间和最重要位置的地方。

    看着这个具有特殊意义的地方，李雪龙眼中透出了一种复杂而深刻的眼光。
仿佛自言自语般的带着自嘲的语气说道：“唉，我怎么忽然感觉，我就像一个没
有根的人一般，似乎没有一处地方可以让我安安心心待上半年，希望这样的‘运
势’不要在继续下去了，否则，岂不是成了游击队？……”

    战舰不断从要塞中弹出，李雪龙听着设在‘元帅一号’之上的作战调度中心
发来了‘全体集结完毕’的报告，沉默了半晌之后缓缓的用一种凝聚着感情/ 激
情的语气向调度中心下达了命令。

    “启动半毁灭装置！”李雪龙虽然已经做足了心理准备，仍然忍不住长长的
吸了一口气。用一种至少表面上看来决然的语气命令道：“调度中心！听我指挥，
立即启用自毁装置，时间定为１０后的正午１２：００！”

    李雪龙故意打开了全军通讯器，他高昂的声音在刹那间便传遍了全军！听到
这句话的人，都明白了，如今，他们只余了背水一战了……

    在众人惊讶、疑惑、惋惜、甚至暗暗责怪李雪龙无情的时候，杰克却正在他
的旗舰上，站在指挥台前，用一种偷偷的方式轻揉着他的眼睛，阻止着几乎落下
的眼泪，默默的聆听着李雪龙发出的每一个字的音调。因为只有他知道，当李雪
龙宣布这个由他策划的决定之时，心中是一种什么样的滋味！

    第十篇：杀回派瑞斯第一章刀！

    刀――霸器也，取其迅猛如雷，有去无回！

    ‘刀’这种远古时代军队中最为常见的兵器。放在这里，似乎有些不伦不类
的感觉。但当我敲打着键盘写到这里的时候，心中取忽然/ 忍不住跳出了这个字
眼。也许只有用这个字眼，才能形容李雪龙的这次出兵计划。

    如果说李雪龙平时的战略/ 战术思想，颇有剑法般的‘灵动空颖’。那么这
一次，李雪龙传达出‘背水一战’的信息时，无疑给人一种‘刀’的感觉。

    在如今风声鹤唳的国际形势下，帝国和罗施王国之间本来就没有明文协定的
‘友好关系’已经变的相当脆弱。双方都把对方当作了自己在这片‘东方十八国
’的边缘地区的最大敌人，也投入了相当的注意力在对方身上。

    在大多数人的眼中，这支小小的‘黑雪舰队’根本无法改变现在的大势。但
既便如此，远方仍然有着无数双眼睛正在关注着这支‘黑雪舰队’的一举一动。

    而李雪龙这种反差强烈的战术思想，却又让这些关注他们舰队的人捉错了神，
会错了意，使错了劲，定错了计划！

    黑雪舰队行进的异常小心，几乎已经可以用‘潜行’来加以形容了。每一次
的跳跃，都会通过精心的计算，选择最难以被人发现的地方做为跳跃点。也因此，
舰队进行的异常缓慢。

    好不容易，经过了一场颇具演戏意义的‘潜行’。黑雪舰队终于在派瑞斯时
间２月１１日晚７点２３分抵达了派瑞斯星球南部３０００光里的地方。

    舰队已经全体结束了跳跃，在熟悉周围地形的原黑风部队成员的带领下，找
到了一个小型陨石带，静静的潜伏了起来，等待着正式攻击的命令。

    时间在不知不觉当中便过去了两天，而前去打探消息的侦察机却总是带来‘
一切平静’的消息。由于于金东日失去了联系，就连李雪龙也不知道，他们究竟
还要登上多久……

    根据黑雪舰队离开要塞前，金东日传来的消息是‘帝国舰队将在１０日内的
任何时刻随时出兵，但无法落实具体时间’。因此，为了能够成功的扮演‘渔翁
’的角色，黑雪舰队才不得不提前出兵，以免错失良机。

    由于要塞已经启动了无法逆转的自毁程序，因此所有人都知道，他们已经没
有了退路，于是包括杰克在内的所有黑雪舰队高级指挥官都无比焦急之中。

    然而，就在这样的时刻，李雪龙却在２月１３的电视电话会议中提出了这样
的一个似乎和战事风马牛不相及的问题：“你们知道为什么有的人钓鱼就是厉害？
而有的人即使是在养满了鱼儿的鱼塘中都吊不到一条鱼？”

    “呵呵，当然是因为他忘记撒鱼饵了！”这段时间，总结了自己‘战败’的
经验教训，‘暴狮’萨克开始锻炼起自己的大脑。当李雪龙的问题一出口，他那
‘飞速’运转的大脑便直接指挥着他的嘴巴说出了他心中的答案。

    “噗！～～”现场一片哄笑。想马建川这些‘好事之徒’更是将口中的开水
喷的满地都是。

    说起来，恐怕除开萨克之外，没有人不理解李雪龙的意思，但现实的情况却
让他们不得不焦急万分。显然仅仅依靠李雪龙的一句话，还是缺乏了让他们乐观
的基石。

    “实在不行的话……”芭拉犹豫着说道，“我们是不是可以考虑加入一点因
素进去，促进一下帝国方面的行动？”

    “那样的话，我们隐藏于此也就没有任何的意义了。弄不好，我们还会成为
鹤蚌之中的一个。”杰克否定了这一点。

    李雪龙没有发表意见，不过他的态度已经表明了他的想法。只见他轻松的微
笑着问道：“我们派去卡那娅星探听消息的运输舰回来没有？”

    “刚刚返回！”一个专门负责运输的少校在他的战舰上站起身来说道。

    “哦，带会了什么消息？”李雪龙坐直了身体，问道。

    “嗯……”少校脸上带着些许失落的表情，吞吞吐吐的说道：“嗯……没有
什么特别消息，那里似乎相当的平静。我们的这艘从帝国缴获的运输舰，于昨日
下午抵达了帝国的卡那娅星。虽然由于舰上人员都是由柳鹰上校指派，表面上并
没有大的破绽，但最终还是按照您的指示，没敢进入卡那娅。而当我们装作跳跃
出现了超常误差，闯入了进入了卡那娅星的战略警界线之后，虽然发现那里的所
有非军事信号都被过滤、封锁。但却并没有遇到帝国方面舰队的拦截，而仅仅接
受了普通等级的询问。”

    “哦？这么说来，帝国的卡那娅星还并没有进入战时警界状态？”李雪龙微
笑着让他坐下之后，自言自语的说道。

    “难道是消息出现了错误？”稳重的唐纳得皱起了眉头，说道，“否则，帝
国方面怎么会连最起码的三级警备都没被实施？这样一来，岂不是非常容易走漏
消息？”

    李雪龙想到的倒不是这一点，反而对柳鹰问道：“柳鹰上校，你能够肯定，
我们这艘乔装打扮的运输舰绝对不会引起帝国方面的怀疑吗？”

    “没问题！”柳鹰话不多，但其坚毅的语气如同他的人一样，都能够让人产
生一种能够投入足够信任的感觉。

    “好！”李雪龙正巧也是那种一旦投入信任，就决不会畏首畏尾的人，而正
是他的这种人格魅力，让很多的人甘心为他粉身碎骨！

    李雪龙说道：“既然我们的伪装没有问题，而金东日的消息也肯定并非子乌
虚有！那么，我们就应该继续等待！我想，如果不出所料的话，帝国的舰队也许
已经出发了……”

    李雪龙用他的判断，结束了这次会议。

    或许有人会觉得，李雪龙的决议有些武断。不过，这也正是后来的人，将李
雪龙的这次行动，称之为‘刀’的原因。

    黑雪舰队隐于暗处，恰巧就像一柄锋锐的宝刀，静悄悄的躺在鞘中一般。而
李雪龙所坚持的忍耐，也就像握着宝刀的刀客对着目标静立不动寻找破绽的那一
幕。正向高手所说的那样：“没有人见过我的刀的模样！因为，凡是见过我刀的
人，都已经再也不能说话了！”

    如今的李雪龙正是要做到这一点，“不出则罢，出则血溅封喉！”

    第十篇：杀回派瑞斯第二章雾迷云城

    ２月１５日，晨，迷天大雾笼罩了整个刚刚选定的派瑞斯兰新的政治军事中
心，也就铁血银蹄现在的根据地所在――云城。

    这时的派瑞斯正陷入空气的混乱之中。受蒙蔽于帝国方面表面作出的‘不察
觉’姿态。这里的掌权者将一切注意力都投入在了几乎遍及全球的罢工、游行事
件当中。

    在云城的最中心，一座新建成的超级豪华的宫殿之中，有一处‘世外桃源’
一般的胜境之处，这里，就是被称作‘云间’的一处仿古建筑以及周围的花园。

    而在‘云间’的最高建筑，也就是被称为‘飘云阁’的楼阁之上，泽斯迪正
紧缩双目看着空中飘过的白云。不停的重复着问自己两个问题：“怎么会变成这
样？……我是不是太软弱了！”

    泽斯迪正在神游之际。忽然被一位守卫的喊声所惊醒。

    “报告！贵宾请求窥见大长老！”楼阁之下，一位跪着守卫高声说道。

    “嗯……，请他到这里……”泽斯迪似乎想起了什么，改变了主意说道：
“算了！请他到密室等我！”

    “遵命！大长老！”守卫一面叩首退出，一面心里却想到：“已经是第三次
在大长老思考的时候要求接见了。……这个贵宾不知道是什么来头，神秘的带着
和我们实力相当的近２百艘战舰加盟了我们，却又没有接受任何的职务，仅仅被
大长老称之为‘贵宾’。……而且，大长老对于这个贵宾，似乎还有着某种敬畏。
放在他来之前，大长老可是从来不让人在自己想事情的时候来打搅自己的，可是
如今……却因为这个贵宾给打破了这个特例……”

    其实，除开这个大长老的贴身守卫，铁血银蹄的高层都发觉了这个奇怪之处，
然而，从来没有人敢在大长老面前提起。因为他们知道，大长老不愿意说的事情，
问了也白问。而且一个不好，第二天一早，自己就会被人从某处的河湾/ 阴沟中
被人打捞起来，当然，已经没有了呼吸。

    虽然被称为‘密室’，但丝毫不影响其装潢的豪华程度，当喜好古典美感的
泽斯迪大步敲击着仿青石地板之上的时候。密室中坐着的‘贵宾’站起身来，欠
了欠腰，用一种冰冷的让人感觉身在冰窟中的声音说道。“大长老，您好！”

    “好，好！你也好呀！来来来，不要客气！请坐！”泽斯迪却似乎没有似乎
的感觉，用一贯豪爽的口气，大声的笑道。

    当所有人都退了出去，密室的大门也随之关闭，切断了这里和外界的一切联
系。

    “泽斯迪！到底怎么回事儿？为什么罢工的事情到现在还没有解决！”这位
矮矮胖胖，皮肤黝黑，人中之处留着一瞥小胡子的人，透露出咄咄逼人的气势，
用一种简直可以称为‘质问’的语气说道。

    泽斯迪慢慢的坐了下去，虽然脸上还保持着微笑，但看着地面的眼中却忽然
迸出了一道冷冷的目光。如果小胡子可以看见，一定会吃惊的发现，世上还有比
他说话的语气都还要更加接近‘绝对零度’的东西。

    “哈哈哈哈！”当泽斯迪坐定之后，抬起的脸上根本不见丝毫的怒气，眼中
也没有一点冰冷的目光。朗声笑了几声，说道：“宏达光野兄，你的性子还是那
么急呀！怎么了，前两天送你的那个小妞都没有能够帮你降降火呀？要不等会我
在给你安排两个？”

    提到女人，罗施王国的特派员――这个名叫宏达光野的中将那本来就细小的
眼睛简直变成了一道简直看不见眼球和眼白的小小的缝隙。色眯眯的说道“哟西
哟西！拜托您了！”

    泽斯迪大笑道：“宏达兄这是哪里的话，我们兄弟之间，何必如此客气。”

    “好！一言为定！”宏达光野露出了难得的笑容。

    当泽斯迪正在厌恶这宏达光野脸上那些因为笑容而堆砌的肥肉的时候，这位
中将又变幻了脸色，语气也恢复了开始的冰冷：“泽斯迪！我问你的话，你还没
有回答我呢！给我一个时间，到底什么时候，这里才能恢复正常生产！而又需要
多少时间，哪些该死的商人们才能缴齐他们应该缴纳的税收！”

    泽斯迪暗自骂道：“妈的！怪不得有人叫你们罗施的人叫小鬼子！他妈的还
真是猪狗不如的一群社会垃圾呀！变脸比翻书还快！得好处的时候，就给你一个
笑容。一旦好处到手，便立即和你翻脸！唉！……”

    虽然心中不停的骂着对方，但泽斯迪却深深知道，如今的他已经无法离开罗
施王国的支持了。即使双方能够和平的分手，但失去了一半实力的铁血银蹄，根
本无法抵御已经极度不满的那些长老们的联手反击。

    不得不佩服泽斯迪，当他身为大长老之后，仍然能吞下这口鸟气。笑着说道
：“老兄你是不清楚这里得情况呀！这些贱民散乱惯了，一时之间，恐怕仍然难
以平息。依我之见，我们不如作出暂时的让步……”

    “不行！”别看宏达光野个子挺矮，但猛然站起的气势，却丝毫不输给任何
人，只见他涨红着脸的说道，“不行！我们王国对待这里的政策已经是最为宽松
的了！没有任何人，也不管用任何的理由都不能改变现在实现的制度！违者！杀
无涉！”

    泽斯迪终于有些忍不住站了起来，然而，就在那极短的一刹那之间，他还是
忍住了自己心中的腾腾怒火。保持着脸上的微笑伸出手拉着宏达的左手腕说道：
“有事儿好商量，有事儿好商量！宏达兄，不要激动嘛，来来来，我们坐下说话。
……既然这样不行，那你总要提出一个方案吧？要知道，我们监狱全都关满了人，
该处决的‘领导’分子也都进行了处决。我这里也的确难办呀！”

    “杀！你还杀的不够！哼！我就不信，在死亡面前，还会有人不向我们低头！”
宏达光野不愧是罗施王国里比较冷静的指挥官。看到自己已经占据了上风，便依
言坐了下来。

    “对了，还有一个最重要的问题！”宏达光野用颇具压力的眼光看着泽斯迪
说道：“你告诉我，那些掌握着最先进技术的工程师们都跑到哪里去了！为什么
这么久了，还没有消息！”

    “哦！这个问题我已经解释过很多次了呀。”泽斯迪带着可惜的表情说道，
“本来，在我们派瑞斯，掌握着最高技术力量的一直就是黑风部队。而当我们攻
入他们营地的时候，却没有找到一份关于这些技术的文件。而原来的那些著名的
工程师、科学家，却也全部不见了踪影！实在是可惜的很呀！”

    “哼！”宏达光野冷哼了一声，用一种冷冰冰的语气说道：“如果你不打算
说实话，那么只能说明我们的合作根本就没有一个足以支持其进行下去的平台了！
不要忘了，这可是我们当时的约定之一！”

    “哦？约定之一！”泽斯迪暗自骂道，“他们的，怪不得有人叫你们罗施的
人叫小鬼子！他妈的还真是猪狗不如的一群社会垃圾呀！”

    虽然心中不停的骂着对方，但泽斯迪却深深知道，如今的他已经无法离开罗
施王国的支持了。即使双方能够和平的分手，但失去了一半实力的铁血银蹄，根
本无法抵御已经极度不满的那些长老们的联手反击。

    “奶奶个熊！”泽斯迪适时的恢复了‘本性’，拍着桌子站了起来，涨红着
脸说道：“你去打听打听，老子从来都是说话算话的人，还从来没有试过有人会
怀疑我的答应的事情！我既然答应了要将这里最先进的技术交付给你们，就绝对
不会黄牛！要是你们不相信我，干脆拉倒！大家一拍两散！”

    泽斯迪在适当的时候所爆发出来的火焰立即融化了宏达光野冰山般的口气，
有些人就是这样，当你软弱的时候，他会越来越强硬，不但要将你逼入绝壁，而
且还非要将你推下去不可。但一旦当你醒悟过来，他那种强硬的外壳立即就会被
你的反击而击破。

    宏达光野作出了最后的反击：“好，我就相信你，但是，你总得给个时间吧！”

    “时间？”泽斯迪暗自偷笑，“原来这个小鬼子真的是一个吃软怕硬的人物，
以前算我倒霉，被他的外表唬得一愣一愣的！”

    “这样吧！４月１日前，我一定给贵方提供出一份完整的技术资料！要是做
不到！我泽斯迪随便你们处理！”泽斯迪暗自估算着时间，用豪爽的口气说道。

    然而，还没等到宏达光野作出任何表态，密室的铃声却在这时狂响了起来！

    “谁他妈的在按铃，要是没什么大事，看老子不把你的头给拧下来！”泽斯
迪口中虽然说着狠话，心却如同沉入了湖底一般……

    第十篇：杀回派瑞斯第三章鹤蚌相争

    当密室中密谈的两个人走出密室的时候，战鼓已经响起。据报，帝国舰队已
经进入了距离派瑞斯星球的战略警备线２０００光里的范围！前方的太空联络站
已经巡逻舰队已经遭到了帝国舰队毁灭性打击。

    在危机时刻，泽斯迪反倒显出了他的过人之处。一边异常冷静的指挥着属下
进行着战争准备，一边联系着长老会的其它长老。调集着派瑞斯之上的一切可以
动用的兵力。

    当帝国舰队以迅雷不及掩耳之势行进到距离派瑞斯星球仅有５００光里的位
置时，千余艘打着各种旗号、甚至叫不出型号的战舰已经靠着派瑞斯列好了阵形。

    由于新建的护卫队所需战舰仍然还在工厂中进行制造，因此，这里的战舰已
经集中了泽斯迪所能够指挥的全部兵力。其中包括了打着他铁血银蹄部队标志的
４００余艘战舰（其中有２００艘是罗施王国方面派遣的军队）和其它４０余位
长老手中的全部力量，共计战舰１０２１艘。（虽然其中近半的长老和泽斯迪之
间的矛盾日益加剧，但面对强敌，为了自保，却也不得不派出了全部的力量。）

    虽然表面看来，派瑞斯的力量显然占据了上风，然而由于帝国方面在出兵之
前，已经通过‘他们的情报机构’了解到了这个几乎已经不能再称为‘派瑞斯兰
新’的海盗之国的现状，因此，做为指挥官的迪迪卡拉尔上将仍然保持着足够的
信心。

    战事很快就在距离派瑞斯２００光里之外的地方展开了。

    就连刚刚通过军事培训分入军营的新丁都知道，在进攻一个星球的时候，一
定要尽量将战场拉开到对方星球２００光里以外。毕竟配合对方战舰的星际主炮
的威力，可不是开玩笑的。

    而做为帝国方面这次作战总指挥的迪迪卡拉尔当然不会是一个连常规知识都
不知道的傻蛋。他之所以这么做，是有他得原因的。

    根据帝国情报部分的‘辛勤工作’、‘收买了派瑞斯之上的某位知情人士’
从而不但得知了关于罗施王国密密进入派瑞斯的消息，还从这位‘知情人士’的
口中，挖出了一个绝对的秘密！――由于黑风部队虽然败落但却并没有按照铁血
银蹄和罗施王国联军最初计划的那样‘全军覆灭’。大部分的陆军战士都成功的
转入了‘地下’活动。而且，还毁灭了所有重要的资料、文件！其中，不但包括
了派瑞斯最领先的技术资料甚至还包括了控制派瑞斯的地面防空系统的所有资料、
密码钥匙等材料。

    而由于黑风部队一直重视与民众之间的关系，而做为派瑞斯兰新的创设舰队
之一，黑风部队的群众基础可以说没人能够企及。据一个非正式的调查显示，在
派瑞斯之上，大约有百分之十的民众和黑风部队有着种种直接或者间接的关系。

    因此，当黑风部队剩余的战士成功转入‘地下’之后，便如果流入大海的溪
流一般，完全的失去了踪影。任凭铁血银蹄闹翻了天，仍然没能寻找到一个稍稍
有些地位的黑风部队成员。而地面防空系统中的一个最最关键的密码钥匙，也从
此失去了下落……

    这样有利的消息，在迪迪卡拉尔看来，如果不是天赐良机，就是其中有诈。
而为了证实这一点，迪迪卡拉尔趁着舰队还没有完全深陷战斗，尚有拔足之力的
时机，来测试是否有着陷阱存在，也不失为一种稳妥的做法。

    抱着试探的方式，这场战斗的开始阶段的平淡场面也就不难理解了。一方面
帝国显然不会投入绝对主力来进行这场本来就别有用意的‘揭幕战’。而另一方
面，尚且不明状况的派瑞斯一方，当然也不敢在一上来，便使出全力。

    果然正如迪迪卡拉尔企盼的那样，虽然帝国战舰已经进入了派瑞斯星球上的
星际大炮的射程范围之内。但知道战斗进行了近２０分钟，派瑞斯星球仍然如同
开始一样安静，没有哪怕半点的火星射出。

    通过这么长时间的试探，迪迪卡拉尔终于对消息的正确性有了充分的信心。
由于帝国方面最近战事频繁，消耗实在太大，而日益紧张的边防形势也让一向兵
力充足的帝国军队有些捉襟见肘之态。在后无援军的情况下，做为远征军的他们，
也实在无法在这里进行耗时的持久战。

    于是，下一刻，原本还在５光里左右的范围中进行着主战舰炮对射的战斗，
忽然起了变化。

    最先行动的自然时帝国方面的舰队了。原本排列成一条直线的重型战舰，忽
然裂开了一个缝隙。就像一头一直蛰伏的巨兽，猛的张开了自己的血盆大口，露
出了充满着挂在血丝的獠牙。

    裂开的大口忽然涌出了近百艘炮击舰和导弹舰的联合编队。势如破竹/ 凶猛
无比的扑向了仍然尚未有所行动的派瑞斯联军。

    对于突入而来的变化，能够及时做出反应的也就仅有罗施和铁血银蹄的联军
了。原本派瑞斯联军也并非如此不济，只不过经过近来的大变，以前一直做为派
瑞斯兰新中流砥柱的黑风部队也因此而覆灭。

    对于此点，派瑞斯联军受其影响最大的还不是战力方面的损失，而是失去了
一个既能能服众，又深知派瑞斯兰新各个部队特点的一个相当于梁柱的节点。在
此之前，即使是由别的集团首领当选大长老，但没临战斗，大长老都会自决的将
临时指挥权交予黑风部队的首领，以求能够发挥出最大限度的战力。

    而今此的战斗，派瑞斯联军在失去了黑风部队这个足以支撑起大厦的支点之
后，究竟还能够发挥出几成的战力，即使是战斗总指挥泽斯迪的心中也完全没底。

    然而，对于泽斯迪而言，这并不重要，重要的是在确保击败帝国舰队之后，
能够最大限度的保存住自己的实力。

    只要是明眼人，光凭帝国方面这近２００艘轻型战舰的突进速度就可以看出，
这个行动显然不是对方指挥官临时的即兴之作，而是早有预谋。

    非常显然，仅仅凭借着２００艘轻型战舰，是根本没有可能对阵形完整的一
千余艘战舰形成什么大的威胁的，而帝国方面敢于这样做，显然有着更加厉害，
也许是致命的后着。

    最先反应过来的铁、罗联军，却在此时表现出了两种不同的应对方式。

    由于一心保存实力，泽斯迪在一边大喊着其他长老攻击的时候，一边悄悄的
把自己的直属舰队，移动到了显然并非对方突击舰队剑锋所指之处的右侧方。

    而罗施王国的２００艘战舰，却在这个时候，冲出了联军阵形，迎着帝国方
面的突击舰队而去。一副拼命三朗的模样。

    虽然说来，罗施王国的人一向给外界的都是――小气、凶狠、奸猾、善变等
负面的印象。但其实，这个民族的一个最大的特点反而

    这样一来，那些长老不但没有发觉他们大长老的用心，反而在心中暗赞大长
老在这场关系派瑞斯命运的战斗中起到的带头作用。因此，反应过来的这些长老
们都纷纷指挥着各自的部队，跟上了迎敌的‘铁血银蹄’战舰，奋不顾身的投入
了战斗。

    如果说帝国方面首先发出的是一支利箭，那么相比之下，派瑞斯联军这边就
像拥有着坚强射出了一场弹雨。在数量和质量上占据着无法撼动的优势。

    几乎在派瑞斯联军迎着帝国的突击舰队发起冲锋的时候，帝国本营的那些中、
重量级战舰也开始了行动。

    这６００艘战舰从裂口处分成了两支各自拥有３００艘战舰的分队，分别从
突击舰队的两翼开始进发。

    眨眼之间，帝国的突击舰队已经和派瑞斯联军开始了一场快速行进当中的对
攻占。最先进入这种激战的正是以悍勇作风闻名的威士历帝国舰队遇上冲在了同
样凶狠甚至冷血的罗施王国舰队，这种场面的凶恶之处，已经难以言表。

    呼啸而过的导弹和交错闪烁的光束射线形成了一道远远看来绚丽无比的‘美
景’。然而这道‘美景’却是由血和泪在哭泣中交织而成。

    帝国的突击舰队果然不愧捍不畏死的称号，虽然缺乏了足够强力的火力支持，
但凶猛的速度还是让冷血的罗施舰队也有些喘不过气来。

    幸好罗施王国的军队在作战的凶猛之处虽然稍逊一筹，但毕竟后方还有数百
艘属于各长老的战舰做为坚强的后盾。比起长力而言，显然占据了太大的优势。

    派瑞斯方面倒也不是没有丝毫的顾忌，虽然这些长老大多并非什么拥有将才，
但即使是他们也能够看出来，从两翼包抄而来的帝国舰队显然并非只是为了作作
秀，摆摆ＰＯＳＳ而已……

    第十篇：杀回派瑞斯第四章偷窥者

    按照人们通常的认知，偷窥是一种相当不道德的行为，而进行偷窥的人，既
便不能算成坏蛋，至少也是道德品质比较成问题的人。

    然而在军事上，偷窥却是一种必须/ 必要的手段，甚至可以说，能够成功偷
窥别人的军队，在与被偷窥者的战斗中，胜算往往都要高出了许多。而这里的偷
窥者带领着部队取胜的战役，通常都成为了‘料敌先机’‘知敌者胜’这些名言
的佐证。

    两翼的帝国战舰，带给了派瑞斯联军一种不安的感觉，不得不投入了近半的
兵力来防止两侧可能发生的突袭。

    做为突击队的帝国战舰在经过一番冲击之后，已经开始显示出了后劲不足的
弱点。

    而做为罗施王国舰队指挥官的宏达光野，处于最前线的他，自然首先发觉了
这个变化。于是，在他的带动下，派瑞斯联军开始对这支消耗达到了三分之一的
帝国突击舰队发动了更加凶猛的攻击。企图以在优势兵力，将敌方消灭在他们的
包夹之下。

    帝国突击舰队猛地发觉，四周的压力倍增，本来意图快速穿刺对方，进行下
一步行动的他们，完全被四周的压力压制的动弹不得。当帝国突击舰队终于被牢
牢的控制住，四周肆虐而强大的火力网，让这些护罩本来就轻薄的战舰不断的消
失，无数英勇的战士也在炮火中化为了英魂。

    当帝国指挥官发现，即使是以轻型战舰的灵活快速，也很难脱离敌方的纠缠
的时候。只好在无奈中，采用了第二号方案。

    一时间，原本还集结在一起的帝国突击舰队，立即在命令之下四散了开来，
就像被捅破了的马蜂窝，一下炸了开来，反倒让一心全歼对方的派瑞斯联军有些
无所适从。而联军指挥方面不统一的弱点，在对方毫无章法的战术之下，反而无
法作出正确而统一的应变。

    没有默契的配合、没有统一的指挥。原本占据着兵力优势的联军竟然变成了
一团浆糊。在战时临时调整到一个通道的通讯器响成了一片，但谁也无法听清对
方到底在说些什么。一时间，原本还算整齐的队形，忽然间变得混乱起来。

    就在这个要命的时候，帝国两翼舰队却已经各自进入了战斗位置，向骚乱的
联军舰队发起了攻击。

    排列整齐的帝国舰队以迅雷不及掩耳之势向着联军冲去，就像下山猛虎冲向
散乱的羊群一般。

    两侧对他们进行布防的联军舰队，立即做出了反击，却更本无法抵达帝国主
力舰队凶狠的攻势。排在前列的帝国战舰，全部都是火力强劲，皮粗肉糙的重型
战舰，显然他们已经将宝押在了这一战之中

    当这些联军舰队忽然发现，他们的反击被对方‘轻易’的抵达/ 吸纳之后，
他们的士气也在同时受到了极大的影响。

    战斗仍然在继续，而为了保存实力而出工不出力的铁血银蹄部队，却成了此
时最大的变数。

    眼看这做为阻挡屏障的两翼联军在帝国悍勇的攻势之下，已经临近崩溃。泽
斯迪在犹豫了一阵之后，最终还是没有发出出击的命令。

    从现在的战况看来，右翼的帝国舰队，实力显然比左翼的要强上一筹。当左
翼的帝国舰队仍然受到前方联军舰队不断的阻击的时候，他们已经成功的突破了
前方的联军舰队，矛头之指中心战场。

    而此时中心战场内，联军舰队已经渐渐的站稳了阵脚，而在他们‘体内’的
那些‘帝国马蜂’，也已经越来越难向开始一样，制造出什么大混乱了。相反，
重稳阵脚的联军舰队已经找到了对方这些‘马蜂’的方法，重新的掌握了战场的
主动。

    然而，当及时突破了联军防线的帝国舰队辖新胜的余威赶到之时，形势又一
次发生了变化。

    直接承受着外围帝国舰队攻击的那一方，联军立即呈现出崩溃状态。如同皮
球一般的中心战场，被如同利刃一般的帝国舰队一刀划过，立即便泻开了一道大
口。

    随之而来的整个战场都受到了影响，就如同被放了气的皮球，瘪下去的决不
仅仅是皮球的表面。

    由此开始，帝国方面再一次扭转了不利的局面，主动权也因此再一次易主。

    如果战局一直以这样的局面发展下去，必然会是帝国方面大获全胜的结局。
然而，无论此时的泽斯迪心中打着何种算盘，最终他仍然不能让这种情况发生。
于是，做为整个战场上唯一的不定因素，铁血银蹄终于开始真正的投入了战斗。

    然而，就整个战局而言，此时的出兵已经颇有厌恶战机之嫌。而对此，其他
长老已然有所察觉，对于之前泽斯迪的‘时机未到’的托词产生了怀疑。

    ２００艘铁血银蹄的战舰，在此时无疑是整个战场中唯一仍然保持着完整实
力的一支生力军。如果不是他们投入战场的时机稍迟，也许之后的结果根本就会
于现实是两种完全不同的状况。

    当泽斯迪全军赶赴中心战场之时，帝国方面右翼舰队已经完全将其中的联军
舰队重新冲击成了一团散沙。

    而帝国方面虽然搞不清对方后面２００艘战舰按兵不动的原因，却深知不能
放过这短暂的‘天赐良机’。因此，就趁着泽斯迪舰队行进的短暂时机，帝国方
面抓紧了进攻的节奏，进行了疯狂的攻击。而这种几乎连自己都不顾的攻击，导
致了派瑞斯联军巨大的伤亡。

    当泽斯迪经过短暂的行军赶赴到战场的时候，联军方面已经损失了百余艘战
舰，其总共受损之战舰，也因此于前期帝国方面所损失的战舰达到了相同数量的
消耗。

    在这时，泽斯迪的想法其实已经昭然若张，希望通过帝国方面来消耗罗施王
国以及其他长老在派瑞斯的实力，将控制派瑞斯的权力，继续稳稳的掌握在他的
手中。

    泽斯迪算计的时机的确也非常准确，直到他加入中心战线之时，一切都仍然
牢牢的在他掌控之中。

    通过一番亡命的冲杀，帝国方面虽然创造了十分良好的战绩，但当‘生龙活
虎’的铁血银蹄舰队加入之后，他们的状况就不容乐观了。

    战局进行至此，胜利女神那双神秘的手，不停的在交战双方的头顶晃动，这
一次，她那高贵的手，又指向了联军一方。

    虽然与其他长老的部队同样属于非正规部队，但铁血银蹄部队却也不愧为派
瑞斯之上，除开黑风部队之外的最强组织。其麾下的２００战舰，在养精蓄锐之
后，发挥出了相当可观的战力。

    虽然还称不上筋疲力尽，但已失锐气的帝国舰队，在勉力抵挡了一阵之后，
开始向后收缩，似乎有打算要向其左侧舰队进行靠拢。

    而直到此时，在帝国方面。左翼一侧的帝国舰队才刚刚结束了那边的战斗，
虽然这边的战斗可以说进行的过于缓慢，然而，这支舰队却是帝国方面三支分队
之中，受损最小的一支，仅仅有３０余艘战舰退出了战场。相反，推进速度比之
快速了数倍的右翼舰队，在经过了被阻而破敌――突阵后博杀――被击而抗敌—
—不敌而后撤等数次艰苦战斗之后，却已经损耗了百余艘战舰，颇有强弩之末的
感觉。最惨的当然还是被做为突击队的那２００艘轻型舰队，其中，能够坚持到
和右翼舰队合并，并且后撤的战舰已经不足５０艘。损耗超过了７５％。

    而联军方面，虽然在受损战舰的数量上相较帝国而言还要略微多出一点，但
由于其本身数量上的优势，使得他们在经过这段战斗之后，仍然保持着战力上的
优势。而其中，刚刚露出锋芒的铁血银蹄，成了其中刀刃所在。

    截至此时，双方交战已经进入了最最关键的阶段，谁能够顺利的挺过这一段
时间，谁就可以在最后从胜利女神的手中捧过胜利的果实。

    “谁说老子比不上那个干瘪瘪的死老头。看到没有，在老子面前，一向耀武
扬威的帝国崽子们，还不是得乖乖得俯首称臣。看着！老子今天就要他们有去无
回！”帝国方面的溃退，看在泽斯迪眼中，无疑是一种动人的享受，在通讯器里，
泽斯迪发表着他的豪言壮语，“兄弟们，给老子冲呀！让这些帝国崽子再也不敢
踏入我们派瑞斯一步！”

    在泽斯迪狂妄的话语下，无论这些损失惨重的长老们抱着何种想法，都不敢
公然反对，于是，７００余艘帝国无一例外的开始对着后撤的帝国舰队发起了猛
烈的攻击。

    当这里的战事似乎就要以这种场面进入了尾声的时候，在交战双方的雷达都
无法窥探的远处，一双黑亮亮的大眼睛正通过面前的显示器，观看着这场战斗的
实况直播。而双眼睛的主人，显然就是正端坐在元帅一号指挥台前的黑雪舰队队
长李雪龙……

    第十篇：杀回派瑞斯第五章杀手锏

    所谓的杀手锏，当然就是能够一击必杀的绝技。因此，很多人都在寻找着属
于自己的杀手锏，希望能够战无不胜。很多人都不打没有把握的仗，其实只是表
面，在当时，他还没有找出自己的杀手锏。

    其实，在战场上，根本就没有什么固定不变的杀手锏，而真正能够成为杀手
锏的，往往也不是什么威力巨大的武器、具有绝对优势的兵力。很多时候，只要
能够抓住敌人的特点/ 弱点，利用好自己手中的资源，做出针对性的布置，一点
小小的手段，就能够形成必杀的绝技――也就是属于自己的杀手锏。

    或许在泽斯迪的眼中，他那占有优势的兵力，就是他的杀手锏。但帝国方面
的呢？反正直至此时，李雪龙都还没有看见帝国方面露出自己的杀手锏。

    帝国和联军的激战，就像一场无声的电影在李雪龙面前演绎。而当联军发起
总攻之时，李雪龙却隐隐替他们感觉到了担忧……

    果不出其所料，正当泽斯迪兴冲冲的指挥着舰队发起最后的‘歼敌战’时，
本来似乎已经被吓傻至无法做出应变的帝国左翼舰队忽然动了起来。在这一刻，
泽斯迪忽然想到了一句成语――“静若处女，动如脱兔！”

    帝国的左翼舰队终于脱下了绵羊的外皮，露出了原本恶狼的模样，挥舞着锐
利的兽抓，在瞬间穿过了‘后撤’的己方舰队，扑向了本来扮演着牧羊人角色的
联军舰队。

    不！那不是脱兔！更不是绵羊！甚至也不是恶狼！泽斯迪又推翻了自己的想
法，那是秃鹰！那是黄蜂！

    原本给人以战力不足，指挥不灵，垃圾般的左翼舰队。不但在此时忽然发力，
显示出了超越于其他部队的非凡实力，而更显示出了其作战指挥官那种一流的指
挥技巧。而更可怕的是伴随着仿佛秃鹰扑食般杀来的战舰，还有近千架战机从他
们的阵营中升起。而这些战机则更像是一群被惹怒了的黄蜂，就连黑熊也逃之不
及的黄蜂！

    铺天盖地而来的帝国战机，在联军方面尚未来得及调整战术之时，便将对方
纳入了自己的攻击范围之内。而处于联军最前方的正是一心想要收割胜利果实的
铁血银蹄部队。

    扑面的炮火让泽斯迪心中充满了难过：“中计了！该死！原来敌军的主力在
这里！……”

    所谓刚则易折，本来以为可以稳操胜券的泽斯迪此时受到的打击立即让他失
去了斗志。

    “快，结成防御阵形！……妈的！２小队回来……&#２１５；&#２１５；&#
２１５；，你难道没听见我的命令吗！别冲了……”泽斯迪骂嚷着发出了一道道
命令。

    然而适得其反，泽斯迪这种慌乱的状态，无疑加剧了了他手下那些本来就有
些措手不及的那些战舰指挥官。场面一度混乱起来。

    紧跟在铁血银蹄之后的，正是罗施王国舰队，虽然他们在先前的战斗中，已
经损耗了近１/ ３的兵力，但好战而且同样也善战的他们，面对帝国突然而来的
强劲反扑，却没有丝毫的畏惧，迅速的绕过了前方正在‘结阵’以抗帝国战机群
的铁血银蹄部队，向着后面反扑而来的帝国舰队迎去。

    迪迪卡拉尔知道，面前的这支不足１５０艘战舰的舰队，一定就是罗施王国
的舰队了，也只有他们，才敢于在这种时候，以如此狂悍的方式来寻求对攻。

    “开火！”“打！”

    随着双方指挥官的一声令下，接近至战斗范围的两个原来的盟友，拉开了一
场一硬碰硬的战斗。

    联军后方是在开始的战斗中受损最严重的各长老舰队，原本拥有６００余艘
的队伍，、已经压缩至了不足４００艘。

    当他们凭着被罗施王国舰队勇猛的作风所激发出来的热血不顾一切投入战斗
的时候，却又被帝国方面‘溃退’的那些战舰给拦截住厮杀，无法支援已经渐入
绝境的罗施舰队。

    一硬碰硬的战斗注定不会是一场持久战。帝国方面集合了优势的兵力，以最
强硬的方式给狂妄的宏达光野好好的上了一课。同时也捍卫了他们自豪的‘悍勇
’。

    当罗施王国发现自己发起的冲锋虽然成功的突入了帝国舰队，但帝国方面随
之而来的抗力，却让他们付出了惨重的代价。交战不到１分钟，宏达光野就亲眼
目睹了数艘周围战舰的毁灭。而当战斗进行到整整十分钟时，杀红了眼的宏达光
野忽然发现，四周的炮火减弱了。

    将目光从仅仅能观察四周情况的舰战雷达重新的投入到指挥官用以兼顾全局
的雷达显示屏上，宏达光野的眼睛立即停止了转动，周围密密麻麻全是代表着敌
军战舰的绿色光点，而代表着友军战舰的红色光点全部都在这些绿色光点之外。
这就代表，他身边已经没有了任何己方的战舰。

    “长官……”一个毫无生气的话声响过之后，宏达光野微微有些颤抖的手接
过了通讯器。

    “虽然身为敌方，但我依然佩服你的勇气。希望你们真的是铁血银蹄的部队！”

    在这段来自迪迪卡拉尔的短暂的话音之后，宏达光野的眼角又看见了四周重
新亮起的光束炮的光芒……

    迅速的结束了眼前的战斗，迪迪卡拉尔将目光转到了刚刚站稳了阵脚，正不
断对他们战机进行着无情打击的铁血银蹄部队，口中冷哼了一声，说道：“泽斯
迪！就让我来掂量掂量，你这个胆小如鼠的笨蛋到底有没有本事，在这颗富庶的
星球上站稳脚跟吧！”

    迪迪卡拉尔对于泽斯迪的评价虽然有故意贬低之处，距离实际也有着一定的
差距，然而至少有一点，倒是在此刻一语中的。

    还没等到帝国舰队赶到，泽斯迪已经指挥着属于他的近２００艘战舰抽身而
去。由于铁血银蹄已经在和战机的对战中渐渐的占据了优势，这次的撤离到还不
至于给人以狼狈的感觉。

    犹豫片刻之后，迪迪卡拉尔还是将目标转移到了虽然战力不强，毫无组织，
但数量仍然有着一定威胁的各长老舰队。

    本来还能在于帝国受到重创的‘右翼’舰队的战斗中占据着微弱优势的长老
舰队，在迪迪卡拉尔掉转炮口之后，显然落入了被屠杀的境地。

    陷入绝境之后，无论是原本就和泽斯迪有着重重矛盾的那些长老还是已经投
入了泽斯迪阵营的那些长老们。都无一例外的骂起了泽斯迪的无情无义（居然没
有通知一声，就溜号了），胆小如鼠（他们还不知道，那支作战悍勇的舰队，其
实根本就不是铁血银蹄自己的部队，否则，他们恐怕早就气死当场了。）。

    然而事实已无法改变，他们仅存的３００余艘战舰已经陷入了帝国舰队的夹
击之中，再想脱身，已经为之晚矣。看着自己多年的打拼而来/ 累世积累而成的
心血，在帝国舰队强大而有组织的炮火的攻击之下，不断的消耗，这些长老无疑
都动起了撤退的打算。

    然而，当这样的打算变成他们口中命令的时候，却仅仅加快了帝国方面屠杀
的速度。

    眼看打不过，又跑不掉，不知道是谁。首先向帝国舰队发出请降的报告。而
帝国方面显然也乐得省省已经消耗的七七八八的战力，便顺水推舟的接纳了这艘
战舰的请降。

    于是，‘地面传来了一阵刀兵落地而成的叮当声。’投降的举措仿佛瘟疫一
般在整个联军舰队中不断的蔓延，自至战场上再也没有了炮火击中目标后的轰鸣
声。

    帝国方面当然不敢启用刚刚投降的长老舰队，仅仅将这些幸存的１４０余艘
战舰的关键动力和所有武器系统切断，让其仅仅能够在太空中进行漂浮。而他们
重整之后的战舰，却在一番紧张而快速的修整之后，拿起了手中的号角，吹响了
另一场战斗的号角。

    至今，帝国方面尚存的近４００艘战舰，已经在战舰的数量上第一次的超过
了‘联军’……哦，不对，是孤军作战的铁血银蹄部队。希望一鼓作气的拿下派
瑞斯，当然也是顺理成章的事情。

    在远处，李雪龙看着战场上的一切。铁血银蹄舰队虽然几乎没有受到什么损
失，却也只有２００艘战舰孤零零的徘徊在派瑞斯外围５０光里的地方。丝毫有
些进退为矩，不知所措。给人一种特别强烈的孤独感。这一幕，就像一个已经七
老八十，生命垂危的守财奴，守着他最后的一点家产，面对着一群凶狠的强盗，
既没有反抗的力量，也没有逃走所需要的那种壮士断腕的气度/ 勇气。

    “难道战斗就要这样结束？泽斯迪是不是还有什么秘密是我们不知道的？难
道，这个秘密就是他的杀手锏？”经过数次的‘交手’，曾经专门调查过泽斯迪
的李雪龙对于对方阴险/ 难以提防之处还是有一定了解的。

    第十篇：杀回派瑞斯第六章渔翁得利

    鹤蚌相争，渔翁得利的故事想必大家都曾不止一次得听过/ 看过。在现实当
中，恐怕没有一个人愿意成为故事中得鹤、蚌，就像大家都愿意成为渔翁一样。

    而事实上，只要与人相争，就可能成为鹤、蚌。而如果不是特别好得运气，
即使做出过天衣无缝的安排，却也很难成为那个幸运的渔翁。

    就像此次的黑雪舰队，恐怕连他们自己都弄不清楚，自己能否成为这个渔翁。
尤其是那个满面带着笑容，表面上说着‘自信’的‘豪言壮语’，而私底下却满
手中捏着冷汗，心中敲着锣鼓的李雪龙。

    当帝国舰队终于亮出了他们的杀招，联军方面立即呈现出了溃败之势。当罗
施舰队全军覆灭，长老舰队也死的死，降的降的时候。唯一尚存一战之力的铁血
银蹄部队却仍然一副不进不退，要死不活的模样，实在是让人看着……高兴！

    当然，高兴的显然正是帝国第三军军长大人――迪迪卡拉尔中将。这倒也难
怪，无论是谁，当你看见敌人就要在你面前倒下，而胜利正在向你招手的时候，
你难道就不会高兴吗？也许你会比我们的迪迪卡拉尔中将笑的更加灿烂吧！

    而且迪迪卡拉尔还有一个想不笑都不行的理由。虽然已经损耗了大半兵力，
但那些几乎都是所谓的‘平民军队’，而真正的主力部队，虽然也有所损耗，但
战斗就是这样，只要能够取得胜利，哪怕最后仅剩下指挥官一人，那也是胜利！
何况此时的胜利，还有着另一层更深的意义。

    近几个月来，帝国方面的武运的确令人堪犹，虽然表面看来，新近消灭了东
文共和国的他们应该正是风风光光的好时候。但只有关系军事而且有消息渠道的
人，才知道。帝国出糗之处。

    首先，是做为帝国王牌旅的加强一旅，莫名其妙的毁在了一个以前从未听闻
过的联盟少校――李雪龙手上。（直到现在，许多帝国方面的军事专家都还是没
有想通，这支战力在敌军１。５倍以上的精锐部队，在被誉为帝国年轻一代的平
民指挥官中最有才气，也是最有前途的指挥官的带领下，怎么会被消灭的几乎全
军覆灭）。

    其后，在东文战略中，后方补给线又不可思议被频频被袭，而敌人竟然还趁
着他们不备，偷袭了ｘｘ１号工业星，重创了驻扎在其上的第三集团军旅级舰队。

    如果说，这些损失都还算不上什么，那么在帝国进攻赛维要塞的计划中，遭
受的挫败，就绝对无法用‘些许’来加以形容了。

    在这种战事频频受挫的情况下，帝国方面不但在财力、军力、物力、人力等
诸多方面受到了相当的打击，而且整个帝国正陷入一种难以自拔的悲观气氛当中。

    正因为如此，帝国上层也相当的重视此战，甚至连一向不太过问军政的帝国
国君史地夫。威士历也亲自下谕――如能拿下派瑞斯兰新，则进封迪迪卡拉尔为
帝国上将，赐世袭伯爵，封帝国副元帅，誉帝国第一勇士，享俸十万户。

    当双方的舰队已经接近至１０光里左右时，兴冲冲的迪迪卡拉尔赶忙结束了
对于日后的享用不尽的荣华富贵/ 功名权势/ 众人敬仰的幻想。全心投入了即将
开始的战斗。

    直到此时，迪迪卡拉尔才发现情况似乎有些不对劲，当己方舰队恶狠狠的杀
向铁血银蹄的时候，对方却并没有如同他预想的那样，表现出慌乱的状况。反而
在不知不觉当中将整形布置成了一个口袋状。而自己的舰队则正朝着口袋的底部
冲去。

    迪迪卡拉尔很快的便恢复了冷静，由于手中握有接近对方一倍的兵力，他相
信，凭着自己多年出生入死的经验和麾下精锐部队所在，即使是阵形稍有不利，
但也绝对不会对战局的结果造成什么大的影响。何况只要一举击破对方正面的部
队，就能成功的将对方的部队切成两块，到时候，对方的口袋阵，便成了一个没
有底的口袋，再想要装上什么东西，也就仅仅是笑谈罢了。

    而直到双方开始交火，迪迪卡拉尔才猛然发现，自己的想法也许有些差迟。
这倒不是说，他的舰队在进攻中遇到了多么强硬的反击。恰恰相反，他的舰队几
乎没有花上什么力气，便轻易冲破了对方的正面部队，而对方似乎也在有意配合，
往往只是象征性的打上几下，便自动的让出了正面的通道。

    而铁血银蹄的两翼，显然才是主力所在，当帝国舰队将目标集中在他们口袋
阵袋底的时候，两翼的铁血银蹄便开始了没有丝毫顾忌的攻击。幸好很快的，帝
国舰队便穿刺了铁血银蹄部队布下的口袋阵，开始向两翼的敌军进行反扑。

    “长官！不好！对方星际主炮开始攻击……！”

    帝国的雷达兵一语揭穿了铁血银蹄部队这样布置之下所隐藏的杀手锏――星
际主炮！

    派瑞斯星球做为派瑞斯兰新的唯一领地，也是其根本所在，拥有星球防御的
终极武器――星际主炮也就不足为奇了。

    而富庶的派瑞斯兰新，在这里共计布设有星际主炮１２０门、副炮１２０１
门。其强大的战力，也是其他国家不敢对其轻举妄动的原因之一。

    远方的李雪龙恍然大悟，不由佩服其泽斯迪的城府之深已经堪以比例‘西游
记’中的‘无底洞’了。虽然他的比喻有些‘奇怪’，相信他周围的人，也没几
个知道这个什么‘无底洞’。然而此时的他，也顾不上再想出什么更加恰当的比
喻来了。

    当派瑞斯星际主炮发威的时候，他不由的暗自庆幸，如果不是帝国方面先行
触动了泽斯迪最后的杀手锏（金东日也不知道，泽斯迪已经成功获得了星球防御
系统的指挥权限），恐怕此时，他们已经成为了铁血银蹄和罗施联军的屠杀对象。

    “机不再来！”拍着胸口的他立即发出了‘全军突击’的命令！

    准备工作已经做的好的不能再好，蛰伏已久的黑雪舰队在此刻终于等到了出
击的时刻。一时间，那些已经早就等的心急如焚/ 七窍生烟/ 只待一战的战舰指
挥官们，几乎在李雪龙下令的同时，不约而同的都将战舰的引擎开到了极至……

    “轰！～轰！轰！”

    距离派瑞斯星球不到５０光里处。要塞主炮在最佳的射击距离中，显示出了
其强大而充满毁灭性的威力。被击中的帝国战舰，护罩几乎在同时都冒出了五彩
光亮。而在这‘宇宙焰火’之后，一些护罩较弱、或者是能量不足的战舰，就这
样在双方刚刚接战不足２分钟时，便化为了燃烧的火球、或是消失至无影无踪！

    在星际主炮尚未击中己方战舰之前，在听闻雷达兵的报告之后，迪迪卡拉尔
的脸色已经在瞬间被心中的懊悔、无助和绝望染成了死灰的颜色。直到己方近４
０艘战舰就这样糊里糊涂的在瞬间毁掉之后，他才醒悟过来，吼道：“传令！全
军分为两翼突围……在找到突围机会之前，务必不要和对方拉开距离，尽量缠身
近战！……”

    几乎在同时，帝国和铁血银蹄部队都发现了从远处列队扑来的一支舰队。双
方都紧张了起来。

    最为远征军的迪迪卡拉尔在出发前就已经收到后无援军的消息，而且来的这
支舰队是从他们的对面，也就是派瑞斯星球的南面而来，不明底细的他们自然就
把它当作是了铁血银蹄的人马。

    泽斯迪虽然不能肯定这支舰队的来历，但却非常肯定的知道，来者不善。而
对此，他也面临着两个选择。要么就加紧眼前的攻势，尽快吃掉已经呈现败势的
的帝国舰队，要么就只有选择分别抗敌。

    在犹豫了一阵之后，泽斯迪还是选择了前者，同时，丢出了手中最后一张牌
……虽然，这并非一张王牌，但泽斯迪至少冀望，他们能够拖延住对方一段时间
……

    派瑞斯星球上，升起了近千架战机，飞速的朝着不断接近的神秘舰队而去。
而这些战机，正是派瑞斯手中的最后一张牌――新近成立的护卫队特种战机部队。

    李雪龙看着雷达上派瑞斯护卫队的战机，根本没有丝毫的惊讶。就像己方早
已预料到了似的指挥着全舰队６００余架战机升空，准备抗敌。（由于群狼大队
都装载载在了运输舰之中，而运输舰由于缺乏补给、维修、调度、足够的进出港
口等等航母的基本配备，其中的战机根本无法投入实战。）

    然而既便如此，当近千架护卫队战机冲临黑雪舰队面前的时候，泽斯迪才猛
然发现，在对方准备充足、而且拥有如此数量的战机护航的情况下，自己的这钟
想法，不但低估了对方的实力，而且还显得过于的天真了……

    第十篇：杀回派瑞斯第七章终日捉雁，反被雁啄了眼

    当泽斯迪和帝国方面发现，这忽然出现的舰队，竟然是双方共同的敌人――
黑雪舰队之时，其震惊的程度，几乎不相上下。

    然而，不管他们有何感悟，事实已经摆在了面前无法变更――双方都打出了
手中全部的牌面，下出了所有的赌注，却忽然发现，旁边竟然多出了一个赌客，
而赌客手中的牌，却比他们剩下的牌面，要大出了许多。

    除开落在后方安全位置的运输舰队及为其护航的三旅舰队之外。黑雪舰队的
全部战舰和早已升空的都已经将来势汹汹的派瑞斯护卫战机大队纳入了攻击目标。

    双方的实力明显不在一条水平线上，虽然从雷达上看来，护卫队的战机数量
比黑雪舰队已经出动的战机和战舰加起来还要多。但是，要知道，即使是在多的
小鱼，在遇见鲸鱼的时候，也只能成为对方口中的粮食而已。

    说来也许有些残酷，但事实就是如此。无论在私下是一个多么平和的人，当
一旦投入战斗的时候，对方的头颅似乎都在这一刻变成了一种数字，一种完全的
数字，一种不会让人感觉，当对方头颅升起的时候，会有血浆随之喷洒的数字！

    “四……耶！五架了……”一架黑雪战机驾驶员正通过通讯器的私人频道，
和自己的朋友在炫耀着自己辉煌的战绩。

    “着算什么！”那位冷静的说道，“我已经７架……喂！小心后面……”

    话音都还没有落下，这位消灭了敌军７架战机的英雄，就看见那个临时和自
己组成了一个作战小队的伙伴，那个同样也干掉了５架敌机的战友，在攻击前方
的一架帝国之时，一不小心，被后方的偷袭者给击破了护罩，永远的消失在了一
团虽然猛烈、却又瞬间熄灭的火焰之中。于是杀红了眼的他，也立即将全部炮口
和导弹投向了偷袭者，为自己这位不知名的战友举行了现场的祭奠仪式……

    战争总是这样，即使再强大，即使是享受着的是不断的胜利，但也总是伴随
着战士的血泪！

    派瑞斯护卫队的千架战机很快的就被黑雪舰队消灭，而此时，黑雪舰队仍然
在不停的推进。按照李雪龙的计划，１０分钟后，舰队将抵达距离派瑞斯外围３
０光里的地方。

    而此时，李雪龙虽然仍在旗舰之上，却并没有直接负责起指挥舰队的作用。
甚至也不在舰桥之上。因为此时，他正在索菲亚的机房中，试图与金东日取得联
系。

    “他一定在周围布置了侦察器，以便了解战局的发展，但是怎样找到这个侦
察器的信号，就只有靠你了。”李雪龙温柔的对已经忙的满头大汉的索菲亚说道。

    顺手帮她梳理了一下披肩的长发，李雪龙竟然偷空看起了面前这个百看不厌
的女生，只见索菲亚的双手在键盘上飞快的点击，眼中全是屏幕上密密麻麻数据
的倒映，小巧而充满灵气的鼻尖上不知何时渗出了一粒晶莹透亮的小汗珠，正发
射着头顶明亮的灯光，泛射出五彩的光芒。光芒的照射之下，虽然稍大了一点但
却带着无比性感的嘴唇，正紧紧的抿在了一起，嘴角上细小的汗毛，竟然也显得
那么乖巧。

    “天啊！上一次，真的就是这样双唇，轻轻的吻了我一下吗？……那种味道
……”

    “喂！你干嘛！”

    索菲亚的叫声，让李雪龙从‘春色无边’的遐想当中，返回了现实世界。而
完成了这次美妙无比的神游的他，这时才尴尬的发现，自己的大头距离索菲亚的
脸庞仅仅留下了不足１ｃｍ的距离。

    虽然尴尬，李雪龙却感觉时光丝毫在这一刻停止了流动，索菲亚轻轻的呼吸，
带起了周围空气流动，而一种香艳的气息，正通过他脸上的毛孔飕飕的向着他全
身扩散而去，让他周身的血液不由的加速了流动。

    而这一次，索菲亚并没有当中机房中的众人，将玉手无情的‘拂拭’上他的
大脸，反而露出了一种绝对女人化的娇羞的表情，轻轻的用只要他才能够听见的
声音说道：“讨厌！别人在看呢！”

    李雪龙脑中一热，寻上了索菲亚红艳的双唇，狠狠的吻了一口，结束了这次
意外的‘艳福’。

    索菲亚脸上一红，在众人充满着善意的笑容中，将李雪龙推回了他原来的位
置，说道：“不要闹了，我马上就要找到金东日了！”

    李雪龙听到金东日的消息，立即精神一震，听话的将目光重新投向了显示屏。

    一道进度条显示至９９％之后，金东日满脸大汗的脸也随之出现在了荧屏之
中。

    “队长！对不起，我……”金东日满脸惭愧的说道，“没想到，泽斯迪竟然
……”

    李雪龙淡然说道：“好了，没关系。既然连大长老都防不了他的阴险狡诈，
我们栽一次在了他的手中，也算不了什么！我相信你以后都不会再出这种差错了！”

    李雪龙充满心信任和鼓励的眼神，让比他打了近一轮的金东日都不由的鼻子
一酸。感激的点着头说道：“队长，现在怎么办？”

    李雪龙对于金东日对于现在形势的判断显然非常满意，这样的话，一来不用
多做解释，二来想必对方也已经料到了他的打算：“你一定要想办法切断星际炮
的能量！”

    “嗯！”金东日使劲儿的点了点头，说道：“我已经联系了原黑风部队掌管
防空系统的分队长，目前他们已经组织起了一支特遣队，虽然还是无法进入真正
防空指挥中心，但却已经成功的找到了一条目前正在使用的主能源配线，随时可
以对其进行破坏。……但是，由于有还有多条备用线路能够提供星际大炮的能量，
我们顶多能让它停火３－５分钟。”

    “好！虽然时间短了一点，但只要我们快速一点，应该也够用了。”李雪龙
算了算时间，点头说道：“就这样，你和索菲亚保持联系，等到我的命令后再下
手！”

    “是！”金东日严肃的敬礼答道。

    安排好这里的一切，李雪龙看了看手表，距离他计划抵达派瑞斯外围３０光
里处的时间还有７分钟。

    临走前，李雪龙满怀着歉意的对着索菲亚说道：“乖！今天还要辛苦你，我
会让他们照顾好你的！……实在对不起，我知道你也不喜欢那种场面……”

    索菲亚深深的看了李雪龙一眼，温柔中却带着无比的坚强说道：“嗯！放心
吧！……还有！不要辜负了我们这么多人的希望，一定要拿下派瑞斯！”

    “呵呵，没问题！”李雪龙眨了眨眼睛，‘大胆’的轻拧了一下索菲亚娇嫩
的脸蛋说道：“乖！就等着你企盼已久的可以痛快的逛街的那一天的来临吧！”

    既然已经联系好了金东日，李雪龙下令加快了挺进速度，于是，黑雪舰队在
比原计划提前了１分２３秒的时候，便已经来到了距离派瑞斯星球南侧３０光里
额位置。

    由于泽斯迪的决定，派瑞斯之上的星际主炮，仍然还是把目标锁定在了星球
北部的帝国舰队之上。且由于星际副炮的射程仅有２０光里，因此黑雪舰队这边
根本就属于‘两不理’的区域。

    泽斯迪显然也并没有打算立即将要塞主炮的炮口调到黑雪舰队这边，一来，
在铁血银蹄付出了６０余艘战舰的代价下，帝国方面此时已经仅余了不足１００
艘战舰还在负隅顽抗，眼看就可以将其全军歼灭，二来，泽斯迪也相信，即使是
那为数不足１５０艘战舰的黑雪舰队，拥有超过同样数量等级下的舰队的战力，
但也不敢轻易的对派瑞斯星球进行空中强攻，毕竟，以黑雪舰队发来的榜文及战
书看来，他们是打着为大长老报仇的幌子而来，谅他们也不敢公然使用空中力量
对派瑞斯进行直接打击，那样的话，恐怕即使他们战胜，也不会得到派瑞斯人民
的认可。

    将派瑞斯人民挡成了最佳挡箭牌的泽斯迪，自以为万无一失，哪知道，一贯
喜欢阴人的他，这一次，竟然被李雪龙在暗中阴了一记。

    当黑雪舰队后方的数十艘运输舰，并没有如同前面的战舰般停下脚步的时候，
泽斯迪已经看出了李雪龙的打算。

    “哼！想进行登陆！好！就让你这个小子尝尝我星际副炮的厉害……”

    当泽斯迪做好了欣赏尚未发威的星际副炮的齐射表演的时候，却意外的发现，
他的命令虽然已经发出，而黑雪舰队的运输舰也已经进入了星际副炮的攻击范围，
但派瑞斯南部的星空却并没有如同他所预料的那样，爆起阵阵美丽的‘焰火’。
一切，仍然那么平静！

    在数秒之后，泽斯迪还意外的发现，在他所处的北面战场上，正在对着帝国
舰队进行横扫的星际主炮也超过了蓄能时间而全部哑火。

    暴怒的泽斯迪还不及发火，就听见旁边的通讯员用一种颤抖的声音说道：
“报……报告大长老……地面防空……指挥所来电――‘遭到敌人小股部队袭击，
主能源丢失，要切换到备用能源，大概还需要……３分钟的时间！”

    第十篇：杀回派瑞斯第八章两栖作战

    无论战争的主要手段如何变化，其最终的目的仍然是‘攻城略地’。而在以
战舰做为战斗主力的今天，同样如此。然而，就一般情况而言，很少有人敢于在
并未取得绝对的空中优势的时候，出动陆军进行登陆作战。由于运输舰中集中了
大量兵员，一旦其并不算厚实的护罩被敌军战舰或是星际炮击破，其人员伤亡的
数量之大，恐怕是任何指挥官都不敢轻易接受的。

    当然，如果能在一开始，就直接攻下敌军重要的地面目标，比如说――防空
指挥中心，甚至是对方的总部、基地。便可以在战斗中占据相当的优势。因此，
陆军登陆一直以来都是一把双刃剑――不能伤敌，便会害己！

    不过此时的李雪龙却可以说是大占了便宜，派瑞斯防止敌军登陆的三大杀手
――战舰、星际炮、特种战机大队，在此时已全部失效。于是，黑雪舰队的登陆
部队，才得以长驱直入，直逼对方大本营。

    暂时失去了星际主炮威胁的帝国舰队，不失时机的组织起了突围战。

    虽然好不容易才占据了数量优势的帝国舰队在此时早已又回到了数量的劣势
之中。但面对仅余了１５０余艘战舰的铁血银蹄，他们尚还不至于落入无法还手
的状况。

    于是，经历了一场鼓足余威的突击战，仅余的５０余艘帝国战舰，终于突破
了铁血银蹄本来就不算严密和厚实的包围圈，带着几尽全军尽墨的耻辱和伤痛，
狼狈的逃离了这个让帝国军队又一次遭受重创的战场。

    泽斯迪此时已经无心追击，也不敢追击。就在星际大炮全面哑火的同时，黑
雪舰队已开始绕着派瑞斯星球３０光里的外圈，向着他所处的北面战场杀来。

    虽然双方战舰数量相差不大，但一来对方战舰的平均等级显然高出了一筹，
二来，刚刚经过了激战的他们，显然也处于以劳待逸的不利地位。三来，现在星
际炮又全面哑火。在这样的情况下，泽斯迪根本就不敢迎敌，只得顺着黑雪舰队
杀来的方向，绕着派瑞斯星球狼狈的躲避以拖延时间，好等待星际大炮重新恢复
功能。

    谁知道，李雪龙并没有立即和他展开空战的打算，仅仅是杀出了不足数光里，
便一道令下。黑雪舰队全体都背对着派瑞斯星球向外围空间驶去。

    对方的意图非常明显――希望在远离派瑞斯星球的地方进行战斗，拉开与派
瑞斯星球的距离，尽量减少即将恢复功能的星际主炮的威胁。

    明显被耍了一记的泽斯迪脸上阴晴不定。倒不是因为他觉得颜面受损，而是
他忽然发现，自己竟然失去了对对方行动的判断能力。

    刚才显然有一个机会，如果他敢于迎敌。虽然可能在接战之初受到一定的打
击，但一旦星际主炮火力恢复，即使不能百分之百的压倒黑雪舰队，取得胜利。
但至少也可以形成五、五之局，不至于向现在一样，既丢了脸面，又失了战机。

    这一次，泽斯迪才真正的、第一次的在今天的战斗中感受到了那种进退无据、
缚手缚脚的感觉。你说追吧，一旦黑雪舰队逃到了星际大炮的射程无法企及的地
方，恐怕猎人又要变成被追捕的那只野兔口中的‘野草’了。你说不追吧，对方
有已经派遣了大量的登陆部队成功的登陆了派瑞斯星球。（从运输舰的数量上，
泽斯迪已经大致的判断出了对方的这支登陆部队的数量）一旦对方攻下了防空指
挥中心，现在远离而去的黑雪舰队，一定又回耀武扬威的回过头来，到时候，自
己这剩余的１５０艘战舰，恐怕仍然不是对方的对手。

    泽斯迪有生以来第一次后悔，当时自己为什么要同眼前的这个黑雪舰队过不
去，自己当初干嘛一心想要干掉李桐坐上大长老的宝座……如果自己仍然还是派
瑞斯兰新二长老，即使黑雪舰队仍然怀有野心，第一个要面对的恐怕也是黑风部
队的李桐吧！

    李雪龙派遣的登陆部队投入了几乎全部的陆军力量。

    当黑雪舰队在距离派瑞斯兰新２００光里之外与铁血银蹄舰队‘对峙’的时
候，运输舰早已穿破了派瑞斯兰新的大气层，朝着位于纳古斯山脉和唐棘科山脉
之间的黑风部队一号基地――同样也是派瑞斯星球防空指挥中心的目标驶去。

    当登陆舰队来到纳古斯山脉和唐棘科山脉上空之时，那些隐藏在周围山脉之
中的防空炮火也接到了上级的命令，吐出了最猛烈的火焰，企图进行拦截。

    然而，这些针对低空战车的防空炮，其威力在拥有足以抵抗中子光束炮攻击
的运输舰护罩面前，并无法形成破坏性的伤害。

    大部分的运输舰，在仅仅损失了不足２００度护罩的情况下，便冲过了这个
对低空战车而言的‘死亡地带’。来到了现在的铁血银蹄部队二号营地的上空。

    随着本次陆军作战的总指挥卡路斯的一声令下，运输舰纷纷吐出了藏于其内
部的登陆舰，而对于停泊位置根本就没有要求的登陆舰则迅速迫降释放出了早已
整装待发/ 士气昂扬的一个个迫不及待的陆军战士。

    在卡路斯临行之前，李雪龙郑重其事的说出了“为防不测，务必要在最短的
时间内拿下防空中心！我有这个信心！”的寄语。因此，在此时的行动当中，由
始至终都体现出了一个字“快！”

    不到１０分钟，在铁血银蹄二号营地的四周的地面上，黑雪舰队除开４００
０后备兵外的所有陆军部队，都已经完成了集结。随之上数千架低空战机的扑出，
地面战斗终于打响！

    在５个陆军师当中，配备最先进、战力最强的直属特种师理所当然的肩负起
了攻坚的任务。

    从基地南面经过的特种师，在临时的代理师长威特的带领下，一马当先/ 势
如破竹的杀入了从基地中涌出的铁血银蹄地面部队之中。

    其实泽斯迪根本没有料到，会有登陆部队能够进入星球。但由于担忧散入民
间的黑风部队的发难，也在其二号营地中布下了重兵――刚刚组建的护卫队陆军
部队的大部，共计６万余人！

    然而，这支部队毕竟才刚刚成立，不论兵员的素质、装备的配置还是战斗的
经验，显然都和本来就身经百战的黑雪舰队陆军向差甚远。

    在双方远射的情况下，这种差距丝毫还不足以致命。但当在低空战机的掩护
下，发起冲锋的黑雪特种师，冲破了护卫队组成的放线之后，战局演变成了短兵
相接的混战！这时这种差距不但明显起来，而且迅速的让发现了这种差距的护卫
队战士醒悟到了他们的抵抗恐怕只是徒劳而已。

    然而，无论双方的实力相差几何，但数量上的相同等级，注定了着不会是一
场短时间就可以结束的战斗。

    卡路斯站在临时搭建的指挥部中，又浓又黑的双眉下，一双铮亮的双目正凝
视着四面的战况。当他察觉到无法在需要的时间内全面占领指挥中心的时候，本
来就精光四射的眼睛忽然猛的一闭，说道：“通知威特！敢死队出击！”

    威特不知道什么时候已经丢掉了在冲锋时挎着的重型光子枪，拿出了由约什
专门为他制作的双斧（当然，是能量斧而不是笨重的金属武器）。旋风般舞动的
双斧，激荡起了一片又一片腥红的血液，而紧随其后的５００名敢死队也正朝着
基地的正中央――真正的防空指挥中心所在。

    此时的威特心中只有一个念头――“尽快拿下防空指挥中心！”因为只有控
制了那里，才能真正的让威力巨大的星际大炮无法运作。

    敌军指挥官显然已经发现了这支勇猛无比的敢死队的目的所在，连忙调兵遣
将，务必要在他们接近指挥中心的大楼前，将其阻止/ 消灭！

    威特不停的挥舞着手中的双斧，菊黄色的斧面掀起了的能量在四周扩散，视
觉的延迟现象让周围的人仿佛看见了一团不停向前滚动的菊黄色的光球。

    然而，看似威风八名的威特此时却有苦自知，四周的敌军不断的增加，仿佛
越杀越多，他的双目已经被逐渐开始浓稠的血浆给糊住了。双眼看去，尽是血色
中的护卫队战士。

    “啊！～”一阵短促的惨叫透过周围无数的惨叫声奇迹般的传入了他的耳中。

    “李祥凌！”威特的大脑告诉他，这声熟悉的声音正是他在特种部队中认识
的好友，现在的黑雪舰队特种师三团团长李祥凌，那个实力仅仅比他稍逊一筹的
英勇战士的声音。

    猛力的扫开前方扑来的两个敌军战士，威特回头一看，不但已经不见了李祥
凌的身影，原来的５００敢死队员，也仅仅剩下了不足一成……

    第十篇：杀回派瑞斯第九章天上地下、无孔不入

    当你的好友意外的离你而去时，你会怎样？是哭？……抑或是笑？

    是哭起离别的太快，离别的不值，还是笑其走的伟大，走的从容……

    威特没有笑，更没有哭，他在狂叫！他在怒吼！他在咆哮！

    而他的双斧，却在笑！在无情的笑饮着敌人的鲜血！

    正当威特所率领的敢死队渐渐呈现了不支的状态，即将淹没在敌人的人海战
术之中的时候，一道狮吼仿佛穿越了九天十地般响彻了整个战场，连空中低空战
车轰鸣声，在其面前似乎都显得黯然失色！

    威特本来已经有些心灰意冷的心中，腾的燃起了希望，全身散发出去的力气
仿佛又在这一瞬间全部倒流回了他的体内。

    因为，这也是他一个熟悉的人所发出的那种‘天下无双’的声音！

    “嗷！嗷～！”

    不错！就是他，就是那个在黑雪舰队中唯一能够单手击败自己，却曾经败在
李雪龙手中的人――‘暴狮’萨克！

    威特终于见识了萨克在战场上的真正威力，萨克双手握着一柄长度达到了２
米的大砍刀，每一次挥舞必定带起惊天的波涛。

    萨克的怒吼化为奇异的节奏，配合着每一次萨克勇猛无匹的刀法，让周围的
敌人感觉到了自己的攻击无疑只是一种‘螳臂当车’的愚蠢做法。

    萨克带着自己手下的５００砍刀队，迅速的将已经精疲力竭的敢死队包裹了
起来。萨克来到威特身旁，一刀将面前的一面敌军连同手中的光盾挥成了两半，
竟然还抽空腾出了一只手来，亲密的拍了拍威特的肩膀，说道：“小子，干得不
错！跟上我，接下来的这段，就让我来开路吧！”

    ……………

    在黑雪舰队陆军临时指挥部，一处临时的机房已经搭建完成，一个娇小的背
影正在众多魁梧的陆军战士身后，指挥着最后的设备连接。

    在看见一师师长萨克成功的接应到即将淹没在对方人海中的威特之后，卡路
斯终于松了口气，转而对着刚刚出现的这位拥有着娇小背影的人说道：“索菲亚，
你那边怎么样了？看来再用不了多久，他们就能成功的攻入对方的指挥中心大楼
了！”

    原来这人正是在告别了李雪龙后，便转移到了卡路斯所在的运输舰上，并随
之一同来到了派瑞斯的索菲亚。她担负着一个重要的任务，就是在不破坏防空系
统设备的情况下，停止这套系统的运作，当然，最好是能够让其易主而侍。反正，
不管怎样说，就是要让星际大炮失去对黑雪舰队的威胁。

    “没问题！马上就好！”索菲亚回头答道，“只要他们将我给的设备安装到
对方主机上面就行了！”

    ………………

    在唐棘科山脉的外围，起伏无尽的山脉一眼望不到边际。周围的一切，都显
示出了原始森林所独有的的风情、魅力与宁静。

    谁也不知道，在着宁静当中，隐藏了多少的秘密，包括了自以为已经完全接
手了黑风部队布置于其中的防空系统的铁血银蹄指挥官。

    “轰！………轰！！”

    由远及近的轰鸣声，彻底的打破了四周的宁静，惊醒了仿佛已经沉睡了万年
的荒野。

    一队数量达到了５００架的大型运输机群正在２０００架低空战车的簇拥下，
赶赴正受到黑雪舰队陆军攻击的防空指挥中心的途中。

    这里集中了所有的铁血银蹄１０万精锐部队，也是泽斯迪准备用以消灭黑雪
舰队陆军的主力部队。

    前方的侦察机似乎发现了什么异常，正准备发出警戒信号之时，原本安静如
常的唐棘科山脉忽然热闹了起来，数十枚地空导弹夹杂着近百道防空炮火突然穿
破了迷漫在丛林之间的瘴雾，射向了几乎毫无准备的铁血银蹄机群。

    “怎么回事儿！不是说，已经全部接管了这里的防空系统吗？天啊～！”一
名铁血银蹄指挥官凄厉的叫声伴随着其所在的运输机爆出的火焰一同消失在了半
空之中。

    ………………

    在太空的战场仍然保持着一种几尽‘无聊’的态势的时候，派瑞斯星球之上
却正刮起着一场席卷着整个星球的风暴。

    派往防空指挥中心的铁血部队援军虽然很快在低空战机的反击下，摧毁了地
面的自动防空系统，但却再也不敢贸然深入，陷足在了这个距离战场还有近千公
里的地方……

    而此时，在派瑞斯的５３个主要的大城市当中，忽然钻出了无数黑风部队成
员，或数十、或数百、或数千，围攻起铁血银蹄刚刚在各大城市中成立的‘政府
机构’、军事设施……

    各大电视、电台、网站等主流/ 主要媒体，都争相报道着关于‘李桐的结义
兄弟――消失了数月的派瑞斯第４９长老带领着他的黑雪舰队击败了发动侵略的
帝国舰队，正在收拾已经无力回天的铁血银蹄部队……’的消息……

    金东日散播的消息，虽然有不尽不失之处（其实，政治本来就是一场真真假
假、尔虞我诈的游戏），但却发挥了空前巨大的威力，成千上万的市民不顾混乱
的局势涌上了街头，到处都弥散着‘支持黑雪舰队，击败铁血银蹄’的呼声……

    地面主战场上，黑雪舰队的陆军主力，已经将驻守于二号营地的护卫队陆军
牢牢的压制住了。护卫队尚余的近５万士兵中，伤率已经超过了百分之四十，且
完全被压缩在了营地正中的直径不足４公里的一个圆圈之中。

    而他们的中心，也就是防空指挥大楼前，上千的原本守在这里的护卫队战士
都倒在了这里，堆积的尸体在激烈的短兵相接的战场，上根本没有转移的机会/
时间。而这些已经失去了生命力的肉体，却不但阻隔了他们进攻的道路，也摧毁
了企图重新夺回这里的护卫队士兵那种进攻的欲望和信念，仅仅在敷衍着上级的
命令。

    当然，困守在这里的黑雪舰队战士，也为此傲人的战绩付出了惨重的代价，
在３分钟前，进攻这里的时候，他们还有５００人，而现在，他们却倒下了至少
４００人！

    就在威特将染满了鲜血的设备接通主机之时，黑雪舰队的低空战车已经消灭
掉了对方全部的战车部队，而直接开始攻击护卫队地面部队。眼看护卫队已经无
力回天，卡路斯却忽然下令：“撤开北面攻势！”

    随着这道命令的执行，本来已经陷入绝望的护卫队士兵，仿佛终于看见了一
条生路。于是，长官的呵斥声立即淹没在了急于逃出生天的士兵混乱的奔逃的脚
步声中。北面战场的混乱波及了整个战场，也终于令已经无力在守住指挥中心的
萨克他们，松了一口长气……

    ……………………

    各种不利的消息连绵不断在泽斯迪耳边响起，如同雪花般飞扬的报告几乎耗
尽了泽斯迪身旁打印机中的纸张……

    泽斯迪陷入了一片迷茫，“失败……怎么就来得这么快……，到底为什么会
这样？我做错了什么！……难道，我真的错了吗？……”

    “大长老！指挥中心大楼失守！”

    “报！星球防空系统失去控制……”

    “报……报告大长老，黑雪舰队发来电文……”

    在不断传来的失败的消息中，泽斯迪勉强振作起精神，声音沙哑而无力的说
道：“念……”

    “电文：”我军已接管星球防空系统，现正式向你方等发出警告――即刻全
军投降，否则，星际大炮将配合我军舰队进行攻击！为证实我军所言无虚，请参
看雷达坐标&#２１５；&#２１５；，&#２１５；&#２１５；，&#２１５；&#２１
５；处陨石体，我军将发出电文后的３分钟后，使用星际主炮摧毁该陨石……‘
“

    泽斯迪黯然无神的双眼落在了这个被黑雪舰队选中的陨石体上。果然，就在
他缓慢的眼神锁定它的时候，耳边响起了雷达兵惊讶/ 惊异/ 失措的声音。

    “星际主炮发射中……”

    “大长老！现在我们应该怎么办？”一旁的副官用一种绝望语气问道。

    …………面对副官的询问，泽斯迪显然了沉默当中。

    的确，在此情此景，此行此势之中，他的确已经没有了任何想说/ 该说的话
了。面对李雪龙天上地下的威胁，无孔不入的打击，他的确已经失去了招架的能
力。

    如果说，在黑雪舰队出现之前，他其实感觉自己已经几乎触摸到了胜利女神
的双手，那么，此时的他无疑已经感觉到。胜利女神正在不断的离他而去，他手
中却已经接过了刻画着‘失败’两个大字的苦果……

    “大长老！要不我们先逃出去！凭着我们多年在派瑞斯之上的经营，日后，
我们必定还有东山再起的时候……”副官着急的说道，“大长老！下令突围吧！
没有时……”

    “不用了！”泽斯迪忽然感觉自己老了，“那样只会造成更大的伤亡……传
我的令下去，全军放弃抵抗……同时，宣布铁血银蹄全面投降……”

    第十篇：杀回派瑞斯第十章王鱼

    凡是世上存在的每个人（每见事物），都有其闪光之处，也有其阴暗一面。
至少我是这样认为的。因此，当你看见一个人（物）阴暗面的时候，千万不要武
断的将此人（物）定性归类为‘垃圾’，甚至做出不屑/ 无理之事。只有这样，
当你和他（它）又了更深的接触之后，你才不会因为自己一时的眼见（耳闻）后
的行为而懊悔不及。

    “王鱼”――生在在‘地球’之上，布拉特岛附近水域中的一种鱼类。

    “王鱼”生的特别小巧，初见之人都不敢相信，正是这种小巧的鱼类，却被
当地人赋予了一种霸气十足的名字――“王”鱼。

    “王鱼”生来就有一种本领，能吸引一些娇小的动物帖附在自己的身上，成
为其附属之物（人）。而当拥有了这些附属物（人）的时候，这些小小的“王鱼”
便也拥有了超出其体积数倍的身躯。

    然而，当其日渐衰老，再也无力吸引附属在他身边的这些东西的时候，这些
在平时仿佛他漂亮的鳞片的附属物便会脱离、离去。而到时，它的身躯便会恢复
原来的模样，王者的光辉也就不复存在了……

    当李雪龙听到铁血银蹄全面投降的消息时，几乎不敢相信自己的耳朵，而即
使是在他的部队安安稳稳/ 平平安安的进驻到原属于铁血银蹄的营地/ 机构的时
候，他似乎还有些做梦的感觉，担心着其中是否隐藏着泽斯迪的安排/ 花招。

    然而，当第二天一早，他来到位于云城之上，走入泽斯迪那唯美的‘世外桃
源’，跨入了泽斯迪最爱独处的‘云间’之上，看见了正在凝视着天空的泽斯迪
时，他却开始相信，铁血银蹄的投降是真的！其中并无阴险之极的安排。

    “你……来了！”李雪龙面前的这个‘老人’平静的说道，声音中既没有了
在大众面前的豪壮，也没有了在算计别人时的那种低沉和阴森。

    “嗯，我回来了。”李雪龙平静的有些恭敬的说道。

    有些人，一生没有做过什么好事，但往往在临“死”之前，却能够得到别人
的尊敬。虽然，这并不代表他之前做到事情就可以一笔勾销，但至少代表，在他
临“死”之前，一定做出了什么有益于人的事情。泽斯迪最后时刻的放弃，虽然
如同“王鱼”般放弃了其最求一生的权势，但却换回了无数的生灵。

    佛说，“放下屠刀，立地成佛！”大概也就是这个意思吧。

    “你还是太年轻了！”泽斯迪忽然厉声说道，“难道就不怕我在这里布下了
天罗地网，让你今天有去无回！”

    “二长老你说笑了。”李雪龙并无丝毫慌张的哂然说道，“对了，二长老，
听说今天早上你起来的时候，竟然忘记了象以往那样喝上一杯新鲜牛奶……您还
是要多多保重身体呀。”

    很少有人能够象李雪龙一样用如此真诚的语气说出这样的一番话，或许，这
也是李雪龙特别的本事之一吧。

    “哈哈哈……”泽斯迪有些阴沉的脸上，居然露出了一缕微笑，“真是”长
江后浪推前浪，自古英雄出少年呀！难怪我不是你的对手，我算是服了你了……
“

    李雪龙也不愿多做解释，只是淡淡的说道：“其实，我一直都不明白，以你
的能力，为什么不能好好的和大长老合作。据我所知……他并非一个私心很重的
人……”

    “你不用多说什么，和李桐争争夺夺快２０年了，他的一切我恐怕比你要清
楚多了！”泽斯迪本来微微驼起的腰背猛的挺直起来，黯然的声音似乎夹杂着几
许自豪，“你当我泽斯迪是什么人，即使是你，不是也不愿意从大长老手中接过
现成的旗帜吗？……我们其实是同一种人，你应该知道我的想法！”

    李雪龙当然可以理解到泽斯迪的想法和心情，但他的理由似乎和对方还是有
着较大的差别。于是他只有苦笑一声说道：“你现在有什么打算？”

    “打算？”泽斯迪恢复了开始的平静淡然，说道，“我的一切都在这里萌发，
也将在这里消逝，既然已经无法挽回，我又何苦还要苦苦的去思量我今后的打算
呢？”

    在李雪龙的默然中，泽斯迪继续说道：“赵彪应该还留在这里吧？他是否已
经找到了你？……还有张虎，他哥哥战死之后，他带着那些战败之军远扬，现在
……恐怕也在回来的路上了吧？”

    李雪龙唯有继续默认的点点头。

    “唉……我知道！无论如何，他们这仅余的‘黑风双雄’是不会放过我的。
谁让我不但害死了他们敬之为父的李桐，还让他们两人的哥哥都毁在了我的手上！
告诉他们吧，我会在这里等着他们，会按照江湖的规矩，给他们一个了断的！”

    李雪龙摇了摇头，忽然转变了话题说道：“二长老，看你这个园林的布置，
颇有反璞归真的风格，请问是哪位大师设计的？”

    泽斯迪看着李雪龙的眼睛忽然射出了一道锐利的眼神，哑然笑道：“想不到
小兄弟你还有如此渊博的见识，难怪一向眼高过顶的李桐都甘心为了你，扯破派
瑞斯兰新保持了多年的微秒平衡。看来，我仍然还是低估了你呀！”

    李雪龙脸上一红，没有说话。

    “这里的一切，都是按照我的要求来建造的，其中屋檐景壁、一花一木、一
草一石都花费了我不少的心血！只不过……如今能够欣赏它的人，已经如同龙鳞
凤脚，不多了呀！”

    李雪龙完全没想到，以泽斯迪平时的冷酷、阴险竟然还怀有如此胸襟和见识，
语气中不由又增添了几分好感和尊敬，欣然说道“二长老，你这个主人做的可有
些布地道了。虽然在这里观云，的确是一间舒心顺气之事，但既然眼前还有如此
之好的美景，何不带我观赏一番，也免得我这虚弱的身体在这里受冷风狂吹之苦
呀！”

    泽斯迪忽然发现，眼前的这个年轻人，有趣的地方实在太多，不由再次露出
了笑容说道：“这倒是我的疏忽了。来……来来，请……请请！”

    泽斯迪说着话才发现，自己在李雪龙面前似乎完全的放开了自以为已经完全
封闭的心灵，丢掉了平时一切的伪装，回复了已经沉溺２０多年的胸襟。

    而李雪龙也忽然发现，泽斯迪的笑容完全和平时不同了，既没有那种虽然豪
爽，也没有那种阴沉。虽然感觉失去了个性，但似乎，这才是泽斯迪的本来面目
――平和、淡然。就像他亲手设计的这个‘云间’一样，有一种飘逸在空中，无
拘无束、道法自然般的舒适。

    走下阁楼，在泽斯迪的指印之下，李雪龙漫步走在园林中那隐隐若现但却仿
佛深藏不露的小径之上。

    冬日的晨风带着寒意掠过了迎风怒放的梅树的枝头，仿佛夜鸟归林般扑入了
李雪龙的鼻腔，带起了芬芳清冽的感觉，让人疲倦的身心仿佛在这一刻得到了彻
底的放松，所有烦恼/ 忧虑/ 不安/ 恐慌/ 猜忌/ 疑虑都被洗涤一空，大脑一片
空灵。

    外面的雾气虽然已经几乎散去，但园中的花草之间，却仍然保留了它们的阿
脚步，迷迷蒙蒙的雾气缠绕在其根茎、枝干之间，使人感觉仿佛步入了人间仙境，
有种飘然凡尘的清新。

    刚转过一处回廊，耳中忽然响起了瀑布飞溅的声音。眼前出现了一排排茂密
而青翠的竹林，穿过这些在冬日中仍然奇迹般保持着昂然生气的翠竹，瀑布以及
其下的青湖才跃然进入眼帘……

    瀑布左侧有一条碎石小路，沿着小路走出不远，便出现了一座仿古样式的方
亭。两人信步走入了这座距离瀑布颇有一段距离的方亭之中，李雪龙才出人意料
的发现，原来这里刚好还能看见后方的瀑布。

    冬天的太阳才刚刚升上了天际，撒下了一片金黄的光辉，映射在瀑布之上，
绽放出迷人的五彩光芒，似乎如同在着冬日之中，盛开的五色花朵……

    李雪龙呆呆的站立在泽斯迪身旁，凝视着眼前哪难得一间的美景，实在想不
出任何可以赞美的话，直觉得，似乎人类的一切语言，在这样的情景之下，也不
过仅仅是在显示出人类语言苍白至根本无法表达出人类负责的内心思想的特点而
已。

    一直过了许久，才长长的嘘出了一口气，说出了一句无干眼前美景的话来：
“真没想到，二长老你还是这方面得高手，竟然能够布置出这样一处让人‘来了
就不想走得地方’！”

    泽斯迪眼中又闪出了一道自傲得精光，但很快便黯然下去，似乎想起了什么，
沉声对李雪龙说道：“年轻人，你要想成就一番大事，决不可在其他方面花费太
多得精力。比如现在，你刚刚拿下派瑞斯，正处于万事待兴的阶段。而你却在这
里已经流连了半天得功夫，却不知道耽误了多少得正事！你必须记住，只有不断
加强自己得实力，才能比我走得更远，否则或许还有第二个李雪龙会取代你得位
置……”

    第十篇：杀回派瑞斯第十一章意料之外

    我在和人吵了一通之后忽然明白了一个道理。每个人心中都有着不同的世界
观/ 人生观/ 价值观……因此，也就必然会出现你所无法想象的事情。（本章是
在前面一章基本完成的两天之后才开始进行的。而这两天的时间，我都因为这个
问题而郁闷的静不下心来。）

    李雪龙从冰凉的石凳上站起了身来，诚恳的说道：“二长老，不论你以后做
和打算，总之，在我黑雪舰队的地方上，我就会保证您的自由和安全。这一点，
请您放心！好了，多谢二长老您带我来观赏你的杰作，他们还在等我，我先告辞
了，如果有什么需要，请随时联系我。有些人，我虽然也不太好干涉他们的做法，
但如果他们真的不能听从我的建议，这一次，我说不得也只好做出些强硬的事情
了。”

    泽斯迪看着李雪龙的眼睛，似乎不敢相信李雪龙会做出这样的承诺。其实，
他并不是不相信李雪龙会这样做，因为他哪阅人无数的眼睛/ 心明明白白的告诉
他，对方并非在开玩笑，也决不是说说而已，而是真的会这样做。然而，做为一
名领导者，他却知道，处在李雪龙角度，要做出这样的承诺，是一件多么不容易，
而且很有可能费力不讨好的事情。

    泽斯迪似乎在这一刻才突然明白他和李雪龙其实根本就是完全不同的两种人。
他无法了解对方的想法，就像在很多时候李雪龙也不能了解他这时的反应一样。

    泽斯迪轻轻的笑了，表情显得高深莫测，似乎有变回了原来那个曾经驰诧风
云的英雄，带着逼人的傲气说道：“呵呵，小兄弟，我知道你的意思。我早就说
过，赵彪、张虎他们是不会向你这般看的开，其实何止他们，在这个世上也没有
多少像你这般拿的起放的下的人。不过，你也不用替我担心！不错，我的确是败
在了你的手上，但却不是败在赵彪、张虎他们这些脓包的手上！就凭他们，即使
在加上哪些所谓要替战死的长老报仇的家伙，我也全然不放在心上，他们如果要
来，你就让他们来找我好了！”

    泽斯迪也站了起来，边说边把身体转了过去，面对着飞腾的瀑布，依然魁梧
如初的背影挡住拉李雪龙投亡瀑布的目光。

    李雪龙似乎有些感觉到了什么，既不再坚持自己的意见，甚至也没有说话，
只是深深的朝着这宽广的背影鞠了一躬，静静的沿着来路走了回去，头也不回的
直到他走出了泽斯迪这个刚刚建成的豪华宫殿……

    在宫殿大门外，昨天还热热闹闹站满着铁血银蹄战士的广场，如今已经空是
空空荡荡，只又苏拉站在李雪龙的车旁焦急的等待着。

    李雪龙看着周围还很新很新的围墙、地砖、屋檐、旗杆，不禁感叹起时世变
迁的无常，让不远的昨天仿佛变的象恒古般得遥不可及。

    “队长！你怎么才出来呀？急死我了，要不是你不让我进去，我早就冲进去
了！”苏拉一边迎着李雪龙跑来，一边有些‘责怪’的说道，“泽斯迪这种人连
大长老都敢杀害。你到底凭什么这么相信他不会对你下手？”

    “唉！苏拉，如果说打架的功夫，你最近看来是长进了不少。但是，你还是
改不了那种不喜欢动脑筋的习惯。今日怎同当初，在当时，泽斯迪是这里的二号
人物，只要大长老旗帜一倒，他自然就可以坐上大长老的宝座。但如今呢？即使
我李雪龙被他放倒，对他现在的处境，恐怕无论如何都是一件不好的消息。你说，
以他的精明，能干出如此不智之事吗？”

    “我是说不过你的，反正你都是队长，爱干嘛谁也管不了。只不过还是要求
你，不要老是做出些让我们这下下属担心的事情。”苏拉无可奈何的说道。

    “唉，没事儿。我像是那种不顾自己安全的人吗？”李雪龙笑着说道。

    “那可说不清楚。你上次和萨克大打出手，要不是运气好，现在恐怕都还没
有起床呢……到时候，还不知道又多上人要怨我保护不力了。”苏拉喃喃的说道。
上一次，因为是在要塞之上，他也没有随身保护李雪龙，但他对于李雪龙贸然挑
战萨克一事一直仍然无法释怀。

    两人一路说着闲话回到了黑雪舰队的一号营地――‘雪鹰之城’。李雪龙还
没来得及喘上一口气，喝上一口水，便接到了这样的报告――赵彪不听众人的劝
阻，已经带着一干兄弟前往‘世外桃源’去找泽斯迪报仇去了！

    啊！“李雪龙没有本来以为赵彪至少会等到张虎回来之后，才会针对泽斯迪
采取行动。他也没有想到，冲动的赵彪在收到了他关于暂时软禁泽斯迪，但也许
并不对泽斯迪进行审判的时候，便冲动的采取了最直接的行动。

    “快……”李雪龙一个‘快’字刚刚出口，却似乎又想起了什么，硬生生的
吞回了下面的话，只是摇了摇头，有些无精打采的对着杰克说道，“杰克呀，你
就帮我随时注意一下事情的动向，又什么消息立即通知我。我心里又点范，先前
休息一会儿……”

    “嗯……”杰克当然知道李雪龙这时的感受，但却也有种爱莫能助的无奈，
只得点了点头，答应道，“你先休息一下吧，我会关注这件事的。”

    一方面，泽斯迪是杀害大长老的真正‘凶手’，而他们的这场战争，在很大
的程度上也是针对着泽斯迪而发起。但一方面，泽斯迪在最后时刻的‘放弃’，
却又立地成佛般的拯救了无数的生命，就这一点意义上来说，李雪龙下达的‘保
护泽斯迪’的命令。基于他尊重/ 爱惜生命的思想上，便也就显得合情合理。

    然而，对于敬李桐如父的赵彪他们，显然并不同意李雪龙的这种做法。因此，
也在第一时间便违抗了李雪龙的命令。而他的这种做法，不但会令不知情的人，
以为这是李雪龙的故意安排，让他失信于人，造成以后无法估计的名誉损失，而
更重要的是，在内部，会削减李雪龙的威信，让李雪龙陷入一种‘令不能行’的
尴尬局面。

    而最令人难以言状的是，李雪龙现在显然还不忍/ 不能对违背了军令的赵彪
进行怎么样的处罚，一来，严格说来，赵彪仍属的黑风舰队并非黑雪舰队其中的
一员，李雪龙如要对其进行处罚便也有命不正言不顺的顾忌。二来，如果李雪龙
公然处罚赵彪，又会让人觉得，他李雪龙行事专横，并且恐怕其出兵派瑞斯的目
的也并非他们所公言的那样，是为了替大长老报仇。

    李雪龙默然的转过身，向着自己寝室走去，他现在的头几乎都要裂开了。一
种并非实际，但却几乎可以形容为撕心裂肺般的疼痛让他感觉到难以为继。

    这一次，杰克倒还真的误解了李雪龙的想法。其实，在李雪龙心中不停的思
量着，并且让的不仅仅是针对赵彪此事的的应对方法，而是更加大范围的一个问
题――今后的派瑞斯到底该以何种方式出现在大家的面前，黑雪舰队又将以一种
什么样的姿态参与到派瑞斯之中。

    对于赵彪的事情，既然已经发生，再多想也是无济于事。至于善后的问题，
李雪龙也已经想出了一个对策――见机行事。

    既然泽斯迪让李雪龙不要插手他和黑风四雄的种种纠葛/ 恩怨，至少表示出
泽斯迪对于此事的发生是早有预见。即使是做最坏的打算，他也会有所防备，不
至于出现措手不及的情况。虽然李雪龙并不敢肯定泽斯迪会做出什么样的反击/
应对。但在李雪龙的心中，至少清楚的知道一点，一旦泽斯迪认真起来，令人担
心的倒不是泽斯迪本人，而是前去寻他晦气的赵彪等人了。

    李雪龙静静的躺在舒适的沙发上，自从进入派瑞斯以后，疲倦就一直伴随着
他，诸多令人烦恼的事情虽然有着兼任着朋友和下属双重身份的众人帮他承担，
但总体的责任仍然足以压的这个年轻人难以支撑。

    李雪龙站了起来，拿出了最后一瓶马克留下的红酒，倒了满满一杯，又返回
到了他的沙发之上。一边慢慢的品味着醇香而甘甜的美酒，一边闭上了双目。

    他决定暂时忘记烦恼，好好的睡上一觉。这是他对付烦恼的一个最佳办法―
―抽身而去/ 置之不理。

    马克酿造的红酒，虽然仅仅一杯，但对于李雪龙来说，却已经足以让他遁入
那种半梦半醒，飘然若仙的状态……

    也不知道过了多久，也不知道当时自己在想些什么，甚至不知道手中的酒杯
何时已经落在了腥红的地毯上，当然也不知道那杯珍贵的美酒到底是全部进入了
自己的喉咙还是浸入了那同色的地毯。总之，当杰克的敲门声响起的时候，李雪
龙猛然从那种迷离的状态恢复到了现实之中。

    “李雪龙，你猜！发生什么事！”杰克进门便说道……

    第十篇：杀回派瑞斯第十二章解散长老会

    世界上有多少的秘密？大概/.肯定谁也说不清。即使是黑风部队，又知道多
少关于铁血银蹄的秘密呢，恐怕谁也说不出来。

    当赵彪等人气势汹汹的冲入泽斯迪的府邸之时，一张石凳早已摆放在了宫殿
的大门之内，让一干人等首先便看见了石凳上的两张书信。

    而令所有人都意外的是，偌大的宫殿中，如今，仅仅除了两封写明要李雪龙
和赵彪分别亲启的书信之外，竟然没有留下任何能够让赵彪等人感兴趣的东西，
当然，这里主要是指泽斯迪这个人了。

    早就被赵彪的人在暗中监视着的宫殿，除了李雪龙之外，根本就没有任何人
曾经进入，甚至连李雪龙的贴身护卫苏拉都不曾进去过。曾经起过暗杀泽斯迪的
念头的赵彪等人知道，由于泽斯迪担心有人进行暗杀，就连下水道等也全部经过
了特殊布置，根本没有人能够在不破坏装置的情况下进出。而在仔细的搜索了宫
殿之后，赵彪等人也确信，这里并没有什么秘密通道可以让人自由的进出。

    于是，对于泽斯迪是如何从那里出来，又如何离开的问题，便成了一个没有
任何人能够做出合理的解释的一个谜团。而只有泽斯迪写给赵彪的信，也无人能
够得知它的内容，这便也成了第二个谜团。

    幸好，赵彪写给李雪龙的信在杰克递到李雪龙手中的时候，便揭开了这‘第
三个谜团’。

    李雪龙缓缓的念道：“李雪龙小兄弟亲启……我消失了，再也不会出现，而
你，却必须还要坚持下去……无论如何，我都不希望曾经打败过我的人，会败在
别人的手下，……最后，附上我的一点小小的心愿……”

    李雪龙似乎感觉到了什么，连带着看着他的杰克都跟着紧张起来，眼睛转也
不转的看着李雪龙慢慢的从信封中又拿出了两张叠得整整齐齐的纸。面上的一张
不太大，打开一看，原来这是一份已经办理完毕的转帐单。在其上，一个冗长的
数字令李雪龙迟迟不敢开声吐气，似乎生怕一不小心，吹掉了其中的一个‘０’，
让５００００亿变为了５０００亿。

    “好厉害……”李雪龙喃喃的说道，“铁血银蹄以一个相当于联盟两个师的
兵力，却拥有着相当于联盟整个军队１年军费开销的秘密资金。的确不得不让人
佩服泽斯迪的敛财有路和隐蔽资金的手段之高超，居然能够敛聚起如此巨大的财
富而又不被人发现。

    “好了。快看看下面还有什么东西？！”杰克的表情，比起傻傻的李雪龙也
好不了多少，毕竟在这个他们经济上最为困难的时期得到这样一笔巨大财富，已
经足以令他们欣喜若狂了。

    “物资转让合同……”李雪龙稳住声音念出了几个字。

    原来，这是一份已经签署完成的物资转让合同，根据合同约定，原来以一家
基本上没有什么名气的公司的名义在一个走私商那里订购的共计２８０余艘各型
战舰将全部转移到黑雪舰队名下，而由于这些战舰的生产费用已经支付了百分之
九十，也就是说，只要黑雪舰队付清剩余的百分之十款项，就能够在生产工期到
达的下个月内获得这下战舰的所有权。

    “真是想不到，铁血银蹄除了公开建造的３００艘所谓的护卫队战舰之外，
竟然还另外秘密的生产了这么多战舰。而且，你看，这些战舰全部由走私商提供，
在同等性能和等级的战舰间比较，其价格足足比在派瑞斯之上进行生产要贵了百
分之二十，肯花费更高的价格来买入，他们显然是为了隐瞒这批战舰的存在。”
杰克接过李雪龙递来的单据，一边看着一边说道。

    “嗯，不错！”李雪龙也点点头说道，“而且，不难想象，他所想隐瞒的恐
怕不是这里的其他长老，而是罗施王国的人！看来，泽斯迪是准备对他们下手呀！”

    “不错！以泽斯迪以前的行事方式看来，他根本无视那些长老的存在。既然
以前都这样，现在就更不会因为他们而多花费这么多花花绿绿的钞票了。”杰克
叹道，“好一个过河拆桥的做法，好一个翻脸无情的人！……如果泽斯迪做到够
好，完全可以让这２００艘战舰伪装成黑风部队的余部。到时候，在双方交战之
时，他在来个倒戈一击，在混乱中乘机将罗施王国的舰队消灭，只要手脚干净，
遥远的罗施王国恐怕永远都不会知道他们的这支特遣舰队到底是怎么消失在派瑞
斯的。”

    “不错，如果说当初的江天华、吴少云勾结罗施王国是一种引狼入室的做法。
那么泽斯迪则显然比他们要高明了许多。至少，他还准备了猎枪！”李雪龙也叹
道，“或许，他初期盲目捞钱的做法，正是为了支持这一笔庞大费用的开销吧！”

    杰克想了想，说道：“这样一来到让我推测出了泽斯迪原本的打算今后，在
干掉罗施特遣军之后，他一定会以一种亡羊补牢/ 幡然省悟的姿态将一切的责任
推卸‘可怜的’罗施王国身上。然后，以一种合理的、适当的、大家可以接受的
方式继续他的统治。不管长老会是否会仍然存在，但由于他的实力已经大增，实
权仍然会牢牢的控制在他手中，根本无法改变，也不会改变！”

    “唉，这恐怕就是人们常说的‘时不待我’吧！如果我们行动的时间再稍迟
一点，恐怕即使是帝国方面还是会出兵，但凭我们的实力，想要拿下派瑞斯仍然
是痴人说梦而已。”李雪龙感叹道。

    “不管怎样，现在我们已经击败了铁血银蹄拿下了派瑞斯。至少在短时间内，
帝国方面已经无力在发起另一场大战，而周围除开他们之外，也暂时还没有能够
对我们形成威胁的势力。现在唯一要做的，就是利用手中的这些资源，进一步的
稳固我们的实力。”杰克提醒道，“可是直到现在，战斗已经结束了近２４个小
时，我们都还没有一个让清楚的政策下发，恐怕不太稳妥呀！”

    “我……”李雪龙摇了摇头，被重新的提起了烦恼的事情，叹了口气说道，
“我们根本还没有名目呀。这些政策又如何来实施呢？”

    “嘿！你个傻小子！原来在想这事儿呀！难怪在我告诉你泽斯迪不见了的时
候，你竟然一点也不奇怪。原来你根本就不是在担心这件事情。”杰克一看便猜
到了李雪龙心中所想，笑着说道，“对了，在你去找泽斯迪的时候，我收到了一
个消息，刚才看你皱着眉头，以为你在担心泽斯迪的事情，也就忘了忘了告诉你。”

    “什么消息？”李雪龙问道。

    “你也知道，在与帝国方面战斗的时候，长老会的力量遭到了几乎灭顶的打
击，４０多位长老中有２１人在战斗中丧生，其中，更有１８位长老所属的势力
遭遇了全军覆灭的命运。即使是没有遭到灭顶之灾，又或其首领并没有牺牲的哪
些势力，也都遭到了让人无法承载的打击（无论是在他们的心理上还是在物资、
军力上）。”杰克浅浅的品了一口李雪龙刚刚冲好的香茗，沉稳的说道。

    “唉……”李雪龙猛的将手中的香茶一口饮尽，眉宇间现出不忍之色。

    “小李子。”杰克忽然喊起了这个在学校中他常常使用的这个称谓，拿出了
最喜欢使用的小梳子，用一种超乎想象的平静说道，“战场上就是这样，可不像
我们当初玩游戏，伤亡始终都是难免的事情。何况，也是我让你一定要等到双方
拼的所剩无几之后才出兵的，你不要背上太大的压力，我们还有很多的事情需要
做呀！”

    “你始终还是比我成熟呀……”李雪龙点点头，说道。

    杰克看着李雪龙，继续说道：“由于名义上的大长老，泽斯迪已经宣布了投
降，而我们虽然并没有要求解散长老会。但这些剩余的长老，在返回派瑞斯之后，
一致决定，解散长老会，今后派瑞斯的走向，就由我们黑雪舰队来决定！”

    “啊……，”李雪龙吃惊的说道，“这不是说，他们将完全放弃手中剩余的
兵力，放弃他们手中的权力吗？”

    杰克笑了笑，但却让人感觉有些嘲笑的味道。“这一次的事情，已经让他们
吓破了胆，他们担心，拥有绝对实力的我们，也会象泽斯迪那样，平时并不给他
们什么真正的权力，危机之时，却让他们充当炮灰！”

    李雪龙苦笑的摇了摇头，说道：“也难怪他们会有这样的想法。在遭到了如
此的打击之后，换做是你我，恐怕也不会再寄望派瑞斯能够恢复到以前的情况了。”

    杰克冷笑道：“其实，无论谁当权，这些长老的作用也实在有限，真是及早
解散了好呀……”

    第十篇：杀回派瑞斯第十三章实力大增

    其实，无论人类的政权如何改变，始终无法摆脱/ 也根本不会/ 当然也不可
能脱离以人管人的方式（虽然很多时候，领导人都在否认这一点，但所谓的以制
度管人其实根本就是一种乌托邦式的想法，很难也不会真正的得到彻底的执行/
贯彻！）。

    既然这是一个人管人的社会，当然也就不可避免的出现一些特殊的阶级，也
就免不了权力之争。而所有人，在他们的内心深处，其实都存在着或多或少的权
力欲望。当他们中的少部分人登上了权力的高峰时，当然也就只剩下一间能够让
他们担心的事情了。那！就是害怕被别人替代，成为别人统治/ 约束的对象。

    正因为如此，当权的人们才会千方百计的在自己统辖的范围内/ 区域中千方
百计/ 不择手段的来巩固自己的势力/ 权力。而对于能够/ 可能/ 也许会威胁到
自己地位的人进行不死不休的打击/ 伤害。这大概就是伴君如伴虎的道理所在了。

    正是由于这个原因，大多数的君主都被称为了灭杀功臣的主，如果不是这其
中根本就是有着必然的逻辑的话，这些君主大概早就统统被冠以了‘暴君’之名
了。

    归根结底，当初无论是奥姆元帅还是卡夫特总统大抵都是因为在这些方面做
的不够绝情/ 绝义，才会导致他们的失败和联盟的崩溃。严格来说，也正是因为
他们的那种‘公允’才会导致一向以‘自由’‘民主’著称的联盟一下转变成了
由江天华一人独大的独裁政权。其中的对错是非也显得难以分辩。

    １５２６年２月１７日，距离派瑞斯攻防战结束刚刚３６小时。在这一天的
清晨，几乎每一位打开电视、翻看报纸的人，都发现这些媒体无一例外的在发布
这样一条头版消息。

    “派瑞斯长老会宣布退出派瑞斯的军政管理，派瑞斯之上一切军政权力移交
黑雪舰队。解散原各类海盗集团，其军力全部划拨黑雪舰队，由该舰队统一调度。
成立派瑞斯民生会。其部分成员将由原长老担当，其他人员将由民众选举产生，
将主持一切关系民生的事务。”

    之后的数天，不断有新的政策和消息公布，而这些充满生机/ 生气却有不是
人心的政策和消息的公布也适时的发挥出了稳定民心的作用，至少，忐忑的民众
都大致的了解了这个打破了派瑞斯数百年历史的‘新政权’的大概发展方向。

    而此时，李雪龙除了整天被如山的文件覆盖之外，几乎没有更多的时间来处
理其他的事情。而就在他忙的晕头转向，几乎忘记自己姓甚名谁的时候。金东日
终于传来了一条让他有些兴奋的消息。

    原本逃离了派瑞斯的张虎已经找到。原来，在经历了那场和铁血银蹄（当然，
还包括了罗施舰队）进行的九死一生的大战之后。他带着仅余的６０余艘战舰开
始了一场亡命的逃亡之旅。

    泽斯迪在斩草除根的想法之下，指挥了铁血银蹄舰队对他们进行了残酷的追
杀。在经历了近十天的打打逃逃之后，他们终于在舰队仅仅剩余了３０艘战舰的
时候，成功的摆脱了铁血银蹄舰队的追击，逃入了东文背后的陨石带。

    在收到了这个消息后，李雪龙带着如今已是黑雪舰队驻派瑞斯治安部队最高
队长的张虎等人一齐来到了黑雪舰队第二号营地――也就是防空指挥中心所在的
那个曾数度易主的营地。

    在李雪龙等待了半天之后，张虎舰队才缓缓的降落在了这个曾经属于他们的
一号营地之内。几个月的外空漂流，即使是战舰之上拥有着完备的生活设施，但
由于补给不足、缺乏休息、日夜提防的紧张的生活，都令人在这些归来的战士们
身上，明显的感觉到了他们的疲倦/ 疲惫，这一点，就连一向生龙活虎的张虎，
也无法例外。

    而对于李雪龙来说，首先给其深深震撼的却是那些已经‘千疮百孔’的战舰
了。３１艘黑风战舰已经无复当初迎接李雪龙时的那种威势了，而随后下来的战
士的苦状也令李雪龙颇感心酸。

    如果说，张虎的回归是在意料之中，那么，第二天，１支拥有近百艘战舰规
模的舰队的出现，却出乎了李雪龙的意料。

    朴飞不但带着当初从东文撤走的战舰来到了派瑞斯，而且还正式宣布将这些
战舰和战士并入了黑雪舰队。虽然表面看来，这些战舰多多少少的伤痕显示了他
们也是一支疲惫之师，但由于其后备的运输舰队较为充足，这支舰队的状况也比
张虎舰队好了许多。而他们的加入，也使得黑雪舰队的实力又一次大幅度增长。

    当李雪龙问起朴飞原因的时候，这位‘深藏不露’的间谍头子憨憨的笑了笑，
说道：“其实也没有什么啦。我不过是听老金聊起了您这段时间来所做的事情，
感觉到在这乱世当中，恐怕只有跟着向您这样既有头脑又有老天照顾着的贵人，
才能过的安心呀。”

    当李雪龙问到他关于之前的协议，也就是东文共和国恢复的事情之时，这位
仍然身穿着稍微有些宽松的西服，戴着一副墨黑色眼镜，腋下夹着一个黑色的公
文包的‘小职员’露出了一丝苦涩，说道“其实，在这段时间，我们从未放弃从
内部或者外部对帝国进行瓦解，不过效果却十分有限。而在进行了数次和帝国运
输舰队的战斗之后，虽然也取得了一定的成效，但我们的损失”

    其实这倒并不奇怪，虽然东文的情报机构根深蒂固，但以现在的武器先进程
度来说，轻型武器和重型武器之间的差距还是相当明显的。而一般的情报机构都
很难拥有重型武器，这样一来，根本无法对拥有包括了战车、战机、甚至战舰的
正规部队相抗衡，在Ｎ千年前一个伟大的民族所使用的那种‘前无来者，后无来
者’的伟大的战斗方式――游击战。已经很难真正的发挥作用了。

    因此，在经历了数次战斗之后，朴飞也明白了这个道理。而他今天之所以决
定，将手中的战舰全部移交黑雪舰队，也正是基于这种觉悟。

    而等到３月１６日这天，当军火走私商将最后一批３０艘刚刚建成的战舰运
抵派瑞斯之时，黑雪舰队的实力也在这一天达到了一个前所未有的水平。

    截至此时，黑雪舰队已经拥有了各型战舰共计９９８艘，运输舰７０５艘，
其他工作舰、登陆舰无数。

    而黑雪舰队的编制也发生了相应的改变，原旅级舰队的编制全部上调一个等
级，总共包括了６个师部。

    第一加强１师，师长唐纳得少将，下辖５支旅级舰队，日常编制为各型战舰
２０１艘，其中以中、重、轻型战舰配置适中，足以单独担任各种任务。

    第二突击师，师长张云飞少将，下辖４支旅级舰队，日常编制为各型战舰１
６１艘，其中以中型战舰居多，以强大的对舰火力担当突击部队。

    第三主战师，师长芭拉少将，下辖３支旅级舰队，日常编制１２１艘，其中
以中型巡游舰居多，实力分布平均。

    第四主战师，师长柳鹰少将，下辖３支旅级舰队，日常编制１２１艘，类型
雷同于第三主战师。

    第五轻型防空师，师长张虎少将，下辖３支旅级舰队，日常编制１２１艘，
其中以驱逐舰等轻型战舰为主，对舰实力较弱，适合担任主力舰队周围的防空保
护作战任务。

    第六快速反应师，师长赵诩（原东文民主共和国１师副师长），下辖４支旅
级舰队，日常编制１６１艘，其中以炮击舰及导弹舰的轻型战舰为主，属于担当
特殊任务的快速作战部队。

    另外，除开直属总部，也就是李雪龙和杰克所在的作战总部的１２艘中、重
型战舰之外，另外尚有１００艘战舰划属派瑞斯直隶常规防卫队，专门担任派瑞
斯星球的正常巡航和防卫，以防止在黑雪舰队外出作战时，本部遭到敌军的袭击。

    当然，在这样的编制完成之前，黑雪舰队已经开始了范围遍及全派瑞斯星球
的招兵工作，而由于黑雪舰队的待遇相当丰厚，除了吸引了大量已经解散的原海
盗部队战士的兴趣之外，还招收了不少新鲜的血液。在庞大的资金支持之下，整
个黑雪舰队都洋溢在生机勃勃的发展势头当中。

    当然，在如此迅猛的发展势头当中，即使是不考虑其他外界的因素，光是在
黑雪舰队本身都时常会发生一些不和谐的声音，而其所在的派瑞斯之上，倒也并
非表面的那样平静。

    首先，黑雪舰队入驻派瑞斯，其中相当大的功劳都应该算在帝国身上，说的
直白一点，就是相当于帝国辛辛苦苦的挖出了一个宝藏，结果刚刚和守护者拼的
个你死我活，就被黑雪舰队就被黑雪舰队捷足先登取得了其中的宝贝。而帝国方
面的损失当然也就只能算到了他们的头上。而至于罗施王国，当然也十分不满这
样的结局，以至于黑雪舰队一时之间成为了不满这样的结局，以至于黑雪舰队一
时之间成为了众矢之的……

    第十篇：杀回派瑞斯第十四章平衡点

    威士历帝国做为该区域中军力最为强大的一个国家，虽然其战舰的素质较低，
但其拥有的数量，无疑是最为庞大的。

    截至１５２５年１月，帝国方面还拥有集团军级舰队６支，常备战舰近６０
００艘。

    其中，第一军军长为兼任着帝国元帅一职的约翰逊。威士历元帅。下辖８个
师级舰队，共计主战舰只１０００余艘。常驻基地为帝国附都――牙比伦星。

    第二军军长威廉。迪瓦茨上将。下辖８支师级舰队，主战战舰１０００余艘。
常驻于与联盟接壤的帝国第三大城市，商业之都――卡罗星。

    第三军军长李。迪迪卡拉尔上将。下辖６支师级舰队，主战战舰８００余艘。
驻地为帝国南部与派瑞斯接壤的卡那娅星及附近工业星。

    第四军（代）军长为元帅之子乔治。威士历少将。下辖６支师级舰队，主战
战舰８００余艘。其驻地为帝国西北的工业之都――威邓凯纶星及附近的工业星
球。

    第五军军长为维纶卡丽。迪瓦茨少将。下辖６支师级舰队，主战战舰８００
余艘。其驻地为帝国东部的云莱顿星及附近的工业星。

    值得一提的是，这也是帝国中号称‘第一小姐’的一位年轻女将军。亦是威
廉。迪瓦茨的侄女，同时也是帝国左丞相米迦梅。迪瓦茨大公的唯一的千金。虽
然不可否认，以其２３岁的年纪登上如此高位，的确有其父、叔之辈在其中的作
用。但在她登上了这个位置的１年之后，仍然能够得到朝野上下的公然赞赏，就
不得不说她的确拥有着与之相应的才华/ 才能了。

    另外，除开这５支集团军舰队之外，帝国方面还拥有着一支直属于帝国国君
――史地夫。威士历十三世所指挥的舰队――御林军。这支舰队常驻于帝国首都
威士历星，其拥有的实力也是所有帝国舰队中最强的。共设三位副统领，每一位
副统领均拥有中将军衔，下辖４支师级舰队。其合计主战战舰达到了１５００余
艘。

    虽然直到１５２６年大乱之初，由于不断的失利，使得战舰的生产弥补不了
其损失，帝国方面总计的常规战舰数量已经下滑只不足５０００艘，似乎有些朝
不如夕的感觉，但一旦‘不顾一切’，其后果恐怕仍然不是如今的黑雪舰队可以
承受的。

    因此，来自帝国方面的威胁一直便被李雪龙做为了第一威胁的来源。

    当然，罗施王国的实力虽然比起帝国方面有所不及。但一来，由于其在最近
的数次战斗中，获胜的几率较大，而即使有失败的战例，其损失相比帝国而言也
算非常轻微。其二，由于联盟伪政府的‘引狼入室’导致了艾斯星球上第三舰队
主力战舰被帝国方面缴获，其战舰数量也得到了大量的补充。其三，罗施王国的
经济实力相对帝国而言较强。而其四，也是最重要的一点，其女皇——竟官祈子
在国内一种近乎被神化的地位，在其下达了战争令后，其国内支持战争的呼声/
意愿也几乎达到了一种狂热的程度，特别是在获得了联盟的数颗工业星之后，大
量的资金/ 物力/ 资源/ 人力都投入了战舰的制造当中，其舰队的实力不跌反升。
通过最近数月不断的扩充，其战舰总数超过了战前的水平，达到了近２５００艘。

    罗施王国目前已扩充至６支集团军舰队，其护国军第一军直属王国总司令官
成田一郎指挥，下辖４支师级舰队，驻地为罗施王国首都凯伦星，常备作战战舰
５００艘。

    第二军军长为长田武藏上将，下辖３支师级舰队，驻地为罗斯王国第二行政
星――西京星。常备作战战舰近４００余艘。

    第三军军长祈富长上将，下辖３支师级舰队，战舰３６０余艘，驻地为王国
唯一的工业星。

    第四军军长三井陶玉中将，下辖３支师级舰队，目前驻地为艾斯星球。

    第五军军长依田正野中将，下辖３支师级舰队，驻于原联盟工业星球

    第六军军长崎田宽中将，下辖３支师级舰队，同样驻于原联盟的一颗工业星
球之上。

    幸亏双方相距甚远，但其带来的威胁也是外界的压力之一。尤其是，在帝国
军队兵败赛维要塞之时，罗施王国方面却将目标锁定在了联盟伪政府之上。

    １月１日，元旦这天，当罗施王国的１２００艘战舰压迫至联盟伪政府首都，
也是唯一仍然处于其控制之下的星球之时，甚至还没有来得及发出劝降通知，便
收到了来自江天华政府，由‘总统’江天华亲自签发的降书。

    而当罗施王国正式向外宣布，并由其女皇亲自签署接受了江天华代表联盟伪
政府降书之后，新星联盟（不管是原政府还是伪政府），终于在刚刚熬过了１５
２６年元旦之后正式退出了历史的政治舞台……

    至此之后，罗施王国已经控制了除‘新城帝国’之外，原联盟疆域之内的所
有区域。而原本由吴少云指挥的联盟第二军及詹姆斯。布朗的第三军。也都和王
国第三、第四、第五、第六军进行了打乱后的重新编制。

    而由此，罗施王国的军事实力更上层楼，达到了八个集团军的编制。其中耐
人寻味的是，第七军由王国指派的雄光富源中将任军长，下辖３支师级舰队。吴
少云虽然被任命为副军长，但其实手中已经没有了多少实权。而反倒是詹姆斯。
布朗不但但任了第八军军长的职务，甚至连他的儿子特瑞斯。布朗也被赋予了少
将军衔，担任了第八军第一师师长一职。

    而随之罗施王国正式吞并新星联盟，帝国方面也终于按捺不住正式宣布了解
散东文共和国自治政府，将东文首都费拉克纳入了其第７颗行政星。而随着帝国
方面的这一举措，这片原本由威士历帝国、新星联盟、罗施王国、东文民主共和
国、派瑞斯兰新这五个‘国家’组成的东方十八国的最东边的区域中，便只剩下
了威士历帝国、罗施王国这两个大国以及‘新城帝国’、‘黑雪舰队’这两个较
弱的势力了。

    （顺带提一下：以１５２５年的形势而言，‘新城帝国’分隔于由‘黑雪舰
队’占据的赛维要塞之东，可以说恰巧位于罗斯王国朝着帝国方向上的一个凹槽
之中。在帝国方面的支持下，才得以躲过罗施王国的逼迫，而后，在马克从波士
敦撤军之时，又是在帝国的指使下对其进行了狙击，造成了马克雪上加霜的状况，
同时，正是因为他们的阻截耽误了马克舰队返航的时间，最后才导致马克战死沙
场。）

    而自审本身，虽然黑雪舰队的实力已经大为扩展，而实力的扩张本来是件好
事，但却也相应的带来了不少的问题和麻烦。

    本来，黑雪舰队的组成虽然颇为复杂，但无论是原塞上飞鹰部队、黑风部队、
柳鹰舰队的战士，都称的上精锐。而经过在赛维要塞尚的一番操练和磨合，其整
体磨合也还算不错。虽然在这次扩招之中，杰克仍然坚持着宁缺毋滥的原则，但
由于编制扩招部分实在太大，其所招的士兵难免仍然存在良莠不齐的情况。而舰
队的数量虽然大增，但其技战术却不但不能达到以前那种水平，甚至还拖累的其
舰队整体指挥水准也远远未能达到之前的那种如臂使指的程度。自然也就导致了
舰队整体作战水平并未同舰队数量成正比增长。

    犹有甚者，黑雪舰队在内也面临着许多的麻烦。

    即使是势力遍布派瑞斯之上的黑风部队已经公然宣布合并入黑雪舰队，而其
他长老的势力也都自动宣布了解散。但无论如何，黑雪舰队始终是一个新兴势力，
而对于一个新兴势力（政权）而言，一些潜伏势力的挑战总是免不了必须要面对
的。

    而如果这种形势没有更新的发展，在这种内外皆忧的状况，黑雪舰队的处境
便有些不妙了。

    本来，在帝国方面‘占领’了东文之后，其紧接着的几次战役均不太顺利，
除了失败，剩下的便是惨胜！而在进攻‘联盟伪政府’首都波士敦的那场战役中，
由于马克的竭力阻击，也令原本后备力量就比帝国逊了两筹的罗施王国颇有消耗。
在这种情况下，双方虽然相互提防，但却也还未触及最后的底线。

    这一点，从双方目前的表现完全可以看出来，虽然罗施王国派遣了少部分兵
力深入派瑞斯，但也未敢公然和威士历帝国宣战，而虽然威士历帝国出兵派瑞斯，
但也并未公然宣布是讨伐罗施王国军队。

    这其中的‘微妙之处’其实都是建立在三个平衡点上。其一，双方均没有足
够的把握一口吞下对方。其二，在双方的后方，还都有着不同的势力渐渐的露出
了敌意。其三，也是最主要的一点，在他们的直接接壤处，也就是在他们的中间，
正好还隔着一个双方均未能攻克的战略重镇――赛维要塞！

    然而，黑雪舰队的弃塞出击，无疑已经破坏了其中最为关键的一个平衡点…
…

    当黑雪舰队出现在派瑞斯之战后，第一个接到消息的外国，自然就是当时还
在其中作战的威士历帝国了。

    由于时域的差别，当时的帝国左相米伽梅。威士历大公正在家中与其后妻共
进晚餐。米伽梅大公是一位非常讲究情调的男人，自从其前妻，也就是维纶卡丽
的生母在年前因为一次意外的车祸死亡之后，他便迎娶了这位足足比他年轻了近
二十岁的情人——布兰妮。高登。

    而他认识布兰妮，是在三年多以前的一次帝国贵族的聚会之中。当时，在帝
国中一人之下的他（咳……除了约翰逊那个老家伙不肯承认之外），在众人敬仰
/ 景仰的目光下走入宴会厅的时候，他便第一眼看见了布兰妮！之后，布兰妮便
好像一个他生活中的影子一般浮现在左右，而当他的元配妻子卡丽走后，他便公
然娶回了这位出身在一个低级贵族家庭的美丽女子――布兰妮。而布兰妮的父亲，
当然也‘义无反顾’的同意了这门婚事，而因此，他也登上了帝国吏部侍郎这一
万人垂涎的位置。

    装修极近奢靡的饭厅，四处都布置这昂贵的饰品，诸如珍珠一类也只配被做
为吊灯上的众多装饰之一。饭厅没有点灯，在摇逸的烛光/ 珠光下，米伽梅大公
正注视着眼前的这位已经被称为了‘帝国第一美人’的布兰妮。

    “一点嫣红映朱唇，千娇百媚销雄魂！”

    米伽梅大公年级也不大，４６岁的他，正当英壮之年，而本来就英俊不凡的
他，无论走到那里，都是众多美女的聚焦点。

    但即使是生性风流的他，也从未见过如此引人魂魄的美人，她的那种美，已
经不属于人间，恐怕即使传说中的仙女，也没有她的那种从骨子里生出来的美丽。

    她注视着米伽梅大公的眼睛，忽然嫣然一笑。

    这一笑，只让人（无论男女）觉得一种从天而降的媚气/ 娇气如有实质般的
笼罩着全身。而唯一的‘享用者’米伽梅大公即使在与其相处了三年之后，仍然
猛得感觉到一股热气从小腹猛的窜上了大脑，以他那种享用过无数美女的人物，
也几乎失去了控制……

    而就在这时，一阵铃声从他已经关闭了普通信息的通讯器上响起，将他本来
已经准备站起的身体硬生生的拉回了座椅之上。

    “发生了什么大事？”知道只有在特殊的情况下，他的助手张伦涛才会使用
这种紧急响铃。足足犹豫了１分钟，米伽梅大公才离开了坐位，打开了饭厅的大
灯。又在一片光芒之中打开了手中的通讯器……

    第十篇：杀回派瑞斯第十五章平静的赛维要塞

    有的时候，一个小小的决定，便足以改变一个人的一生。而在风云变幻的历
史上，其主宰者的一个小小决定，更是可以改变很多人的命运。

    公正的说，如今的李雪龙充其量也就算得上推动着历史巨舟的众多水手之一，
根本还算不上是一个能够主宰历史的伟人。然而，即使如此，其在出战派瑞斯之
初所做出的一个在他眼里已经足以算得上‘阴险’/ ‘残忍’的决定，直至此时，
已经显示出了其‘骇人听闻’的威力！

    本来，做为左相的米伽梅，虽然在职务范围内兼有军政的范围，但无论如何，
他也不会/ 应该是第一个获知前方战事消息的人。

    在帝国高层，有一个公开的秘密。其实，在帝国中，国君史地夫并非真正的
掌权者。真正的掌权者除开帝国元帅约翰逊。威士历之外，便是这位米伽梅大公
了。

    帝国本来军政一体就比较严重，这一点在其军队的分配中便足以显示。帝国
元帅约翰逊控制了帝国第一军、第四军。而米伽梅大公则手握着第二军、第五军。
而无论他们之中的谁奇——書∧網，手中所掌握的军力其实都已经盖过了帝国国
君史地夫所直属的御林军。

    而在这种形势之下，第三军的倾向性便显得更加重要了。而米伽梅大公自然
也在其中狠下了力气，才使得他几乎在帝国元帅收到消息的同时，也收到了同样
的消息。

    “第三军失败了！”米伽梅失声的喊道，做为首先获知这个消息的帝国高官，
他感觉到了意外的震惊，“立即通知威廉上将，让他到议事厅等我！”

    米伽梅缠绵的和布兰妮来了一个火花四溅的长吻，在对方幽怨的目光中，不
忍的掉头走出了房门。

    “哼……再过些时候，我一定回让你无法走出去的……”布兰妮如花如画的
面庞瞬间冷凝下来，目光中闪出一缕与其美丽不相搭配的冷厉。

    数小时之后，两道奏本几乎在同时呈上了帝国国君史地夫的御案。而虽然有
所不耐，但史地夫还是强迫着自己从温暖的床上回到了御书房。

    御案之上，整整齐齐，平起平坐的排放着两本黄色的奏章。一封，来自帝国
元帅，皇叔约翰逊。威士历。而另一封，自然便是来自米伽梅大公。

    揉了揉尚有些朦胧的眼睛，年轻的帝国国君振作起精神，犹豫了一下，将手
缓缓的伸向了来自米伽梅大公的奏折。

    不知道是和原因，这位年轻的帝国国君虽然并不太喜欢参予政事，但每逢米
迦梅大公和约翰逊元帅争执不下之时，都会让这位国君前来‘主持公道’。然而，
令人奇怪的是，这位帝国国君在许多事情上，却不但不会袒护他的皇叔，倒反而
屡屡支持和他并没有血缘关系的米迦梅大公，才会使的米迦梅大公打破了帝国一
直以来家族化严重的情况，成为了帝国高层唯一可以与元帅约翰逊相抗衡的人物，
从而形成了如今的帝国权力构成。

    “尊敬的史地夫皇帝，……根据第三军突围而回的官兵所言，曾经在赛维要
塞之战中，利用了我军某位指挥官的错误决定和其手下得背叛，使得我军本来应
该完胜的那次战斗竟然已失败而告终……的那支本来应驻守于赛维

    至此时，虽然我军已无法了解派瑞斯的情况，但鉴于黑雪舰队之前的表现，
恐怕派瑞斯已落入了其手。……臣谨以为，如今的赛维要塞想必已处于空虚状态，
而以黑雪舰队的实力，想必也无力立即回守赛维要塞。故此时我军若突袭赛维要
塞，必可成事。现，我已派遣出侦察舰队前往赛维要塞，一旦确认其的确已空虚，
臣大胆进言，望皇帝陛下能果断下令，出兵赛维要塞，此举若成，将令我军掌握
住对抗如今之日益强大且野心勃勃的罗施王国的一张王牌，立于进可攻、退可守
的不败之地。其关系重大，如使罗施王国先行或者消息，派兵前往，必将陷我国
于攻无可攻，守无可守之险境。故臣惶恐，伏讫皇帝陛下允臣之柬，速速发兵，
以望于此危机之时，一振军心，二回其势。……请陛下恕臣之直言，臣遍观朝中
重臣，其带兵者，无人能出第二军军长威廉。迪瓦茨之左右，如陛下有愿出兵，
请下旨令其领兵，微臣敢以身价性命担保，必能大获全胜。……愿吾国运昌隆，
吾皇万岁万岁万万岁！“

    皇帝一口饮尽面前的咖啡，面上出奇的不露任何表情，将双眼微闭了半晌，
才缓缓的拿起了帝国元帅所奏的章本。

    约翰逊的奏折和米伽梅大公所奏居然难得的大致一致。虽然在细节上，元帅
提出了过早和罗施王国公然翻脸的忧虑，但他也认为，在如今的形势下，也只得
先行发兵赛维要塞才是取得主动的途径。而最后，依其所言，这一次，这位老帅
竟然提出准备亲自挂帅出征……。

    又沉默了一会儿，皇帝开始了圣旨的拟定……

    １５２６年２月１８日，皇帝的圣旨下达之后的第三天的晚上八点，鉴于兵
贵神速的想法，帝国元帅约翰逊。威士历没有来得及进一步的整合兵力，便亲自
挂帅带领着其第一舰队的５００艘战舰匆匆忙忙的开始了进攻赛维要塞的征程。

    而就在当天，在相隔了约翰逊元帅发兵的牙比伦星近万光年之外，罗施王国
新近成立的第五舰队也正在整装待发……

    按照双方能够在最短的时间内出动兵的兵力而言，帝国方面占据着明显的数
量优势，而虽然帝国方面的战舰在等级上稍逊一筹，但由于罗施王国的舰队刚成
立不久，作战的水准无法估计。故此，至少在表面上看来，帝国方面似乎要稍占
优势。

    不过，按照双方这种并非明显的实力差距，如果其中一方能够先行进入赛维
要塞，另一方便也无论如何也无法对对方形成威胁，只余退避一途。

    其实，出兵的双方都心知肚明，对方一定会获知赛维要塞真空的状况，而且
都会出兵，而双方却又都知道，在己方准备尚不充分/ 实力明显后退的情况下，
和对方挑明敌对关系是一种不智的选择。但正因为双方都估计到了赛维要塞之争
最可能发生的情况，在这种发生硬拼的几率并非很大的情况下，出兵和不出兵，
便并非一个很难的决定了，

    然而，事实上，双方都犯下了一个错误。在任何人的思维当中，赛维要塞都
是一个易守难攻的所在。而基于这种想法，即使黑雪舰队有十分的把握拿下派瑞
斯，也不会轻易的放弃这个坚固的战略堡垒。

    赛维要塞时间，２月１９日晚１１点２３分。一支为数达５００艘战舰的舰
队悄然的出现在了赛维要塞外域的领空。这支最先抵达赛维要塞的正是约翰逊元
帅及麾下的舰队。

    然而，本来兴致冲冲/ 欣喜若狂的约翰逊，在目睹了己方舰队有惊无险/ 出
人意料的/ 平平安安的迫近到距离赛维要塞只有数十光里之处时，赛维要塞仍然
毫无动静的情况十足的让他大吃了一惊。甚至于忽然想起了多年前，令他那本来
声威日隆的爱子被许多人私下冠予了平庸‘’愚昧‘等称谓的那场战斗……

    虽然约翰逊也是真是急于拿下赛维要塞，否则他也不会在近十年后第一次的
亲自挂帅出征，以抵消因其子乔治。威士历在战场上屡屡受挫之后所带来的不利
影响。而发生目前这种情况的可能性虽然很小，奇# 書* 網收集整理但在他们出
战前的预料/ 计划当中，仍然考虑到了黑雪舰队倾巢而出的可能性。但多年的戎
马生涯所锻炼出来的那种对于战事判断的自觉，仍然让他感觉到了一丝不安，警
惕的派遣了一小队先锋部队对死气沉沉的赛维要塞进行登陆。这样做，虽然会浪
费少许时间，但却也不失其老帅谨慎的本色。

    十余分钟后，登陆部队出人意料的顺利的进入了赛维要塞内部。为了防止意
外，老帅约翰逊一方面向四周派出了十余艘巡逻舰，一面按部就班的将指挥着登
陆部队使用专用接口将舰队的网络和要塞网络进行了接驳。

    没过多久，这一工作便完成了，之后，约翰逊旗舰之上的技术人员便开始了
忙碌的破译工作，以期尽快的全面取得了要塞的控制权……

    半小时后，要塞网络终于被攻破了表层防护……

    约翰逊焦躁不安的来回在舰桥上踱步，其原因都来自于一个刚刚收到的消息
……

    在数月前乔治失败后向他叙述李雪龙的战术时，他还有些不以为然，认为以
对方的年纪根本不可能那么厉害，失败的原因多半和乔治所言‘威廉派遣援军不
及时’有着相当大的关系。然而，此时，他却猛然意识到，这位率领着黑雪舰队
屡屡和帝国过不去的少年，果然并非寻常之人。

    赛维要塞的建设，不但投入了巨大的资资金，更花费了联盟近十代人的心血。
其坚固程度堪称十八国中的翘楚，而李雪龙居然能够无视这一切，启动了要塞的
自毁装置……

    第十篇：杀回派瑞斯第十六章意外之战

    人生真是有很多的意外，而往往是无数的巧合制造了这些意外。在我年少之
时（当然，我现在也不老哈。^_^ ）曾经有这样的一种想法，过多的巧合只不过
是电视剧或者书本上的东西，而事实上，在当初发生的许多事情，都推翻了我的
这种想法。诸如……我其实也根本没有想到，赛维要塞的自毁，居然会直接的造
成那样的后果……

    ————摘自《李雪龙自传》

    帝国上千工程队人员已经做好了出发的准备，在一声命令之下，数十艘登陆
舰带着他们和必须的设备离开了他们的母舰，前往赛维要塞，争取能够成功的阻
止要塞的自毁程序继续执行。

    然而约翰逊十分清醒的知道，当这种要塞自毁程序启动之后，便非常难以被
停止。特别是，在如今距离爆炸时间仅有不到９个小时的时间内。这种自毁程序
独立于要塞网络，根本无法通过普通的方式加以寻找，当然也就谈不上进行破坏
了。而其硬件方面，由于其仅仅需要非常少的能量就可以维系，故此更是使用了
数十到上百个备用设备及能源。除非手中拿着当初这套系统的设计图纸，否则即
使是最有经验、最高明的技术人员很难在数天时间内对系统进行破坏。

    然而，即使如此，约翰逊还是抱着千分之一的希望派出了工程队，毕竟，他
和帝国都太需要一场足以重振的‘胜利’了。

    于是，这种意外的‘战斗’方式，便在赛维要塞之上展开了。要塞虽然‘不
大’，但也足足方圆数十公里，上千工程人员投入到这片‘土地’，就如同沙砾
落入了荒漠，几乎难以用肉眼分辩出他们的行动。

    时间一分一秒的过去，当虽然已经十分疲倦，但却仍然坚持着守候在舰桥之
上的约翰逊元帅明白已经无力回天的时候，时间已经是他率领着舰队初抵赛维要
塞的第二天，也就是２月２０日晨１０点２０分了。

    怀着不甘/ 无奈/ 懊恼/ 嫉恨/ 嗟叹的复杂心情，约翰逊召回了赛维要塞上
的所有人员。

    １１点００分，舰队准备完毕。而就在此时，已经收到了回航主队命令的巡
逻的战舰忽然发出了临战警报。

    在距离帝国舰队不到１０００光里之处的地方，一队数量达到了近４００艘
战舰的罗施王国舰队忽然出现，观其方向，正是朝着赛维要塞而来。

    在此失意之时，约翰逊也不再多言，只是下达了全军撤退的命令。

    就这样，帝国方面并不理会前来的罗施王国舰队，在巡逻舰返回之后，便踏
上了回航的路程。

    ……………………………………

    ２月２１日，一条震惊的消息传出，“曾经威名远扬的联盟军事重镇――赛
维要塞于２月２０日中午１２点发生了自毁性爆炸，而罗施王国第五舰队由于被
卷入了赛维要塞的自爆之中，全军包括了运输舰在内的３９８艘舰船几乎全军覆
没，官方宣布的死亡人数达到了１８０８６５人。”

    关于罗施王国第五军为何会被卷入这种星球自爆的灾难之中，无数的版本流
出。而据一位‘知情人士’透露，罗施王国已经证实‘其第五舰队正是因为陷入
了威士历帝国所布置的陷阱，而惨遭卷入赛维要塞自毁之中。“

    ……………………………………

    ３月１６日，一条更为震惊的消息传出，立即直接影响了这片本来就不平静
的银河系的一角。

    时间：３月１６日晚１１点。

    地点：帝国第三星卡罗星帝国第二军军章威廉。迪瓦茨的官邸。

    当许多人都安然入睡只是，帝国中威名远播，虽然不是平民，却被称为‘平
民将军’的，号称帝国第一智将的上将军官威廉。迪瓦茨正坐在书房内观看着来
自其直属情报小组的报告。

    近来，不断有各种各样的谣言传入他的耳中。虽然帝国官方已经多次的宣布，
赛维要塞的自毁同他们并无丝毫关系，然而，外界似乎根本没有接受他们的说法，
反而以为这是一种欲盖弥彰/ 掩耳盗铃的做法。而帝国内部的一些激进分子却认
为不管怎么说，能够虚弱罗施王国的实力，都是一件好事。其中更有甚者，竟然
无视当前的大势，自以为聪明的对帝国元帅歌功颂德起来。

    这样一来，约翰逊是否领情虽然不得而知，但至少他们这种说法流传出去之
后，所带来的负面影响已经非常明显了。

    而看着手中的报告，威廉的眉头不禁皱了起来。根据报告而言，罗施王国虽
然在此次事件之后，并没有什么过激的言论发表。但其实在其高层，已经引起了
相当程度的反应。

    就在昨天晚上，王国的高层在其女皇的府邸召开了一次非常秘密的会议，而
与会人员除开王国得财政司已经后勤司外，便是王国其余的几只舰队指挥官了。

    虽然不得而知其会议内容，但不管怎么看，威廉也总感觉这次会议一定和王
国第五舰队被卷入赛维要塞的自毁爆炸一事有关。

    然而，比这个更让威廉担心的是他哥哥米迦梅最近的一些状况。若按常规而
言，适值当今国难当前，正是发挥他们作用的时候。而最近，米伽梅却似乎有些
无心政事，就像这次，自己虽然提醒他，必须要和罗施王国进行一些正式的外交
接触，否则很难预料在对方是否会在谣言下做出什么令人难以预料的事情。而米
伽梅不但第一次直接否认了他的想法，反而认为，无论如何，罗施王国也不敢对
帝国发动战争，何况，在罗施王国的腹地之内，帝国还安插了‘新城帝国’这枚
重要的棋子，即使罗施王国有所异动，也难以逃脱帝国的眼睛。

    然而，威廉却明显得嗅到空气中得那丝不安得味道。

    “难道王国真的准备发动战争？看来是需要做出点准备了……”带着这种想
法，威廉陷入了沉思之中。

    …………………………………………

    眼看着，一场足以影响这剩余的东方十五国命运的大战已经迫在眉睫，但却
没有人知道，之后的历史将如何展开……

    第十一篇战火连篇第一章血煞

    １５２６年的银河系，其历史的篇章翻动之快，超越了大多数人们的想象，
就在４月１日这天，一个震动了整个东方十五国乃至于整个银河系的消息忽然传
出，令所有人似乎猛然感觉，战争原来已经如此接近……

    ４月１１日，一个原本非常平凡的日子，也由于罗施王国总计４支集团军舰
队的忽然出现而成为了之后教科书上一个重要的日子。

    当日晚１１点，罗施王国的第一、第二、第三、第四舰队总计１７００余艘
战舰在其总司令官成田一郎的带领下，突袭了帝国位于卡罗星之东的一颗军事要
塞萨克伦。

    罗施王国显然对这次行动给予了很高的期望，其布置及安排也极尽周详。因
此，虽然威廉一直在注意对方的行动，却仍然没能捕捉到对方出击的时间及线路。
而由于帝国一直以其强大的战舰力量为傲，对于要塞等防御设施的建设便自然相
对较弱。在这种背景下，赛萨克要塞本身的防卫能力当然也就偏弱了，总共才配
备了２０门星际主炮以及６０门星际副炮。而其上，虽然布置了一支师级舰队，
但却仍然未能抵挡住罗施王国‘幽冥舰队’的强攻。在经历了近２个小时的抵抗
后，全军覆没。

    更有甚者，由于罗施王国发挥出了其‘残忍’的本色，在战后，甚至没有一
艘帝国战舰能够突围而出，而关于这次战斗中双方的损耗，便也就不得而知了。

    而由于该防区总指挥，帝国第二军军长威廉。迪瓦茨事先有着某种预测，因
此，在王国军队刚刚攻下该要塞之后，便做出了迅速/ 及时/ 正确的反应。

    帝国第二军在８小时之内便完成了集结。除开原驻于赛萨克要塞上的１支师
级舰队之外，其余的近９００艘战舰全部集中在了帝国商业之都――卡罗星外围。

    由于赛萨克驻军仅仅在战斗初期，罗施王国军队尚未全面屏蔽赛萨克通讯的
时候，发回了关于敌军兵力的消息。而威廉也不得而知对方在攻克赛萨克星之后
的情况。因此他在舰队集结之后，并没有乘对方立足未稳之际立即下达抢攻的命
令。

    威廉并非一味的消极等待。在获知了王国舰队发兵之际，便向帝国总部发回
了请求支援的电文。只要援军到齐，便会立即挥兵夺回赛萨克。而他更深一层的
想法却是――集中优势兵力，后发制人，在自己熟知的地盘上一举毁掉王国的主
力军队，以期达到所谓的一战而定乾坤的目的！

    而原本打算在简单的休整之后，便挥兵卡罗星，以期集中优势兵力一鼓作气
拿下帝国的商业之都的罗施王国却因为帝国方面的快速反应而尚失了这种机会。

    在这种形势之下，王国方面非常清醒的认识到，凭借自己手中的这些兵力，
即使拿下卡罗星，却也没有能力能在帝国方面的反扑之下，守稳那里。与其那样
得而复失，还不如先站稳脚跟，再谋良策。

    ４月１２日，在帝国援军尚未集结完毕之前，罗施王国又一次采取了先发制
人的策略，实施了一系列行动。

    帝国方面集中兵力的策略，虽然大大的加强了卡罗星的防御，使得王国方面
不敢轻举妄动，然而，对于其附近兵力被抽调一空的２颗工业星而言，无疑是一
场灾难！

    罗施王国的总司令官，成田一郎。本身便有‘幽冥司令’之称。算得上一位
赫赫有名的将领。而这一次，在指挥了针对帝国的一系列行动中的表现，则更让
他成为了一位家喻户晓的‘名人’。

    ４月１２日晚，王国方面同时展开了两个代号分别为‘阿尔法’‘贝塔’的
军事行动。

    其中，‘阿尔法’行动，是针对帝国‘阿尔法’号工业星展开的。当‘阿尔
法’号工业星的球长发现近２百艘王国战舰带着近千艘王国运输舰出现在该星球
的外空警界范围之内时，已经明白了被占领的命运无法逆转。

    而‘知情识趣’的他，甚至在王国舰队还未进入工业星外１０００光里之处，
便主动的发出了投降的信号。

    在一开始，王国指挥官还非常高兴的赞赏了这位球长。然而，当这位球长非
常配合的协助着王国的军队将星球上所有有价值的货物搬上了王国的运输舰之后。

    王国指挥官忽然接到了来自他们最高长官――幽冥司令的最高指示。

    在这之后，王国指挥官瞬间变脸，当这位球长以及陪同人员还未做出任何反
应之时，拔出了身上的配枪……

    于是，一场人类历史上罕见的屠杀和破坏便在这颗帝国的工业星上展开了。

    ……而此时，帝国的另一颗工业星――‘贝塔’上，也正上演着和眼前极其
相似的一幕……

    帝国两颗工业星球上，其工作人员以及家属等其他人员达到５１２万余人。
而据事后的统计，在罗施王国的军队撤离之后，总共还存活了不到３９万人！而
其中，大半的人已经尚失了记忆或是神志不清……。而两颗工业星本身，也遭到
了巨大的破坏，其上的厂房、设备、桥梁、公路……无一尚存，好好的星球完全
变成了废墟！

    而这一切，一直到战后，才被帝国方面发现……

    ４月２１日，帝国方面的援军终于抵达。这一次，帝国元帅并没有亲自领兵
前来。作为约翰逊本身他也十分也清楚，做为两个‘敌对’派系，如果由他来亲
自前来，虽然在名义上，指挥权非他没属，但实际中，却非常容易出现指挥不灵
的问题。

    由于此战不但关系到帝国的威望，更几乎可以算是关系到了帝国的命运和前
途。因此，帝国皇帝史地夫也反常的做出了强硬的要求，调动了第四军乔治。威
士历剩余的４００艘战舰、第五军全部８００余艘战舰、以及４００艘精锐的‘
御林军’的兵力全部划拨威廉。迪瓦茨指挥，下达了不惜一切代价击退王国军队，
夺回被占领的赛萨克要塞及两颗工业星的死命令。（直到此时，帝国方面尚未获
知发生在两颗工业星球之上的惨剧，而如果这时，他们已经知道了这些事情，恐
怕史地夫的命令也不会仅仅是‘击退’和‘夺回’这么轻巧了！）

    算上手中的兵力，威廉在集结了援军之后，其麾下的战舰已经达到了２５０
０艘左右。而听闻这个消息的罗施王国，却意外的在威廉舰队发出总攻之前，撤
出了赛萨克要塞……

    虽然由此，一场即将发生的大战似乎暂时消弭了，然而，当帝国的舰队‘兴
冲冲’的准备接手/ 重夺这些星球的时候，才忽然发现，这里不但已经被洗劫一
空，而且还被罗施王国实施了灭绝人性的‘三光政策’！

    王国公然违背宇宙公约所实施的这种毁灭性的‘三光政策’，不但带给了帝
国方面无法估计的经济/ 资源/ 人力方面的损失，甚至还严重的影响了帝国本来
稳定的政局……

    事件被曝光之后，没有及时增援的威廉。迪瓦茨被指责为了这种灾难性后果
的直接负责人。至于在当时的情况下，威廉为何按兵不动，而如果威廉分兵支援，
会造成何种后果；为何在威廉早已提出帝国方面会有所行动的情况下，帝国高层
却推翻了其这种想法，以至于援军不能立即到达的种种问题，却无人问津。或许，
这就是政治吧！

    当素来被平民拥戴，而赋予了‘平民将军’的威廉。迪瓦茨在一夜之间忽然
变成了万夫所指的对象，饱受了来自朝野两面的指责/ 唾骂之时，他的哥哥米伽
梅。迪瓦茨却忽然站了出来。

    而这位米伽梅大公虽然站了出来，却似乎并没有支援他弟弟的想法，反而首
先向帝国国君史地夫。威士历提出了撤销威廉。迪瓦茨官职，提交军事法庭进行
审判的柬书。或许，这也是政治吧！

    然而，不管怎样，当威廉真的被军事法庭拘捕之后，米伽梅大公的声誉猛地
超越了他的弟弟，无论在朝在野，都达到了一个前人所未有的高度……

    之后，帝国国君史地夫又从其所言，将第二军军长一职赋予了一位人们并不
熟悉的人――维纶斯。高登少将。

    理所当然的，罗施王国的做法除了给帝国军民带来了无限的伤痛之外，也激
起了帝国朝野那种同仇敌忾的气势，响起了一片‘复仇’之声。

    眼看着一场真正的/ 无法避免的大战/ 乱已经悄悄的临近了……

    ………………………………………

    罗施王国于威士历帝国正面战争的爆发终于掀起了该区域中大乱的始端，而
黑雪舰队却由此在大乱之初获取了弥足珍贵的喘息、修养的之机。从而才不至于
在大乱之初便被历史的洪流所吞没……

    第十一篇战火连篇第二章初战告捷

    在罗施王国和威士历帝国之间的边境线，严格来说，是一个开口向着威士历
帝国的月牙型。在月牙的两端，分别是由帝国第四军驻防的工业之星威邓凯纶星
及所对应的罗施王国的第二行政星西京星，以及帝国刚刚取得的第７颗行政星费
拉克星及同样刚刚划入罗施王国版图的第３行政星波士敦星。而其中，月牙的凹
陷处，由于赛维要塞的毁灭，已经只剩下一个‘新城帝国’的首都新城星。帝国
方面，正对着这个凹槽的才是帝国的商业之都――卡罗星。

    在罗施王国初次以偷袭的方式突击帝国之时，不禁凸现出了一个令帝国方面
极为不安的现象。

    按照双方的边境线而言。罗施王国进攻威士历帝国最直接，也是最有可能瞒
过帝国耳目的两条线路分别是由西京进攻威邓凯伦或是从波士敦直接杀向费拉克。

    而其中，在加上‘新城帝国’的因素，帝国高层，诸如米伽梅大公、约翰逊
元帅之类也都将注意力放在了上述的两条线路之上而忽略了正面的卡罗星。

    当罗施王国舰队以‘不可思议’的方式直接绕过了‘新城帝国’突袭卡罗星
之时，一部分帝国大臣甚至还认为这是由于‘新城帝国’的疏忽所致。而当罗施
王国舰队在获取到了帝国大量资源并大肆破坏之后又顺顺当当的从原路退回之时，
所有知道消息的帝国高层都认识到了一个事实――之前，‘新城帝国’还在不断
进行的解释，以及答应会全力阻截王国军队撤退的承诺，只不过是一条最最简单
的缓兵之计……

    当熊熊的战火在威士历帝国已经罗施王国之间燃烧的这段时间里，派瑞斯的
局势已趋于稳定，而舰队的建设也逐渐走上了良性发展的路子。当其他负责各个
分项职务的人员已经渐渐轻松的时候，前段时间被杰克评为‘黑雪舰队最游手好
闲的人’的他却反倒繁忙起来了。

    一切当然都是受到了这段时间的国际形势的影响了。两个大敌之间的战争，
在一定程度上带给了黑雪舰队一个发展的良机，但就像人们常说的那样，任何的
事情都没有十全十美的那样，这种发生在‘身边’的战火也让黑雪舰队时刻面临
着被卷入其中的威胁。

    为了不让自己和刚刚起步的黑雪舰队过早的成为这场‘大火’的燃料。李雪
龙可谓费尽心思。他让朴飞在外面散布着关于‘黑雪舰队在占领了派瑞斯之后，
一直纠缠于与铁血银蹄残余部队的战斗。而其他的长老也趁乱而起，令黑雪舰队
陷入内战之中。而派瑞斯本身的生产能力也在这场旷日持久、波及广泛的战乱之
中遭受了严重的破坏，基本陷入了瘫痪状态……’的谣言。而为了‘演戏演全套
’，让交战的双方，特别是帝国方面不至于将目光集中黑雪舰队身上，李雪龙还
不得不下令，禁止一切战舰在外空演习。唯一的一次，都还是杰克专门安排了数
艘‘破破烂烂’的战舰，从派瑞斯起飞去追击两艘同样‘破破烂烂’的打着‘铁
血银蹄’标记的战舰。在派瑞斯外进行了一场‘追逐战’……

    在假象的蒙蔽之下，帝国方面原本还主张‘先安内，后攘外’的大臣们，也
都纷纷放松警惕，接受了‘全力投入主战场’的主流想法。

    ５月３０日，晨。

    李雪龙这天起的很早。其实，按照原来的安排，他是答应了今天８点要去约
什的工厂观看由约什根据元帅一号为原型设计的一种新型主战级轻型战列舰的试
航仪式，但由于手中的一份报告，让他原本的计划受到了延误。

    别小看这份并不很长的报告，为了这份短短的报告，已经至少牺牲了朴飞手
下１００名精锐的情报人员。而无论这份报告出现在帝国元帅或是王国司令的手
中，都足以令他们的先前的一切安排重新来过。

    截至５月２１日止，帝国方面已经在与罗施王国边境之上投入了四个集团军，
３３００余艘战舰。而罗施王国也投入了手中大部分力量，共计出动了五个集团
军的２４００余艘战舰。

    而李雪龙手中的报告，不但详细的记载了双方投入的兵力数量，甚至还记载
了双方具体的兵力布置。从双方的实力来说，如果将‘新城帝国’的５００艘战
舰也算作罗施王国手中的兵力，再加上罗施王国战舰的性能上的微薄优势。那么，
罗施王国方面也并没有处于绝对的劣势。

    帝国方面，在一开始就摆出了进攻的架势，将主要的兵力都集中在了刚刚收
到攻击的卡罗星。在这里不但集结了由卡尔。威士历率领了８００御林军战舰。
而且帝国元帅约翰逊也亲自挂帅带领着麾下１０００艘战舰与卡尔合兵一处。使
这里集结了帝国方面参与这次会战的４支集团舰队中近百分之七十的兵力。

    相比之下，在帝国与罗施王国边境的北部，帝国方面则仅仅调集了由乔治领
军的帝国第四舰队，其４００艘战舰的数量，让人一眼看出了帝国方面并没有从
这里出兵的打算。

    相较于这两处让人可以一眼看出帝国方面战略意图的布置，在帝国南部的费
拉克星之上，帝国布置的第二军９００艘战舰的数量，却让人不敢轻易对其战略
意图作出判断。

    而罗施王国方面，由于在其与帝国交界的边境线上只有西京和波士敦两个行
政星，而波士敦本身做为原新星联盟的首都星，所拥有的防御能力远远超出了一
般行政星。而西京，做为罗施王国本土的第二行政星，却是罗施王国的根基所在，
因此，罗施王国自然也在其上布置了相对较多的兵力。在罗施王国出动的５个集
团军舰队中，第一、第三、第四、第七舰队的１６００余艘战舰都被安排在了该
处，而在波士敦之上，则仅仅布置了其第二、第八两个集团军的８００余艘战舰。

    当李雪龙在地图上标出了交战双方各自的兵力布置图时，心中忽然有了一种
奇妙的感觉，仿佛把握到了这场战局的关键之处，却又有些朦朦胧胧，说不太清
楚。

    ６月２５日，一直酝酿在威士历帝国及罗施王国之间的战斗，终于在帝国元
帅下令其第二军，也就是驻扎于费拉克星上的由维纶斯。高登中将所率领的９０
０艘帝国战舰启航之时，揭开了这次被命名为威罗会战的大战的序幕。

    当维纶斯。高登少将意气风发的率领着麾下的９００艘帝国精锐战舰出发之
时，李雪龙手中也拿到了一份关于此人的详细介绍。

    姓名：维纶斯。高登，性别：男，身高：１。８８米，体重：７２公斤，出
生日期：１４９０年６月２９日。出身地点：帝国第三星卡罗星，爱好：音乐，
体育……履历：出生于帝国没落的高登家族，家中尚有１位年纪比他小了９岁的
妹妹。其父母对其寄予了极大的希望，几乎竭尽了其所有力量，才令他有幸就学
于帝国第一贵族军校。而该人也不负父母的厚望，就学期间不但成绩优秀，还曾
经率领其‘高登舰队’获得过其所在军校举办的模拟舰战的第一名。由于其成绩
优异，毕业之后，被授予上尉军衔，并分配到帝国第二军一师三旅一团二营任副
营长。

    然而，由于其性格颇为激傲，多次得罪了上司，两年后，被调往了二团，任
团长参谋。虽然军衔有所提升，但手中却失去了实权。如此状况一直持续到大约
３年前。从１５２４年起，这位饱受上级、下属、甚至同级军官诽议，以至于有
流言将强令转业的少校军官，终于在其进入军队的近１０年后，忽然得到了师部
长官的‘欣赏’，被调职于该师一旅一团任团长一职。

    此后，维纶斯仿佛坐上了高速电梯，开始了其辉煌而平步青云般的军旅生涯。
由一团团长一直做到了二师师长，军衔也提为了少将衔。

    直到后来有一天，这位少将师长在醉酒之后才‘愤然的’说出了其中的缘由。
原来，他的那位小了他９岁的妹妹，如今已是帝国实权人物――米伽梅大公的第
二任妻子了……

    最后，李雪龙在仔细读完了这篇介绍之后，喟然叹了口气，说道：“这个人
应该也算是一个人才了。但这样的经历，也许会造成此人性格上的缺陷。是否会
影响战局的走向，实在是让人难以预料呀。”

    同样，当罗施王国收到了帝国起兵的消息之后，王国驻守在波士敦星球的第
二、第八两个集团军的指挥官长田武藏上将和詹姆斯。布朗中将的手中，也拿到
了同样的一份几乎和李雪龙手中那份相同的简介。

    当以作战灵活、狡诈闻名的王国指挥官长田武藏准备下令在中途安排突袭部
队的时候，詹姆斯忽然拦住了他。并在他发火之前，附耳说了一段令其转怒为喜
的话语……

    第十一篇战火连篇第三章捷？劫？

    李雪龙拿到手中的消息，也许并不能算是最快最完整的消息，但其真实性却
是勿庸置疑的。这一天，也就是当维纶斯。高登率着帝国第二舰队出发后的第１
０天，关于他出征后的消息才传到了李雪龙手中。

    据悉，当维纶斯出兵之后，其第一目标便是位于波士敦星南部的一颗工业星。
维纶斯虽然有轻狂之称，但其领兵打仗却自有其功底所在，他也明白，凭借己方
仅仅比罗施王国多出的２００艘战舰，面对拥有着联盟除开赛维要塞之外，最坚
固的波士敦星，如果硬拼，他是没有什么胜算的。按照他的计划，还是以引蛇出
洞为主，如果王国方面分散力量来防卫工业星，他便有了分散击破的机会，而如
果罗施王国看破了他的意图，也就意味着他能够轻松的拿下这颗位于波士敦南部
的星球。然后，他将建立起一个进攻的桥头堡，先立于不败之地，再觅机拿下波
士敦。

    果然，罗施王国并未轻易上当，将兵力投入到本身没有什么防御能力的工业
星。虽然王国在工业星上还是驻扎了１支旅级舰队，但这支舰队面对着多出了他
们数十倍兵力的帝国舰队之时，甚至还没有做出什么抵抗，就在丢下了２０余艘
战舰的‘尸体’后，逃离了这个属于他们的防区。而帝国方面也兵不血刃/ 没费
吹灰之力的便拿下了这个重要的战略阵地。

    “会不会太轻松了呀！”当杰克看到这份消息的时候，曾经这样发问于李雪
龙。

    “虽然没有亲眼目睹过罗施王国的那条‘银狐’出手，但根据我们手中的资
料而言，这显然不是他的作风……”李雪龙苦思之后，饶有兴趣的说道，“看来
用不了多少时间，他还会有所行动的！就让我们拭目以待吧……”

    果然，五天之后，李雪龙又拿到了‘非最新’消息。

    此时，一方面，由帝国元帅指挥的帝国中路主力舰队也开始频频调动，摆出
了准备出兵背叛了他们的‘新城帝国’的模样，牵制的不愿然这种情况发生的罗
施王国位于西京星上的１６００艘战舰无法动弹。而另一方面，做为帝国和罗施
王国双方，似乎也都没有派遣援军的打算……仿佛双方都自信能够取得最后的胜
利。

    当帝国的维纶斯少将初战告捷，拿下了位于波士敦南面的工业星球之后，他
并没有急于对波士敦发起冲击，而是转而开始整肃军队，一面不断的从帝国本土
往这里运送军用物资，一面积极的修筑起这个工业星的防御设施，摆出了准备长
期作战的架势。

    而战事却发生在三天之前，当时，帝国的一支由４０余艘运输舰组成的运输
舰队在一支团级舰队的护航下，刚刚结束了跳跃，抵达了距离工业星３０００光
里的位置。而就在他们的队形尚未重新整合完毕之时，１队数量达到了两支旅级
舰队的罗施舰队忽然出现在了他们的警界距离之内。

    而就在这支王国舰队恶狠狠的扑向帝国运输舰队，还未来得及进行攻击之时，
在他们的四面八分忽然冒出了帝国方面数百艘战舰。于是，在一场混乱而一边倒
的围猎之后，王国战舰仅仅逃脱了２０余艘，而帝国方面，却仅有不到１０艘运
输舰和３艘战舰在王国舰队亡命的反扑下被击毁。这场维纶斯命名为‘钓鱼’的
行动，终于以帝国方面大获全胜而告终。

    战事的发展，对帝国而言似乎越来越有利，而此时，李雪龙却这样对杰克说
道：“我感觉事件越来越有趣了。‘银狐’似乎不是一个名不副实的家伙，而他
可是一个出名的‘吝啬鬼’，如果不是又更大的利益，他决不会前前后后已经白
白送给了对方相当于２支旅级舰队的兵力了……”

    不过不管如何，李雪龙也好，杰克也好，他们都不是这场战斗的主导者。于
是，做为观众的他们在２天之后，又接到了这样的消息。“就在帝国舰队围歼了
王国突袭他们后勤线的舰队之后的第二天，维纶斯少将发出了全面进攻波士敦的
指令！”

    与李雪龙同时看见这段消息的杰克冷冷的说道：“看来，我们这位维纶斯少
将，已经在一连串的胜利之后，失去了清醒的头脑……”

    “唉……”李雪龙也跟着叹道，“难道他就真的以为，王国的这支舰队不过
是草包加糊涂蛋的组合吗？”

    果然，战事逐渐演变成了连观众都可以推测出剧情发展的肥皂剧。当帝国第
二舰队乘着连战告捷的高昂士气/ 汹汹气势，杀向波士敦之时，却出乎他们的意
料，在他们进行的途中，便遇到了王国舰队出奇不意的突袭。

    王国舰队显然为此做出了充分的准备，成功的推测出了帝国舰队跳跃的空隙
时间和位置。其第八舰队首先在詹姆斯的带领下从帝国舰队队列的中部发起了进
攻。而这支主要由原联盟第三军战舰组成的舰队在詹姆斯的率领下，发挥出了出
人意料的强力之势，顺利的突破了帝国方面临时就章的防御线，成功的将帝国舰
队截成了首尾难顾的两截。而被称为‘银狐’的长田武藏却率领着他的第二舰队
如同幽灵般的在第八舰队发起攻击的时候，出现在了帝国舰队的尾部。第八舰队
能够一口气击破帝国防线，也和他们顺利的击溃了帝国后方舰队有关。

    当帝国舰队被截为两截，而尾部的舰队又遭到了王国舰队重创之后，败局便
已经定了。虽然最后，维纶斯少将还是率领着４００余艘战舰成功的突围而出，
但却也无法掩盖其以众败于寡的事实。

    接下来，兵败的维纶斯有没能凭借着工业星上尚未完成的防御系统挡住王国
舰队衔尾而至的攻势，在又丢下了数十艘战舰的代价下，拱手让回了这颗才占领
了不到１０天的工业星球。

    战争有时候就是这么残酷，就象赌博一样，也许在之前，你可以不断的获得
胜利，但只要你继续赌下去，谁也（其实，只是参加赌博的你！）无法预料，你
手中的筹码是否会在下一场赌博中，一举输掉，甚至血本无归。

    当维纶斯无法克制自己轻狂的‘弱点’之后，他不但输掉了赢来的工业星，
也输掉了５００余艘第二军战舰和数十万帝国官兵的性命。

    维纶斯的失利，直接影响了帝国元帅原来的作战计划。在他那个并未告诉维
纶斯的计划中，原本是打算让占领了工业星的维纶斯一直摆出进攻的架势，却并
不要真正的进攻波士敦，而是要让王国方面以为他们的重心放在了波士敦的时候，
抽调维纶斯的舰队，配合他手中的主力舰队，首先攻下‘新城帝国’。

    而当一切本来都还按照他的计划进行的时候，他也并没有急于通知维纶斯。
因为在他以为，只有连自己人一起瞒住，才能真正的瞒住敌人。而在他认为，以
维纶斯手中的兵力，根本无法攻下波士敦，而维纶斯也是知兵之人，应当不会犯
下这种错误。

    谁知道，他对维纶斯还是不够了解，当维纶斯一场意外的‘钓鱼行动’以大
获全胜告终之后，这位性格上本来就有所‘缺陷’的少将军官，竟然在没有通知
他的情况下，贸然的出兵了波士敦，却导致了一场大败。不但消耗了第二军大半
的力量，而且还令费拉克的防线也处于了风雨缥缈的状况，令人倍感叹息。

    当然，做为帝国方面这次会战的副总指挥兼帝国兵马大元帅，约翰逊。威士
历显然不会仅仅叹息一声而已。看到自己布置的计划因为一步过错而遭到了毁灭
性的挫败，这时的他完全陷入了暴怒之中。

    以前，虽然和米伽梅大公颇有政见之上的不和，但对于由威廉。迪瓦茨领军
的帝国第二军和威廉本人。他却从来没有过微辞。当威廉被送交军事法庭之时，
虽然秉于双方的‘政敌’的关系，他没有做出‘力保’的举动。但他也没有落井
下石，甚至还暗地里一直在拖延审判，希望能够在这件事情渐渐平息之后，从轻
处理。毕竟，做为在军旅中混迹了大半生的他来说，他深知在当时的情况下，威
廉所做的决定，是如何正确。对于威廉的入狱，他曾经还对他最亲信的手下这样
说过――‘帝国唯一的帅才蒙冤，必然会让做出这个愚昧决定的人，付出巨大的
代价！’

    只是他无论如何都没有想到，这样的代价居然先由他（或者说帝国）来承受
了。震怒之余，约翰逊元帅向帝国国君上书，要求立即从重处置维纶斯不请而战，
战而又败的弥天大罪。并请重新启用被投入狱的威廉。迪瓦茨上将。以稳军心，
以固军情。

    第十一篇战火连篇第四章出奇不意

    为将者，最为重要的首要便要有胆有识。而他们之所以能够屡战屡胜，究其
原因，大概都和他们敢于作出违反常规的事情，令他们的敌人无法弄清他们的布
置而至败。

    人心本来就难测，作为一国国君的君心就更难测度了。帝国国君史地夫的答
复倒是很快，不过，却出乎了所有人的预料。其中，甚至还包括了当初因其后妻
枕边之语而举荐了维纶斯的米伽梅大公。当整日诚惶诚恐，生怕被连带入罪的他
听闻帝国国君这样的消息的时候，他都愣了半天。

    史地夫批复约翰逊元帅奏折时，其圣旨是这样下达的――……姑念其初犯，
当时军情又紧急，又所谓将在外，君命有所不授，故其不请而战之罪，尚属可以
谅解。然其之所败，实乃大罪，但观其在突围一战中，指挥调度颇有大将之风，
临危不乱，保存了第二军近半之力，其罪可减。……际此用人之时，我实不该先
自折大将，动摇军心。现谕，将帝国第二军军长维纶斯少将降衔１级，取其子爵
勋，留原职查看。并调，第二军换防云莱星，第五军换防费拉克星……。

    当然，对于这样的结果，显然不是约翰逊期望看到的结果。于是这位老帅又
再次上奏。若是放在以前，当这位帝国两朝元老的老元帅这样坚持己见，屡次上
奏之时，史地夫国君往往都会改变其初衷。然而，这一次，史地夫不但没有卖这
位老帅的‘颜面’，而且还在其所上的奏折中这样批复道：“皇恩浩荡，朕历来
以宽厚治国，一直以来都充分的体谅为将者之难处，而对于之前屡战屡败，屡败
屡战之人尚且宽厚以待。今如对此初犯之人处置过严，未免落人口实，亦显我军
治军之法不得其章，对军心之害实非小矣！望元帅衡量！亦体朕之良苦用心！”

    史地夫的话的确非常厉害，直接揭开了老帅约翰逊的伤疤。当约翰逊看到这
份由这次作战的名义总指挥卡尔。威士历（由于卡尔。威士历是代君亲征，虽然
他并不会直接下令，但至少在名义上，他还是这次威罗会战的总指挥官）亲自转
交的奏折时，这位虽然有些年迈，但精、气、神都不在年轻人之下的帝国元帅，
第一次感觉到自己老了。在脸色变幻了数次之后，他默默的接受了国君史地夫的
圣令。

    当这位帝国元帅为了这件事情而烦忧之时，另一位帝国权臣也处于烦恼之中。

    米伽梅大公的确非常心烦。这倒不是因为维纶斯的问题。既然国君钦令从轻
处置了维纶斯，当然也就不会在牵连到他这位推荐人。他心烦，是因为他那个宝
贝女儿，被称为‘帝国第一小姐’年轻女将军――维纶卡丽。迪瓦茨。这段时间，
他的这位女儿一直就在和他闹别扭，以至于公然宣称要和他断离父女关系。

    事情的起因，是由他‘大义灭亲’之举开始的。

    虽然他的弟弟威廉。迪瓦茨一直就对他忠心耿耿，甚至于可以说，他之所以
能够登上今天的位置，除了父母留给他们的贵族身份之外，威廉在许多事情之上
的建议/ 谋划，足以算是一个主要的原因了。然而，随着威廉的名声日隆，他这
位做哥哥的人，竟然感觉到了一丝无形的压力，一种隐隐约约/ 疑神疑鬼的感觉
一直缠绕着他，令他睡不安寝。他害怕自己随时会被熟知他底细的弟弟所超越。
尤其是在近两年里，由于他的‘爱妻’布兰妮不时的‘善意’提醒，更让他‘清
醒’的认识到，自己在民间的威望已经远在其弟弟威廉之下，而在朝廷之中，威
廉的声望也不断攀升，大有成为帝国‘第三重臣’的势头。

    而在赛萨克要塞的事件中，由于帝国元帅约翰逊隐然的支持威廉的做法，更
让他感觉到了事情的严重性。于是，在布兰妮的提议/ 暗示之下，他挺身而出，
成为了朝廷之中，第一位敢于/ 愿意上书国君，要求治罪于威廉的人。

    而此事，虽然令他的声望无论在朝在野，都攀升至了一个全新的高度，但却
令他的爱女对其产生了极大的不满。

    首先，维纶卡丽本来就和他的叔叔威廉有着相当深厚的感情，其次，同为军
人，而且还是个不错的指挥官的维纶卡丽始终都不觉的他的叔叔在这次事件之上，
到底做错了什么！？在她看来，一切都只能怪那些灭绝人性/ 禽兽不如的罗施人。
而如果不是她叔叔威廉的果断/ 英明决定，恐怕到现在，帝国中人口仅次于首都
的卡罗星上，早就已经鸡犬不留/ 渺无人烟了。

    而即使不是政客，甚至有些讨厌政客的她，多少也感觉到其父亲这次的‘大
义灭亲’的举动有些不太正常。毕竟，在帝国战事频繁的时候，作出这种自毁‘
大梁’的事情，姑且不论其亲人的血脉关系和威廉那种超人一筹的谋略所能够给
米迦梅集团带来的巨大利益，既便是作为一个外人，甚至是一个能力并非出众的
下属，米迦梅的此种作为也必然会凉透其手下的心，其负面影响决不是米迦梅所
提升的那点点名望所能够弥补起来的。

    如果不是由于前段时间，帝国东部的云莱顿星的局势相当紧张，使得她也没
有太多的空闲时间，否则她早就会回去质问其父亲了。而如今，由于帝国采用了
之前由他父亲（还有威廉一起）提出的一系列外交手段，终于使得凯斯莱文联盟
将其注意力放在了‘无辜’的魏国之上。而强大的魏国其实也早就看着这个‘凯
斯莱文联盟’非常的不爽。于是乎一场战争终于在双方的预料中顺理成章的发生
了。

    由于这次战争并非本书的重点所在，在这里也就不多加描述了，大家只需要
知道，幸亏了云莱星西边这两个强大的邻国的战争，才使得帝国方面敢于撤走驻
防于云莱星的第五军，用已经伤亡过半的第二军进行换防。以弥补第二军惨败之
后留下的空缺。而维纶卡丽也因此而得以投入了这场近１００年来，帝国所发生
的最大的一场战斗之中。

    在第五军忙于接手费拉克星防务之际，作为第五军统帅的维纶卡丽却带着他
的亲卫队回到了帝国首都威士历星。并在这里和他的父亲展开了一轮唇枪舌战。
试图劝说他的父亲离开布兰妮这个狐狸精，并上书陛下重新启用威廉。

    然而，事情的结果却令她颇为难过/ 难受。父亲不但没有接纳她的意见，甚
至还狠狠的把她骂了一顿。说她什么胳膊肘向外拐，向着叔叔和他作对，并说他
不知轻重，居然敢诋毁自己的后母。而最过分的是，这位已经丧失了‘理智’的
父亲，居然亲手狠狠的抽了这位平时他最喜欢的女儿一个巴掌。而这个巴掌也打
醒了维纶卡丽，让她明白时至今日，有些事情以无法改变。

    于是，在她力劝无果之下，只好带着羞愧愤然离开了这个令她伤心的地方。

    就在维纶卡丽和她的父亲之间闹得十分不愉快之际，一场空前的大战正在酝
酿之中。身为帝国元帅的约翰逊虽然非常老火这次维纶的失利。但作为一国统帅
的他，却并没有因此而丧失作为一国统帅所必须具有的那种思维和判断能力。

    在冷静过后，帝国元帅立即转移了心思，不在度测国君想法，也不在理会对
于维纶的处置方案，转而专心的研究起当前的战局起来。在一番思量之后，帝国
元帅作出了一个在一番思量之后，帝国元帅作出了一个令所有人都非常吃惊的决
定――立即出兵‘新城帝国’！

    对此，这位老帅的说出了两个理由：“第一点，虽然我军遭遇了一连串的失
败，士气上受到了很大的影响，但也正因为这样，我想象，我们每一位士兵此时
都已经清楚的知道，我们的国家已经到了生死存亡的关键时候，正是需要作为军
人的我们为了国家抛头颅、撒热血的时刻。从这个角度来说，我们的军队已经成
为了哀兵。而从时机上来说，由于我们之前的一系列失败的军事行动，已经很大
程度上影响了我国正常的经济运转。政府为了弥补军队的损失，不断的投入国库
的资金进行战舰生产，造成了我们国库入不敷出的现状。这一点，在我们两个工
业星被罗施王国袭击之后，便越发明显了。因此，如果我们不能尽快的结束这场
战争，势必会使我国的经济陷入崩溃的局面。第二点，正是因为值此新败之际，
连我们的人都不会想到我们会作出出兵的举动，那么站在敌人的角度，就更没有
理由会想到我们在此时会出兵，恰好也符合了出其不意的兵法。只要能够让罗施
王国的军队在他们进攻之前无所察觉，他完全有信心能够顺利的/ 轻松的拿下新
城星。”

    第十一篇战火连篇第五章新城之战

    在战乱期间，有一个非常明显的标志，那就是不断有政权出现，有不断有政
权消失。特别是那种乘势而起的政权。只要一个大意，便足以令其的历史划上句
号。新城帝国的瞬间覆灭，令我体悟到这一点，也让我感觉到了自己肩负的担子
……

    ――摘自《李雪龙自传》

    当李雪龙收到关于新城帝国发生的战事之时，除了担心起自己的家人朋友之
外，居然有些佩服起和自己是敌非友的帝国元帅约翰逊起来，虽然最后的结果多
少令人有些折腕叹息……

    据悉，就在７月２５日，也就是帝国第二军惨败之后的一周后，为了达到出
其不意的效果，帝国老帅约翰逊仅仅带领着自己的第一舰队踏上了征程。２６日，
在罗施王国/ 新城帝国都没有预料到的情形之下，触发了著名的‘新城之战’。

    是役，由于新城帝国方面准备不足，一直等到帝国第一军推进到了距离新城
星２０００光里的外围预警线时，才被他们的外围雷达所堪察到。而当帝国方面
推进到距离星球不足２００光里之际，他们的５００战舰才勉勉强强的在新城星
外围布好了防御阵形。

    由于新城星处于原联盟的腹心部位，即使是最靠近边境的西面，也有着坚固
的赛维要塞做为第一防线。因此，其本身的防御能力相当差劲。而当这里成为了
新城帝国的首都之后，虽然阿曼也花费了大力气改善。但由于其主要的精力还是
放在了扩编舰队之上，因此，这种改善的效果也并不是很明显。

    在这种前提之下，帝国元帅约翰逊采用了一种最为直接，毫无花俏，却又最
为实用的战法。直接指挥着第一军１０００艘战舰全部投入了冲击战中。

    在这位帝国老帅亲自发起的冲锋之中，新城帝国的５００战舰胆怯了。于是，
在双方交战不足１小时之后。被歼灭了七成兵力的新城帝国终于随着其国君阿曼
的投降而走到了历史的尽头。

    而当帝国方面已经收拾好这里的残局并重新组织起兵力做好了防卫准备之时，
罗施王国的舰队才抵达了新城星外围２０００光里之处。

    罗施王国的舰队是由两个方向而来，一支，是由西京星上紧急调集的第一、
第三和第四舰队。另一支则是从费拉克星上匆匆赶到的罗施王国新编第八舰队。
然而，正当这两部分总共汇集了１６００余艘战舰的舰队准备对虽然做好了准备，
但已经有些筋疲力尽的帝国第一舰队发起攻击之时，帝国的御林军舰队总计９０
０艘的战舰却又作为了生力军出现在了战场之上。

    这一次作战，帝国元帅约翰逊可以说是下足了力气，局势演变之快，令罗施
王国完全陷入了被动之中。因为，就在这个关键的时候，罗施王国的总司令成田
一郎又收到了一个相对于他们来说，非常不幸的消息。就在他们的第八舰队赴援
新城星之时，帝国在费拉克星之上的第五舰队又出动了。其目标直指他们仅仅留
下了第二舰队驻防的波士敦星……

    在这种局面下，即使是暴躁如成田一郎，也只好下达了撤退的命令……

    本来，这是一场应该以帝国全胜而告终的战斗。然而，就在成田一郎撤退的
命令尚未下达到从新城星南面赶来的罗施王国第八舰队的时候，发生了一件令双
方指挥官都愕然惊异的事情。

    在这支数量仅有不到４００艘战舰的队列中，忽然杀出了整整一个师级舰队
的兵力。１２１艘编号为罗施王国第八舰队第３师的战舰，猛然提升了速度，如
同一支利箭般飞快的想着帝国方面列阵防御的舰队插去。

    虽然帝国第一军顺利而且快速的拿下了新城星，但其消耗也因为这种凶狠的
战斗方式而加剧。再加上不足３个小时的休整期实在也太短，因此，现在能够出
现在战场上的仅有大约６００艘战舰。

    而由于罗施王国的舰队是由南北两个方向夹击而来，北部的第一、第三和第
四舰队总计１２００余艘的舰队显然是这次反攻的主力。

    在这种明显的局势下，帝国元帅仅仅亲率了３００艘战舰在新城星的南面布
下了放线。而卡尔则率领着８００御林军和约翰逊拨给他的３００艘第一军舰队
防御于星球的北部。

    因此，这支由罗施王国第八军中杀出的这支３师舰队便正好指向了由约翰逊
所率领的这支正面防守他们的舰队。

    约翰逊一生戎马，经历了无数的大小战阵。然而，面前的这支舰队却令他产
生了恐惧……

    当第八军一师和帝国舰队交火之后，成田一郎不得不收回了撤退的命令。因
为，这支由１２１艘战舰组成的舰队，已经发挥了令他也深感震撼的强势。竟然
一举突破了由帝国元帅亲自组织的防线，并且开始绕着新城星从背后向着帝国主
力舰队扑去。

    一场空前规模的战斗终于全面爆发，当罗施王国的主力舰队全面投入战场之
后，两面受敌的帝国舰队显示出了其做为帝国国君亲兵的实力，竟然在这种困难
的局面下仍然毫无惧色，和罗施王国展开了一场激烈的对战。

    而罗施王国第八军在这时，也和帝国元帅所在的舰队接战在一起。

    当两面的战局都陷入僵局的时候，又是刚才那支师级舰队做出了一个惊人的
举动。他们不再攻击实力完整的帝国御林军，转而掉头直向帝国元帅的舰队杀去。

    虽然这支生猛的队伍在经过了先前的一番冲杀后又以弱击强的在后方硬捍帝
国御林军，消耗巨大。然而，这支舰队却仍然能够利用组织良好的阵形和异于常
规的速度硬生生从后方的又将疲惫的帝国第一军撕开了一条口子。

    虽然，无法再象刚才的那样瞬间刺穿帝国舰队，但能够造成这样的效果，的
确已经足以为傲了。毕竟，这一次帝国元帅约翰逊已经不像刚才那样毫无心理准
备。

    就在帝国元帅约翰逊准备将这支刺入他心脏的‘锥子’拔掉之时，却猛然发
现，刚才还表现的普普通通的正面的王国舰队中，猛然又杀出了一整支舰队。这
支舰队以一种令人难以置信/ 无法捉摸的运动轨迹，迎着自己猛烈的防御炮火而
上，迅速的/ 不知不觉的已经靠近了他的舰队……

    当日，当李雪龙拿着朴飞他们的情报部提供的详细报告看到这里的时候，似
乎有种身临其境的感觉。而王国第八军这种完美的集合了强力与诡秘的战法，也
令他的脑海中浮现出了两个已经许久没有想起过的名字……

    帝国的第一舰队就象被毒蛇的利齿猛地撕成了两半，当分别标识着罗施王国
第八军第一师和第三师的两支舰队在他们中心汇合的时候，约翰逊勉力支持的战
局也在这一瞬间完全崩溃。

    而这支表现出了远远超越其本身硬件实力的王国第八军，显然没有就此放手
的打算。在取得了决定性的优势之后，他们开始集中火力对陷入混乱的帝国舰队
开始了一场屠杀。

    如果这支舰队不是由帝国元帅约翰逊领军，此时，恐怕不但这里的胜负已经
分明，就连尚在胶灼中的双方的主力舰队的鏖战，也会因为这边的结局而演变成
帝国方面彻底而全面的败局。

    帝国元帅的旗舰，同当初奥姆元帅的旗舰一样，是一艘超级战列舰。而如果
凭借其战舰本身强大的战力和护卫舰队的实力，在这种混乱的局面下，本来是完
全有机会突围而出的。然而，做为一名军人，虽然已经迈入人生的最后阶段，但
约翰逊仍然选择了苦战！

    在战局陷入了最危机的时候，这支由帝国元帅旗舰以及其护卫战舰挺身而出，
将目标锁定在了王国第八军军长旗舰所在的第二师的舰队所在之处，以一种敢死
队的方式发动了约翰逊的反击。

    在约翰逊的带领下，总计６１艘战舰参与到了这次破釜沉舟般的突袭战之中。
然而，虽然在数量上，约翰逊的部队陷入了下风，但此时，这位帝国老帅的实力
也得到了充分的显示。就在约翰逊很快的击破了第二师派出的拦截舰队之时，终
于令王国正在展开屠杀的两个师不得不暂缓了屠杀，转而回援军指挥部。

    帝国元帅的突袭行动的确在很大程度上缓解了帝国第一舰队所面临的危机，
甚至于可以说拯救了帝国方面整个即将颠覆的战局。然而，当王国第八军第一师
和第三师的注意力被他们吸引的时候，约翰逊所在的突击队，立即陷入了巨大的
危机之中。

    于是，当帝国元帅的旗舰扑至足以威胁对方军长旗舰所在的位置之时，这批
６１艘战舰组成的突袭队，已经剩下了不足１０艘……

    第十一篇战火连篇第六章惨胜

    在帝国元帅约翰逊下达突击的命令之时，他的副官、参谋长都表示出了极力
的反对。因为谁都知道，一旦被敌人的两个师级舰队截断了后路，便会变成一支
因陷入敌军而和主力失去联系的孤军。而在这种情况下，变成孤军的后果只有一
种，那就是全军覆灭。

    即使身为帝国元帅，即使乘坐的是帝国之中数一数二的超级战舰，但却也无
法改变毁灭的结局。因此，就在这场被称之为‘新城之战’的战斗中，帝国元帅
约翰逊为了拯救整个战局，而付出了他全部的力量/ 生命……

    这一战，罗施王国虽然没有能够重新夺回新城星，但也令帝国方面付出了极
其惨重的代价。而对于帝国而言，这场惨胜可能只是下一次惨败的起点而已，在
这场战斗中，当约翰逊牺牲了自己而挽回了第一军的败势，从而为其主力舰队争
取到了宝贵的时间之后。王国企图先灭第一军，而后再合兵一处消灭其主力舰队
的企图也遭到了致命的打击。

    帝国舰队的主力舰队指挥官正是这次‘威罗会战’帝国方面的总指挥卡尔。
威士历。这是一位年轻的、不见经传的皇族。而由于皇族的分支实在太多，即使
是同为皇族的帝国约翰逊也不知道，这个年轻人到底是出自皇族的哪个分支，甚
至在以前皇族的一些聚会上，他都从没有看见过这位年轻人。

    而这位神秘出现的年轻皇族，一进入人们的视野，便被赋予了‘威罗会战’
总指挥这样职位。然而，这位可以说一步便登上了军人梦寐以求的顶峰的年轻人，
却意外的低调，对于约翰逊所做的一切决定，都没有主见/ 一如既往的支持，也
令外人感觉这仅仅是一个并没有什么本事，而仅仅依靠身上那皇族血统而‘代君
亲征’的一个傀儡主帅。

    而正是由于这个原因，当一向被外界视为绣花枕头的御林军在后方的骚扰去
除之后，发挥出了出人意料的实力。其强劲的反挫立即使得数量上本来还略占优
势的王国舰队落入了下风。而当王国第八军并没能顺利/ 快速的解决掉由约翰逊
亲自所率领的那支舰队之后，王国主力的这种劣势渐渐明显起来。

    而正是因为这个原因，当一向被外界视为绣花枕头的御林军在后方的骚扰去
除之后，所发挥出来的实力，才更加具有震撼的效果，取得了最好的战果。帝国
主力舰队在卡尔的指挥下，发起的强劲反挫立即使得数量上本来还略占优势的王
国舰队落入了下风。而当王国第八军并没能顺利/ 快速的解决掉由约翰逊亲自所
率领的那支舰队之后，王国主力的这种劣势也逐渐明显起来，而当帝国老帅所在
的突击队被围困之后，卡尔的攻势变得更加凌厉起来。虽然大家都明白，即使卡
尔再怎么努力，也不可能救得了元帅，但正是因为他亡命得攻击，也使得罗施王
国最终还是失去了这场战斗得胜利。

    在明白已经无法夺回新城之后，为了避免更大的伤亡（毕竟，这次战斗是在
他们的计划之外发生的，相比帝国而言，他们的准备根本就不够充分），成田一
郎在衡量了一番之后，仍然本着顾全大局的想法，下达了全军撤退的命令。

    此役，交战的双方都付出了相当的带价，以帝国而言，损失的近７００艘战
舰不算，光是帝国元帅约翰逊的死亡，便足以对本来就一日不如一日的帝国军队
造成巨大的打击了。如果说，这次惨胜唯一还有能够安慰约翰逊亡灵的事情，哪
就是发生在另一颗星球附近的战斗了，维纶卡丽的第五军成功的击败了王国第二
军，占领了波士敦。

    而罗施王国方面，也不但失去了‘新城帝国’这个拥有着５００艘战舰的附
属国，而其本身得舰队（算上第二军的损失）也损失了近５００艘。

    然而，谁都知道，这场战斗虽然就这样结束了，但紧随而来得，只会是更加
残酷的战斗而已……

    ……………………………………

    在帝国的首都威士历星的皇宫里，当国君史地夫接到前方的消息时，正是午
餐的时候。这段时间，处于深宫之中的他，并没有感觉到什么危机，反倒感觉到
了一丝欣慰和自豪。

    只要一想到自己的命令令约翰逊无法吭气，史地夫的心里便一阵的高兴，脸
上也露出了微笑。

    只从他１６岁从父亲手中接过帝国国君的玉玺之后，在这个国君的位子上，
他是如坐针毡，手中的玉玺大印几乎从来就没有因为他的意愿而使用过，因为，
在他的前路上一直都有着一位叫做约翰逊的叔叔用他三朝元老、皇亲国戚的身份，
指挥着他的一切行动。

    于是，只登上皇位以来，他就无时无刻不在想象着这一天的到来，而直到今
天，直到１０年后的现在，他终于第一次完成了他的梦想，即使是帝国元帅都服
从了他的命令。

    正是一直以来，他扶持米伽梅的策略终于使得约翰逊在朝中的权威受到了挑
战。而现在他又成功的利用了米伽梅的弱点，在实际上已经取得了第二军的控制
权，这也是为什么维纶的失败虽然令他极度不满，但他还是要极力维护其权力的
原因。

    然而，午餐都还没有用完，他的好心情就被一个消息给破坏了。当他收到帝
国元帅不幸战死的消息后，他口中正好咬着一根香脆的排骨。

    在场报告这个消息的护卫长在说完了情况之后，他忽然听到了国君陛下的口
中，发出了一声清脆的响声，然后，一丝鲜血慢慢的从这位年轻的国君嘴角流了
出来。而当护卫慌忙准备叫太医的时候，史地夫挥手制止了他，然后就像一具没
有了灵魂的躯体般木然的站了起来，一声不吭的离开了餐桌……

    对于史地夫而言，由于深处宫闱，对于战争并没有什么概念，但即使是这样，
他在获知了元帅丧命的同时，也感觉到了一丝不安的情绪在他的心里蔓延开来…
…

    第十一篇战火连篇第七章风云变幻

    战场上的风云变幻虽然快速，但却总是会在其发生变化之前，展露出其变化
的端倪。大部分人都不能看见这种启示，而可笑的是，一些看见了这种上天给予
人们的启示的那些人，在发现已经无法挽回的时候，才猛然发现，正是他们自己
触动了这种变化……

    威士历帝国和罗施王国的战争一直打到了１５２７年的年初。在这段时间里，
帝国内部发生了天翻地覆一般的变化。由于帝国元帅的辞世，原来围绕在他身边
的势力/ 大臣纷纷做鸟兽散，此时，遍观朝内外，已经再也没有能够同米伽梅大
公作对的势力了。而就在眼看着米伽梅大公的势力即将达到前所未有的顶峰之时，
一起‘意外’又发生了。

    就在约翰逊元帅逝世不到１个月之后的一天早朝之后，在返回府邸的路途之
上，隐隐有当朝第一人之称的米伽梅大公所乘坐的专车忽然发生了惊天的爆炸，
使他再也没能跨进自己的家门。

    帝国国君史地夫在闻讯之后，立即亲自赶到了事发现场，并且不顾护卫的阻
拦，冲进了爆炸现场，跪倒在已经变为了一片焦土的地上，对着已经不成形状的
‘超级防弹车’，哭成了一个泪人，口中大叫着米伽梅的名字，捶兄哭道：“帝
国从此又失去了一位顶梁之柱！”

    然而，不管史地夫如何的悲痛，他还是成为了这次暗杀事件最后的受益者。
帝国也由此结束了近十年的‘双雄并立’的局面，所有的权力从此也真正的被收
回到了帝国国君一人的手中。

    不过，当史地夫真正的接过这些权力的时候，才真正的发现（或许，以前他
虽然知道，但由于他的注意力显然没有放在这上面，自然也就并没有在意）自己
的帝国正处于一种什么样的状况之中。

    直到此时，史地夫生平第一次的感到了有些失魂落魄。要知道，即使是在他
被当作一件摆设放在台面上时，他也非常清楚应该如何来面对这一切，否则，他
也不能真正的获得如今的权力。但是，直到现在他才明白，政坛上的争斗和治理
国家/ 指挥战争根本/ 完全就是两码事儿。可惜的是，关于这一点，他知道的实
在晚了一点……

    此时，挑起帝国大梁的正是卡尔和维纶，然而，虽然两人都付出了相当的努
力，而无论卡尔还是维纶都表现的无可挑剔，但自从１５２６年１１月开始，帝
国在战场上便陷入了节节败退的局面。

    而当战事发展到１５２７年初时，帝国方面已经真正的陷入了死局之中，其
原本总数大约在６０００－７０００艘的战舰规模，如今已经只剩下了不足２０
００艘。而他们不但失去了在战争初期占领的新城星、波士敦星，就连帝国的本
土都遭到罗施王国的入侵。卡罗星、威邓凯纶星、费拉克星的相继失守，使得整
个帝国都陷入了一片恐慌之中。

    虽然时至此时，罗施王国的目的已经由开始的‘尽量削弱敌人’变为了如今
的‘统治这些星球’，因此也再没有采用类似于之前的那种血腥的‘三光’政策。
但他们留给人们的印象显然是不能轻易抹去的。于是，在他们占领的这些星球上，
无一例外的都频频的爆发着各种各样的‘游击战’。

    不要小看了这样的‘游击战’，正是这种小规模以骚扰为主的战斗，使得罗
施王国在取得了战局的绝对优势的３个月之后，都无法进一步的扩大战果。毕竟，
他们的兵力也有限，在势力范围不断扩大之后，其兵力的分散便成为了他们最大
的隐忧和软肋。

    当两个强大（当然，这是相对而言的）的国家之间的战争进行的如火如荼之
时，经过了近１年的休养生息，在派瑞斯之上的黑雪舰队，却显示出勃勃生机。

    在这种战争的年代，只有一件事情是最能够赚钱的了，那当然就是倒卖军火。
而恰好的是，派瑞斯本来就是一个介于工业星和行政星之间的星球。这里的人口
不多，但工业却极度发达。虽然说起来不是非常光彩的一件事情，但就像在几乎
所有的国家背后所做的事情一样，为了支持庞大的军队开销，趁着别国进行战争
的时机，出售一些积压于库存的军火也是迫不得已的事情。象这种事情，虽然无
法放在台面上来说，但其实在军、政高员的圈子里来说，便也是一件再也平常不
过的事情了。而李雪龙之所以支持这件事情，除了考虑了经济方面的原因之外，
希望能够通过在军火这个层面上对帝国的支援而拖住罗施王国节节获胜的脚步，
也是其中一个主要的原因。

    有了坚实的经济基础，虽然限于所拥有的星球的规模，黑雪舰队无法进一步
扩大军队的编制，但现在的黑雪舰队较之当初刚刚入驻派瑞斯的时候，其实力已
经不在一个档次之上了。

    就在帝国和王国之间的战斗即将进入尾声的时候，黑雪舰队之中发生的一些
事情，似乎表明着他们终于要打破这近年的平静，重新登上历史的舞台，进行他
们的表演了。

    １５２７年２月１４日这天中午，李雪龙刚刚结束上午的一次会议，在这次
会议上，他宣布了一项重大的决定：“全军做好一切准备，黑雪舰队将于一周之
后，开赴战场，目标锁定为――罗施王国位于派瑞斯东部的费拉克星！”

    一个人坐在餐厅的一角，李雪龙嘴角露出憨憨的笑容。只要他一想起当他在
会议上说出这句话的时候，那些平时冷静的就像一座山般的军官们都不自觉的露
出的那种震惊的表情，他就会露出这样傻傻的笑容。

    在当时，当他的话只他的口中说出来之后，立即展开的讨论也是异常的激烈。

    最为稳重老成的唐纳得少将首先提出了他的疑惑：“咳！队长。”

    虽然唐纳得无论从入军的时间，还是本身的年龄上都大出了很大的一截，但
或许正是因为这样，每当（特别是在众人面前的时候），他都会特别的称呼李雪
龙为‘队长’。

    李雪龙当然仍然用平时那种非常礼貌的模样说道，“您有话请讲。”

    “其实，对于队长决定在这个时候插入战争，我本身是没有什么意见的。但
是，按照我们军队目前的实力来说，将目标锁定在罗施王国身上，是否有些过于
的高估了我们的实力？”唐纳得说道。

    “嗯。”李雪龙用手摸了摸自己耳朵，异常轻松但却保持着对于年长者应有
的礼貌说道，“其实，我想，在座的各位中，或许有不少人都持有这样的看法吧？”

    坐在下面的人，大半都表示默认的点了点头。

    “这样吧！我们还是先按照我们每次的惯例，先由我们的朴飞部长，给我们
大家说说看，帝国和罗施王国在这一周以来的动向和他们的战力情况吧！”李雪
龙并没有直截了当的解开大家的疑惑，反而这样说道。

    “咳～”朴飞仍然是一副不打眼的模样，用一种标准的办公员的动作，在他
随身携带的公文包中悉悉嗦嗦的摸了一阵之后，拿出了一叠皱皱洼洼的散装纸片。

    这些纸片看起来虽然就像垃圾堆里刨出来的一样，但已经熟悉了朴飞的人都
知道，正是在这些好像垃圾一样的纸片上，记载的都是一字值千金的机密要闻，
其中的每一条消息都是朴飞的情报网花费了千辛万苦才挖回来的。

    而他们都知道，在战争的年代中，这些重要的消息都意味着什么，于是全都
安静了下来，做好了仔细聆听的准备。

    坐在朴飞一旁的是芭拉少将，好奇的她控制不住自己的身体，微微偏起头，
将目光投向了朴飞手中的‘稿件’。然而，第一次看见朴飞‘稿件’的她，却根
本无法看懂那些对于旁人更本不可能看不出头绪的‘文字’。

    而这些乱写乱画而成的符号，在外人的眼中虽然就像‘外星文字’一般的苦
涩难懂，但对于朴飞而言，却似乎就像看自己的手指一般一目了然。

    乱翻了一下，朴飞抽出了其中的一张，清了清喉咙，就像面对着他促销的那
些客户说道：“根据本周我们情报部收集到的情报来说，威士历帝国和罗施王国
的战争恐怕已经即将走向尾声。众所周知，自从帝国元帅约翰逊和左丞相米伽梅
大公先后逝世以来，帝国的战局一日不如一日。虽然近３个月以来，双方并没有
进行什么大规模的战斗，而即使是通过了这段时间的补充，至前天传来的消息来
看，帝国方面目前的战舰数量已经不足２０００艘，而其中，近半的战斗人员都
还是新近招募，其战斗能力已经和当初的帝国军队无法相比了……。”

    第十一篇战火连篇第八章向罗施宣战！

    朴飞稍稍停顿了一下，重新翻出了一张‘稿件’，开始了他的下一段发言，
“而更加我们所掌握的情况，看！经过这么长时间的战争，罗施王国的势力范围
已经从原来的２颗行政星扩展到了６颗行政星。而原来工业生产能力不足的弱点，
在其拥有了近１０颗工业星球之后，大大的，不！完全的改观了。因此，即使在
与帝国的战争当中，他们的实力也受到了严重的消耗，但与他们以前相比，至少
在舰队的数量上已经有了一个质的飞跃！直到现在为止，他们手中已经拥有了近
３０００艘战舰。也就是说，他们的实力甚至还在与帝国发生战争之前之上！”

    非常显然，朴飞的话并不能做为支持李雪龙‘进攻罗施王国所属的费拉克星
’的依据。因此在朴飞的话告一段落之后，下面的诸将越发对李雪龙的这个决定
表示出疑惑起来。

    虽然这些将官们都相信，李雪龙是不会因为一时的糊涂/ 冲动而做出这种关
系到舰队未来命运的决定的。但实在是事关重大，他们仍然提出了自己的疑惑。

    “队长首先进攻正在争斗的两者之中较强的一方，对于这一点，我倒是没什
么意见，不过根据现在的形势看来，双方的实力毕竟还没有消耗到仅仅依靠我们
手中的这１０００艘战舰就可以解决问题的时候。因此，就我的看法来说，我们
选择的这个作战时机，是不是过早了一点？也许我们应该再等一等？”

    “对呀，特别是罗施王国方面，他们的３０００艘战舰以及多数的战斗人员
在经历了历时一年多的战争之后，其战斗水准已经相当的高了，面对这种军队，
实在很难有必胜的把握呀。”

    “队长不会又是想要倾巢而出吧？如果是那样的话，我们的派瑞斯万一受到
攻击又怎么办，这里可不像赛维要塞呀，我们撤走之后，这里还有那么多的居民
……”

    “但是，如果我们不全力以赴的话，即使是依靠奇袭拿下了费拉克，我们也
更本没有能力再面对罗施王国那必然会进行的反扑了！”

    ………………………………………………………

    面对众人的问题，李雪龙却并没有因为自己的决定受到质疑而显得不自在，
想法他是否高兴大家的这种‘质问’。

    毕竟，他不是神，而即使是神一般的人物，也难免会有错漏之处。当大家的
疑惑一个接着一个提出的时候，他也在心里首先的梳理了一次自己的思路，当一
个个问题都被他轻易的解答之后，他仍然没有说出他的理由，而是指示着朴飞继
续他的发言。因为，还有一个最重要的消息必须要通知在座的众人，不但是因为
这个消息的重要性，更是因为他的决定和这个消息也有着相当的关系。在这个消
息被大家所知道之前，他的解释更本就无法完成。

    “虽然没有得到明确的消息。”朴飞这次没有翻看放在他面前的‘稿件’，
脸色也变得凝重起来，缓缓的说道：“根据我手中的情报网从各个渠道获知的一
些消息看来，我推断出了一个可能性非常之大的事情！”

    当大家看见朴飞脸色的时候，都感觉出了这个消息的重要性，因为在他们的
记忆里（虽然仅仅是在派瑞斯之上接触的这段时间），这位想必早已习惯了闻听
最最机密/ 赫人消息的情报部长，从来也没有露出过这样凝重的神态。

    朴飞没有理会众人惊异的目光，沉声的说道：“我想，罗施王国正在策划着
一起大概会出动１５００艘左右战舰的大规模战斗！而战斗的目标，正是我们这
个经济上越来越富有、军事上越来越强大的星球！”

    虽然在场参与会议的也并非全部是身经百战的军官，但即使是像萨克这种视
战斗为乐趣的‘战争犯子’。在获知了这个消息之后，也愣了一下。

    一直以来，战争其实并没有远离他们，但在他们的预料当中，罗施王国一定
会在消灭了帝国（至少是基本彻底的摧毁了帝国军队）之后，才会将注意力转移
到他们这个仅仅拥有１颗‘行政星’的地方。而不管怎么说，此时的帝国仍然还
是拥有着近２０００艘战舰和４颗行政星，并非没有反扑之力！

    在大家都安静的回味着朴飞所说的话的时候，李雪龙苦笑了一声，打破了现
场的安静：“包括我在内，我们一直都小看了罗施王国的胆识。虽然，罗施王国
把战火扩大的后果也许会造成帝国方面的反弹，但现在看来，罗施王国根本就没
有把失去了两大支柱的帝国放在眼里。而事实上，自从威士历帝国国君史地夫亲
政之后，帝国便一直处于被动挨打的状态，他们现在所表现出来的这种状态，已
经无法让人信服的想起那个曾经在我们周围强大无比的威士历帝国了。”

    李雪龙的话让大家的眼前出现了这样的一副景象，一位曾经身强力壮的年迈
老人拖动着他那已经衰老的身躯艰难的向前迈步，或许他的向前，仅仅是不断。
而当众人都沉浸在这种有些悲凉的幻境当中之时，李雪龙又开始说话了。

    “各位，在我们以前的思路中一直忽略了一个因素，我们忘记了罗施人血液
里流动的那种疯狂！试问？除非是疯狂的人，又有谁能干出他们在帝国卡罗星附
近的工业星上所做出的那种事情？……”李雪龙叹了口气，似乎想要疏缓一下心
中的郁闷，“也许，我们攻下派瑞斯时的那种手段至今还深深的印在他们的脑海
之中，他们不愿意让我们再一次成为渔翁的想法，也应该是在情理之中的事情。
虽然我们无法猜测做为王国高层对于此事的具体想法，但不不论他们是否真的有
进攻我们派瑞斯的计划，也不论他们的这一步棋准备在何时落下。我们都必须做
好回应对方的这步棋的打算。”

    大家都没有说话，而是用思考起李雪龙的这番话来。的确，只要罗施王国意
识到了他们黑雪舰队的危险性，进攻他们就变得仅仅剩下时间的问题了。既然这
是一件迟早要发生的事情，事先做出选择也是理所当然的事情了。而事实上，当
李雪龙一提出战斗准备的时候，大家都清醒的认识到了一个事实――战争其实一
直都没有离开他们，现在这种和平仅仅是一个短暂的假象。而随着罗施王国的优
势越发明显，战争也就距离他们越来越近了。虽然现在出兵的时机或许还有待商
嗟，但如果真的等到局面完全落入王国的控制之后，他们才真的就失去了最后的
机会。

    大家没有说话，因为他们知道，这只是李雪龙的开场白而已，既然他连进攻
的目标都已经定了下来，自然还有更加充分的理由。

    果然，李雪龙又继续说道：“我想，与其我们被动的等待罗施王国在一切准
备就绪之后前来找我们的麻烦，还不如大胆一点，主动的出击，也许还能够打敌
人一个措手不及。”

    “朴飞，你来给大家介绍一下现在费拉克之上的情况和你们对于该处敌军情
况的评定结论吧。”李雪龙对着朴飞点了点头说道。

    “按照罗施王国的防线布置，担任费拉克的正常防御的部队正是其新近成立
的第九集团军。这支舰队总计拥有３６０余艘战斗舰支，其军长由中正信野中将
担任。这位中正信野，是原来王国军部的一名战术研究专家，对于各种战术的应
用及应对方法都有着相当的见解。不过，据我们所知，这位战术专家基本没有参
加过什么实战的经验。况且，由于第九军是一支新近成立得部队，其战员的素质
也并不是很高，因此，我们情报部对于费拉克现在的战力评定结果为中等偏弱。”

    李雪龙接口说道：“我知道，其实大家担心的并不是我们没有能力攻下费拉
克，而是担心我们即使攻下了费拉克，也无法守住战斗成果！但是，我想，我们
也不是没有办法让王国在某种特殊的形势下，无法立即增援费拉克。而只要我们
能够在攻下费拉克之后还尽快的站稳阵脚，王国方面再想要重新夺回费拉克，也
必然是一件困难的事情了。何况，我们的手中还有一张王牌，这张王牌足以将我
们的进攻行动所付出的代价降至最低，让我们在一番激战之后拥有更多的底牌和
王国来玩这场游戏了……”

    在大多数人都相对愕然的时候，李雪龙微微一笑，将目光放在了正在埋头整
理资料的朴飞身上，说道：“我们的朴部长，这张牌，就看你怎么打了！”

    朴飞抬起头来，脸上泛着兴奋的红光，用一种非常罕见的自信的语气说道：
“为了这一天，我已经等了很久了……放心吧，队长！”

    第十一篇战火连篇第九章胜负关键

    在大众的眼里（或者说，是在那些负担着将战争的消息、‘历史的真像’传
递平民百姓耳中的记者、文人的眼里），罗施王国是一个卑劣而残酷的国家。无
论是对帝国这个‘盟友’的不宣而战还是其当初对于联盟的突然袭击，都证明了
这一点。

    而其实，黑雪舰队在这点之上，一直也做的并不怎么光明正大。其偷袭帝国
补给舰队、入驻派瑞斯，甚至于突袭费拉克等等的行动，何尝又不是这样不宣而
战的呢？

    只不过，当其种种这些作为被披露之后，人们却对指挥了着一系列战斗的李
雪龙做出了‘其战略战术堪称神鬼莫测’的评价。

    虽然看起来不太公平，其实这正代表着一种大众（媒体）对于战争、对于善
恶的一种价值取向。

    当然，如果最终王国能够取得最后的胜利，这些发生在战时，对于他们的种
种不良的评价，便会‘理所当然’的湮没在历史的洪流之中……

    总之，这一次黑雪舰队的行动，便是在又一次不为人知的情况之下展开的。

    １５２７年３月８日。黑雪舰队第二师、第三师、第四师以及第六师总计６
０４艘战舰，在李雪龙所在作战总部发出的出发的命令下，分别从派瑞斯之上的
三个航空港升上了星空。

    在茫茫的宇宙中，突然出现的这６１６艘浑身银白色的战舰，分为了三路，
仿佛三群银白色的鱼儿，沿着各自确定的路线，开始了他们的战斗之旅。

    李雪龙总部和第二师、第三师在一起，这也是这次攻击费拉克所准备使用的
主力部队。就像每次出征之时一样，李雪龙又习惯性的走到了舷窗前。

    只不过，这一次，他心中没有了前几次那种忐忑不安，虽然保留着以前那种
对于战争的郁郁的忧心，但经过屡次战争的洗礼现在的他已经逐渐的成长为了一
位真正的战士！

    当新城星落入一向以残酷著称的罗施王国之时，他虽然仅仅表现出了一位指
挥官在战略上对此的看法，但其实在他内心之中，一直有种希望打回新城星的想
法。虽然这一次，他的目标不是新城星，但只要能够打击罗施王国，对于他来说，
便有一种快感在他的心中蔓延开来。这一刻，李雪龙忽然明白了自己战斗的意义
――保卫自己的家园，保卫自己和自己身边的人！

    一直以来，战争似乎都是摧毁人类文明的一件利器，是它夺走了无数人的生
命和无数人历经数年甚至历经数代才完成的那些记载着人类文明历程的宝贵财产。
但一直也正是战争，不停的在推动着人类文明的进程。或许，正是人类内心埋藏
的那种来自野兽般的生存法则一支在推动着战争的脚步，让人类不停的在毁灭和
重生、绝望与失望之间徘徊着、迂回着前进！

    在这一刻李雪龙的心中，无喜无忧、无牵无挂、无仇无恨，仿佛进入了一种
冥思的状态。“既然冥冥之中有一双手将我推到了现在的位置，无论为了什么，
我都会完成我的使命。我不是神，也不是什么伟大的人物。所以我不也无法保证
敌人的生命，但至少，我会为了我自己和自己身边的人而奋斗！”李雪龙眼中流
露出坚定的目光，“来吧！就算是只为了自己！我也要战斗到底！”

    和其他两个支队分手已经２个小时，李雪龙所在的主力舰队已经悄悄的接近
了他们的目的地――罗施王国的费拉克星。

    在刚才的那段不长不短的时间里，李雪龙和杰克一起又研究了一遍罗施王国
现在的兵力布置情况。

    虽然已经传出了罗施王国准备进攻派瑞斯的消息，但很明显，直到此时，这
一计划仍然还处于筹备和策划阶段。至少，王国的兵力布置比起一个月之前，并
没有发生什么太大的变化。

    在王国现在的版图之内，与帝国交界的卡罗星以及威邓凯伦星理所当然的成
为了王国兵力布置的重心。在这两颗星球上，王国投入了他们百分之七十的兵力。
而相对而言，起后方的力量也就非常薄弱了。

    对于这次行动的正面战场而言，李雪龙并没有太多的担心。对于自己舰队的
实力，李雪龙深具信心。在天才约什的努力之下，经过近１年的改进，如今配备
在黑雪舰队中的战舰事实上已经和这支部队刚刚组建之时有了天翻地覆的改变。

    由于新型外甲材料的诞生（该开发项目早在黑雪舰队第一次进入派瑞斯之后，
便已经列入了黑雪舰队直属研究院的主力开发项目。虽然这种新型护甲也并非想
当初布置陷阱的那两个小兵所说的那样神奇，但也可以提供比现在常规使用的那
种护甲材料强百分之三十左右的护罩能力。）黑雪舰队的所有战舰都换上了这种
新型护甲，无形中也使得他们的实力远远超出了敌人的预料。

    在这种不为人知的实力的提升的支持之下，王国的一个集团军不到４００艘
战舰并不足以成为李雪龙的心结。但是，就如他在那次会上提出的那样，这次战
斗的难点并不在这里，而是在如何令王国方面无法及时的派遣援军。所以，这一
次的战斗的成败，也许并非在这支强大的舰队之上，而是在那个人身上……

    “报告！”

    一名士兵的报告声将李雪龙的思绪拉回了现实当中。

    “报告队长！我主力舰队已经接近了费拉克星３０００光里的位置。”

    “哦？其它两支舰队呢？”李雪龙看了看时间，。

    “四师、六师均已到达指定位置。正等待队长命令！”旁边一名参谋放下耳
机插入道。

    “通知他们，嗯，还有我们主力舰队，全部按原计划进行休整，放出侦察机，
保持警戒，等待我的命令！”李雪龙在闭上眼睛休息之前，对着传令兵说道……

    第十一篇战火连篇第十章乱必胜之

    在黑雪舰队大军出发之前的两天，也就是３月６日。在不为人知的情况下，
扮演着这次费拉克战役中最关键角色的关键先生――朴飞，便带着几名随从，悄
悄的乘坐着一艘注册为希塔帝国商用舰船的小型商用舰，离开了派瑞斯。其目的
地不言而喻，自然是这一次黑雪舰队的目标――费拉克星。

    朴飞其实早已习惯了这种在漆黑的宇宙中的孤独的航行。

    说实话，像他这种情报人员，别说是面对这种的深入敌方星球的任务，即使
是让他们孤身进入敌人的百万军营之中，也就像家常便饭一般，更本不足以撼动
他们的神经。但这一次，似乎就连朴飞自己，也感觉到有些兴奋、有些紧张。因
为，他即将又要回到他的家乡――费拉克了。

    朴飞不知道从哪里掏出了一张有些微黄的手帕，擦了擦额头上冒出的冷汗，
低声的骂了句脏话。

    抬起头来，看着同在休息室里的几位下属，朴飞骂出了声来：“他奶奶的，
今天是怎么了，你们这些龟儿全都缩在哪里干嘛！起来，陪老子打打牌……”

    ………………………………

    费拉克星，一个普通的不能再普通的民用航空港。

    一群大约１０多名普通的不能再普通的，那种时常漂流在宇宙之中，进行投
机生意的商人，在这里登陆了。凭着希塔帝国商人的身份证明，这些人很快的便
通过了关口的士兵的检查，随着港口外涌动的人流，消失在了这个普通的城市。

    然而，这些人中的大多数，却并没有停下他们的脚步，而是来到了不同的地
方，开始了他们的行动，因为，他们答应了一个人，必须要在计划的时间里，完
成他们的任务……

    ………………………………

    当李雪龙从深沉的睡眠中醒来的时候，时间刚好显示为费拉克时间，３月９
日凌晨２点。这仿佛是一种感应，但其实也许只是由于他心中反复的自我暗示所
造成得结果，但不管怎样，总之，他在这个睡眠最深沉的阶段中醒了过来。

    “还有１个小时……朴飞，全靠你了……”李雪龙揉着自己朦胧的睡眼，喃
喃的说道……

    ………………………………

    当李雪龙出现在舰桥门外时，距离约定发起总攻的时间还有半个小时。而此
时，战舰之上的铃声才刚刚想起，这铃声正是催促战士们结束休息，返回战斗岗
位的信号。之所以要让这个铃声在距离总攻前半小时才响起，这是李雪龙的命令。
因为，他认为，只有给予战士们足够的休息时间，才能发挥出他们的战力。这也
是当年马克常常挂在嘴边的话：“其实，我并不反对你睡懒觉。因为，只有懂得
休息的将军，才是一个好将军！……当然，像你这样一睡就不知道时间，老是迟
到的人……是必须受到应有的惩罚的……不要多说！去，围着操场跑２０圈先！
……”

    当李雪龙脑中浮现出马克的样貌之时，嘴角露出了一丝笑容，轻轻的在门禁
之上按了一下，打开了舰桥的大门。

    然而，就像李雪龙自己一样，战士们显然还没有适应在开战前半小时才起床。
舰桥之中，除了李雪龙的位置上，战士们早就已经各自就位，等待着战斗的开始。

    ………………………………

    “嘟嘟……”

    李雪龙面前的红灯不停的闪烁起来，伴随着一阵提示音。

    李雪龙知道，这个信号的发出，表示着进攻的时间已经到了。现在，自需要
他一声令下，所以的黑雪战舰就将启动，投入到战场之中。

    李雪龙表现的非常平静，但其实内心之中却有着从来没有过的紧张。因为他
知道，自己其实是在进行着一场赌博，一场风险极大的赌博。

    事实上，这次战斗的安排，并非像他在会上所说的那样，已经达到了万无一
失的程度。即使是朴飞能够顺利的控制罗施王国的雷达中心、指挥中心。但由于
无法及时和总部取得联系，因此，除非朴飞能够在指定的时间发动，并且在计划
的时间内全面控制局势。过早、过晚的发动，都将引起不可预测的可怕后果。

    “出发！”李雪龙定了定神，极力用一种轻松的语调说道：“走，让我们去
给那些罗施人一点教训，掂量掂量他们是否有称霸的本事！”

    …………………………………………

    费拉克星，原总统府。

    “当、当、当……”

    墙上的钟时显示出这时已经是第二天的凌晨三点了。

    在这个战争的年代，身为罗施王国第九军军长的中正信野中将同时也负担着
统治费拉克星的责任。这时的他，正坐在以前东文共和国主席多明戈的书房的座
椅上，签下了今天最后一份文件。

    整个书房的布局和以前并没有什么改变，除了原来悬挂着多明戈画像的位置
上换上了罗施王国至高无上的女皇的画像之外，中正信野保留了这里所有的物品
和装饰。

    虽然，东文和罗施两个国家的政体完全不同，但两国间的文化却有着惊人的
相似。以文职军人的身份，登上了王国第九军军长高位的中正田野，自然对于东
文这种相似的文化也保留了应有的尊重和喜好。

    书桌的背后是女皇的头像，而正对着书桌的却是一副用古汉字写成的书写而
成的四个大字，“顺天承运”！

    中正田野长长的伸了伸懒腰，端起了桌上刚刚泡好的柚子茶，轻轻的在放在
嘴边尝了一口，呆呆的望着正面的四个字陷入了沉思。

    “何谓顺天？！如何承运？！”他并不知道答案，但他却知道，自从他接手
费拉克之上的军务、政务以来，虽然已经尽力的在政策允许的范围内实行了一种
较为宽松的政策，但仍然无法消除东文人对于他们的敌视。小规模的游击战、混
乱、自杀式的袭击仍然不停的出现在这个星球。“或许，总司令上次的行为太过
分了吧……”

    “报告！”

    虽然思绪被打断，但中正田野良好的修养仍然让他没有礼节性的点了点头，
示意对方继续说下去。

    其实，这么重要/ 紧急的消息，就算没有得到长官的允许，这位亲兵也是不
敢不立即说出来来意。在喘了口气勉强的平复了急促的心情之后立即说道：“报
告……长官！我们的备用一个辅助雷达发现，在我们星球外围５００光里处，出
现了数量众多的战舰！……”

    “什么？！”中正田野的手猛的一颤，手中的茶水溅湿了他的衣襟，“主雷
达的那些士兵到底在干什么？！为什么没有及时发出警告！”

    其实这个时候，中正自己也已经猜出了一点原因，只不过，他情愿相信这只
是值班士兵一时的疏忽，否则，发生了这样的事情，便只能代表在自己的内部，
已经被敌军渗透……

    然而，事情的发展总会出现事与愿违的情况，就在中正田野还在心中默默祈
祷的时候，这位上报‘坏消息’的士兵，再一次的说出了他最不愿意听到的消息。

    “报告长官！我们已经联系了主雷达指挥所，但是没有得到任何回复……现
在已经派人前去查探原因，相信很快就会有结果传来！”

    “不用查探了，立即增派人手，那里一定出了状况！”中正田野脸上阴冷，
几乎再也无法保持自己的一贯给人的那种平和的感觉，费了很大的力气才把茶杯
‘平稳’的放回了书桌之上。

    “是！”

    “还有！立即通知全军，做好战斗准备！能够升空的战舰立即升空，在敌舰
过来的方向布好防线。……记住，坚决不能主动出击，必须等待我的命令！”中
正田野站了起来，眉毛都要拧到一起了，“立即把费拉克被敌军袭击的消息发回
军部，让他们派遣……”

    “砰！”

    门忽然被撞开了，一个士兵慌张的跑了进来：“报……报告长官！大事不好，
指挥中心传来消息，敌军已经放出了干扰卫星，现在我们已经与总部失去联系…
…！”

    “看来，这一次敌人是早有预谋，情况有些不妙呀。现在，到底该如何应敌
呢？”中正田野‘跌’回座椅之上，默默的想到。

    注：由于星际信息传输的距离往往都是动辄上千光年，而为了使得这些信号
能够及时的传递到需要到达的目的地，当然唯一的选择便是使用类似于战舰跳跃
使用的超光速跳跃发送方式，而即使是光信号，在进行跳跃前也必须要有一定的
加速时间。因此，黑雪舰队所放出的干扰卫星所起到的作用，便是在信号达到跳
跃速度前，将其隔断。（罗斯王国当初也是使用了类似与李雪龙的这种手段，才
成功的隔断了伊卡尔要塞和外界的联系。）

    第十一篇战火连篇第十一章拙于应付

    如果说，做为中正田野来讲，有什么明显的弱点，那就是他的确在真正的战
场上经历的太少了。而这种缺乏的经验，使得他无法在第一时间内做出‘正确’
的判断/ 决断。公平的来说，如果是时间充足，他一定可以想出一个在当时情况
下的最有效的、最佳的方案来解决所面对的危机。

    然而，在真正的战场上，敌人是不会留给对手充分的考虑时间的。当时，如
果指挥着王国舰队的是一名经验丰富的指挥官，也许，他就会选择在第一时间内
进行突围，而不是象中正田野这样……

    当中正田野正赶到其旗舰之上时，所有的下属参谋官都已经围坐在了其舰桥
上那张醒目的大会议桌之上了。于是一场研究对策的会议立即展开，但遗憾的是，
直到这艘战舰升上了星空，对策仍然在仿佛无尽的争辩中酝酿……

    此时，黑雪舰队的战舰已经逼近至了距离费拉克不足３００光里的位置。李
雪龙正坐在他的座椅上通过雷达观察着敌军的一举一动。

    “老天保佑，看来朴飞真的在敌人严密的警戒下成功了。”当黑雪舰队成功
的摸入了费拉克的警戒范围，并根据朴飞提供的情报成功的打掉了对方的前方雷
达站之后，李雪龙心中无比的兴奋。

    在指挥着主力舰队和柳鹰的第四舰队以前后夹击的方式全速靠近到费拉克外
围５００光里之后，李雪龙知道，现在再也无法瞒过敌人的眼睛了，于是，当费
拉克驻军从星球上升起之时开始，李雪龙便下达了缓速推进的命令。

    之所以李雪龙会让舰队缓速推进，并不是他不想利用敌军阵脚未稳之际发动
攻击，而是一种为了达到最后的战略目的不得不做出的选择。

    在目前的情况下，一旦黑雪舰队快速而凶猛的发起攻击，虽然可以对王国造
成最大、最有效的伤害，但势必也会形成混乱的局面。而受其兵力不足的影响，
在那种混乱的局面下，即使是李雪龙已经安排了第六快速舰队在后方捕捉对方的
漏网之鱼，也始终无法保证能够将敌军的突围舰队全部留下。这样一来，王国方
面的反扑就将会在黑雪舰队尚未做好准备之前发动，这对于黑雪舰队以后的战局
便会造成很大的困扰。

    幸运的是，对方的指挥官并没有选择立即突围，而是慢慢的集中兵力，依靠
着费拉克星布下了防御阵形，显然有一拼的打算。

    其实，大大们都知道，这一次李雪龙猜错了，直到黑雪舰队即将推进到费拉
克星际主炮的攻击范围之内时，做为罗施王国第九军军长的中正田野仍然还在等
待着他的参谋们拿出最后的作战方案。

    中正田野终于有些愤怒了，他第一次感觉到，这些平时他依为强助的参谋们
决策的效率实在是太低了。

    “军长，赶快下命令吧，我们必须马上突围，据显示，虽然敌人的数量并不
是很多，但其中中、重型的战舰却占据了很大的比重，情况非常不妙呀……”

    在舰桥上那张巨大的显示屏上出现了一位苍老的面孔，这个人，正是罗施王
国第九集团军副军长小古苍雄少将。他焦急的语气，显示出情况的紧急。这位少
将是军部特别指派的副军长，这是一个典型的从小兵做到将军的人物，至１８岁
参加以来，参加过无数的战役，对于战争熟悉的就像喝水吃饭。然而，遗憾的是，
他也是王国中、高级军官中少数没有接受过正规军事院校教育的人（出身在贫寒
家庭的他，仅仅能够识字而已，这在那个年代是标准的“文盲，因此，在其４０
岁被授予上尉军衔后，虽然屡次被送往军校学习，却从来没有完成过学业），因
此，以近７０岁的高龄才于第九军成立之际授少将衔，任副军长。

    “难道真的需要选择突围吗？”中正田野暗想道，“那样的话，我会受到什
么样的评价呢……无能……胆怯……还是懦弱……他们（平时与他有摩擦/ 矛盾
的同僚们）肯定会把我送上军事法庭！”

    身为文职军人，就类似于军队中的政客，这类人一般思维敏捷，但往往想的
太多，以至于经常会有犹豫不决的时候。而他所有的担心，也并非全是多余，要
知道，在所有罗施人的眼中，败军之将或许不可耻，但未战先逃却是最最可耻的
行为。

    “你懂得什么？”中正田野性格中阴戾的一面在巨大的压力前显露，如果说
以前他还能至少保持着应有的礼貌来对待眼前的这位老人的话，这一次，他简直
就是在呵斥，而且是冲着对方的伤疤而去，“你这个连基本军事书籍都看不懂的
人，就不要给我们添乱了！……等待我的命令吧！”

    即使是再温和的人，也受不了这样的话。小古苍雄只好立即切断了通讯。

    “真是太无礼了！副军长，您……”

    小古苍雄挥手打断了身旁的副官气愤的话语，脸上闪过一丝苍白，说道：
“不要说了……”

    “但是，长官！难道我们都要陪着那些傻瓜送死呀！”副官激动的说道，
“您看，加上敌军后面的那支轻型舰队，敌舰的数量几乎是我们的一倍。而且，
黑雪舰队的实力，我们虽然没有亲身体会过……”

    说到这里，这位副官的身体不由的轻颤了一下，才继续说道：“亲身体会过
的人，现在都……”

    副官察觉到长官眼中闪过的一丝历芒，发现自己扯的太远了，赶紧回到正题
之上：“长官也说了，现在敌人明显有东文乱党在我们内部配合，只有立即选择
突围，才是上策。只要我们罗施王国集中兵力，消灭现在实力还并非很强大的黑
雪舰队，也不是什么困难的事情！何必要在这种不利的局面下送死，这样做只能
是削弱了王国的力量呀！”

    “……”

    副官实在有些恐惧了，他只想怂恿自己的长官带着自己突围而去，于是继续
说道：“副军长，我已经联系了第二师和第三师的部分兄弟，他们都愿意和副军
长一起突围出去，至少，也要把消息及时的传回军部呀……”

    “你说完了没有？”小古苍雄的声音有些冰冷的感觉，目光中的锐利如同一
把尖刀插入了这位已经胆怯了的副官的胸膛。

    副官仿佛有种被看穿看透的感觉，心中不由有些发怵：“长官，我……”

    小古苍雄的声音提高了八度，让所有在舰桥之上的人都能够清楚的听到：
“大家都给我听清楚了！作为一名军人，服从命令才是天职！议论长官的决策、
战前动摇军心的都是不可饶恕的罪名！我的部队里，决不允许这样的人存在！”

    “长官！不要……”副官似乎明白了什么，凄厉的叫了起来。

    “嘶～砰！”

    小古苍雄用一种极其专业的手法掏出了配枪，在副官话语尚未结束前，扣动
了扳机。于是，在一声微弱的枪响之后，副官倒在了地上。

    霎时间，整个舰桥都安静了下来，小古苍雄也没有说话，只是用冰冷的目光
看了看副官那尚有余温的尸体，缓缓的将配枪插回了枪套，然后默默的弯下了腰，
稳定的手抹过了副官瞪大的眼睛，接着头也不回的转身回到了自己的座位之上…
…

    同一时刻，在王国第九军旗舰之上，中正田野也终于做出了最后的决定。因
为，时间已经不允许他再考虑了，黑雪舰队行进的虽然缓慢，但也已经逼近到了
星际主炮的攻击范围之内。

    “立即通知陆军本部，立即发射星际炮！前后各分配百分之五十的火力！通
知一师师长！迎击对方主力舰队！让他们记住，尽量利用星际炮的火力支援，不
要和敌人硬拼，给我打的灵活一点，不要被对方缠住厮杀！”直到此时，参谋团
的意见还没能统一，中正田野只好根据自己的判断做出了决定，“二师、三师给
我全力攻击背后敌舰，务必要在最短的时间内消灭敌军！……”

    发出了一连串命令，身体一向就不太好的中正田野脸色有些苍白，喘了一口
气，他坐回了椅子上。“只有先打打试试了。不行的话……再选择突围吧……”

    其实，中正田野也明白，这场仗几乎没法打。

    首先，由于发现敌军入侵的时间太短了，因此，虽然王国大部舰队已经升空，
但仍然还是有少量战舰未能及时做好战斗准备。而即使是配合上费拉克那为数不
多的防空炮火，二师、三师也许也不是敌军的那支拥有近中型战舰的加强师的对
手，更不用说消灭对手，而第一师，是否能摆脱对手的纠缠，支持到二师、三师
那渺茫的胜利到来的时候，也是未知之数。何况，对手还拥有一支虽然战力不是
很强，但速度绝快的舰队仍然没有投入战场……

    第十一篇战火连篇第十二章生死瞬间

    站在李雪龙的立场，当然不可能知道对方的指挥官到底在干什么，到底又在
打算着什么。他的舰队马上就要进入费拉克星际主炮的攻击范围之内，但对手却
没有丝毫的反应，这似乎就像他已经出招，而对手却一直静静的在对面站着，既
不躲避，也不还手，又不逃跑。这样的情形反倒让他有种莫测高深的感觉，不知
道自己这一拳，到底应该打在那个位置，而一旦打下去，又将会换得什么样得结
果。

    看到敌军终于采取了行动，李雪龙才终于松了口气。而看到对方竟然采取得
是最为常规得做法，同样也分出了两支舰队，分别来迎击自己得舰队时，李雪龙
不由得想起了朴飞对于敌军指挥官的评价。

    “不知道我在别人的眼中，又会是怎样的一种评价呢？……大概也是一个不
太喜欢按照常理出牌的半大小子吧？”李雪龙心里冒出了一个奇怪的想法。

    幸好，身为指挥官的李雪龙很快的摆脱了脑海中奇怪的想法，否则，如果是
因为脑中的一点胡思乱想而耽误了发令的时机，他倒可以因此而留名青史了。

    “通知赵诩少将，命令他的第六师继续担任‘捕鱼’的任务。”李雪龙摸了
摸耳垂，继续说道，“通知柳鹰少将，让他自由发挥。既然敌人想用两个师来吞
掉他的部队，那要如何回应对手的权力，我也就交给他了！对！告诉他，想怎么
打就怎么打，总之一句话，最好是不要留下太多的鱼给我们的‘渔夫’。”

    “至于我们这边，就让张云飞先去冲一冲对方的阵脚，就算不能消灭对方，
也至少可以吓出对方一身冷汗吧？”李雪龙微笑着说道。

    随着李雪龙的命令，在黑雪舰队的主力舰队之中，立即有１００多艘战舰加
速脱离了主队，在瞬间突入了费拉克星际主炮的攻击范围。

    由于王国方面一直是以刚才的速度来计算对方进入攻击范围的时间，因此，
当张云飞率着他的第二师加速之后，星际大炮并没有立即发出第一波攻击。

    于是，趁着着短暂的时间，张云飞舰队便在毫无阻碍的情况下，突入了近１
０光里的距离。此时，双方的舰队相距为１６０光里。

    “分散队列，保持速度！兄弟们给我冲上去！”张云飞在舰桥上大声吼道。

    在每次战斗的时候，他都喜欢打开舰上的通讯器，让他的每一道命令都可以
立即传递到所有下属战舰之上。当然，如果没有他天生的那幅大嗓门，也不可能
象他这样不用一直站在通讯台前就能够让自己的声音传入麦克风。

    第一轮十数道星际主炮那硕大的光束终于出现在张云飞的面前，然而，由于
没有其它战舰的配合，再加距离有比较远，因此，全部落空了。

    “第一师迎上去，既然对方只派出了１部分舰队，我们就乘机先消耗一点敌
军的实力。”中正田野下令道，“不过还是要记住，一旦对方后面的战舰迎上来，
就立即在主炮的配合下后撤，不能和对手硬拼！”

    当双方的舰队即将接近至火力范围之时，王国第一师放慢了挺进的速度，发
出了第一轮齐射。与此同时，星球上的星际主炮也开火了。

    一大片致命的光束洒向了正在以高速接近敌军的张云飞舰队，如果张云飞不
减速避让的话，这一次，就绝对无法象刚才那样轻松的躲过对方致命的炮火了。

    “干的好！”中正田野看见这一幕，心中升起了一点希望，“或许，黑雪舰
队也并没有想传言中的那样强大。至少，他们轻率的派出的这支舰队，立即就会
受挫于阵前了。”

    然而，现实并没有按照他的想象来发展。

    面对着罗施王国如同一张渔网般铺开的火力网，张云飞舰队并没有象王国指
挥官所想象的那样通过减速来避让这次的攻击。因为张云飞心中明白，一旦舰队
的速度放慢下来，就等于失去了冲击对手的机会。在６光里的距离里，加上对方
星际主炮的威胁，自己便等于失去了再次提升速度的机会。

    “既然对方的攻击范围这么大，其强度一定不会太大！”张云飞几乎立即做
出了决定，“加速！冲过去！只要避开对方的星际主炮，我们这种经过了强化的
护甲一定可以支持的住！那只师级舰队背后那十艘战舰大概就是敌军军部的所在，
我们就这样冲过去，这一次战斗最大的军功是我们师的囊中之物了”

    虽然经过了尽力的躲闪，但无奈王国第一波的火力实在是太过强劲，而为了
保持住目前的速度，黑雪舰队付出了他们的代价。

    一轮猛烈的火花在黑暗的星空中爆起，即使是远在数光里之外的中正田野也
能够通过透明的舷窗用肉眼看见这道忽然亮起的光团。

    而正当中正田野紧握的拳头兴奋的在空中划过之后，他的副官传回了前方的
战果。

    “报告长官……”

    “打掉了敌军多少战舰！”中正田野兴奋的说道。凭借他的直觉，刚才的一
击至少有百分之五十命中了目标。

    “１……１艘而已！”副官尴尬的道出了实情。虽然，这种结果并非他所能
够控制，但要说出这种让长官下不了台的话，实在还是一件痛苦的事情。

    “巴嘎！”中正田野实在无法接受这种结果，骂出了连他自己都很讨厌的粗
话，“怎么会这样！”

    “根据数据显示，敌舰的护甲能量似乎超出了我们的预料……就连他们舰队
中等级最低的驱逐舰都拥有至少１０００度以上的护罩……”副官硬着头皮僵硬
的说道。（其实也不能怪这位副官这么紧张，要知道，在罗施王国的军队中，长
官的脾气多半都非常暴躁，而鉴于罗施王国军队中绝对的服从性，许多的副官都
往往处于被长官随意打骂的境地中。）

    中正田野看见副官的神态，也察觉到了自己的神态。出于某种文人的气质，
他尽力的摆出了冷静的神态。然而，内心的慌张却显露无疑，“看来敌人是打算
直接冲过来，通知军部的战舰，后退１０光里。”

    或许，王国第九军军部的后撤对战局并没有什么直接的影响，然而，却给前
方作战的战士心里留下了阴影。

    黑雪舰队在硬抗过了第一轮的攻击之后，虽然仅仅有一艘驱逐舰不幸的撞上
了对方星际主炮而被击毁，虽然一艘战舰的损失还远远算不上惨重，但敌军的炮
火还是给整个战舰的实力造成了不少的损失。几乎大半的黑雪战舰都多多少少遭
受了打击，虽然他们强劲的护甲让他们安然过关，但其护甲也消耗颇巨。

    “还击！不用瞄准了打，关键是要打出我们的气势，压迫敌军的火力！全军
按旅级编制分散，分散后大家注意保持阵形之间的距离，千万别给敌军分别击破
的机会！”张云飞对于舰队的刚才的这些损失仿佛视若无睹，坚定而有力的下达
着命令，给人以胜券在握的感觉。但其实，此时的张云飞舰队已经再也经受不起
一次这样的打击，否则，即使他们仍然能挺过来，所剩的护甲也不足以支持之后
的战斗了。

    其实时间相当的短暂，几乎就在黑雪舰队硬着头皮冲过了王国第一波，也是
最为强劲的一波攻击之后，他们便开始了反击。

    当张云飞舰队的火力展开之后，王国舰队才真正的体会到了这支以中、重型
战舰为主的黑雪舰队的恐怖威力。在王国舰队的面前，近万道光束组成了一道相
当于两支标准师级舰队所发出的炮火的火力网，以惊人的速度迅速向他们笼罩而
来。

    虽然由于舰队一直以冲锋的速度前进，根本无法瞄准王国舰队，但既便如此，
由于还没有从体会到敌军的整体护甲之强劲的惊愕中清醒过来，几乎大半的王国
官兵都下意思的高估了黑雪舰队这次攻击的效果。（仅从这一点上，便可以看出
这支部队的确算不上王国的精锐之师，连多数的指挥官都没有非常丰富的作战经
验。）

    在这种危机意识的作用下，有少数排在最前列的王国战舰指挥官竟然慌了神，
做出了影响整个战阵的决定。虽然仅仅是一场小的慌乱，但已经足以给予正在冲
锋的黑雪舰队以缓冲的时间了。这场微弱的波动，也使得张云飞舰队成功的度过
了生死关键的那一瞬间。

    前方轻微的骚动影响了后方战舰的第二轮攻击，使得本来应该立即发起的第
二轮炮火延迟了近１０秒种。而就趁着这一点点的时间，张云飞舰队已经将双方
的距离拉近到了连射程仅有２到３光里的荷电粒子光束炮都能够进行攻击的距离。
战事已经向着张云飞最喜欢也是最擅长的‘肉搏战’方式发展起来……

    第十一篇战火连篇第十三章一声叹息

    张云飞以惊人的/ 拼命的速度发动的冲锋，使得王国指挥官中正田野的计划
完全落空。王国第一师也失去了于对方展开‘运动战’的时间，完全被对手缠住
无法脱身。

    当荷电粒子光束炮、导弹都对着各自的对手开火之后，战斗的激烈程度也达
到了空气的程度。由于所蕴涵的能量不同，光束的颜色也各不相同。数种颜色的
光束构成了一张灿烂而又凄美的画面。

    银白色的黑雪舰队就象一柄钢刀，恶狠狠的切入了王国舰队之中，虽然受到
了相当大的阻力，但却无法阻止它不断的破开敌人的身体。

    这个时候，王国的舰队才发现，黑雪舰队的战舰全都周身围着一种类似于小
型卫星的东西，而正是这个不起眼的东西，居然让他们的导弹命中率降低到了一
个令人吃惊的程度。

    “这个？不就是曾经在派瑞斯上大卖的那个什么护雷一号吗？”中正田野认
出了这个东西，吃惊的说道。

    由于罗施王国的军队曾经在派瑞斯上呆了一段不长不短的时间，也曾经在‘
铁血银蹄’的部队里，亲眼见识了这个‘护雷一号’的作用。遗憾的是，直到今
天，他们仍然没能破解掉植于‘护雷一号’之上的自毁型防盗装置，使得他们仍
然无法找出对付这种防御型武器的办法。

    所幸的是，根据他们的研究，这种东西由于需要依靠无线控制，因此，并不
适用于大规模的战场。因为，一旦参战的战舰数量多了之后，必定会对周围宇宙
空间的磁场造成影响，从而破坏这种‘护雷一号’的稳定性。

    虽然经过了约什的研究院的不断的改进，这种困扰也始终无法消除。不过，
既便如此，‘护雷一号’在战场上的作用，也是勿庸置疑的。

    凭借着数量的优势，加上‘皮粗肉糙’、‘船坚炮厉’。张云飞舰队很快取
得了战场的优势，而就在这个时候，在与他们隔着费拉克星的另一边，柳鹰舰队
却并没有发起战斗，而是在其到达了距离费拉克２００光里的位置之后，便停止
了前进的步伐，静静的等待着为了赶紧支援第一师战场而不愿拖延时间，企图消
灭他们的王国第二师、第三师的不断接近。

    在这一刻，猎人仿佛变成了猎物，而猎物反倒似乎成了手握猎枪，恶狠狠的
扑向猎物的猎人。

    在为正面交锋的战局担忧的同时，中正田野也发现了后方的这个情况，然而，
此时的他完全失去了判断的能力，同时也失去了作为一名优秀的战术家所应该具
有的素质，因为这一刻，他已经开始为自己的战术布局而后悔起来。

    “怎么办？”中正田野‘冷峻’的外表也许可以骗的了别人，但却绝对无法
欺骗到自己的心。慌乱的他犹豫不决的想到：“让二师、三师冲出去打？不行啊，
失去了星际主炮支援的他们，也就失去了很大的优势，而一旦打起来，如果再被
敌军后方的那支快速部队截断后路，恐怕只能是被慢慢消灭的结果……就在那里
和敌人对峙？也不行啊，这样的话，就相当于我们的两个师便被对方一个师给牢
牢的牵制住了，在此时一师眼看就要崩盘之际，做出这样的布置显然就是我这个
指挥官的责任了……难道！真的只有突围了吗？如果是现在选择突围……也许只
有第二师和第三师还有那么一点点的机会……”

    “长官！第二师、第三师询问是否立即对敌军发起进攻！”

    “进攻？”中正田野喃喃的说道，“还是先打打看看再说吧。”

    在中正田野犹豫不决的命令中，王国舰队发起了对柳鹰舰队的攻击。

    这场战斗以正规的方式开始了。王国舰队在距离柳鹰舰队大约６光里的位置
减慢了速度，巡洋舰、战列舰等具有大口径、远射程中子光束炮的舰只被排在了
前列。

    “开火！”“开火！”

    王国舰队指挥官、柳鹰几乎在同时喊出了开火的命令下，在两人的命令下，
双方的战舰都向着对手喷射出了无数巨大的光束。

    由于双方距离较远，虽然战斗的场面的激烈程度似乎不在另一个战场之下，
但其实这种常规的远距离对射，并不能给对手造成太大的伤害，在战术层面上来
说，也不过是属于试探对手实力的一种举动。

    从某种意思上来说，当王国舰队选择了采用这种战术的时候，也就等于放弃
了一开始的想法，被柳鹰舰队拖住了他们的主力。

    做为以寡敌众的柳鹰而言，这样的局面虽然让他失去了立下更大功劳的机会，
但从整个战场而言，他仍然对此保持着喜而乐见的心情。

    “就让我们在这里慢慢的耗吧，我反正有的是时间。”柳鹰坐在自己的位子
上，用一种平静的目光看着雷达屏幕，淡淡的自言自语道。

    此时，在张云飞这边，战斗已经进入了白热化的阶段，罗施王国的舰队虽然
显示出了相当的战力，却无法抵挡住本来在数量上就占有优势的张云飞舰队的冲
击。而如果不是星际主炮带给了张云飞舰队相当大的威胁，恐怕现在的王国舰队
早就已经溃不成军了。

    而就在这个时候，中正田野心中担忧的事情终于也爆发了，一个消息从地面
中心的发来，令他强装的冷静全面崩溃，而王国舰队也由此陷入了真正的危机之
中。

    “报告……长官。”这一次，副官也已经失去了‘硬着头皮’的能力，用颤
抖的声音断断续续而毫不专业的说道，“长官，这次恐怕惨了，敌军一支别动队
趁着我们的卫队去查看雷达中心异状的时候……突入了我们的……防空指挥所…
…现在，哪里已经落入了敌人的……掌控之中……我们的星际炮总控电脑已经遭
到了破坏……”

    “什么！”文弱的中正田野在发怒的时候，竟然爆发出惊人的力量，一把揪
住副官的衣领，用竭嘶抵里的声音吼道，“搞什么，我出发的时候还特别的加强
了那里的护卫力量！他们都干嘛去了！竟然还是被敌人渗透了进去！”

    “敌人……好像是安排了某些特别的通道……附近值勤的哪些士兵都是在没
有任何征兆的情况下被敌人抹断了喉咙……我们的人也是在收到了基地主电脑的
报警之后才发现了情况异常……”

    “算了，现在说这些都没有用！”中正田野爆出的力量将身材高大的副官推
了一个踉跄，吼道：“３分钟内如果不能夺回防空指挥所，你就提头来见！”

    在费拉克的王国空军基地中关于指挥所的争夺战，其激烈程度不难想象，而
当费拉克的星际主炮忽然哑火之后，空中进行的舰战也进行到了开战以来最为惨
烈的阶段。

    在失去了星际主炮的威胁之后，张云飞舰队变得肆无忌惮起来，所有的战舰
都因为不用在顾忌随时可能从一侧射来的那种无法抵御的星际主炮而变得更加专
注起来。王国舰队也因此受到了更大的压力，极力保持的防御阵形的最坚固处，
终于快要无法抵抗住由张云飞亲自指挥的攻势，面临被对方突破中心的局面。

    而就在张云飞舰队在前方浴血奋战之时，李雪龙旗舰所在的黑雪舰队第二师
舰队也加快了前进的步伐。虽然李雪龙有意不让这支舰队过早的投入战场，避免
因为舰队过于密集而令对方的星际大炮发挥更大的威力。但就在王国的星际主炮
全面哑火之际，这支舰队已经接近到了足以威胁到王国第一师的距离。

    “轰！”“轰！”

    正在最前线亲自指挥着王国第一师作战的王国第九军副军长小古苍雄亲眼目
睹了就在自己（的战舰）身边作战的第一师师级旗舰在无法躲避的情况下硬生生
的受到了数十道光束炮和上百枚导弹的攻击之后，通体忽然闪现出一道纯兰的光
芒，继而转变为红裂色，然后又在瞬间消失在了原有宇宙空间之中。

    “………………”小古苍雄看着周围的战舰一艘接着一艘的消失，他的心里
似乎已经完全的麻木。

    作为一位在战场上摸爬滚打了数十年的军人，也从来没有见过如此疯狂的攻
击方式。对方一直保持着相对的高速，并且在运动中不断的改变着前进的方向和
速度。虽然这种改变非常的细微，但正是这种细微到只有电脑能够判断的改变，
令他们的攻击很难跟上对方脚步，但对手却又往往能在这种变化之中调集到相对
集中的兵力，对他们的战舰形成局部的以多打少，令他们一直处于下风。而这种
下风在他们失去了星际主炮的支援之后，终于转变为了令他们全面崩溃的战果。

    “面对这样的对手，即使是没有星际主炮的意外停火，结果恐怕也不会有任
何的改变吧！”小古苍雄想着想着，发出了一声重重的叹息：“唉……”

    第十一篇战火连篇第十四章漏洞

    小古苍雄这种略带灰暗的想法，在一定程度上正代表了此时王国军队中，最
坚强的一派军人的大部分想法，而那些本身精神就比较软弱，甚至于才刚刚进入
军队不久的军人，其内心的失望就不难想象了。在战场上，这种失望极易转变为
另一种负面的情绪，那，就是恐慌，或者说恐惧！

    作为几尽稳操胜券的黑雪舰队的指挥官，李雪龙自然没有这种负面的情绪，
此时的他，正坐在自己那舒服的座椅上，一边细细的品味着杯中浓郁的香茶，一
边关注着战局的发展。

    或许是受到了他的影响，整个‘元帅一号’之上的指战员，都正在用一种轻
松的态度对待着正在进行的战事。

    早在１分钟以前，李雪龙所在的黑雪舰队第二师，便已经投入到了战场之上。
他们的加入，无疑敲响了王国第一师的丧钟。

    本来就已经被张云飞舰队冲击至战线散乱的王国舰队，在黑雪舰队第二师这
支生力军加入战场之后，更是陷入无法支撑的局面，刚才他们的战况虽然也一直
处于不利，中路也受到最强捍的打击，甚至于连他们的师长都被不幸战死当场，
但由于其副军长仍然亲自在前线指挥着战斗，而其两侧的战舰也给了黑雪舰队相
当的压力，才勉强得保证了防线不被突破，阵形也不至于被全面瓦解。但当黑雪
舰队一师的战舰以强硬的姿态对其两侧战舰形成打击之后，王国舰队就连这种并
不“风光”的局面都无法得以保持了。

    当上千道耀眼的光束就像猛烈的暴雨帮分别洒向王国第一师布置于其两翼的
战舰之时，这些刚才还能对其中路舰队形成支援的战舰，便只剩挨打的份了。

    看着两翼的战舰不断的从雷达上消失，甚至于已经开始有少数的战舰因抵不
住心中的恐惧而违令开始后撤。小古苍雄的心里反而平静了下来。其实，只从军
长中正田野拒绝了他关于立即突围的提议之后，他就已经预料到了这样的结局，
虽然，他没有料到这种结局来到如此的猛烈，如此的快！

    小古苍雄知道，全军覆没只是时间的问题了。而他，却并没有为自己的选择
而后悔，因为在他的心里，他已经完成了他应该做的事情，对他而言，马革裹尸
是他心目中最最光荣而神圣的结局。而他，也达到了作为一名军人而言最珍贵的
服从和坚持。

    小古苍雄已经听不见耳边士兵们最后绝望的惨叫声，正在呼啸而来的导弹的
呼啸声诡异的钻入了他的耳中。舰身上传来了激烈的晃动/ 震动，数百枚黑雪舰
队的导弹成功的命中了它们的目标，漆黑的宇宙在这一刻被这一连串强烈的爆炸
所点亮，而小古苍雄所心爱的这艘战列舰也在这次攻击中被击破了起护罩。

    然而，攻击并没有结束，又是上百道光束将他们的目标锁定在了这艘已经残
破不堪的战舰之上。

    王国第九军副军长的战死，终于全面的摧毁了还在抵抗的王国官兵的战斗意
志，从这一刻开始，选择后撤，不，是选择逃命的再以不是刚才那种及其个别的
战舰指挥官了。兵败如山倒的局面第一次在王国舰队之上发生。

    而此时，收拾这个残局的只有黑雪舰队第二师而已。因为，张云飞的第三师
已经在得到了明确的答复后，将矛头指向了仍在纠缠于与柳鹰舰队之间炮击战的
王国主力舰队所在。

    当然，在此时，中正田野的指挥部已经转移到了其第二师、第三师所在的主
力舰队之中。亲眼目睹了黑雪舰队击溃其第一师舰队的他，此时也已经失去了死
战的决心/ 信心。毕竟，相较于可能受到的处罚以及也许将丧失的权力而言，生
命还是要显得可贵的多。何况，此时的他已经意识到，也行能够最大程度保住手
中的实力，还会带给他唯一能够逃避责罚的机会，因为，在小古苍雄战死之后，
已经没有任何人能够指证他曾经作出过错误的判断/ 命令的这一事实。（这一点，
如果被死去的小古苍雄知道，也许一贯木呐的他，也只能叹息自己差了中正田野
那种如同政客般的狡诈吧！）

    于是，就在张云飞舰队从后方扑向王国主力舰队的时候，中正田野的突围指
令也刚刚下达了全军。一场突围者与阻击者之间的战斗立即使得原本比较平静的
这方战场变得动荡起来，战事也忽然从刚才的平淡迅速转变为了惨烈的局面。

    为了尽快的脱离险境，同时最大限度的保存住手中的兵力，中正田野也作出
了相应的布置。也许是第一师的覆没终于令他清醒了过来，也许是终于明确了的
目标刺激了本已陷入混乱的他，总而言之，此时的中正田野终于作出了至开战以
来最为明智的决定。过往研究的战例令他清醒的认识到，在此种战况之下，无论
选择那支舰队作为断后都已经失去了原有的作用和意义。因为当所有的战士都已
经陷入失败的失利的绝望中时，一旦/ 只有其中有数艘战舰开始慌乱，很容易便
会在全军引起雪崩一般的恐慌，到那时，越是分散的部队便越容易由于失去最后
的精神支撑和统一的指挥而变得不堪一击。何况，由于黑雪舰队现在的布局本来
就非常分散，其战舰几乎遍布了王国舰队可以选择突围的所有线路。但凡事有其
利则有其弊，黑雪舰队这样的布置，反而给了王国舰队以集中破分散的机会。

    坐在舰桥之上气定神闲的李雪龙显然也没有预料到王国舰队的指挥官居然会
在这个关键的时候忽然猛醒了过来。也是只有一边暗暗的责怪着自己在取得了绝
对的优势后，犯下了低估对方的错误，一边连忙调动快速第六师集中兵力，前去
支援即将受到对方冲击的柳鹰舰队。

    在此时，李雪龙虽然有些自责的情绪，但形势倒也没有真正恶化到对黑雪舰
队不利的局面。事到如今，王国舰队也没有多余的选择，现在再要想选择突围方
向，时间对他们而言已经是一件奢侈的东西了。此时的他们当然也就只能集中兵
力顺着舰队一直以来的走势对正前方的柳鹰舰队发起冲击了。

    “冲！只有我们能够赶在对方援军到达前突破面前的这道障碍。就等于打通
了我们的生路！前方便是天高任鸟飞了！”时至此时，为了激励起全体官兵的斗
志，中正田野也顾不了这么多，喊出了最能够激励大家的话来。

    其实，即使事情不会想他所说的那么简单容易，但也相差无几。由于黑雪舰
队的第六师本来就是为了追求快速反应而组成的，缺乏了常规舰队中那些攻击力
强悍但却因为躯体笨重而缺乏速度的中、重型战舰。再加上李雪龙之前为其赋予
的任务仅仅是作为搜捕/ 阻击对方四散逃离的战舰而已，因此，其兵力布置也相
对松散。只要王国舰队的行动够快，没有集中兵力的第六师根本无法对集中突围
的王国舰队形成过多的威胁。而即使其草率的前去阻截，除开徒添伤亡之外，恐
怕也很难阻止住王国大部分战舰的平安逃离。

    在危机紧要的关头，特别是那种还能够看到生存的希望的时候，很难想象人
们所能够迸发出来的那种力量/ 能量到底有能够有多大！当王国舰队的官兵们看
到了生存（至少是不用作为战俘屈辱的活着）的希望时，全都忘记了由于其指挥
官开始混乱的指挥给他们带来的危机，转而专心一致的接受起长官的指挥来。

    几乎快要全面崩盘的王国舰队再一次凝聚起来，发挥出了超乎想象的战斗能
力。几乎就在中正田野的命令下达后，所有的王国战舰指挥官都在同一时刻以惊
人的速度将他们的战舰提升至了极速。姑且不论其统一的协调性，光是那种数百
艘战舰猛然提速所造成的那种威慑力，便足以对挡在他们前方的柳鹰舰队在无形
中形成巨大的压迫力了。

    能够承受这种压力的人不多，而能够坦然的面对这种压力的人自然就更少了。
当也许是王国舰队的不幸，他们的对手——柳鹰少将却正是这少数人当中的一位，
而且还是其中的佼佼者。

    曾经有人在私下问过李雪龙这样一个问题：“你认为，在你手下的诸位将官
当中，最能够委以重任的是谁？

    鉴于两人之间的关系，何况又是在相当私人的环境当中，因此，李雪龙当时
就毫不犹豫的说道：“在我的这些朋友当中，地面的陆军指挥官姑且不论，若说
起舰队指挥方面，可以说各有特色，但是，以我的观点，其中，堪称帅才的恐怕
仅有一人……”

    “谁？”提问的那人追问道。

    “柳鹰！”

    第十一篇战火连篇第十五章阻击

    就当前的形势而言，如果指挥着黑雪舰队的是张云飞，那么他一定会在王国
舰队企图发起突围冲锋的那一瞬间便同样指挥着舰队迎着对方而去，即使是他明
知这也许是一场没有胜算的苦战。

    而如果换做杰克，也许就会弄出许多的花样，用以迷惑对手。但是，当对手
只是一味使用蛮力的时候，也许那些花俏的手段也不一定能起到太大的作用。

    但柳鹰不同，这一点，仅从他处理当前形势的方式，便可以看出来。

    当王国舰队改变了战略，全体提速的时候，柳鹰腾的从座椅上跳/ 蹦/ 跃了
起来，双目中闪耀的光芒显示出此时他的思维正在急速的运动。接着，一连串的
命令从他口中传出。

    “全军都有，各旅部迅速归位。”

    “二旅，你们以纵队方式守住左侧，三旅你们同样列成纵队给我守住右侧。
记住，对于只要敢于选择从你们正面进行突围的舰队，都给我顶住，绝不能放掉
一艘！”

    “一旅跟我来，我们去掳掳对方的虎须！记住，我们的目标只是对方的旗舰，
千万不用贪图其他的小便宜！”

    “走！”

    柳鹰最后的一个‘走！’字，完全是吼出来的，当他的嘴已经闭上的时候，
舰桥上的战士的都还感觉着这个字所带给他们的震撼。如果要用一个比较的话，
如此具有威势的声音，大概只有‘暴狮’萨克才能够发的出来。

    柳鹰舰队的一旅大部都是柳鹰曾经的旧部，虽然在舰队从组之后，由于他们
的战舰已经不再是原来在帝国舰队中所使用的哪种轻型战舰了，李雪龙安排了不
少的新血加入，但却并没有对将柳鹰原部进行分拆。当这些柳鹰的老部下听到了
柳鹰这声大吼的时候，全都使出了全身的力气，压着他们长官喊声的尾音喊道：
“走！”

    一时间，惊人的喊声响彻了一旅的所有战舰，虽然仅仅是一个简单的字符，
却似乎充满了令人狂热的魔力，这种魔力不但驱散了战士们内心深处的恐惧，也
带给了他们决战的勇气。

    就这样，柳鹰带着一旅的４０余艘战舰正对着如同洪流倾泄一般扑来的王国
舰队，逆流而上！

    本来双方的距离便是在双方的射程之内，交火一直便没有停止，而在双方不
断接近的时候，双方的攻击自然也就更加猛烈起来。

    中正田野发现了对面黑雪舰队的变化，虽然他却从没有看到过类似这种的应
对方式，但这并不影响他立即做出的决定。

    “集中火力，攻击对方迎面而来的那支舰队！”

    然而，双方的距离实在太近了，近到以王国近５倍的兵力都无力在这么点的
时间内完对一旅造成致命的伤害。

    大概就在王国舰队发出了２次攻击的时候，柳鹰已经带着麾下战舰突入了他
们阵中。对于王国舰队整体而言，其实这也不是什么大不了的事情。由于双方是
相向而行，而以区区一旅之力，根本无法在双方擦肩而过的这段时间内对他们造
成什么太大的伤害。然而，柳鹰的胃口其实也不大，因为他只制定了一个目标―
―王国第九军旗舰。

    中正田野很快的就明白了对方的想法。柳鹰一旅在进入王国舰队之后，仍然
保持着一定的速度，但却没有象想象的那样对四周的战舰进行攻击，而是调整了
方向，对着他所在的航母直杀而来。

    原本王国舰队只有一个目标，突破对方！想不到现在对方却杀入了自己的阵
中，这本来就出乎所有王国指挥官的意料，而为了阻止对方直接消灭他们的军部
的意图，挡在柳鹰一旅前面的战舰只好在长官的命令下放慢了速度，筑起一道移
动的防线。

    从外部看来，现在的情况其实有些混乱，如果把一旅、王国旗舰、阻止一旅
前进的王国战舰和王国正在努力突围的大军当成４个对象来看待的话，四方的相
对位置都在随着四方的移动而不停的变化着。在这样的情况下，虽然一旅战舰数
量不多，但却都是由身经百战的好手在控制，而且其战舰的性能上也强于王国战
舰，加上他们的目标明确，因此一上来便拥有了主动权。

    相反，虽然中正田野这一次并没有犯下犹豫的错误，但为了保证旗舰的安全，
他还是调动了两个旅的战舰对一旅发动了攻击，企图阻止他们前进的步伐。这样
一来，直接影响了整个王国舰队统一的行动，为了不让对一旅进行包围的哪２个
旅落在后面，大军的突围步伐不但明显放慢，而且还因为各自的目标不同而引起
了小小的骚乱。

    “二团集中攻击对方编号０９０２０３００００的哪艘轻型战列舰！第一战
机中队也给我狠狠的打！”

    “三团，你们左移一点，打掉侧面哪艘嚣张的巡洋舰！”

    柳鹰目不转睛的看着面前的雷达，发出一道道命令。王国２个旅，８０艘战
舰以半月阵形挡在了一旅面前，在柳鹰的心里，其实是否能够一举端掉对方的军
部倒并非关键，他明白只要自己能够支持下去，便足以造成对方更大的混乱了。

    虽然柳鹰舰队无法象张云飞舰队那样利用速度优势来冲击对方，但他却有着
比张云飞更加锐利的眼睛，而其攻击的方式也更加有效化。他总是能够在乱军之
中找出敌人攻击的强点，并一举打掉它。

    这样的战斗方式，对王国方面的士气而言，无疑是极其沉重的打击。当王国
的战舰指挥官看见自己身边比自己更强大的战舰也在顷刻之间覆灭的时候，无意
中也都再也不敢显得过分突出，以免成为对方下一个攻击的目标。

    何况，此时他们的心中还有着更大的担忧。

    此时，在他们的前方，柳鹰舰队排成了两个纵队，其厚实的程度令他必须调
整舰队现在这种宽度达到了近６光里的正方型布阵，避过这两个纵队而前进，然
而，如果一直被对方一旅拖住的话，这种调动便很容易引起舰队从内部产生的混
乱。而一旦混乱产生，再被对方一冲的话，整个原本集中的队列便会被打散，从
而失去现有的优势。而这，正是柳鹰真正的打算。

    时间已经相当的紧迫了，这时，距离王国舰队发起突围之时已过了数分钟的
时间，虽然由于双方处于交火的状况，使得王国舰队的挺进速度受到了一定的影
响，但双方还是已经接近到了仅有２光里的距离里。而除了正在赶来的张云飞舰
队之外，李雪龙也在留下了三师的２个旅清扫已经取得了全面胜利的哪个战场后
亲自带着二师的其他２个旅沿着外围选择了王国舰队突围方向上的一个预提前量
准备进行拦截。虽然这两支部队距离王国突围的战场最少都还有近百光里的距离。
但由于两者前方都没有任何阻碍，即使是遇见一两艘刚才王国一师被击溃的战舰，
也都是毫不费劲的分出２艘战舰便消灭了对方。因此，两支舰队全都把速度提升
到了最大的巡航速度，赶到战场也仅仅需要数分钟的时间而已。

    “不行啊，仅靠２个旅显然还不能迅速的吞掉对方的那支舰队，而后面的那
支舰队也快要追过来了。”中正田野看着雷达上不断接近的张云飞舰队，暗自的
估计了一下目前的形势，当机立断的下达了命令：“三师的２旅和３旅听着，你
们继续留下来挡住对方的一旅。尽快消灭他们，记住，当对方的二师主力靠过来
之前做到这一点。如果做不到的话，也要尽量缠住对方主力，为我们的主力部队
制造突围的机会。大家都放聪明点！如果谁敢临阵脱逃，你们在祖国的家属全部
都将被判以叛国罪！……而你们，只有每多坚持１分钟，我保证，发到你们家属
手中的慰问金便会增加１０ｗ！……其他人都有，我们继续突围……”

    这个命令下达之后，王国方面突围的大军便剥离了那些正在和一旅战斗的战
舰，两边的战舰都尽量的向中间靠拢，形成了一个长方体般的队列，开始继续了
他们的突围之旅。

    而此时，费拉克星之上，一场激烈的战斗也已经进行到了最后的阶段……

    一名身材高大战士一刀砍下了挡在他前方的一个东文人，刀上的鲜血还没有
滴落，他手中的光刀却忽然失去了把持，掉在了地上。刀落‘地’之后却并没有
发出任何的声音，因为地面上早已被残肢断骸所覆盖，几乎已经看不见了原来哪
光整的地面。直到此时，他才感觉到了自己浑身的力气似乎都忽然间被抽空了，
连手都已经软到了那种连光刀都无法拿稳的程度。

    曾经身为王国总司令成田一郎亲兵警卫连连长的他，如今已是王国第九军特
种团的团长。在这近十年间，经历的大小战仗没有一百也有八十，但即使是他这
般在常人眼里嗜血好斗的军人，也从来没有经历过这样惨烈的一战。

    本来是出于安全的考虑，防空指挥所仅有一条通道，而这条通道又是如此的
狭窄，以至于王国的兵力根本无法展开。而同样是由于安全的考虑，在设计这条
通道的时候，王国工程师花费了不少的精力，在这里，有这样一条设计——一旦
通道受到超过了一定标准的能量的冲击，便会触动‘机关’，使得通道完全封闭，
以阻止敌军的侵入。

    然而此时，这样的设计无疑成为了王国军队夺回防空指挥所的最大障碍，使
得他们虽然拥有着决定强势的兵力和武器，却只能通过最原始的方式来进行战斗。

    入侵防空指挥所的人并不太多，却足以在这条长约１０米，宽仅２米有余的
巷道中对王国军队进行阻击，而空有兵力优势的王国军队也最多只能一次进入２
人。

    战斗进行的异常惨烈，双方每倒下一个人，便会有另一个人来填补空缺，而
这支入侵部队的士兵，实力也异常的惊人，即使是当王国特种团加入战斗之后，
往往也需要三五个人才能换得一个人的倒下，而往往即使对方倒下，也很难向前
推进一步……

    眼看着空中的战局越发困难，当王国特种团团长的他得知了副军长已经赴难
之后，也亲自踏入了巷道。

    这里的血腥味比起外面更加浓烈，四周的鲜血立即让他兴奋起来。巷道中激
战的士兵都没有说话，仅有当生命离他们而去之时，才回发出一声沉闷的叫声。

    杀！杀！杀！

    ……………………………………

    面对王国舰队的变化，柳鹰舰队却并没有做出相应的变化。以不变应完变仿
佛才是柳鹰的决定。

    中正田野在听闻了关于地面战斗的报告之后，却并没有什么喜悦的感觉，因
为对他们而言，此时的地面主炮已经失去了支援他们的能力，而他们也已经选择
了放弃。

    由于正前方已经没有了黑雪舰队，而排成纵队的黑雪舰队也无法对迎面冲来
的他们形成太大的威胁，因此，王国舰队明显加快了速度，企图尽快通过眼前的
这块危险区域。

    当王国舰队进入到黑雪舰队之间哪宽约６光里的‘通道’之后，两侧的黑雪
舰队虽然立即掉转了舰头，但由于王国舰队的速度极快，还是无法对其形成致命
的攻击。

    十秒钟的时间不到，王国舰队已经有半部通过了这条‘通道’，然而，此时，
他们所面临着危机也接踵而来，就如同中正田野担心的那样，两面的黑雪舰队开
始向中将压迫。几乎一瞬间，便将后部近半的王国舰队截断下来。

    前部的王国舰队此时已经别无选择，只得继续前进，当然，如果没有前方逐
渐汇集的黑雪舰队第六师的话，能够成功突围三分之一的兵力的王国舰队也算取
得了成功。然而，事实恰恰相反……

    第十一篇战火连篇第十六章可怕的力量

    战场上的厮杀进入了最后的阶段，中子光束炮带起的能量激荡、导弹爆炸所
产生的能量漩涡虽然并非身在战舰中的人们所能够亲自体验。但遥远的黑暗中不
时亮起的一蓬蓬光亮仍然在告诉着他们，毁灭无时不在！

    当王国舰队尚且还在一起之时，从上至下的官兵心中都只存了死战突围的念
头，而柳鹰却避开了和对方正面的硬捍，将其分为了三截，使得王国舰队重新陷
入了危机之中。

    在最后面的两个旅虽然面对的只是黑雪舰队的一个旅级舰队，但却是其中最
危险的一支部队。即使是他们能够战胜面前的敌人，却也无法逃过正向他们扑来
的黑雪舰队第二师的攻击，全军覆灭只是时间问题。而处于前方的王国舰队，也
就是包括了他们第九军军长旗舰的那８０余艘战舰，看起来虽然已经完全抛开了
黑雪舰队第四师的拦截，但兵力已经不足的他们，是否能够在黑雪舰队第三师赶
到之前突破面前的近百艘黑雪舰队第六师战舰的拦截，尚且还是未知之数。不过，
比起至少现在还安全的后部舰队和目标明确的前部舰队而言，王国处于柳鹰舰队
第二、第三旅夹击之中的那近８０艘战舰才真正是最最难受的一支部队。

    这支中部舰队，和柳鹰舰队的两个旅相比，在其数量上和单兵实力上本来处
于劣势，而两面夹击的形势也足以使得他们陷入慌张。而就他们本身而言，眼看
着自己那些已经通过了的战员头也不回的向前奔逃，更是令他们刚才鼓起的那股
斗志在顷刻间便化为了乌有。心中再也没有了其他的念头，一心只想着如何找到
敌军的空挡，好突围而去。

    “兵无斗志则战无胜！”中正田野第一次生出了死志，“杀！杀出去，等我
们回来，再为那些兄弟们报仇！”这种话原来是绝对不会出现在拥有文人般气质
的中正口中，但今天，他说了出来。或许，是这场战争改变了他吧。

    “射击！”看着身边已经聚集了的近百艘战舰，黑雪舰队第六军军长赵诩显
得意气风发。作为原东文共和国的一名军官，对于王国有着不亚于他们对帝国的
那种仇恨。而跟随他作战的大多数战士，他曾经的那些老部下，也都是怀着同样
的心情按下了发射键。

    上千道光束夹着着这些黑雪战士愤怒的心情扑向了不断接近的王国舰队。虽
然第六军的组成都是一些轻型战舰。但近百艘战舰齐射的威力也是不可小视，一
连串的爆炸之后，冲在最前方的数艘王国战舰已经化为了灰烬。

    然而，此时的双方都无心欣赏或是悲叹，下一刻，双方已经进入了白刃化的
交锋之中。

    此时，中正田野才真正体会到了对方这种轻型战舰群的威力，虽然对方的这
些轻型战舰组成的防线并不坚固。这些战舰都拥有极高的机动性能，极强的回转
能力使得他们王国的战舰即使是在突破了对方的防线之后，也很难真正的摆脱对
方。往往只要稍有耽误，刚才被突破的那些黑雪战舰便已经完成了回转，咬在他
们后面穷追不舍。如果，此时的王国舰队还拥有２个师……不！只要是其中的大
半兵力，这种情况便不难应付，只要分出其中的一小队便足以阻挡住黑雪舰队的
哪些轻型的追击。可惜的是，以王国舰队此时的兵力已经做不到这一点，只好无
可奈何的看着一群轻型战舰跟在后面不停的削弱这自己的实力。

    而就在中正田野背后冒汗的时候，意外发生了……

    “报告！”正在悠闲的，就像在品尝胜利果实一般品尝着自己手中的清茶的
李雪龙忽然间被雷达兵的喊声惊醒了过来。

    “什么事？！”李雪龙的神经忽然紧绷了起来，下意识中感觉到了有些出乎
他意料的事情发生了。

    “我们外围放出的侦察机发现，有大批不明身份的战舰忽然出现在了距离我
们２４００光里左右的位置，看样子，目标正是费拉克星！现在我们的侦察机已
经前往查探，相信很快就会有更加具体的情报传回！”虽然出现了意外，但也许
是李雪龙一直以来的那种谈笑用兵的气质在潜移默化中影响了这些士兵，因此，
雷达兵的语气还是显得非常沉着。

    “在哪个方向？”李雪龙声音多少又些怪怪的。的确，在这种眼看着胜利的
果实就要到手的时候，发生了这种意外，足以令他感觉到那种带着失望和失落的
痛苦。然而，既便如此，他还是问出了这件事情的关键。“推进的速度如何！”

    在如今的情况下，除非发生了特别意外的情况，会出现在这里的舰队便只有
可能是罗施王国自己的舰队。而除非雷达兵不懂得‘大批’这个词正确的用法，
否则都将其可以视之为一支注意扭转现今战况的力量，可怕的力量！

    “发现目标的是位于费拉克正北面的三号侦察机小队！”雷达兵立即报告道
：“从目前的情况看来，对方似乎还没有发觉费拉克的异常情况，仍然在以正常
的巡航速度推进！”

    “还好……”李雪龙嘘了口气，“看来这只是巧合，但是，王国为什么会在
这个时候忽然派出舰队前来费拉克呢？而且还不是少量的舰队调动……”

    李雪龙一只手摸着下巴，一只手把桌上的雷达调到与前方侦察机发回的信号
接驳的频道上。

    随着侦察机不断向来舰靠近，那支‘神秘’的舰队终于露出了概况。

    “看来是一支完整编队的王国军级舰队！”李雪龙倒吸了一口气。“情况有
些不妙了呀……”

    然而，李雪龙还是没有预计到情况真正的恶劣性，就在他倒吸冷气的时候，
一旁的雷达兵又带给了他一个对他而言更加不幸的消息。

    “报告队长……”这一次，连这位刚才还保持着沉着的雷达兵都感到了事态
的严重性，语气中不由的多了一份沉重，“我们位于西北方向上的一号侦察机小
队又发现了敌军舰队的身影……”

    “难道是……”李雪龙忽然感觉到自己仿佛被凉水噎住喉咙，全身象是掉进
了冰窖一般，“当初我怎么就忘记了让朴飞去进一步的落实王国针对我们进行兵
力汇集的时间和地点……事情也太巧了吧……”

    事情的发展进一步的印证了李雪龙的想法。就在李雪龙有些犹豫是否应该放
弃即将到手的胜利之时，三号巡逻小队又发现了敌舰的踪影。

    “杰克，你看现在应该怎么办！”李雪龙第一次在战场上露出了失望和痛苦
的表情，心中对于胜利的进一步渴望让他有些难以舍弃。

    “混蛋！作为一位指挥官，遇到这种问题你还需要问别人吗！撤退！我们必
须立即趁着王国第九军还没有发现这种情况的时候撤出战场！”杰克一脸严肃的
说道：“不能犹豫！否则，我们最后必将无法自拔！”

    杰克不得不在此时发出这种严厉的语言，因为他已经从李雪龙眼中看出了慌
乱。而他也深知，这种慌张在战场上将会带来什么样的结果。

    细细一想，其实这也不能怪李雪龙。毕竟，自从李雪龙第一次阴差阳错的踏
上了战舰之时，即使是遇见了比如今更为凶险的局面，但他也始终掌握着主动权。
而一次又一次的胜利，也让他拥有了足以克服所有已知困难的决心/ 信心。然而，
就在他以为胜利将再一次来临的时候，面对突如其来的变故，的确让他有些吃不
消的感觉。

    而李雪龙之所以犹豫不决，和他２分钟前的一道命令也有着莫大的关系。就
在两分钟前，当费拉克星际主炮全面哑火、王国一师全面崩溃、王国方面决定全
力突围的时候，李雪龙‘适时’的下达了全军运输舰全面进行登陆作战的命令。

    而事件发生的太突然了，此时，最前列的十余艘运输舰已经进入到距离费拉
克星不足数光里的距离，下一刻，便会突入大气层，进入到费拉克之上。

    而根据朴飞从费拉克发来的消息看来，对方在数分钟前便重新攻下了防空指
挥所，相信正在重新接驳上备用设备，很快便能恢复星际大炮的使用。如果此时
下令让这些运输舰回航，便有可能在其尚未脱离这些星际大炮的攻击范围之前，
遭到攻击。而以运输舰的灵活程度和护罩强度而言，恐怕很难躲过星际大炮的攻
击。

    看着李雪龙仍然沉默不言，脸上露出难以形容的表情，杰克猜出了对方的想
法。

    “通知全军，立即撤退！已经推进到费拉克５０光里范围以内的登陆舰继续
执行登陆计划，但登陆之后，原攻击计划取消，军队以团为单位转往易于进行游
击战的地方。同时，紧急任命朴飞为费拉克陆战军团的临时指挥官，登陆部队今
后在费拉克上的一切行动都应听从朴飞部长的指挥！”杰克咬咬牙，以军师的身
份直接下达了命令……

    第十二篇崛起第一章无功而返

    黑雪舰队突袭费拉克的战役，不能说是完全失败的计划，毕竟，黑雪舰队已
经完全的控制了当时的战局，王国第九军也被消磨了至少三分之二的兵力、其运
输舰队也已经突破至了费拉克星的近空，胜利的果实几乎就要成熟的落入他们的
怀着。然而，意外的发生，让黑雪舰队不但陷入了无功而返的境地，甚至还很有
可能失陷掉至少３个师的陆军部队在费拉克之上。

    虽然杰克下令让对费拉克了若指掌的朴飞指挥着这些陆军部队转入游击战，
但这也不足以保证这些部队能够获得什么战绩，甚至连自保也是一件艰难的事情。
面对装备整齐，设施完整，兵力充足的王国军队。孤军深陷的黑雪舰队只能被动
挨打是难以避免的事情，而以这些部队随身携带的补给而言，却很难在人生地不
熟的地方进行持久的战斗。而即使是神通广大的朴飞，也很难在现在的这种情况
下，寻找到足够的补给。

    “也许，这些部队只能被形容为被父母抛弃的孤儿吧！”李雪龙独自站在舷
窗之前，只是为了不让别人看见他眼角难以控制的泪花。虽然，撤军的命令不是
由他亲口下达，杰克甚至已经超出了其权力范围而代替他承担了相当的压力，但
他始终还是无法逃避对自己的责怪，“要不是我计划上的疏忽，不！是错漏，正
是这种错漏，使得我们‘碰巧’在王国军队进行汇集的时候，发起了这次战役，
而不但导致了最后的无功而返，甚至还很可能会牺牲掉那数万战士宝贵的生命…
…这！都是我的责任啊……”

    由于黑雪舰队一直占据着战场上的优势，意图抽身而出倒也不是一件困难的
事情。但是，黑雪舰队撤离的行动，还是显示出了这支军队的良好训练成果。

    首先，第六舰队忽然放松了对王国第九军的阻截/ 追击。令王国第九军残余
的５０余艘战舰‘成功’的逃离了战场。

    接着，第六舰队的兵力向后收缩，加上张云飞已经赶到的部队，立即冲散了
被柳鹰舰队第二、第三旅夹击的王国舰队，这些王国舰队本来已经遭受了严重的
打击，再加上这一下冲击，可谓损失惨重。但第六舰队的冲击也令柳鹰二旅、三
旅的阵形出现了破绽，而王国剩余的那不多的战舰也终于‘找到了’一丝良机，
全部都迅速的撤离战场。

    而黑雪舰队也不追击，只是稍微收拢了一下阵形，便又向着柳鹰一旅所在的
战场杀去。柳鹰所在的一旅舰队早已经得到了张云飞舰队的支持，与王国两个旅
级舰队的战斗也从劣势转为了优势。

    当王国的两个旅级舰队看见从后方杀来的黑雪舰队的大部队之后，更是不敢
恋战，一分为二的向两旁逃去。

    黑雪舰队趁着佯装追击的时机，开始了撤退前的集结，各师战舰各自归位。
刚才交火中缴获的敌军战舰，除了少数动力系统完备的之外，全部放弃，而所有
外出作战的战机也全都返回了母舰。此时，李雪龙所在的第三师也恰好从外围赶
到，前往费拉克执行登陆作战的４０艘运输舰中的２８艘也顺利返航。

    当费拉克的星际大炮终于恢复了战斗能力时，黑雪舰队已经完成了撤退前的
准备工作，整个舰队也已经撤离到了费拉克东部２００光里之外。

    而此时，出现在费拉克附近的王国舰队已经增至４支！其中，最先抵达费拉
克外围的北部舰队正是由三井陶玉中将所率领的王国第四集团军舰队。三井陶玉
是在出发前２个小时之时才得到了上级的密令，令他立即率领全军赶赴费拉克，
并且在费拉克外空南部集结，等待进一步通知。

    由于之前早已得到了即将出兵的消息，虽然当时并没有说明出兵的时间和地
点，甚至于连需要执行的任务也不甚清楚。但鉴于王国高层经常做出这种神秘的
命令。因此，三井也不敢轻乎，早就做好了出兵的准备。才能够在２小时之内，
便完成了部队出发的一系列工作。

    然而，当他来到费拉克之后却发现，费拉克的通讯系统已经完全中断。当时，
他还以为这时高层计划中的一部分。一直到他的侦察机带回的消息确认了这里发
生的战事之后，他才恍然大悟，费拉克正遭到黑雪舰队的袭击！且对发似乎发现
了什么，已经开始了撤退行动！

    虽然上层进一步的命令还没有到达，但三井也不是迂腐之辈，立即下达了全
速推进的命令！并且将消息通知了高层以及后来的三支舰队。

    ………………………………………………

    王国方面一直以来，就有着一个眼中钉，肉中刺，这，就是潜伏在他们身侧
的黑雪舰队。而当初黑雪舰队攻占派瑞斯，无疑是从他们的口中夺去了一块肥肉。
在与威士历帝国交战的初期，为了不让黑雪舰队被逼投向帝国方面，他们一直采
取了视而不见的态度，甚至于在明知道他们购入的部分武器、军备是由走私集团
购自派瑞斯的情况下，还是继续着这种交易。

    但现在不同了，帝国方面已经完全被压制，即使是放他们一口气，他们也很
难翻身。而从派瑞斯传回的一切消息都表明――如果再不拔掉这根肉中的刺，王
国迟早会被这根刺插入骨中。

    而从历次的战争看来，黑雪舰队这根刺，还是一根硬刺、毒刺。如果一不小
心，还会被被反蛰一口。于是，为了组织这次针对黑雪舰队的作战计划，王国高
层也做了相当详尽的准备工作，其中的一个，便是分析对手。

    在仔细的研究了自黑雪舰队从联盟第四军分裂至今的一系列行动和战役之后，
王国高层认为，如果要正面强攻，即使能够取胜，也势必会付出相当的代价。然
而，王国军队的作战，向来也是不收成规，因此，突袭便成了他们的选择。

    既然要做到突袭，首先便不能令对方有所警觉，因此，王国高层对于这次的
行动异常谨慎，许多的命令都是在计划进行到某一阶段之时，必须告知当事人时，
才予以通知。就像这次的集结行动，连中正田野都未曾得到事先的通知。

    本来，这种行事方式，是专门针对一直以来侦察、间谍能力都表现的相当出
色的黑雪舰队的一个绝招，但世间的事都是利与蔽的结合，因此，这种指挥方式
也令第九军失去了反扑以求拖住黑雪舰队的机会，否则，一旦等到王国后续部队
赶赴战场，也许仅此一战，便足以影响今后许多历史的发展了。

    当王国第九军发觉到情况异常，转而收到了来自其第四军侦察机的消息后，
才猛然醒悟，黑雪舰队不是故意放他们一条生路，而是在进行有计划的撤离行动。
但此时一切都已经晚了，黑雪舰队已经完成了集结，而且已经离开到了距离他们
足有数百光里的位置。

    …………………………………………

    虽然在其后，赶到了费拉克的王国舰队尽力的展开了一段围追堵截跟上黑雪
舰队撤离的脚步，只好在‘追击’了２０００光里之后，眼睁睁的看着黑雪舰队
终于达致了跳跃速度，从而留下了一阵剧烈的能量波动后消失在了视野之外……

    不说当王国舰队重新回到了费拉克之后发生的事情，单说当黑雪舰队离开了
费拉克之后，刚刚完成了一次跳跃，正在进行战后的部队休整之时，又一件令李
雪龙后悔这次出兵计划的事情发生了。

    事情还得从当王国第四军确认了黑雪舰队入侵费拉克之时说起。当时，同样
接到了王国高层的的调令，但却因为一点特殊情况耽误了些许时间的王国第八集
团军才刚刚准备进行第二次跳跃……

    “报告！来自军部的急电！”由于是在王国已经控制了许久的境内，其通讯
卫星已经遍布，其通讯也很快的传到了正在行军途中的第八军之上。

    “念！”一位身材魁梧，虽然年过不惑，但看起来仍然精神抖擞的男子皱着
眉头说道。

    这位正是王国第八军军长，从联盟叛离的詹姆斯。布朗的中将。此时的他，
正在为了发兵过迟而担心。身为判将的他，虽然因屡建奇功而在王国军队中保持
了相当的威望，也颇受高层赏识，但他却也知道王国向来治军严厉的标准。如若
不能在军部规定的时间内抵达目的地，其内部那些因嫉升恨的敌对势力势必会对
挑起军部对他的处罚。

    “紧急通知，我费拉克星目前正遭到黑雪舰队攻击，目前……为防敌军再次
来袭，令各军迅速赶往集结地，并派遣陆军部队支援第九军，务必尽快找到敌军
登陆部队主力，并予以歼灭！……”

    “还好，我还以为是军部发来的处罚通知呢。”詹姆斯带着一丝苦涩的笑容
挥退了报信的士兵。

    第十二篇崛起第二章中途遇袭

    就像所有的年轻的成功者一样。即使是李雪龙这种在不断的成功之后，还能
保持良好心态的人，在受到了打击之后，都难免的有些惊惶/ 惊慌/ 徘徊……

    有多少的‘成功者’，正是在这种打击之下一蹶不振……

    这位传令的士兵刚敬礼转身，还没来得及走开，后面又传来了布朗的声音。

    “对了，帮我接通特瑞斯少将和亚当少将。”

    詹姆斯的命令很快得到了执行，当屏幕上出现了他儿子和亚当的头像时，他
哪紧皱的眉头终于舒展了开来。

    “刚才，我接到了来自军部的消息。费拉克刚刚遭到黑雪舰队的袭击。现在，
虽然哪里的情况已经得到了控制，但黑雪舰队由于提前发现了我们其他的舰队，
也顺利的撤离了哪里。而军部要求我们立即赶往费拉克，并派出陆军部队对黑雪
舰队残留在费拉克星上的陆军部队进行围剿。以你们的看法，这件事情，是否会
令军部忘却我们迟到的事情？”

    虽然詹姆斯面带笑容，但特瑞斯还是敏锐的把握到了父亲眼中的那丝悲凉。
的确，自从他们叛离联盟而成为了王国第八军以来，父亲便一直在胆战心惊的过
着日子。一方面，既要承受来自原联盟军民的白眼，一方面又要时刻小心王国内
部的那些保守派的陷害。其中的苦况自是难以言表。

    “咳……我想，其实我们也不过是比规定时间晚了一点点，就算是没有这件
事的发生，想必军部也不会因为这点小事便要处罚我们吧？”特瑞斯安慰道。

    “嗯。”詹姆斯自然知道儿子心中所想，欣慰的点点头，说道：“亚当，你
呢，你怎么看。我们是否应该立即前去，争取能够在地面战中取得好点的成绩，
以将功补过？”

    “不！”亚当仍然还是当年的那种面无表情的模样，语气断然的说道，“我
们应该绕到黑雪舰队撤离的路线上，也许还有机会拦截住他们。”

    “拦截？”特瑞斯摇头说道，“你怎么会有这么天真的想法呀，以黑雪舰队
撤离的时间来看，现在的他们，想必已经赶回了派瑞斯。即使我们现在马上调整
方向赶去，也不可能在他们可能出现的地方拦截到他们……”

    “不会，他们是紧急撤退，必然会在中途对部队进行调整！”亚当打断了特
瑞斯的话，平静而冰冷的声音显示出他的自信。但向来感情迟钝的他并没有注意
到特瑞斯脸上已经露出了不悦之色。

    “哦……”詹姆斯也没有发现自己儿子脸上的表情，他听到了亚当的话后，
便陷入了沉思。

    虽然近来他越来越倚重于着这两位后辈，但却并不表示他已经完全丧生了当
初作为联盟第三军总参谋长的判断能力。于是他说道“不错！还是亚当看问题更
加全面。我们的确应该赌一把，反正现在即使我们赶去费拉克，也捞不到什么好
处了，还不如去试一下，到时候就算军部追问起我们迟到的原因，我们也可以利
用这个行动来掩饰一下……呵呵，真是一箭双雕的办法啊！亚当！你以后的成就
不可限量啊！特瑞斯，你就应该向亚当多请教请教，你现在还是不够成熟啊！”

    ……………………………………

    李雪龙下令对舰队进行休整之后，便回到了自己的房间之中，脱掉了衣服便
倒在了床上。经过了刚才的一番变故，他早已感觉到了身心俱感疲备。身体上的
疲倦还好一点，心里的负担才真的令他有种透不过气的感觉。

    “这次行动彻底失败了！那么多战士都被困在了敌人的地盘上。都是我的错
啊！”李雪龙坐在自己的床上，不断的揉搓这自己的寸板头，不停的责怪着自己。
也多亏他的头发短而的结实，否则，现在恐怕在今后的一段时间里，他都不用在
进理发店了。

    “嘟……嘟……”书桌上的视频通讯器及时的响起，无形的制止了李雪龙进
一步的‘自虐’。

    通讯器忽然自动打开，映入李雪龙眼帘的是一名雷达兵镇静的眼神。

    在这一瞬间，李雪龙不由自主的打了一个寒战，“紧急通讯！出大事儿了！”

    “报告队长！外出的侦察机报告，在距离我们８００光里的正西方向上忽然
出现了大规模的王国舰队，请求您的指示！”

    “……敌袭！”这一刻，李雪龙忽然有些惊惶。

    “队长，我已经向全军发布了一级战备通知，请您指示下一步的行动计划！”
雷达兵看李雪龙愣在当场，有些着急的说道。

    “好，我马上到舰桥再说，你先通知舰桥给我接通军师的通讯。”李雪龙醒
悟过来现在不是惊讶的时候，连忙一边说着，一边拿起床上的衣服跑出了房间。

    当李雪龙匆匆赶到舰桥的时候，大部分的战士都已经就位，舰桥上一片忙碌
的景象。然而，大家虽然都忙于战前的准备，但却仍然不失有序。

    “报告，引擎请求启动！”

    “弹药填充完毕！”

    “战机战员全部就位！”

    ………………

    一声声的喊叫是那么的有力，似乎大家都对先前一战的结局毫不在意。

    正当李雪龙愣愣的看着这下忙碌的战士之时，他的副官走了过来。

    “报告！敌军的分析报告已经出来，对方战舰总数大概在６００－７００之
间，从标记上看，应该是王国的第７和第８两支集团军舰队！”

    “哪不是布朗的舰队吗？这一次……情况不太秒啊……”

    副官似乎也注意到了李雪龙脸上的表情，但他却平静的说道：“依靠亚当和
詹姆斯的出色表现，第八军近来的确可以算是风头正劲，但以我们的实力，光凭
他们，恐怕还无法撼动我们吧？”

    “这正是我担心的，布朗也不是蠢人，他明知道仅靠其一军，恐怕无法对我
们形成威胁，却敢于如此接近，恐怕是另有原因啊……”李雪龙叹道，“说不定，
我们现在已经落入了敌军的包围……”

    不好的消息总是容易被猜中，就在李雪龙话音尚未落下之际，一旁传来了雷
达兵的声音。

    “报告队长，我军东侧１０００光里处发现有舰队活动！”

    “后面的也追来了……”李雪龙暗道，“对方一定是算准了我们会在某处停
留休整，因此才会象现在这样从两侧夹击，让我们在被发现之后根本无法逃出他
们的夹击！我又犯下了一个错误……”

    本来以为，在这种两面受敌的情况下，那位一直保持着微笑的副官多少也会
感到害怕，谁知道情况并非这样。

    “……可以问一下吗？你为什么一点都不慌张？”李雪龙心中忽然冒起了一
种难言的冲动，在沉默了数秒之后问出了这句本来不应该在这个时候询问的问题。

    “慌张？为什么呢？我为什么要慌张呢？队长您已经带领我们创造了那么多
的奇迹，而我们大家都相信，您一定还能带领着我们创造出更多辉煌的战绩的…
…”

    “难道你就一点也不担心吗？这一次……幸运女神似乎在眷顾我们的敌人…
…”

    “我并非不相信命运。不过，我情愿相信我的新婚妻子。”副官一脸幸福的
说道，一边摸出了项上的一件饰品，“这是临行前我妻子送我的。她曾经是芭拉
中将麾下的一名普通士兵，后来被调动到索菲亚的信息部任助理。在临行前，她
对我说：”索菲亚部长常常告诉我们，李雪龙队长是一个值得跟随的长官，无论
发生了什么事情，只要大家相信他。就一定可以战胜困难！亲爱的，带上我的这
个幸运项链，我一定会一直等到你从战场上带着荣誉平安的归来！‘。而我也相
信，现在的困难毕竟只是前进过程中的一种波折，我们必然会取得最终的胜利！
“

    看着这位有点陌生的面孔，李雪龙心中忽然升起了一种觉悟和责任，“不管
怎样，我都要带着他们回去！而我，也要活着回去见我的索菲亚，她一定在远处
为我祈祷着！”

    想到这里，李雪龙不由振作了起来，高声令道：“通知各师部指挥官，马上
开通视频会议！”

    “是！”副官迅速的敬礼回应，然后一溜烟的跑向了一侧的通讯中心。

    “大家听着，目标为正西方向的王国第八、第七两军，务必要在敌军合围前
突破对方的防线。张云飞！命你为先锋！开路的任务就交给你了。”视频接通之
后，李雪龙迅速的下达着命令。“芭拉少将！左侧就交给你了！右侧就由柳鹰舰
队来担任掩护。赵诩！你的快速第六师跟在主队后面，敌军插入进来攻击的战机
就交给你们负责了！”

    “是！”各舰队指挥官齐声答道。

    在这声轰然应是的喊声中，战意迅速凝结。当各师指挥官关闭视频之后，立
即投入了准备工作之中，战事一触即发……

    第十二篇崛起第三章斗志重燃

    杰克对于李雪龙忽然恢复的斗志在感觉到惊奇只余，更多的感到一种欣慰。

    其实，李雪龙之所以能够及时振作起来，朋友所发挥的作用是尤其重要。如
果没有杰克的当头棒喝仅凭那位不知名的副官无意中的一番话，也无法触动他的
神经。

    世上的因果变化就是这么奇妙，如果不是李雪龙平时的淡定影响了他身边的
人，那今天他也不会因为身旁的人的镇定而在关键时刻恢复平和的心态。

    此时，李雪龙倒是平静了下来，从容的布置起突围的准备。但另一个人，却
激动，或者说的准确一点，是亢奋了起来。

    张云飞只从重返舰桥之后，除了在接受李雪龙指令之时，便一直无法平静，
大脑有些充血的他一直在舰桥上来回踱步，嘴里还嘟囔着什么，“呵呵，亚当！
我知道你一定也是对方的前锋。上次比赛输给我们一定非常不服气吧？这一次，
我会让你一生牢记！”

    “全军加速，出发！”随着通讯器中传来一声李雪龙的断喝。张云飞也高声
喊道，“兄弟们！准备好了，出发！”

    黑雪舰队在接到警报之后，仅仅花费了不到５分钟，便采取了行动。这种效
率正深深的冲击着作为第八军统属的詹姆斯。布朗。现在的他一方面暗自庆幸一
方面也在暗自心惊。庆幸的是自己在行动前对军部做出的报告。正是这个报告使
他得到了第六、第七军的协助。而他心惊的是，黑雪舰队现在的表现。“看来黑
雪舰队的确名不虚传，甚至犹有过之啊！本以为，刚刚从费拉克无功而返，还失
去了大部陆军部队的他们，会难免惊惶失措。而他没想到的是，以李雪龙那种年
轻的统帅而言，能够做到胜不骄的本来就不多，但能够做到败不馁的就更少了。
这样的人带领的这样的一支部队，如果仅靠我们一军，只怕还是凶多吉少啊！”

    “报告。第７军军长威岸长青要求通讯。”通讯兵的呼声打断了詹姆斯的思
绪。

    “唉……现在唯一美中不足的是，就是要和那个讨厌的家伙打交道了……”
詹姆斯脑中立即浮现出了威岸长青那令人讨厌的面孔，有些恶心的说道“接进来
吧。”

    “詹姆斯！你还在磨蹭什么！赶快命令你的部队上去迎战啊，敌人都冲过来
了！你麾下的哪个叫亚当的小子不是挺能打硬仗的吗？派他上去啊！”威岸口中
冒着唾沫，用一种命令的口气说道。

    “妈的！叫我的部队冲上去，你就好在后面拣便宜了吗？真ＴＭＤ算的太精
了！”然而，这些话詹姆斯只能在心里嘀咕。对着这位由王国军部一号人物――
总司令成田一郎亲点的第７军军长，詹姆斯口中说出的却只能是另外一番话，还
得强装着笑脸的说道“中将啊，不是我在磨蹭，现在敌人显然准备突围，而此时
对方的气势正盛，我们以硬碰硬势必会造成无辜的伤亡。而不管怎么说，对方现
在刚刚结束了一场激烈的战斗，虽然表面看起来现在气势如虹，但也只是强弓之
末，不但人员的疲劳没能完全恢复，其弹药、物资想必也并不充分。反之，我军
现在人强马壮，战舰数量上也占据着明显的优势，只要不让对方冲出我们的夹击
之势，全歼对方只是时间问题。何况，对方孤立无援，而我们的援军却随时会出
现，现在又何必……”

    “詹姆斯！不要在这里和我打哈哈，这些事情难道我不清楚吗？实际上，你
也不过心存私念，不愿意消耗手中的实力罢了！我一定会向总司令汇报你的表现
的！”带着怒意，威岸关掉了通讯。

    之后，王国第７军便提升了速度，超越了第８军，迎着黑雪舰队而去。

    其实，詹姆斯所说虽然也有道理，但威岸提出的以硬撼硬的也并非全无道理。
双方的距离现在相距大约还要３００光里，这么长的一个距离，一旦黑雪舰队一
心想要避开这场毫无胜算/ 意义的战斗，只需要选择其他的方向便可以让王国舰
队只能在他们的后方进行追赶。而黑雪舰队即使不能完全摆脱王国舰队的纠缠，
但想要摆脱这种夹击之势，也并非难事。总之，别说全歼，既便是想要重创黑雪
舰队，也势必会多费不少周折。

    而以黑雪舰队现在的速度/ 气势而言，只要王国方面的表现稍有胆怯，必然
就会在气势上被黑雪舰队占得上风，一旦黑雪舰队真得就向着这个方向而来，王
国舰队是否能够抵御住对方的冲击还真是一件难说的事情。

    从某种方面来说，詹姆斯的确也存了私心，不管怎么说，他的手下大部分都
是联盟第三军跟随他叛逃的旧部，也是他在王国赖以立足的根本。因此，他也才
会冒着被打‘小报告’的危险，不愿主动出击。

    黑雪舰队和王国第７军越来越接近，双方都显示出来不肯避让的决心。

    一名黑雪舰队的炮击手，看着电脑之上的显示，也象他的长官张云飞那样亢
奋起来。虽然，他并非是第一次参加战斗，但每次在这种战斗即将到来的时候，
他都会表现的出这种状态。

    “嘟！”一声轻微而尖锐的蜂鸣声令他的紧绷的大脑神经猛的一颤，他知道，
这时他所控制的这门主炮在提示他，目标已经锁定。而与此同时，一道熟悉的命
令声传入了他的耳帘。

    “开炮！射击！给我狠狠的打！”

    几乎就在‘开’字发出的同时，炮击手狠狠的按下了代表着‘发射’的红色
按钮……

    “……”

    虽然中子炮的发射仅有微弱的声音发出，但却不影响其万炮齐鸣的威势。双
方第一步接近的两个师级舰队几乎在同时发出了各自的第一轮攻击。

    既然是‘几乎’，也就是还是有所不同，而造成这唯一不同的原因是，张云
飞舰队更为注重训练部队的这种在高速行进的情况下的攻击能力。因此，虽然双
方的攻击时间仅有些微的时间差，但效果却大大不同。

    王国舰队的攻击提前了些许的时间，虽然看起来他们的光束炮抵达张云飞舰
队之时，恰巧是对方进入射程的哪个时候，但由于这时双方还处于光束炮射程的
边缘，光束炮在跨过了近６光里的距离后，威力已经大大减弱，几乎没有给张云
飞舰队造成太大的损失。

    而反观张云飞舰队，他们故意在双方进入射程的临界时间之后，延迟了不到
一秒才发动了攻击，而正是这一点时间差，已经让相对而行的双方拉近了近１光
里的距离。理所当然，在命中率本来就高于对方的情况下，他们的攻击显然就要
有效的多。

    近千道张云飞舰队发出的光束炮中，有大半都成功的命中了目标，王国一方
扑在最前方的一艘轻型战列舰和一艘护卫舰首先遭殃。仿佛有默契一般，张云飞
舰队中所有战舰的火力都集中在了这两艘战舰之上，威力巨大的光束炮无情的轰
击在战舰无形的护罩之上，战列舰还好一点，其强大的护罩虽然不能保护它伸出
体外的光束炮炮针被强大的能量风暴摧残/ 被高温融化，甚至也不能保护它的舰
身仿佛被小孩抛起的玩具般打着转失去了控制的向后方抛飞，但至少还能保证它
的舰身不被摧毁，内里的大多数官兵生命安全。而护卫舰则没有好的命了，在数
百道大口径的光束炮集中轰击在它之上时，战舰本身对护罩的能源输送在消耗面
前根本不值一提，强大的光束炮集中在其正面的攻击迅速的撕碎了它的护罩，其
中的一束中子炮串入了这条裂缝……

    不需要张云飞多作叮嘱，其舰队早已习惯了这种利用集中攻击来制造突破口，
再强行插入的战法。随着对方的护卫舰在己方首轮攻击后化为了灰烬，张云飞舰
队猛然加速，并且发出了第二轮攻击。

    而此时，紧跟在张云飞舰队之后的黑雪舰队主力，也已经进入了战场，不需
要李雪龙亲自下令，各师级舰队的指挥官早已发出了攻击的命令。

    伴随着黑雪舰队的全面开火，王国方面也做出了回应。一时间，无数的光束
出现在了双方相距的空间之中。

    在双方第一回合的交手中，由于张云飞舰队的表现，黑雪舰队显然的占据了
上风。王国方面的两艘战舰一艘被消灭，一艘也失去了战斗力，虽然这对于其实
力影响并不大，但却足以对其士气/ 气势造成负面的影响。这种影响已经直接带
入了双方更大规模的第二回合交手当中，令他们的士兵心中蒙上了阴影――‘对
方真是强大啊，他们无损分毫，我们却失去了两艘战舰！’……

    张云飞舰队杰出的表现，在黑雪舰队战士们心中早已点燃的战意上又添加了
新的能量，包括李雪龙在内的所有人，仿佛已经看见了在家中翘首盼归的亲人/
朋友……

    第十二篇崛起第四章致命奔袭

    黑雪舰队以完美的起点开始了他们的突围之旅，当黑雪舰队全线开火之后，
其厚重的实力底蕴便充分的显示了出来。

    相较王国第７军，黑雪舰队不仅在数量上多出了近２００艘，而且其战舰的
平均实力也高出了对方一筹，特别是全部由护卫舰以上级别战舰组成的张云飞率
领的突击师，更是威风八面。虽然为了配合主队的前进，他们的步调不像平时作
战时那样快速，但也丝毫没有影响他们作为尖兵战队的作风。

    王国方面一上来，正面的两艘战舰便失去了其作用，直接影响了王国方面的
调兵遣将与火力搭配。之后，迅速的，前方的王国第七军已经被张云飞舰队破开
了一道缺口。

    “加紧攻击！既然有了良好的开始，就让我们继续教训这些胆敢挑战我们的
垃圾吧！”张云飞从来就是这样，只要一处身战场，就变得疯狂起来。

    ……………………………………………

    特瑞斯。布朗正在舰桥之上大发脾气，他越来越想不通，为什么父亲越来越
器重哪个因为跟随他才能在军校完成学业，从而顺利的分入第三集团军，之后又
在联盟风起云涌的变化中任风吹雨打巍然不动，反而以惊人的速度节节高升，终
至将军之位的亚当。

    自从当初父亲提升亚当为少将的决定做出之时，他便有些不满了，毕竟，他
自己现在都还仅仅是一位少将。而地位上的相当，让他再也无法象以前一样对着
亚当指手画脚了，这使他极为别扭。而且，虽然亚当仍然保持着对他的尊敬，但
已经有越来越多的意见/ 建议再也不经过他而直接的传达到父亲耳中。

    今天就是一个明显的例子，父亲竟然还当众让我向他学习！特瑞斯终于忍耐
不住，抓起了桌上的一本文件丢在了面前的地上，骂道：“学习！学习什么？要
是没有我，他亚当不过是一条狗，不！比狗都还不如的垃圾小兵！炮灰！”

    看着长官的怒气比天都还高，一旁的副官根本不敢走近劝解，只好在舰桥上
所有士兵侧目关注的情况下，默默的去捡起了被特瑞斯丢出的文件。

    “妈的！还要哪个李雪龙，他算什么东西！现在竟然也成了一支独立舰队的
指挥官，甚至还控制了一颗星球！黑雪舰队！妈的，还敢叫‘黑雪舰队’！去Ｔ
ＭＤ！”特瑞斯的怒意越发升级，早已失去了应有的冷静，拿起桌上的水杯又向
前丢去……

    “哎哟……”在所有舰桥之上的官兵们的‘侧目’里，都看到了那位倒霉的
副官捂住额头一屁股坐在了地上，鲜血顺着他的指缝向满是水渍的地面落去……

    ……………………………………………………

    与此同时，亚当也正站在他所在的旗舰的舰桥之上，冷眼关注着前方的战局。
当他看着张云飞舰队在前方肆无忌惮的杀入了王国第７军阵容，从来缺少表情的
他，嘴角却忽然/ 竟然露出了一丝淡淡的笑意，数年前在虚拟的战场上败在了张
云飞的手里事情，虽然并没有让他对此人怀有恨意，但在看见对方出色的表现后，
这件已时隔多年的往事却化成了催化剂一般激起了他的斗志。

    …………………

    “我果然没有料错，象威岸长青这种平时便张扬跋扈的人，还真是绣花的枕
头！居然一上来便被对方压制住了！”即使是早有这方面的心里准备，但詹姆斯
实在还是有些意外，他无法料到黑雪舰队的实力竟然强劲至此，也没料到第七军
居然在第一回合便埋下了失败的引线，“不能这样下去，否则第７军就完了！那
样的话，总司令一定会怪责我的。”

    想到这里，詹姆斯定了定神，下令道：“通知特瑞斯少将，令他带领１师从
左侧斜插对方中路，务必要赶在对方完全撕破第７军阵容之前到达攻击距离！亚
当的第二师从右路包夹，让他注意配合１师的行动，快速而彻底的将对方前后部
队分裂开来！……第三师，立即开赴战场，支援第７军作战，记住！无论如何，
也不能让对方在我１师、２师到达攻击距离前突破第７军的防线！……让大家记
住，一定要打出我们第６军的威风来，不能让别人小窥了我们！”

    虽然接受命令的两人有着不同的心境，但都还是跟随着詹姆斯的一声令下，
展开了各自的行动。

    不知道亚当对于特瑞斯有着怎样的想法和看法，但至少特瑞斯是带着较劲的
心情开始行动的。也因此，他的舰队在速度上不由自主的便快出了一筹。

    “到底在干什么！”詹姆斯很快便发现了这点不同寻常的地方，“竟然这么
急，比亚当的速度还快……这个臭小子，来什么劲儿！”

    然而，虽然特瑞斯失去了平常那种冷静，但却也的确带起了一股惊人的气势。
在这股气势的带动下，的确也给黑雪舰队造成了相当的被动。

    当特瑞斯携着怒气扑向黑雪舰队之时，黑雪舰队与王国第７军的战斗正处于
关键的时刻。

    当时，第７军正面布置的１师已经被张云飞舰队猛烈的攻势所压制，根本无
法组织起有效的反击。而王国第二师和第三师则由于分别处于黑雪舰队第三师和
第四师的火力压制之中，也无法给予中路面临最大压力的第一师以足够的支持。

    但王国方面也并非毫无还手之力，詹姆斯的第六军第三师已经开赴战场，他
们的加入，立即填补了第七军中路的空虚，压制了其１师即将发生的崩溃。

    王国第六军第三师的及时增援，终于挡住了张云飞舰队的猛烈攻势，黑雪舰
队突围的步伐立即被迫放缓了下来。

    “师长，不行啊，敌军的炮火实在是太猛烈了，我们顶不上去了……”张云
飞麾下的一名战舰指挥官诉苦道，“我的战舰护罩仅剩下了不足３００度了……”

    “后排的战舰顶上去！前面护罩不足的战舰停止前进，继续加强攻击，必须
要在敌军左右两翼的包抄的舰队抵达前突破敌军防线，否则，一旦对方第７军二、
三师腾出手来，我们必将面临更大的阻力！”张云飞吼道。

    而就在这时，特瑞斯舰队却已经以超出所有人想象的速度抵达了战场，并发
动了他们的第一轮攻击。一时间，无数的光束炮以铺天盖地的方式，洒向了正在
对王国第７军第三师作战的柳鹰舰队……

    早在这之前，柳鹰便已经注意到了特瑞斯舰队这一反常的举动。要知道，以
如此的速度进行作战，只会产生两种结果。要么，依靠舰队惊人的气势一举压制
住敌军的反抗意识，以绝快的速度令对手错失反应时间，从而一举击破对方的防
御，取得胜利，要么，便只能是以自杀的方式突入对方的阵中，最好的情况也只
能是两败俱伤而已。

    而既然是战争，任何一方都会希望以最小的代价换取最后的胜利，除非迫不
得已，恐怕不会有人会以这种疯狂的方式来赌取战斗的胜利。

    或许是命运，詹姆斯虽然也知道黑雪舰队第四师的师长是一位叫做柳鹰的人，
但却并不了解这个叫做柳鹰的人的背景，甚至也不知道当他以为对方仅仅是一名
无名小卒的时候，无形中已经将他的儿子推向了一种什么样的境地。

    而以特瑞斯的自大，即使是知道柳鹰的背景，在当时的情况下（心里活动下）
也决定不会有改变战法的想法出现。

    于是，当他的舰队所发出的攻击临近柳鹰舰队之时，他的舰队也已经冲到了
距离柳鹰舰队右翼不足５光里的地方。

    而此时，柳鹰舰队却忽然全部掉转了炮口，将全部的火力都对准了正在高速
插来的特瑞斯舰队。在发出了猛烈程度超过了特瑞斯舰队的一轮攻击之后，全队
战舰都在特瑞斯舰队炮火临近的瞬间以一种惊人的速度拦腰‘断’为两截，向两
侧移动而去。这种移动是如此的统一而熟练，就像早已训练过千百回般的默契从
这次行动中体现了出来。

    特瑞斯舰队攻击的效果首先展现了出来，由于柳鹰舰队的忽然移动，其攻击
的落空率也高达了百分之八十。（其实，在这种超出常规太多的高速运动之下，
即使是亚当、张云飞这种运动战的高手，也无法确保其攻击的有效性，更别说特
瑞斯这种本身也并不太擅长这种高速运动中的攻击的指挥官麾下的舰队了。）

    至此，无论是对于堵截黑雪舰队的王国舰队，还是一心突围的黑雪舰队，双
方都已经到了生死存亡的阶段。而无论是特瑞斯这种亡命的战法还是柳鹰舰队这
种忽然之间的移动，都对大局产生了不可预知的影响，以至于连双方的指挥官都
忽然产生了一种对于战斗失去了控制的感觉……

    第十二篇崛起第五章冤家聚首

    随着特瑞斯舰队的攻击落空，柳鹰舰队的攻击却发挥了威力，在移动发生前
一刻的攻击，显然也是他们蓄势已久的一击。这次攻击在柳鹰的计划里，可以说
是无可替代的一环，幸好，这一击发挥了他期望中的威力。

    迎面扑来的特瑞斯舰队还无法从失望中自拔出来，也无心思量关于柳鹰舰队
在移防之后会给他们带来什么样的机会，因为，扑面而来的无数的光束炮已经晃
花了他们的眼睛。

    冲在特瑞斯舰队最前面的是能力相对都比较平均的１３艘护卫舰，这种舰只
拥有仅次于驱逐舰的机动能力和仅此于战列舰的对舰攻击能力，是突击作战中的
主力舰只。但是，即使是护罩能量已经不算太弱的它们，也无法抵御住数十艘战
舰的集中轰击。

    当４艘护卫舰在柳鹰舰队的第一轮攻击中便失去了战力的情况下，特瑞斯舰
队的气势受到了极大的影响。

    柳鹰的忽然移动，虽然立即化解了特瑞斯凶狠的扑击之势，但却也等于失去
了原来的防守位置，一旦特瑞斯抓住这种机会，一举突入黑雪舰队阵中，势必会
造成整个突围舰队的慌乱，再配合已另一侧亚当舰队的冲击、中路尚且还有近４
００艘王国战舰的反扑，后果必将无法挽回。可以说是险之有险。

    当时，变化太过突然，柳鹰也无法及时详细的向李雪龙报告自己的计划，只
是说希望李雪龙相信他，在紧要的关头予以支援而已。而当柳鹰的作战计划付诸
实施之后，李雪龙才意识到柳鹰此举将给舰队带来的影响，一时之间，他浑身都
冒出了冷汗。

    “杰克，我必须配合柳鹰的行动！，指挥权暂时由你负责！”李雪龙当机立
断，“六师！不许妄动，继续对敌军的战机部队进行攻击。亲兵舰队，跟我上，
一定要堵住柳鹰舰[ 奇Ｑｉｓｕｕ。Ｃｏｍ书] 队留下的空缺！……特瑞斯……
还真是不想在看见你啊……”

    李雪龙说完，他的元帅一号也启动了引擎，率先向柳鹰舰队留下得空缺处驶
去。而做为队长指挥部亲兵的２艘战列舰和３艘巡游舰也立即启动了引擎。

    刚刚接管过指挥权杰克只有望着元帅一号远去的背影重重的叹了一声。然而，
军情已经紧急到了不容他再多做叹息的时候，只有立即下达了他第一条命令。

    “战机部队起飞，跟在队长后面，记住，一定要缠住对方第六军的一师，让
他们尝尝我们战机部队的厉害！”

    随着他的一声令下，近千架战机从黑雪舰队的阵营中弹出，跟在元帅一号之
后向特瑞斯舰队扑去。

    而此时，王国方面也配合着特瑞斯舰队的行动，展开了的行动，展开了新一
轮的攻击，所有的战机全部起飞，如同黄蜂一般潜见缝插针的钻入了黑雪舰队的
阵营之中，企图制造混乱。

    辛亏李雪龙并没有调动他的第六师，于是第六师便向一张张开的渔网般罩向
了这些企图制造混乱的战机部队。第六师中的导弹舰也在此时发挥出了它们被称
为‘战机杀手’的威力。呼啸的导弹不但密集，而其自带的制导系统使其仿佛长
了眼睛一般洒向了那些围绕在黑雪舰队四周不断发出骚扰攻击的王国战机群。瞬
间便造成了王国战机的大量伤亡，使得黑雪舰队本营的形势稳定了下来。

    “元帅一号！”当詹姆斯看见了前方发回的全息图像时，带着忌妒的语气喊
道。

    与此同时，元帅一号也第一次在王国舰队面前展示出了这艘超级战舰的威力。

    当李雪龙的元帅一号带领着的这支由６艘重型战舰组成的特别战斗小组距离
抵达柳鹰舰队移动而造成的空挡之处还有３光里距离之时，特瑞斯舰队距离这个
点也恰巧在３光里的距离。但此时，特瑞斯舰队的战机部队却已经突破了特别战
斗小组那不足百架战机的封堵，抵达了黑雪舰队的跟前，并且开始投出了导弹及
小口径的光束炮。

    这种时候，由于周围的战舰数量并不太多，黑雪舰队的‘护雷一号’发挥出
了其强大的威力，使得王国战机投出的最具威力的近战武器――导弹，几乎没有
发挥出什么作用，而小口径的光束炮在黑雪舰队这些重型战舰面前也根本体现不
出什么威力。王国战机部队的第一轮攻击就此被轻易化解。

    然而，黑雪舰队的特别作战小组在这个时候也迎来了最危险的时刻。几乎在
特瑞斯战机群发出的第一轮攻击刚刚结束之后，对面的特瑞斯舰队的一轮猛烈的
炮火已经临近了这支仅有６艘战舰的舰队面前。

    而在这之前，李雪龙知道，自己已经没有退路，为了防止对方抵达能够威胁
到正面张云飞舰队的位置，他必须以最大的力量对特瑞斯进行狙击，否则后果不
堪设想。

    自然的，为了最大程度的发挥出这６艘重型战舰的战力，李雪龙只有放弃了
躲避。

    “轰～～！”

    李雪龙仿佛亲耳听到了元帅一号之上爆起的巨大的爆炸声，而他也直观的感
受到了这种爆炸带来的冲击。幸亏此时的他已经坐回了自己的座位，并且系好了
安全带，否则，恐怕早已摔的七荤八素。然而，那些因为岗位需要而无法牢系安
全带，仅靠一些简单的安全装置保护的战士却没有那么好运了。

    “啊……当……”一名来回奔走的通讯兵从１０米外忽然腾空而起，又重重
的摔倒在了李雪龙的面前，头上的安全帽掉在了一旁，冉冉的鲜血从他的后脑处
冒了出来。

    “医务员！”李雪龙甩脱了安全带，冲过去扶起了倒在地上一动不动的年轻
战士，口中大声的喊道。

    “报告队长，护罩下降至百分之四十！”

    “亲卫舰０１号护罩下降百分之五十！”

    ……当李雪龙明白手中的战士仅是昏迷的时候，耳中响起了各舰的损失报告，
以报告看来，从在最前面，护罩也超强的元帅一号谋受最大的损失，如果再有一
击……

    特别小组赌注似的一击，也发挥出了李雪龙期望之中，其他人意料之外的效
果。

    李雪龙放弃了躲避而全力攻击的初衷没有白费，数百道光束以达到了百分之
九十的命中率击中特瑞斯舰队前列仅余的９艘护卫舰之中的５艘。这还不能算是
最出人意料的事情，最令人惊异的是，特别小组的攻击火力就像演练过无数遍一
般，分布的如此平均，几乎没有浪费的恰好将被攻击的５艘护卫舰全部击毁，无
一遗漏！

    如此极具威力的一击甚至强过了柳鹰整整一个师级舰队在一击之中造成伤害，
的确足以令人对元帅一号的那种恐怖的作战威力感到异常的恐惧。

    因为恐惧，冲在最前列的王国战舰胆怯了，下意识的放缓了前进的步伐。虽
然，这并不是代表他们有反对特瑞斯作战计划的意图，只能代表在他们的潜意识
中，把对方能造成如此巨大伤害的起因归结在了自己冲的太猛这个原因之上。

    行动上面的不统一，令特瑞斯不得不花费了点时间来调整他的舰队。而就这
短短的几秒钟，却令他们再也没有机会向李雪龙的特别舰队发出第二次攻击了。

    柳鹰舰队这时已经完成了回转，１００余艘战舰在特瑞斯舰队斜面的两侧一
起发出了怒吼。铺天盖地的光束炮雨仿佛倾注着黑雪舰队所有战士的怒火在特瑞
斯舰队停顿的那一瞬间已经扑至了他们的面前。而柳鹰早已计算好了攻击的时间
和角度，如果特瑞斯舰队仍然还是用刚才的速度前进，那么，这些柳鹰舰队全力
发出的攻击就会准确的命中它们的目标，给对方舰队造成巨大的伤亡。

    刚刚对舰队作出整顿的特瑞斯知道，自己的舰队在对方的两轮攻击中已经损
耗颇大，最严重的是锐气已失，再也无复先前刚刚发起冲锋时的勇猛了。无奈之
下，只得命令全体放缓前进的步伐。这样一来，利用这点时间差，王国舰队恰到
好处的躲过了柳鹰舰队的这轮齐射。

    虽然柳鹰舰队的这轮聚齐了舰队全部力量的攻击全部落空，但却成功的阻止
住了特瑞斯舰队前进的步伐。当特瑞斯舰队躲避攻击之时，柳鹰舰队却已经开始
了下一步行动，两侧的战舰重新合拢过来，对这支士气严重受挫的王国舰队开始
了正式的阻击行动。而此时，黑雪舰队的战机部队也抵达了战场，配合着柳鹰舰
队的攻势展开一场血腥的肉搏战。

    到此时，虽然柳鹰舰队已经完全的控制了局面，几乎可以断定特瑞斯舰队已
经失去了抵御的能力，但李雪龙却未感丝毫松气。因为另一边，亚当的舰队已经
抵达目的地，芭拉所率领的第三师，正面临着严峻的考验。而且，还不止如此，
由于柳鹰舰队被迫全力应付几近‘疯狂’的特瑞斯舰队，从而失去了原来对王国
第７军三师的压制作用，因此，张云飞那边已经感到了吃紧，已无分兵支援之余
力……

    第十二篇崛起第六章亚当的愤怒

    “……这是一支什么样的舰队啊……”

    芭拉此时十分紧张！能够以一名女将的身份在联盟舰队、黑雪舰队中一直被
委以重任，便足以看出她所具备的才能，然而，此时的她却第一次感到了紧张！

    虽然亚当舰队看起来并没有像特瑞斯舰队的那股子玩命的猛劲，也没有张云
飞舰队平时冲锋时的那种速度，但看起来却很稳，整个舰队１２１艘战舰仿佛一
个整体，没有一丝不协调的行动出现在她的眼里。雷达中一个惊人的数据显示，
亚当舰队处于外围维持阵形的舰队之间的间距自其行动展开以来居然没有一丝一
毫的变化！

    在这种稳健的后面，透视出这位在黑雪舰队战前准备会上唯一被李雪龙提到
的年轻将领的那种自信和能力。同时也令芭拉根本无法猜透亚当即将采取的下一
步行动。芭拉耳中仿佛响起了当时李雪龙的话，“幸亏我们不用在这次战斗中和
亚当碰面！以他在之前屡次战斗中的表现看来，这个张云飞在校时的老对手已经
成为了一位足以令所有对手都心生畏惧的人。”

    而虽然从杰克、朴飞等人的口中听到了不少关于亚当这个人过去和现在的情
况，但亲身和其对战的她直到今天才算是真正的体会到了这个年轻军人的厉害。
然而，此时的她却无法调集全部的力量来对抗这支令人琢磨不透的舰队，就像刚
才所说的那样，由于张云飞舰队目前的担子已经相当重了，如果再失去芭拉舰队
的支持，整个黑雪舰队的突围进程便会严重受阻，因此，杰克命令她无论如何要
不能柳鹰舰队稳定住局势，并且抽调出兵力来支援张云飞之前撤去对张云飞舰队
的支持。

    在种情况下，芭拉仅先行抽调了２个旅在亚当舰队过来的方向上布好了厚达
２层的防御阵形。就在亚当舰队临近到射程的时候，这两个旅的８０艘战舰一齐
射出了第一轮攻势。

    然而，就在这时，令芭拉始料不及的事情发生了。仿佛奇迹一般，就在芭拉
舰队计算好了的炮火即将击中目标的时候，亚当舰队忽然一滞，然后又猛的加速，
并且在加速的同时发出了他们的攻击。就这看似简单的一个变化，其中不知道蕴
涵了亚当多久的训练成功，才能使得这一个变化整个舰队中被如此在统一的执行，
几乎达到了完美的境地。而这个变化不但成功的避让开了芭拉舰队蓄势已久的第
一轮，也是火力最集中，最猛烈的攻势，而且趁势还吹响了进攻的号角！

    如果说张云飞的扑击方式是猛虎扑食般自始自终都那么猛列，仿佛秋风扫落
叶般干净利落，贵在那种勇往直前的气势。那么亚当的冲击就像老鹰般的敏锐而
准确，总是能在最恰当的时间以最敏锐得攻势一击致命！，其间更多的是体现出
亚当在战术把握上的一种收发自然的境地。如果真要说起来，这也是为什么在学
校中，除开张云飞毕业前的和李雪龙同队的那一次，从来都没能赢过亚当的原因
所在。

    亚当的第一轮攻击虽然没有给芭拉舰队造成巨大的伤害，但整个队形却因为
这次攻击而被迫调整了序列，稍稍有些错乱。而几乎可以说是在眨眼之间，当芭
拉还在讶异于亚当如何能够做的如此完美之时，亚当的舰队已经向前推进了近１
光里，第二轮的攻击又临近了芭拉舰队……

    此时，杰克再也顾不上担心舰队即将被拖慢的进攻脚步了，连忙让芭拉全力
准备堵截亚当的舰队，不但如此，连本来在柳鹰舰队一侧作战的战机部队也被调
来支援这边。一时之间，所有的黑雪舰队战士都知道，战斗的重心已经转移到了
这边由亚当参与的战斗之中，如果无法抵御住亚当的冲击，不但芭拉舰队就此玩
完，甚至连整个黑雪舰队都将在覆没在亚当舰队的冲击之下。

    然而，当黑雪战机群抵达之时，亚当携刚才取得的优势成功的在芭拉最先派
出的两个旅级舰队中撕开了一条裂开，杀入了芭拉舰队的阵中。

    直从黑雪舰队成立至今刀不是没有发生过以弱击强的事情，不过却还从未遇
见过战斗能力如此强悍的舰队。即使是当初由帝国‘平民将军’威廉。迪瓦茨所
率领的帝国第二军，在战斗能力方面也无法和亚当舰队相比。

    亚当对于战局的把握令所有人称奇，他总是能够在敌军火力最强劲的时候利
用种种在常人眼里不可思意的方式躲过对方的攻击，而又在对方意想不到的时候
抓住对方的薄弱之处加以猛攻。令敌人攻无可攻、守无可守！

    亚当舰队和芭拉舰队不过５、６分钟，但芭拉舰队已呈现不支之态，更别说
保持对王国第七军２师应有的压力了。如果不是黑雪舰队近千架战机的及时支援，
芭拉舰队即使不至于被立即击溃，恐怕也会伤亡惨重。

    然而，既便如此，亚当舰队却也已经全面的占据了这片战域的致胜权，而一
心想要击穿黑雪舰队支援另一边已经岌岌可危的特瑞斯的亚当，在此时也发出了
全力突击的命令。作为这支舰队的指挥官，亚当心里清楚的明白，只要他能先一
步击溃或者摆脱芭拉舰队以及近千联盟战机的纠缠，便能完全打破黑雪舰队此时
的攻守搭配，从而从内部瓦解在雨第７军作战中占据了优势的黑雪舰队。而此时
的黑雪舰队，已经拼尽了全力，就如同暴风雨中苦苦支持的大树，只要暴风雨再
猛烈一丝，都可能被连根拔除，四分五裂！

    一时之间，亚当舰队的攻势达到了顶峰……

    而虽然亚当这边已经完全控制了局面，但对于王国舰队而言，要想成功的留
下黑雪舰队，也并非一件轻松的事情。此时在特瑞斯一侧，柳鹰舰队也以同样巨
大的优势完全压制住了特瑞斯舰队。虽然此时柳鹰仅仅留下了一支旅级舰队来了
配合李雪龙的元帅一号及亲卫队，但已面临全军崩溃的特瑞斯舰队还是慢慢的步
向了崩溃的边缘。特瑞斯舰队一部，原本的１２１艘战舰如今仅剩下了７０余艘，
加上已经被击成重伤的１０余艘，仅有不到６０艘还能够保持战斗力的战舰了。
反观柳鹰一方，虽然之前经历了费拉克一役，但直到此时，还有９３艘战舰保持
了相对完整的战力，被击毁的仅有不足２０艘。除开留下来到３５艘，其他近６
０艘战舰又全部投入了对王国第七军３师的战斗之中。

    在黑雪舰队之间，穿插作战的王国战机部队也已经被黑雪舰队的第六快速舰
队给消灭的所剩无几，眼看着即将覆没的他们，已经开始向母舰撤退。而这样，
便使得黑雪舰队的第六师解放了出来，从而缓解了张云飞舰队所面临的压力。黑
雪舰队整体，也由此开始又一次有了向前推进的力量。

    当黑雪舰队第六师衔着败退的王国战机群冲入到王国舰队中时，立即引起了
王国舰队的骚动，而张云飞也抓住了这个机会，全力向前挺进，将双方的战线进
一步拉近了。

    被张云飞舰队强大的火力所压制，先前损失本来就比较惨重的王国舰队第六
军不得不节节败退，眼看着便会被张云飞舰队所突破了……

    “报告师长！能量炉已经抵达红色警界线，请指示是否需要减少护罩能量补
给。”正在亚当旗舰‘银鹰号’之上工作的一名机械师从仪表上读取到了危险的
信号，立即转过身对着正稳坐在指挥桌前看着电脑的亚当说道。或许是长期和亚
当在一起，有意无意中受到了亚当的影响，这位机械师虽然报告的是十分危险而
紧急的情况，但语气仍然是如此的平静，就像在叙述隔壁家的小孩打翻了家里小
猫的水杯一般。

    “嗯……”亚当轻声的嗯了一声，算是回应。但从他完全没有移动的视线看
来，也不知道他这声轻应代表的究竟是什么意思。

    顺着亚当的视线，他所注视的电脑屏幕上正显示着特瑞斯舰队作战的情况。
只见用红色光点代表的近６０艘特瑞斯战舰正被仅５０个左右的蓝色光点所包围。
虽然在数量上，特瑞斯舰队似乎还要多出一筹奇# 書* 網收集整理，但可惜的是，
在电脑显示中，红色光点正随着时间的流逝一颗一颗的熄灭，而蓝色光点除了偶
尔之外，似乎根本没有减少的迹象。

    “特瑞斯坚持不住了！”亚当做出了这样的判断。

    “砰！”身材绝对称不上高大但却长得异常结实的亚当猛的站了起来，一拳
击在了厚实的桌面之上，激起了一声足以吸引所有舰桥之上官兵的巨响。

    此时，在‘银鹰号’舰桥之上的所有官兵眼中，这位年轻而其貌不扬的少将
军官仿佛燃烧了起来。

    “保持能量炉运转！所有中子光束炮熄火两轮！全力补充护罩能量！导弹全
力发射！战机群保护主力战舰！”一连串命令从亚当的口中传出。

    第十二篇崛起第七章涉险

    其声音虽然谈不上冰冷，却也并不高昂，其遣词用句也是极尽精练，不要说
没有半个多余的字，甚至连半句激励士气的话语都欠缺。

    然而，就是这简简短短的三十余字却如同氧气吹入火焰一般，催发了所有官
兵的士气。所有人都在简单做出一声回应之后，便开始着手执行指挥官的命令。
命令从而得到了最高效率的执行。

    所有的亚当战舰在忽然间‘沉默’了下来，反而令芭拉舰队颇有些措手不及，
猜不透对方下一步的行动。

    整个被亚当舰队所主导的战场忽然间安静了下来，仅以导弹进行攻击的亚当
舰队以一种诡异的方式全力躲避着芭拉舰队的攻击。而由于一直处于被压制者的
地位，芭拉舰队的火力分配更本没法在短时间内调整到最佳的效果，令亚当舰队
顺利的避开了大部分的攻击。

    两轮的熄火时间瞬间既逝，而就在芭拉调整舰队的命令尚未全面被执行之时，
亚当舰队忽然再次发力，一时之间，另一轮更加猛烈的战火再一次的在这片星域
中燃烧起来。

    亚当的舰队目标直指位于芭拉舰队的右前侧的亚当舰队，发动了猛烈的攻击。
此时的亚当舰队将快速而灵活的轻型战舰排列在舰队头尾，以中、重型主力战舰
为躯干

    在这个部位，芭拉舰队的实力本以不弱。做为重点方位，芭拉调集了她麾下
最精锐的一旅，再加上二旅的１个团共计５０余艘战舰做为了堵截亚当舰队的主
力。

    然而，经过刚才的消耗，这里的黑雪战舰仅剩余了不到４０艘，眼看着百多
艘亚当战舰的全力突入，立即便呈现出不支之态。

    “不好！一旅要被突破了！”芭拉急切之中，联盟下令全部战机立即支援，
同时命令位于其他防守位置的战舰从后方对亚当舰队进行牵制攻击，并且亲率从
防守于正面的三旅舰队中调集的近２０艘战舰赶赴正面战场，试图加强正面力量，
以拦截即将突破防守的亚当舰队。

    “要遭！”

    “芭拉上当了！”

    正在指挥着柳鹰留下的舰队和亲卫舰队作战的李雪龙和全军临时总指挥杰克
同时说道。一直关注这那个方向上的战斗的他们，也是直到这时，才忽然从亚当
舰队的行动中看出了一丝破绽，而这个时候芭拉舰队已经开始了调整。一切来的
太快，以至于他们根本没有时间来提醒芭拉。

    芭拉没有能够看穿亚当以轻型战舰为先锋作战的目的，其实也不能完全怪她。
毕竟，以整个战局而言，亚当舰队如果选择去攻击张云飞舰队，其所能够发挥的
作用，显然要远远大大于从现在的方位突破，支援特瑞斯舰队的作用。并不熟悉
亚当于特瑞斯关系的她，不能象李雪龙、杰克一样推断出亚当的选择，自然也就
不足为奇了。

    于是，就发生了这样的一幕。在最关键的时候，亚当舰队忽然一掉头，整个
舰队以一种不可思意的速度完成了转向，处于中间的中、重型战舰忽然变成了舰
队的队首，以强劲的火力向着芭拉舰队中已经变为最薄弱的正面舰队杀去。

    这次突然的转向立即打乱了芭拉原来的布置，

    终于穿破了芭拉舰队的防线，炮口直接对准了正准备给予前方王国舰队致命
一击，以求完全将敌人击溃的张云飞舰队一侧……

    “遭了！”就在亚当舰队突破完成的同时，李雪龙倒吸了口凉气哑然说道，
“还是被亚当抢先了一步……”

    至此时关键时刻，亚当也并不贪功，以两轮齐射驱散了挡在他们前面的十余
艘黑雪舰队之后，便将目标投向了正在围困着特瑞斯舰队的黑雪舰队战舰群。

    黑雪舰队的布阵范围本来就不大，几乎刚刚突破，亚当便直接将威胁带给了
李雪龙及身边的战友。

    “报告队长！我舰后方遭到敌军亚当舰队攻击，护罩……”

    随着报告声的忽然中断，李雪龙面前的显示器上，代表着００５号亲卫战舰
的光点随即消失。

    ００５号亲卫战舰是一艘护罩强度达到了１８００度的巡洋舰，虽说其在之
前的战斗中，护罩已经消耗的不足１０００度，但也抵挡不足亚当舰队集中火力
的一次射击。而随着这艘战舰的坠落，也代表着战局开始向着不利于黑雪舰队的
方向发展起来……

    李雪龙当然不会甘心就此束手就缚。此时他的耳中，仿佛想起了马克留给他
的录像当中仅让他一人闻知的一句话，当时，马克虽然一脸疲倦，所处战事也已
至山穷水尽之局，然而，看起来却那么的从容不迫（不！李雪龙现在忽然回想起
来，原来马克当时的内心的确非常从容），徐徐的说道：“李雪龙，表面上看来，
你性格其实颇为软弱，但不知道为什么，我偶尔还是能从你的眼睛里，看见你那
颗被棉花包裹的结结实实的心，那是一颗坚强、热血的心脏，正是它的跳动，让
我看见了你的将来！记住！那层棉花或许会让你身边的人不会被你那如铁一般的
心所伤害，也能让他们无束缚的发挥能量……，这是你比我强的地方……但你一
定要记住！千万记住！千万不能让你的心随着这层棉花而软弱！身为一名军人，
该做的事情，无论胜负，都一定要去做，否则，就不配身穿这身军服！……”

    “亲卫舰队，听我号令！全体都有，转向！目标亚当舰队，给我迎上去打！
一定要拖住他们！只要芭拉舰队完成了调整，前后夹击之下，我就不信他们还能
这么猖狂！（奇* 书* 网- 整* 理* 提* 供）”李雪龙甩开安全带，猛的站了起
来，好像忽然间变了个人似的，目中喷着火焰，口子以前所未有的高声喊道，
“其他柳鹰舰队的战舰继续给我狠狠的揍他娘的特瑞斯舰队！既然亚当想救他，
老子就偏不让他如愿！”

    虽然在亚当舰队第一轮攻击之后，行动快速的黑雪战机群，已经摆脱了亚当
战机部队的纠缠，跟上了他们的脚步，在他们周围发起了攻击，但李雪龙一部的
迎敌转向仍然付出了极大的代价。

    “砰！”元帅一号庞大而结束的舰身猛得一震，刚刚从地上爬起来的李雪龙
赶紧有趴了下去，才没有被甩开。

    转向终于完成，而此时，跟在李雪龙的元帅一号一侧的亲卫舰队也仅剩下了
１艘战列舰和１艘巡洋舰。

    “杰克，队长快不行了，柳鹰那边隔的太远了，援军恐怕到不能及时赶到，
还是让我挥军支援吧！”张云飞冲着通讯器里的杰克大声吼道。

    “不行，前面的通道马上就要打开了，大军的突围就靠你们了！你看，后面
的王国第６军已经推进到距离我们不足３００光里得地方，数分钟之后便会完成
夹击之势，到那是，大家全都要完蛋！”杰克板这脸说道，“好了，我是总指挥，
你必须服从命令！支援队长得任务就交给我了。”

    “可是，以你哪艘已经被掏空了的航母，又能够做些什么呢……”张云飞的
话还说完，面前的屏幕忽然一闪，变为了全屏的雪花……

    李雪龙的亲卫舰队拼死的对抗，的确出乎了亚当的预料。经过一番苦战之后，
他成功突破了芭拉舰队，却被面前的４艘战舰挡住了去路！

    四周的黑雪战机以完全不相称的数量不断的骚扰着他的舰队，令他颇感为难。
这些战机的每一次攻击，对于皮粗肉糙的战舰而言虽然都显得微不足道，也无力
阻止他的舰队的前进，但这种攻击却象穿石的滴水般，不断的在消耗着他麾下战
舰的护罩，而由于他的舰队也相对而言更加的强调的是对舰力量，‘战机杀手’
型战舰的缺少，又令他无法对这些恼人的战机形成致命的打击。

    “加强攻击，不要理会那些战机，我们继续前进，只要能够歼灭对方的主帅，
这场战争也就胜利了！”亚当虽然抱着些许不忍，但在亲情都可以抛弃的战场上，
同校学友的友情便显得更加的脆弱了。

    虽然亚当此举，令他的舰队完全的暴露在了黑雪战机肆无忌惮的攻击下，但
全力的攻击，却令李雪龙立即陷入了危机之中。

    李雪龙的元帅一号，这艘满载着辉煌与荣耀，号称无敌的战舰此时已经是伤
痕累累，舰体上突出的炮针近半已被摧毁，这些已经熔断的巨大‘金属棒’仿佛
记载了它所遭受的打击。而这些仅仅是表面的现象，最为严重的是，由于能量消
耗过速，在之前亚当舰队的一次攻击之下，战舰的一座能源炉因受到了冲击，现
在已经被迫停止了使用，使得它无论在护罩能量的补充上，还是在动力的提供上，
都出现了严重的问题，以至于连正常情况的闪躲都有些力不从心了。涉险而击的
李雪龙，此时已陷入了绝境……

    第十二篇崛起第八章过关

    战况空前激烈，双方的战斗已经进入了生死悠关的时刻，在黑雪战机连续的
打击之下，亚当舰队中一些轻型战舰终于抵挡不住这种疯狂的攻击，伤亡不断出
现。

    “主舰！”亚当在喊出攻击目标前，不自觉的闭上了眼睛，然而，当初哪个
仅仅和他说过寥寥数句话的李雪龙的模样忽然出现在了他那本应该一片漆黑的眼
前……

    李雪龙早已闭上了眼睛，他实在太累了，现在的他，已经做到了他能力范围
之内的所有应该去做甚至不该他做的事情。从目前的情况看来，亲卫舰队的阻拦，
已经达到了他预期的目的，亚当舰队的突进计划遭到了破坏。此时，芭拉已经指
挥着她的舰队完成了回转，舰口的大炮也已经瞄准了筋疲力尽的亚当舰队。

    然而，环顾四周，他的亲卫舰队几乎也已经全毁，除了由他初入军旅是的老
朋友王震东所指挥的一艘战列舰之外，其它的４艘战舰都已经消失在了亚当舰队
全力的攻击之中。而他的元帅一号，护罩也仅剩下了不足２００度，只要对方在
来一次齐射，他和他心爱的战舰便都会永远的消失在这漆黑的宇宙之中，世上的
一切事情便再也和他没有了任何的关系……

    奇怪的是，在李雪龙此刻的心里，想起的不是他的父母、也不是带给他一生
影响最大的教官马克、甚至也不是他心爱的索菲亚，而是最爱和他斗嘴的战友―
―杰克。

    “呵呵。”李雪龙忽然憨憨的笑了一声，“死人妖……还真是好久都没有这
样称呼过你了……以后的一切就靠你了，老实说，这次也应该让你来尝尝每天都
睡不好的滋味了，免得你每次都抱怨我说我过得太轻松了……”

    “队长！你看……！”

    忽然，李雪龙被一声惊呼声所惊醒。从这声惊呼中，除了惊讶、激动之外他
竟然听出了在这种环境下决不可能产生的情绪――喜悦！

    张开双眼的一瞬间，在眼前的黑幕刚刚消失之后，李雪龙便已经从面前的屏
幕上读出了所发生的一切。

    一艘航母，迅速的从他们舰队的右侧，也就是张云飞舰队的后部斜插而至，
此时，这艘庞大的战舰已经飞抵了元帅一号面前。挡住了从亚当舰队射来的密集
的光束炮……

    一阵‘惨不忍睹’的爆炸之后，虽然不能亲眼目睹其状况，电脑的分析报告
也还没有产生，但仅凭直觉，几乎所有的人都还是可以感到，这阵密集的炮火带
给这艘航母的巨大伤害。

    “杰克……”李雪龙拽紧了拳头，忽然涌出的热泪在他的大脑尚未做出反应
的时候已经布满了他的双眼，而他也再无法说出过多的语言来表达他此刻的心情。

    眼前，这艘替元帅一号承担了几乎所有打击的航母似乎已经在之前的一击中
失去了动力，驱动器的能量由于那种无法承担的巨大的冲击力而失去了效力，庞
大的舰体打着转的向后抛翻……

    又是一阵集中了亚当舰队全力的攻击眨眼已至，这些发出耀眼光芒的光束带
着不可估量的力量，又一次重重的击打在了这艘同样有着辉煌历史的战舰之上…
…

    然而，这艘超级战舰的逝去却并没有代表着黑雪舰队的失败，相反，却敲响
了他们进攻的擂鼓！

    围绕在亚当舰队周围进行着黑雪战机群，全体目睹了这艘航母的逝去。在他
们当中，近半战机的母舰却正是这艘曾经身为黑风舰队旗舰。在这些战士当中，
大部分人都对于这艘航母有着母亲一般的感觉，它那庞大的躯体，一直都是他们
这些在战场上命玄一线的战机驾驶员最佳的避风港湾……

    眼看着元帅一号又一次暴露在亚当舰队的炮口之下，黑雪战士们愤怒了，也
许，做为小人物的他们，个人的愤怒就像溪流，并不致命。但无数的愤怒汇集起
来，却形成了一片汪洋，代表着毁灭力量的汪洋！

    一些本来应当回母舰（即使是航母上的那些战机，也能够暂时回到其他的战
舰之上，毕竟，经过两次激烈的战斗之后，战机位已经空出了相当一部分）补充
能量或是修理的战机竟然开始了自杀式的攻击。

    “师长……”

    亚当当然明白，这种以战机撞击的攻击方式，并非他们战舰的护罩所能抵挡。
只有在其撞击发生之前，将扑至的战机毁灭才是唯一的解决之法。

    于是，一条命令传出之后，亚当舰队的炮口终于从元帅一号之上移开，转而
对扑向他们的黑雪战机开始了攻击。元帅一号的危机终于暂时消除了。

    而此刻的李雪龙已经意识到了杰克已经身亡之后，他肩上必须承担的重任，
而此时，从柳鹰舰队中分出的一个旅，也赶赴了战场，于是，包括元帅一号在内
的两艘早已重伤的战舰终于安全的撤出了亚当舰队的攻击范围。

    紧接着，芭拉舰队的战舰也将亚当舰队纳入了射程之中，背对着芭拉舰队的
亚当舰队陷入三面受敌的窘境。

    亚当毕竟不是神，而他的舰队再强，也经受不住两支舰队加上战机群的强攻，
终于败下了阵来。

    而明知已经无可挽回的亚当，却意外的感觉心里并没有那种功亏一篑的失望，
而为了减少无谓损失，他带领着他的舰队开始向着战场的东面撤去。

    战至此时，形势已经分明，王国第六军此时尚在战场的东部百多光里之外。
而承担起从两侧对黑雪舰队进行打击的王国第８军的两个师部，也一败一退。至
于担负起正面阻击的王国第７军及第８军３师则在张云飞舰队的猛烈冲击之下，
早已露出了败像……

    李雪龙面上毫无表情，此时的他，根本无法投入到那种即将完成突破的兴奋
之中，杰克的事情令他陷入了无边的悲痛之中。

    “全体战机返航！全军集中，跟在张云飞舰队后面！到了我们该离开的时候
了！”李雪龙以一种无法控制的，异常沙哑的声音令道。

    “报告队长！有４艘登陆舰请求分配港口！”一名通讯兵报告道。

    “登陆舰？！怎么会有登陆舰啊？”李雪龙心中一跳，忽然想到了一个可能。

    李雪龙之所以没有注意到在其周围还有４艘登陆舰，其实原因非常舰队。在
混乱的战场上，即使以如今的雷达技术，也无法分析出所有周围战舰的规格型号。
而对于４艘小小的登陆舰而言，也并非雷达搜索和分析的重点。而在这种激烈的
战斗中，没有任何人会派遣出这种护罩能量极低的登陆舰来参与战斗。而这种登
陆舰在这种情况下的唯一使用价值恐怕只有一种――做为救生艇！当然，这必须
是在舰队指挥官已经提前觉悟到自己的母舰将会毁灭，从而提前做出了安排之后
才能实现。

    很快的，４艘登陆舰分别进入了尚有空余港口的运输舰之中（由于在费拉克
已经实施了部分的登陆行动，有些运输舰中，空余的港口足够容纳下它们）。而
此时，张云飞的舰队也终于全面击溃了王国第７军，黑雪舰队之前，一片广阔的
空间正等待着他们从容而去。

    黑雪舰队的集结已经完成，那些受损实在太严重，行动力已经完全尚失的战
舰则被遗弃，其中的人员也全体完成了转移，黑雪舰队的突围行动也终于进入了
尾声……

    黑雪舰队并没有选择直线道路返回，而是将跳跃点选择在了距离主航道一侧
近２０光年的位置。

    这时，刚刚完成了跳跃的黑雪舰队正在进行损失的计算和清点，由约什设计
的维修机器人此时已全面出动，发挥出了巨大的效力。

    而正当大家都在忙碌之时，一艘登陆舰正从舰队中的一艘运输舰中驶出，向
着李雪龙的元帅一号缓缓驶来。

    “嘟……”李雪龙的房门缓缓的打开了，一张熟悉的面孔出现在了他的面前。

    仍然是那一头的漂亮的金发，仍然是那张完美的令人怀疑是上帝亲手所绘的
面孔。所实话，李雪龙并不喜欢这张面孔，也许，除开大部分女孩，所有的男人
都不会喜欢这种面孔。（每当他们看见这种面孔之时，恐怕都会担心自己的‘份
额’会减少不少吧。）

    然而，此时的李雪龙却忽然觉得这张脸好亲切，亲切的让他失去了控制。一
把就抱住了对方，用一种带着呜咽的声音喊道：“杰克，你可吓死我了。要是你
死了……”

    杰克猛的推开李雪龙，一步跨入了房中，又赶紧关上了房门。绷着脸冷然的
说道：“干什么！我可不是索菲亚，你不要搞错了……你都是一军之主了，怎么
还想个孩子似的，动不动就感情丰富……”

    看着李雪龙透出内心之关切的双眼，杰克的话再也说不下去了，就连时常挂
在他脸上的那种冰冷的表情也渐渐的融化了。

    仿佛不愿意对方看出自己内心的激动，杰克转身向沙发走去。一边慢慢的走，
一边努力用平静的语气说道：“既然明知哪艘战舰抵挡不住，我自然要安排大伙
撤离了……其实，在途中，我们便打开了自动巡航系统，乘坐着登陆舰离开了母
舰……只是可惜了哪艘身价不菲的航母了……”

    第十二篇崛起第九章重逢

    李雪龙慢慢也恢复了平静，跟在杰克身后，他用一种讥讽的语气说道：“你
说的也是，要是你们还在舰上，想必对方的第二击，你们也是能够躲开的。根据
当时我们这边的分析，你们哪艘母舰在第一击之后，大约还剩下了１０００度的
护罩，只要能够避开对方大部分攻击，哪艘母舰完全是可以保住的，还真是可惜
啊……”

    刚好走到了沙发面前的杰克闻言一滞，忽然弯腰捡起了沙发上的靠垫，也没
瞄准（那么大的东西，这么近的距离，想必不用瞄准也行吧？），便丢了出去，
口中骂道：“你个臭小子！得了便宜还卖乖，下次我就算看着别人把你轰的个西
巴烂我也是再不会出手的了！”

    “谁叫你过来的，你知不知道，要是你就那么挂掉，我一个人会多累啊！”
李雪龙一时不查，被靠垫辟头打在了脸上，吃痛的他一边捞起尚未落地的靠垫还
击，一边嚷道。

    “好小子，还说！明知道自己的战舰已经不行了，还就是要硬撑，我打仗打
到今天，就还没见过你这种连自己都不会保护的指挥官！”

    “臭人妖！你不过比我早出来１年罢了，吹什么牛啊……不过说起来，我还
真ＴＭＤ混蛋啊！要不是我考虑不周详，我们今次也就不至于吃了这么大的亏，
害的那么多战士身陷险境，还有那么多的兄弟亡命虚空……”李雪龙越说越激动，
禁不住便扑了上去，一拳打在了杰克的腹部。

    吃痛的杰克，也激动起来。放弃了平素的文雅，抬腿便向李雪龙踢去。口中
也不忘说道：“什么嘛，你是不是在说我啊！身为军师的我，这些问题本来便应
该由我来考虑，既然出了问题，最应该负责的莫过于我了，哪里会轮得到你……”

    两人就这样你来我往，一边数落着自己的不是，一边向着对方拳打脚踢，上
演起了全武行。

    两人在经历了大喜大悲的重逢之后，一直以来压迫他们神经的那种压力终于
完全爆发。如果不是恰好在这种情况下通过了这种异常，或者说是反常的行为来
释放这种压力的话，恐怕两人那年轻的心灵都将会在这次‘失败’的经历之中遭
受难以弥和的创伤。

    “嘟！”李雪龙室内直通向隔壁警卫室的通话器忽然响了起来，里面传来了
苏拉的声音，“队长！你在吗？是不是有什么事儿啊！”看来在警卫室的他从墙
壁上传来的‘噪声’发现了这里的特别情况。

    “没，没事儿！”李雪龙喊道，“有事我会叫你～～～”

    正当李雪龙失神答话的时候，杰克忽然闪至他的身后，一脚踢在了他的屁股
上，正好将他‘送’到了通话器开关的位置之前。

    李雪龙顺手关掉通话器，转身又向着杰克扑去……

    此时，在警卫室中的苏拉虽然不清楚发生了什么，但他至少知道，恐怕有些
事情，已经不是他所能管得到的了。于是，他返回到自己的床上，将身体调整到
了一个最佳的姿势，重新的带上了耳机，进入了完全放松的状态。

    也不知道过了多久，总之当一阵铃声惊醒了已经进入了梦乡的苏拉之时，苏
拉已经完全的从疲劳当中恢复了过来。而隔壁那种噼里啪啦的声音也完全消失了。

    苏拉像往常一样以绝对标准的速度穿戴好装备走出了房门，刚出来，便看见
了令他大吃一惊的一幕。

    如果在正常的情况下，李雪龙一般都会在苏拉出门之后的一分钟后才磨磨蹭
蹭的穿戴出门。而今天却不同，当苏拉走出门后，李雪龙和杰克都已经等在了门
外。

    而这还不算令他最为惊讶的地方，最令他大跌眼镜的是两人现在的模样。李
雪龙就不说了，虽然他平时的‘扮相’就并不怎么入眼，也并非没有干架的旧历，
甚至还上过地面的战斗，但总的说来，也算的上是个斯文人。而杰克更不用说，
说好听点，是非常斯文，要按李雪龙的话便是‘人妖’级人物。而此时，他们两
位‘斯文’人，却一副刚刚经历了一场大战的模样。

    李雪龙倒还好些，由于占据‘地利’，他至少还能换上一套完整而干净的衣
服，虽然着并不能遮挡住他那张‘青红紫’相间的胖脸。而杰克就惨了，李雪龙
那些肥大的衣服对他并不合适，这也迫使的他不得不继续身穿那件在扭打中破损
的军服。

    “队长，军师……你们这是……”苏拉是一个并不善言语的人，所以他脱口
便问出了心中所想。

    “这个……”恰好李雪龙也不是一个善于‘胡说八道’的人，他也不知道该
如何回答。

    “哦，没什么啦。”杰克接过了李雪龙的话头，悠闲自若的掏出了口袋中的
梳子，梳理起自己的头发来，一边淡然/ 自然的说道，“刚才战舰遇到了一阵强
力的能量风暴，在晃动中，我们不小心跌了一跤，小问题而已。”

    “可是……”

    “哦！对了，我刚才一直在和队长商量下一步的行动计划，现在你先去通知
一下各师部的长官们，让他们立即准备视频会议。”杰克看了看时间，说道，
“你立即去办，会议５分钟后准时召开！”

    也不知道是情况真的那么紧急还是杰克抱着其他的想法，总之，当苏拉接到
命令之后，已经没有时间在去‘关注’两位长官脸上和身上的痕迹，而是转身便
向联络站跑去……

    李雪龙在一旁对着杰克苦笑着摇了摇头，而杰克却装作什么都没有看见，只
是把梳子放回了口袋，掸了掸身上的灰尘，挺了挺胸口，说道，“走吧！否则我
们都要迟到了。”

    …………………………………

    费拉克极其后面的一战，正式拉开了黑雪舰队参战的序幕。公平的说，此战
之中，参战的双方应该是平分秋色。

    此役中，黑雪舰队共计出动了各型战斗舰只６１６艘，运输舰５０艘，参战
人员（包括陆军战士）达到了２３万余人，而在战斗结束后，尚存的战舰仅有３
８２艘，共计损失（包括在撤退中放弃的舰船）航空母舰１艘、战列舰及其他重
型战舰１６艘、巡洋舰级中重型战舰１７３艘，驱逐舰及以下轻型战舰４４艘、
运输舰２３艘、战机近２００架、作战人员１２万余人（包括失陷在费拉克之上
的近４万名陆军战士）。

    而罗施王国一方，参战舰队则达到了６个集团军，总计战舰数量为２３４２
艘，参战人员７０余万。战后统计，共有６６１艘战舰在此次战役中被击毁（或
是遭到了短期内无法修复的重创），近千架战机被击落，死亡人数则达到了２０
余万。

    虽然，从战后的统计数据来说，黑雪舰队应该还占据了上风。但事实上，从
这些损耗对于参战者本身实力的影响来看，黑雪舰队便明显要吃亏了许多。而最
为严重的是，如今的罗施王国已经掌握了这片正在混战的星域中百分之八十的工
业星球，其生产内力已经今非昔比，再加上国内民众对于战争的狂热、其国家本
身的军制，整个罗施王国几乎已经达到了全民备战的程度。６６１艘战舰、近千
架战机这种对于黑雪舰队已经是天文数字般的数量的损失，在这种狂热的状况下，
最多３、５个月便又可以完全恢复了。

    而反观黑雪舰队一方，经过了一年多的修养生息，好不容易才组建了目前这
一支达到了如今这种规模的舰队，而仅此一战，其损耗已达到了其全部实力的三
分之一，更为恼火的是，已派瑞斯的生产能力和黑雪舰队的经济实力而言，要想
重新在补充上这些损失，恐怕是一个一年半载都难以完成的任务。其实，这也就
是为什么以当时李雪龙在黑雪舰队中的声望，在提出要和罗施王国交战的建议之
时，还是引起了当时黑雪舰队诸位将领的疑虑的原因所在。

    …………………………………………

    在费拉克星之上，刚刚赶到的罗施王国总司令成田一郎点燃了手中粗大的雪
茄，开始听取着手下一干参谋对于此次战斗的总结报告。

    在这段战事频繁的时间里，整个罗施王国中最为劳累的也许就得算他了。身
为王国总司令的他，不但要对把握住整个战局的基调和思路，还要肩负起协调军
部与上层建筑之间关系的责任。一方面，要牢牢的控制住手下的几个集团军，以
免发生尾大不掉的情况，步上原联盟政府的后尘，另一方面还要与朝着的反对势
力不停的进行斗争，以免在某天清晨忽然接到朝中发来的什么‘重要指示’，让
那些不懂军事，也不懂的‘侵略才是最好的防御方式，只有侵略才能保证国家向
着更加繁荣的方向发展’的保守派影响了他的计划。

    而这些经历，也让他更加的暴躁起来，许多时候，他会莫名其妙的对手下大
发脾气，就他也无法控制。

    而今天却不同，当他听到了这些在他面前战战兢兢的参谋对此役进行总结的
报告之后，他笑了起来……

    第十二篇崛起第十章还击

    还击，通常都用来形容被袭击者为了改变现况，所发起/ 组织的带有主动意
识的攻击行动。

    在目前的情况下，要说起还击这个词，还真有些不知道该从何说起。在费拉
克一役中，虽然黑雪舰队在一开始的确是作为了出击的一方，然而，从战局的发
展来看，最终他们却又是作为败退的一方撤离了战场。因此无论现在谁在发起攻
击，这个词大概也都还算的上适用。

    成田一郎今天的确非常高兴，在这段时间内，苦于帝国方面压缩了防守的区
域，兵力也相对集中，令罗施的军队颇有些无法下手的感觉。而另一方面，黑雪
舰队的日益强大，更是增加了他的压力。对于这次本来准备针对黑雪舰队发出的
攻击行动，在王国军部，甚至在朝廷之中，反对者甚众，甚至于连他自己都感觉
得到其中冒险之处。首先，从黑雪舰队在建立之后的诸多战例看来，这支舰队的
实力不可小视，尤善以弱击强，而且往往能够抓住对方最为致命的弱点，完成常
人所不可想象的胜利。而更令人担忧的是，对于黑雪舰队的攻击行动，一旦无法
达到一战攻成的效果，罗施王国便将会面临两面受敌的窘境。

    然而，这次发生在费拉克之上的大战却无形中极大的增加了成田一郎手中的
砝码。首先，这次由黑雪舰队主动发起的战争，在无形中化解了他在政治上的压
力，使得他之前提出的针对黑雪舰队的计划不但不再受到诽议，甚至还成为了他
成田一郎料事如神、未卜先知，足以被称为一代军事宗师的佐证。（虽然，王国
舰队集结费拉克的时间和黑雪舰队出兵的时间极具巧合，但在这时，这一点早就
被淹没在了全国上下对这位总司令的一片歌功颂德声之中了。）

    而当这次战争将成田一郎的政治、军事生涯推向了一个新的高峰的同时，对
于他所提出的消灭黑雪舰队的进程，也是极为有利的。

    此时，费拉克之上集结的王国舰队为共计７支，分别为第一、第四、第五、
第六、第七、第八和第九军，而由于第一军是最后赶到，因此，并没有被计入参
战舰队之中，当然，实力也无所消耗。而参战的六支舰队中，除开受损严重的第
七及第九舰队之外，其余四支舰队也基本保持了百分之８０以上的战力，如今，
尚能参战的战舰仍有２１２３艘。

    而反观黑雪舰队一方。虽然站在王国一方，无法确切的了解黑雪舰队的损失
情况和如今的现况，但仅从战场上的王国一方留有统计的部分来看，黑雪舰队出
征的６００余艘战舰中，当场被击落和放弃的就有近２００艘，再算上统计之外
的那些，现在的黑雪舰队可以不通过维修便再次出征的战舰恐怕已经不足２００
艘，而如果算上其留在本部的大约３００－４００艘战舰，能够立即参战的大约
仅有不到６００艘。

    在此种种的原因之下，王国方面的损失已经不足以令成田一郎这个一向冷血
之人感到丝毫的恼火了，是故，他并没有像他麾下的那些参谋所料的大发脾气，
而是少见的朗声笑道：“好啊，这一战，等于是给我们进攻派瑞斯的计划添上了
一批新的燃料！这场大火，想必会让我们王国的威风再添新高啊！来啊！给我通
知各集团军军长，我有重要的命令宣布……”

    以双方如今的实力差距来看，已经达到了３：１以上。当成田一郎想到这里
的时候，你说，他又怎么能不笑呢？

    成田一郎从来就不是一个拖泥带水的人。否则，他也不会甘冒奇险，在面临
巨压之下断然推行他出兵黑雪舰队的计划。

    今天，对！就是今天，就是在这个距离上一次大战结束还不足６个小时的今
天，他，成田一郎下达了立即出兵派瑞斯的命令。他，成田一郎，就要在今天，
一举摘取黑雪舰队这棵长在王国心脏一旁的‘毒瘤’。而他也有着无比强大的信
心，能够令这次‘手术’在他锋利的手术刀下完成的干净俐洛，……而那颗‘毒
瘤’也回像从来没有在世上存在过一般的彻底消失！派瑞斯社会的复杂性，他不
是不知道，不过他早也下了决定——既然很难在民众中分清敌我，哪还不如让他
们完全消失……反正！据说国内的有些地方，过于集中的人口已经逐渐成为了一
个社会问题……

    ３月８日，凌晨３：００，经过了不足６个小时的休息及备战时间，王国第
一、第四、第五、第六及第八舰队已经完成了出征前的最后准备。

    随着总司令官成田一郎的一声令下，由王国第一、第四、第五、第六及第八
共计五支集团舰队合编的总数达到了２０１１艘的联合舰队从费拉克的各个军用
港口升上了天际，开始了他们的反击之路。

    其实，成田一郎之所以这么快便发起了这次行动，除开要令黑雪舰队措手不
及/ 休整不及这个原因之外，还有着更深层次的考虑，也是无奈之举。

    费拉克一战虽然突然，但交战的双方总计出动的舰只却达到了３０００艘以
上，其规模之大，令这次战斗足以引起极大的轰动。而如果王国一方不能迅速的
趁着其他势力尚未做出反应之时完成攻击派瑞斯的计划，其后的变数就连成田一
郎也不能把握了。

    首先，趁着王国抽调兵力之际，帝国方面肯定不会袖手旁观，即使无力组织
起全面的反攻，联合黑雪、发起局部反击等手段想必也会层出不穷。即使王国有
着应对这些举动的措施/ 信心，但其他的，诸如魏国、凯斯莱文联盟等周围强大
的国家的举动，便不是罗施人所能应付的了。在这种层面看来，表面上风光的罗
施王国其实也面临着骑虎难下的尴尬。

    第十二篇崛起第十一章融雪

    成田一郎为这次的行动取名为――融雪行动，其本意非常明显，就是要用如
今正在熊熊燃烧的烈火，融化掉派瑞斯之上的那块黑雪！只是不知道，那块黑雪
是否会如他所愿的全部融掉……

    “报告！我第一、第四、第五舰队的第三次跳跃已结束，目前距离派瑞斯星
球尚有３０００光里！其余２支舰队也将在１分钟内完成跳跃。”

    成田一郎听到这样的报告，微一沉吟，便说道：“好！通知全军，进行舰队
整合，进行最后一次休整。１个小时之后，全军按计划融雪行动正式开始！”

    军不备，则战不胜。成田一郎一生戎马的经历告诉他，这是一条在战场上铁
一般的规律。也显示出此人虽然脾气暴戾，却不失是一位优秀的统帅之处。

    当然，要想战胜向来诡异多半，又善打恶战的黑雪舰队，仅靠这一点，是远
远不够的。成田一郎深明这一点，于是，他又下达了一条命令：“派出侦察机，
警戒四周！还有！，在不惊动敌人的前提下，尽量靠近派瑞斯，看看敌人有什么
举动！”

    然而，就在王国侦察机尚未启航之时，意外便发生了。

    “报告总司令。我军前、左两方出现黑雪舰队踪影！”

    “巴嘎！”成田一郎丢出手中的雪茄，骂道。

    报告这个消息的小兵不敢躲闪，任由着红亮的烟头夹杂着迷人的香味在他的
脸上烫起了一个小红泡。

    “李雪龙！你小子虽然料得到我军会来报仇，但我就不信，山穷水尽的你，
还能变成无米之炊来！”成田一郎一捶桌子，高声令道，“全体做好战斗准备！
同时向未出现敌军的右方移动，先拉开和敌军的距离，看清敌军来势再说，不要
盲目出击！以我们的兵力，就算他们变出朵鲜花，也照样规避不了他们即将覆灭
的命运！还有，立即通知即将完成跳跃的两支舰队，让他们把跳跃点锁定在我们
舰队的右后方！”

    成田一郎此举当然是为了防止黑雪舰队趁着刚刚完成跳跃的舰队尚且没有准
备之际发起攻击，那样的话，势必会造成相当大的伤害。

    其实，不用他说，这些信息早已纳入了正在进行跳跃的王国第六和第八两支
舰队的指挥官的计划之中了。而他们的舰队也立即根据长官制定的最新跳跃点准
备好了完成最后的程序。

    说时迟，那时快。就在成田一郎的话结束不到２０秒之后，王国第六舰队完
成跳跃之后的第一艘战舰忽然凭空出现在了距离王国舰队右后方５００光里之处
……

    可怜这艘护卫舰的指挥官，在刚刚完成了跳跃，回到现实世界之时，一个命
令都还没有发出，便引出了一件令所有王国官兵都为之一震的大事……

    一阵轻微的震动令这位护卫舰指挥官大吃一惊，他明白，自己的战舰不幸的
选择在了对方布下的雷区完成了这次的跳跃。一惊之后，他冷静了下来，他所掌
握的知识告诉他，能够让自己战舰的智能系统无法侦察到的这种空间雷应该威力
不大，而这一点，从这次触雷的轻微上已经得到了证明。

    “护罩下跌２０度！”机械师镇定的如此说道。

    （注：空间雷是一种威力巨大的固定武器，但由于存在这致命的弱点，而并
不被现代的战争所常用，仅在一些特定的情况下才能发挥威力。首先，如果这种
空间雷的体积做的较大或空间布置较密集，便容易被对方的战舰雷达发现（即使
是像现在这种情况，战舰在完成跳跃时，也会自动在跳跃点附近选择没有阻碍物
的地方），使得空间雷根本无法发挥应有的作用。而如果为了追求隐蔽性，这种
空间雷的体积便必须做的尽量细小，其布置也不能过于密集，这样一来，其威力
自然也就大大降低，除开对那些护罩实在薄弱的战机尚有威胁之外，对于皮粗肉
糙的战舰又无法达到足够的攻击效果。）

    然而，事实却并没有像这位指挥官所想的那么简单，就在他下令让战舰停止
运行，并准备等待主力战舰完成跳跃后派出工作舰进行排雷之际，又是一阵密集
的爆炸让他的爱舰摇晃起来。

    应该是同样威力的爆炸，但经过了数量的累计之后，这种程度的爆炸也足以
威胁这艘护卫舰的存在了。

    “护罩还剩余１００度！……５０度……２０……”

    “不可能啊，我们并没有移动，怎么会触发这么多的雷啊……轰～！”这位
指挥官的惊呼声被淹没在了一声巨大的轰鸣声中。

    ＲＥＣ（回放）：

    时间：３月８日，派瑞斯当地时间下午３：５６分（当王国舰队的第一艘战
舰在派瑞斯外星域弹出之时）。

    地点：派瑞斯防空指挥中心，总机房。

    人物：约什，索菲亚

    “老姐！你这是计算的什么东西啊！距离我们布雷的区域足足偏差了５００
光里！”约什伸着懒腰说道。

    “你明知道这种计算并不会太准确，５００光里的误差就算是不错了啦！”
索菲亚竖着眉毛说道，一手还做势要往约什头上落去。

    “好啦，好啦！”约什一缩脖子，“你是老大，你说了算。不过，千万别在
队长面前露出你这种嘴脸，否则，我这个队长的小舅子恐怕就得泡汤了。”

    “好小子！敢糗你老姐，不想活了啊！……”

    “老姐，你看！我的‘护雷二号’发威了！”约什激动的跳了起来，“这种
‘护雷二号’虽然威力不大，我们的布置也比较疏散，但它有个特点――只要四
周有一颗雷被引爆，就会吸引周围的护雷向爆炸点集中，直到目标被摧毁为止。”

    “哼！瞧你激动的那样，一点都稳不住，还真是一个毛头孩子啊！”索菲亚
虽然话说道冷淡，但眉宇间的激动之情还是无可掩饰的显露了出来，“还不是多
亏了我们雪龙的计谋，仅靠两支团级舰队便令王国舰队改变了他们的跳跃落点。
好了，坐下来好好的看着，好戏还在后面呢！”

    一艘护卫舰的毁灭，在这种大规模战役中，本来是件微不足道的小事，在总
司令成田一郎的心中，那区区数百条人命更是一件不能引起他眉头。但这艘护卫
舰的爆炸，却令成田一郎感到了不寒而栗。一个危险的信号浮现在了他的脑中：
“敌人料到了我们的行动！我军闯入了敌人的埋伏圈！”

    “主力舰队停止移动！立即派出工作舰排雷！……”然而，成田一郎的下一
句‘通知第６及第８军立即改变跳跃落点’的话尚未说出。这两支倒霉的舰队已
经完成了跳跃，战舰开始大量的涌现在这片雷区之中。而他们的出现，立即引发
了周围布下的护雷二号，一阵紧接着一阵的爆炸频繁传来，大量的伤亡在战斗尚
未正式拉开之际已经便已出现在了王国阵中……

    随后，两支杀气腾腾的舰队出现在了王国舰队的视野之中，正面是由黑雪舰
队那艘最为著名的战舰‘元帅一号’及唐纳得所率领的第一师舰队，右边则是由
少将张虎带领的黑雪舰队第５师。

    两支黑雪舰队，都是没有参加过费拉克战役的生力军，保持了完整的编制。
当王国第５、第６军陷身雷区之时，这两支舰队立即加快了前进的速度，目标全
部锁定在正不停遭受打击的两支王国舰队之上。

    面对气势汹汹的黑雪舰队，空有强大兵力的王国舰队竟然陷入出现了一种慌
张的情绪之中，所有人都担心起自己是否已经落入了对方空间雷的包围之中，一
起的行动都变得紧张额而缓慢起来。

    事实上，由于王国舰队中大多数人都是初次来到这片陌生的星域，而对于四
周的陌生令他们有种迷失的感觉，这种感觉当他们认为此战将会全胜的时候，可
能还不足以影响他们的斗志，但当他们感到陷入了敌军埋伏之时，这种迷失的感
觉便凸现出来，影响了他们作战的决心/ 信心。在混乱的局面下，谁也无法预料
/ 猜测到敌军还会有什么出人意料的圈套在等着他们。

    “别慌！”成田一郎怒道，“我们的主力并没有在对方的雷区之中，对方那
种数量的战舰根本无法对我们的主力形成威胁。”

    “第四军前往Ｘ－Ｙ－Ｚ，第五军开赴Ａ－Ｂ－Ｃ坐标，在哪里分别阻击对
方第１及第５师。记住，你们不但要阻止住这两支部队继续对我们陷入雷区的舰
队进行的攻击，还要把他们给吃掉！”

    然而，长官的命令是无法/ 不可抗拒的，于是，这两支王国舰队还是依命开
始朝着各自的战斗位子前进而去。

    本来，成田一郎指出的那两个位置都是在两支黑雪舰队的前进线路之上，按
理来说都应当是安全的区域。然而，就在王国的两支舰队开始做出分兵拦截的行
动之时，这两支黑雪舰队却忽然改变了自己的运行的轨迹……

    第十二篇崛起第十二章第一场雪

    成田一郎一直就是一个喜欢特立独行的人。在颠覆联盟之时，毫不犹豫的杀
掉吴少云，却又立排众议的启用詹姆斯，种种行为都显示出此人的个性。

    而他，也一向是一个善于以多胜少的人。在常人的眼中，以少胜多也许才算
的上出众，但他对此却有着不同的看法。他始终认为，不能集中优势的兵力，只
能说明这些指挥官至少在组织能力上有所欠缺，而只有善于组织的人，才能在战
斗之前便把握先机，从而以绝对优势的兵力出现在敌军面前，获得战争胜利的第
一块，也是最主要的一块砝码。

    因此，在成田一郎组织并指挥的历次战役之中，都能够看到他的这种思想—
—避敌之锋锐，击敌之软肋，才是取胜之道！……从伊卡尔要塞之战、塞萨克伦
之战，到著名的新城战役、罗威会战，都可以从中找到这种思想所留下的痕迹。

    这一次的行动，成田一郎寄予了极高的希望，为了获取全胜，他甚至没有为
刚刚经历了一次大战的费拉克留下防守的兵力。

    一切都是为了这次能够全面的融掉那块讨厌的黑雪！没错，火能融雪！但冰
雪照样也能扑灭火焰！

    李雪龙此时心如冷雪，王国舰队‘如期’抵达的消息已经通过特殊的渠道传
遍到了他希望让其收到的人的耳中。而他，只需要依照事先的安排，守稳派瑞斯，
便足以令不可一世的王国舰队在此役中遭受到前所未有的打击了。

    当然，此事说来简单，但以他手中的兵力而言，要守稳派瑞斯也并不是一件
简单的事情。因此，他必须非常冷静，不容许犯丝毫的错误。

    “左弦４５度！保持现有速度，继续前进！”在他发现王国舰队第四军的阻
击行动开始之后，立即发出了这样的命令。

    而与此同时，由右面进击的张虎舰队却向右转动了４５度，两支舰队迅速的
合并，形成了一股合力，沿着与之前完全不同的轨迹继续向着正在雷区中艰难挣
扎的王国第六、第八舰队杀去。

    已经陷入了被动的王国方面不得不重新制定对策，第四、第五两支舰队被迫
重新调整方向，向着新的坐标移动，以阻止住合而为一的黑雪舰队的进袭。

    然而，事情自然不会这样简单，就在王国舰队重新调整了作战计划，刚刚赶
赴新的战略位置之时，两支合而为一的黑雪舰队又再次分离，沿着其他的轨迹向
着原来的目标而去……

    这种情况，战场竟然渐渐演变成了一个我们小时候玩的游戏――老鹰抓小鸡
的局面。黑雪舰队就是那支老鹰，而王国两支舰队就像母鸡一样尽力的保护着自
己的骨肉。

    然而，掌握着主动权的老鹰，由于事先的准备充分，计划详尽。已经在这个
游戏中占据了上风，不断的变幻方位，牵动着母鸡四处游走，丝毫不敢放松。

    就在王国舰队全身心投入到这个‘游戏’之中的时候，却忘记了自己这样跟
着对方频繁移动的危险性……

    “轰……轰……”一连串的爆炸发生在与黑雪舰队第一师进行游戏的王国第
四军的前方部队之中。

    本来精神就紧绷的好似一根即将断裂的弦的王国战士立即陷入了慌乱。

    “不好！我们被敌军引入了雷区！”

    “停止移动！”

    “后撤！”

    “向左移动！”

    各种不同的命令在王国舰队中各战舰指挥官的口中发出，整个第四军仿佛炸
开了窝。

    此时，王国舰队扩军过速的弱点便充分的体现了出来。在这种突发事件中，
由于各级指挥官之间相互的衔接和配合不足，再加上军中新兵数量的比例较大，
更加剧了这种混乱的程度。

    之后，在王国高层的命令还来不及下达的时候，第五军也遇见了相同的情况。

    “不要慌张！对方的雷区范围不大，数量也不多，即使我们用战舰去排雷，
对方也毁不了我们多少的战舰！”成田一郎看见这种军队的状况，立即暴跳如雷，
叫道：“谁敢私自后撤，坏我军规，全部军法处置！”

    “可是这样也不行啊，不知道他们这次用的是什么新型的空间雷，令我军的
工作舰简直像是瞎子一般，几乎检测不到！排雷的工作现在看来进行的很不顺利，
不知道要花去多少时间才能令第六、第八军脱困！但是，要是一直这么继续下去
的话，我们始终无法摆脱被敌军牵制的局面。何况我们也不可能一支这么耗下去，
事情总之要有个结局的，不如现在就做出决断了……”在暴怒中，成田一郎的思
绪还是在不停运转，“与其被别人牵着鼻子打，到还不如来个壮士断臂……而且，
我想李雪龙也不至于敢拿自己唯一的根据地来和我进行这场豪赌吧！”

    想到这里，成田一郎振作起来，吼道：“传令我第一军本部及第四、第五两
军，放弃对敌军舰队的阻击行动。改变攻击目标为――派瑞斯！”

    “是！”

    “还有！通知全军，以轻型战舰开路，沿途释放微波雷达探测器，小心对方
的空间雷！”

    此令一出，成田一郎又颇有些犹豫，最后还是补充道：“第四军留下两个师
原地待命。一旦对方对我雷区部队发起攻击，立即进行支援！”

    随着成田一郎的命令被立即执行，战场的局势立即改变。

    除开第四军的第２、第３师外，王国舰队中主力所在的３支舰队，不再理会
被困在雷区中的战友，也不理会即将对他们那些战友发动屠杀的黑雪舰队，而是
全线投入了对黑雪舰队基地――派瑞斯的攻击行动之中。

    而此时，由于前方的阻碍消失，黑雪舰队的两支师级舰队则立即按着自己原
来的计划，准展开对两支可怜的王国舰队的攻击行动。理所当然的，当他们抵达
雷区外围之时，立即遭遇了王国舰队第４军所留下的２个师部的阻击。

    而这一次，黑雪舰队也不再采取躲闪的方式，直接与对方交上了火。

    相较而言，虽然双方都是师级的舰队，然而，黑雪的舰队在实力上却要比对
手高出了不止一筹。双方开火之后，王国舰队立即呈现出节节败退的趋势。

    当然，如果没有另一支黑雪舰队的出现，即使是以黑雪舰队的强势，也不可
能再短时间内打通通往雷区的通道。

    就在黑雪与王国各２个师相互攻击的时候，另一支黑雪舰队又出现在了雷区
的左方区域，而这支舰队的到来，直接奏响了王国两支被困舰队的哀乐。

    由于被困雷区，王国舰队完全失去了躲避对方攻击的能力，甚至于无法通过
移动来调整还击的准星，完全陷入了被动挨打的局面。

    这支刚刚出现的黑雪舰队正是在上次战斗中损耗颇为严重的芭拉舰队。由于
黑雪舰队超强的维修能力，这支舰队又已奇迹般的回复了战斗力。虽然此时这支
舰队仅仅剩下了５０余艘战舰，而且几乎每艘战舰都是负伤出击，但他们此时的
出现，对于王国舰队而言，还真是一件要命的事情！

    由于全无顾忌，芭拉指挥舰队阵形以全攻击型的扇面铺开，以便攻击力得到
最大极限的发挥。

    “攻击！”

    随着一声令下之后，只见那片满布着‘护雷二号’困住了近７００艘王国战
舰的空域之中，绚丽的光束炮四面激荡，带起一阵阵充斥着毁灭的爆炸，近７０
０艘王国战舰就这样陷入无力还手的局面之中。

    姑且不论此时这些被‘屠杀’的王国官兵心中做何所想，即使是正在不断‘
收割’着胜利果实的李雪龙都有些不忍了。

    眼看着几乎没隔一秒，就有一艘王国战舰在密集的炮火已经被引发的‘护雷
二号’之下化为灰烬，数百条人命就此消失，他的心中充满了矛盾。然而，现实
却不允许他有丝毫的心软之处，他明白一个道理，现在的黑雪舰队根本就没有怜
悯别人的本钱！

    王国其他３支舰队自距离派瑞斯近３０００光里的位置开始行动，而以他们
目前小心翼翼的推进速度而言，要抵达能够对派瑞斯采取真正的攻击行动的位置，
大概还需要４个小时的时间。

    而目前的这３支黑雪舰队，即使全力赶回，至少也需要３个半小时的时间，
换句话说，能够留给他们在这里的时间也仅有不到２０分钟了。

    “还有１０分钟……”李雪龙注意着时间，暗自估算道，“唐纳得前辈，通
知您的舰队，立即全力攻击对方被困的第六舰队！”

    这时，挡在他们前面的王国第２师已经被完全击溃，而虽然由于张虎舰队稍
弱，挡在他们面前的王国第３师还在继续坚守着‘岗位’，但这已经不影响大局，
黑雪舰队刮起的第一场雪已经成功的扑灭了面前的这团火焰……

    第十二篇崛起第十三章受伤的野兽

    一个好的猎手，特别是专门捕杀猛兽的好猎手都知道，针对猛兽的攻击，一
定要一举致命，受伤的野兽往往能发挥出比平常凶狠百倍的威力，那是任何人力
都无法抵抗的残暴和疯狂……

    及时没有芭拉舰队的出现，成田一郎也清醒的知道仅凭２个师级舰队，根本
无法抵御住黑雪的攻击，但他没有料到的是，这２支舰队的败亡居然来得这么快。
而他们这样的快速的败退，无疑意味着一件对于王国而言极不愿见到的结果――
即使是此战最后攻下派瑞斯、全歼黑雪舰队，也无法规避己方也将承受大量伤亡
的事实！

    成田一郎向来认为，战士的鲜血就是将军的功勋，士兵的骨骸就是军官步向
成功的台阶！其实在他的眼里，任何人的生命都不过是他棋盘上的一颗棋子，吃
人或者被吃都不过是他脑中的念头在举手之间的一点反映。

    但今日不同往昔，就在不久之前的费拉克一战中，王国舰队的实力已经蒙受
了相当的打击，而今日再战，又是如此巨大的消耗，即使是对于如今在这片星域
之中呼风唤雨的罗施王国而言，也是一笔无法承担的负荷。

    成田一郎做梦也没有相当，本来正处于人生颠峰的他，就在这么一次本以为
手到擒来/ 十拿九稳/ 万无一失的战役中，陷入了窘境之中。他已经清楚的看清
了自己所面临的事实，此战至此，已经到了只能胜，不能退，更不能败的局面之
中。否则，不但无法平息政敌们借词的攻击，甚至连他自己都找不到向女皇辩解
的托词。

    “此一战！任何人不许后退！违令者，杀，无赦！”在现场所有参谋及屏幕
上所有高级将领注视的目光下，沉默了数分钟之久的成田一郎面目狰狞的从牙缝
中崩出了这么一句话。

    所有人不寒而栗，他们中大多数人都已经不止一次的在他们这位被称为‘幽
冥司令’的长官的脸上看见过这种表情，他们也都明白，每次当这种表情出现的
时候，就代表着他们的这位长官已经下定了拼死的决心，一场腥风血雨已经刮起。
而即使是仅仅听过‘幽冥司令’之名的人，也都不会怀疑这位王国总司令所说的
每一句话、每一个字！

    一股凝重的气氛随着成田一郎的命令在王国舰队中传遍开来，所有人都沉默
了下来。就连战舰舷窗外那一片漆黑的星空仿佛也沉默了下来，连平素时常可以
看见的星光也不见了踪影。

    意料之外、情理之中的是，一路走了，沿途已经没有了任何黑雪舰队的埋伏
（理所当然，在这么大的一片空域之中，要想处处设下空间雷这种东西，是不现
实的）。

    然而，黑雪舰队留给他们的诡变的印象，还是让成田一郎不敢下达全速前进
的命令，就这样，王国舰队已全速百分之八十的速度继续着他们的征途。

    成田一郎是个精力充沛的吓人的家伙，据说，在他刚刚登上副总司令宝座的
时候，他曾经连续８天７夜的工作，令他的上司，也就是上届总司令夸张的赞他
是罗施王国数百年来第一号强人。而谁知道这个连续工作了８天７夜的家伙，就
在第８天的晚上，工作完成之后，又跑到王国首都最著名的红楼里，连续狂欢了
１天１夜，据后来的一位红尘女子说，当夜，他一共找了７位女子，而所有女子
在事后都称，从来没有遇见过这么疯狂而强壮的男人。由此，他又得到了‘狂人
’的称号。

    但他忽略了一个问题，并非所有人都有他的这种天赋，即使是受过严格训练
的军人。何况，在他的军队中，还有着近３分之一的士兵，都是刚刚入伍不足２
个月的新兵！这些新兵在高压之下，也许会发挥出超常的实力，但却绝对无法持
久，而从他的严命开始，距离真正的战斗打响，还有着近３小时的时间。在这么
长的时间里，这些紧绷的弓弦是否会被一崩而断，谁也难以预料……

    渐行渐远，王国舰队无法通过舰载雷达来掌握被困的第六军及第八军的状况，
而派去的侦察机也在对方反侦察作战的战机的搜寻下无法靠近，令王国舰队对身
后战事的发展完全失去了掌控。而越靠近派瑞斯，他的心里便越发的感到战栗，
虽然不至于动摇他坚若磐石般致胜的信心，但也着实令他醒悟到黑雪舰队的成功
的确并非只是一时的好运而已。

    从围绕在战舰四周不断盘旋的侦察机发回的信息看来，黑雪舰队在派瑞斯周
围的这片星域之中，布下了无数侦察点，几乎可以说布置了一张无形的天罗地网
覆盖在了派瑞斯星球周围３０００光里范围之内。其间所消耗的物资/ 精力无疑
是一笔巨大的花费，但也显露出黑雪舰队对于自己着唯一的一个行政星苦心经营
的结果。

    成田一郎明白，此时的战局，己方已经陷入了被动。唯一可以依持/ 凭仗的
便是目前也算的上是空前强大的兵力了。

    当派瑞斯越来越近，成田一郎也记不清到底摧毁了对方多少的侦察点，但他
却知道，既便这样，己方的一举一动仍然在对方的掌控之下。

    从纯粹的战术理论的角度来讲，王国舰队此时已经完全的处于了下风，几乎
可以说已经失去了继续再战斗下去的必要。

    然而，成田一郎心中还存着一丝希望。他希望，他被困雷区的两支部队能够
拖久一点，他希望，对方目前正在攻击着那两支部队的舰队，已经是对方全部的
实力所在，现在他的面前已经一片通途。

    然而，希望毕竟是希望，就连成田一郎也明白，在对方这样精心的布置下，
这种希望能够实现的可能性本已不大，而在本方报告中对方受损失最重的芭拉舰
队的忽然登场更是让实现这种希望的可能性大大降低了。

    可是，就如前面说所的那样。此战，对于王国而言，或许还有退路，但对于
成田一郎这位野心极大，自负甚高的王国总司令而言，却已经没有了别的选择。

    “报告总司令。我军距离派瑞斯还有８００光里。”

    报告声显然尽力的在掩饰着内心的某种感受，而这报告声之后，四周又陷入
了沉静，再无人语，凝聚的空气在经历了２个多小时的航行后，已经严重的创伤
了所有人的心灵。

    忽然！突然！但也是预料之中！一支舰队在王国舰队之后７００光里处被王
国侦察机发现！几乎同时，王国派出的徘徊于其四周的数百架侦察机在不到１分
钟的时间内全部消失。王国舰队那双本来就半闭着的眼睛等于忽然全部瞎了……

    或许，对方仅仅是派出了一些战斗机来消灭掉了这些侦察机，而明白自己的
一举一动都在对方监视之下的王国舰队也知道对方仅靠战斗机便可以轻易的做到
这一点。但奇怪的是，此时在所有王国官兵的心中都闪过了一个令他们不寒而栗
的念头――己方已经落入了对方四面包围之中！

    然而，没人敢露出这种念头！因为就在这时，成田一郎的总攻命令已然发出！

    受伤人或许回失去斗志，但受伤的野兽只会更加疯狂！更加嗜血！

    有人说成田一郎无血无肉，毫无人性，是冥王的代言人。而即使是在最温柔
的说法中，他也被比喻成了一头野兽，一头生性残暴、冷酷无情，却又极具杀伤
力的野兽！

    成田一郎的威信，或者说威慑/ 威胁/ 威力/ 威风毕竟是无法替代和无法抗
拒的。就在他总攻命令发出之后的瞬间，整个王国舰队忽然动了起来，躁动！

    王国舰队猛然加速，似乎忘记了前方的路途未明，似乎不再惧怕陷入对方的
雷区，自然也忘记了推想四周到底有着多少的黑雪舰队的炮管在等待着他们！

    他们不再是一只深陷蛛网，等待着对方捕杀的可怜的昆虫，他们已经脱变为
一头野兽，一头在冥王指挥下，勇不畏死的野兽；一头受伤见血必须要以对方鲜
血来洗脱耻辱、困顿和怨气的野兽！

    “糟糕！这可怎么办啊，看来对方不但没有受到我们疑兵之计的影响，反而
被完全激怒了，现在他们看起来是要和我们拼命了！”少将唐纳得一边焦急的搓
动着他那双大手，一边焦急的等待着‘元帅一号’之上，李雪龙的下一道命令。

    在刚才的歼灭战之后，李雪龙的军部已经随张虎舰队提前撤出，而唐纳得所
率领的黑雪第一师作为最后撤出歼灭战的舰队，此时正在距离王国主力舰队之后
７００光里之处等待着李雪龙的下一道命令。而唐纳得无论如何没有想到，他依
命让王国侦察机发现之后，对方居然猛然加速，看起来似乎发动了总攻……

    第十二篇崛起第十四章困兽之斗

    前辈？你很冷吗？小心把手上的皮给搓了下来！呵呵，开句玩笑啦……你放
心，没事儿的！“李雪龙面带着微笑出现在了屏幕之上，当他看见唐纳得焦急万
分的模样之后，第一句话如是说道。

    “唉！你让我如何放心的下啊，对方冲的这么猛，显然是在做困兽之斗！而
我们所有的‘护雷二号’都已经施放在了外围，现在里面……”唐纳得着急的说
道。

    “这就对了！我就是要让对方做出这种一往无前的困兽之斗！”李雪龙仍然
一副嬉皮笑脸的对着满脸严肃的唐纳得，慢吞吞的说道，似乎一点也不在乎现在
着紧急万分的军情。

    “可是……”

    “还记得当初我和萨克之间打架的事情吗？其实，以实力而言，即使是现在！
在正常情况下，我们也抵挡不住这支集中了王国舰队的精锐并且数量达到了１０
００艘的王国舰队的攻击。至少，ｗｗｗ奇Ｑｉｓｕｕ书ｃｏｍ网无法在确保不
出现大量伤亡的情况之下。”李雪龙打断了唐纳得的话，正色说道，“要知道，
所谓的困兽之斗，其实也不过是一种以理智来换取更加强大的斗志的战斗方式！
只要对方失去理智，嘻嘻，我们的机会也就来了！”

    说道最后，李雪龙又一次露出了嘻笑的表情，令唐纳得紧皱的眉头终于舒缓
了下来。笑骂道：“你这个臭小子，说起正事来也没个正经！”

    “好，好好。小子受教了，前辈……”李雪龙表情忽然严肃起来，猛的从座
位上站了起来，以标准而完美的姿势立正敬礼道，“唐纳得少将听令！令你第一
师立即全力加速，紧跟着对方，随时等待我的命令，从后方发起攻击！”

    李雪龙忽然的‘变脸’，杀了唐纳得一个措手不及，一时之间，他尴尬的不
知道该如何是好。辛亏，屏幕忽然一黑，似乎对方迅速的切断了通讯，而在屏幕
黑下来前的一瞬间，唐纳得仿佛从对方的眼神中，看出了一丝狡诘的笑意……

    “报告长官！不、不好了……周围的空间中出现了强大的干……干扰电波，
直接影响了我军的雷达系统，现在，我军的雷达系统仅仅能够探测到……１００
光里的范围了……啊！”

    雷达兵声音有些颤抖，因此，成田一郎又一次的让周围的人，感觉到了他的
威慑！他随手掏出的手枪，在没有丝毫瞄准的动作下，瞬间发出了一道光束，直
接命中了这位可怜的雷达兵额头的正中，并在一蓬血花洒出之后，在那里留下了
一个焦灼的弹洞。

    “混蛋！这有什么大惊小怪的！没有一点勇气，在战场上只能是失败者的表
现！现在我们什么都不要管了，给我冲啊！”成田一郎握枪的手高高举起，一股
极具威慑力的声音从他口中响起，“一定要杀的他们片甲不留！通令全军，这次
作战胜利之后，血！洗！派！瑞！斯！”

    “５５０……５２５……５１０！发射！”正在地面指挥着防空系统的卡路
斯一直专注而默默的计算着对方的来势，而就在王国舰队的前锋部队抵达了‘预
定’位置之后，他断然的猛喝揭开了地面防空系统攻击的序幕。

    经过了黑雪舰队的修缮和补充，此时的派瑞斯，单就其本来已经堪称豪华的
防空系统而言，更是已经达到了足以令情报还停留在１年之前的王国舰队大吃一
惊的程度。

    在长老会也就是海盗舰队执政的时期，这里就拥有着星际主炮１２０门、副
炮１２０１门，而到了黑雪舰队掌权的今天，这里已经完成了另５０门星际主炮
及２００门星际副炮的修建工作，使得这里的防空系统达到了一个新的高度，而
派瑞斯至此战之后，也被赋予了一个新的外号――“不落的鹰城”

    卡路斯并没有打算在第一轮的时候就让对方大吃一惊。他知道，这没有意义！

    王国舰队此时已经分为了４路大军――中路５００看来是作为了攻击主力而
左右两侧各２００艘战舰则护在两侧，担负起协防和助攻的任务。另一路，则是
此时出现在派瑞斯星际主炮攻击范围之内的那１００艘先锋舰队。

    由于黑雪舰队早就通过了沿途的侦察网获知了王国舰队的战舰组成，而通过
那些收集的情报，配合此时雷达的检查结果，早已分析出对方这１００艘战舰不
过是由一些轻型战舰组成的‘探路石’，换句话说，就是‘炮灰’！

    １００门星际主炮发射的攻击迅速接近了这支‘炮灰舰队’。一来，也亏得
王国舰队平素的训练有素，二来，王国一方对于这些星际主炮的攻击也早就做出
了充分的准备。因此，在第一轮的星际主炮的攻击之下，这些大部分由新兵驾驶
的‘炮火级战舰’，竟然也避开了大部分攻击，仅有数艘战舰在杀伤力巨大的光
束面前化为了乌有。

    第一轮攻击收效甚微，卡路斯却并不慌张，也不气馁。因为他知道，在没有
战舰配合之下，仅凭星际主炮的攻击，原本就无法收到太好的效果。

    就在第二轮又是１００发的光束主炮刚刚发起之时，王国舰队除开先锋舰队
之外的其他３支舰队也趁着这点时间差逼入了派瑞斯星际主炮的攻击范围……

    本以为，对方此时空缺的主炮仅有２０门，而事实上，当派瑞斯第３轮７０
发主炮的攻击在第二轮之后紧接着向刚刚进入了攻击范围的王国主力舰队发出的
时候，王国统帅才发现情报有误，对方的星际主炮已经增至了１７０门！

    虽然同样的，无论是第二轮还是第三轮的主炮攻击，都仅仅起到了一点点的
骚扰作用，王国舰队并没有因此而被打乱阵形，只是为了能够避开对方主炮的攻
击而被迫降低了速度。

    就这样，双方的战斗开始打响。而随着王国舰队已经推进到了距离派瑞斯２
５０光里左右位置的时候，王国总司令成田一郎发出了全体战机起飞攻击对方防
空系统的命令。

    而看着近２０００架战机向着派瑞斯出发而去的成田一郎却不但没有感到一
丝的欣慰，反而越发的有种气闷的感觉。他不是不明白，在距离如此之远的地方
便释放战机，会出现什么样的后果（由于战机的作战范围距离母舰过远，其能源、
弹药的补充将会成为严重影响战机持续战斗能力的因素），但他也是不得已而为
之。就目前而言，虽然看起来对方主炮的攻击目前并没有太大的威胁，己方舰队
也一直在稳步的前进。

    但一来，战斗如此沉闷，反而由于令他们开始的那种杀气腾腾的锐气大大削
减，二来，而更为可恼的是，根据之前双方距离和现在的速度算起来，紧随其后
的黑雪舰队第一师也应该已经跟近到了王国主力之后不足２００光里的位置。再
不尽快解决对方的防空系统，一旦后面的那支舰队追至，现在还显示不出威力的
防空系统便将会奏响王国舰队毁灭的乐章！

    而既便成田一郎冒着用战机部队的全灭来换取摧毁对方防空系统的这种风险，
情况依然很不乐观。

    按照目前的情况，如果没有其他的阻碍，也许一直会等到王国舰队摧毁掉派
瑞斯的星际炮之后，那支数量达到了近２００艘的黑雪舰队才会抵达可以威胁到
他舰队的地方，但即使是在战斗中一直保持着暴怒状态（至少在表面上是如此）
的成田一郎也明白，那种阻碍肯定正在某个地方等待着他们……

    果然！就在成田一郎还在思量着这个问题的时候，问题变成了现实，麻烦来
了！就在他们前方，雷达探测的那１００光里的范围的尽头，黑雪舰队第５师出
现了。

    在此前的战斗中，王国一方也已经知道了这支大部分由驱逐舰及导弹舰组成
的黑雪第五师的配置。很显然，对方早已料到了他们会派出战机群，以求比战舰
更快的对派瑞斯防空系统做出还击，才安排了这支防空舰队的出现。

    成田一郎忽然打了一个寒战。这是从来没有过的事情！虽然周围的人根本不
敢注意他，似乎也没有看见着一幕，但作为成田一郎本身而言，却无法回避着个
事实。

    他之所以水平第一次的感到了恐惧，并非因为对方料到了他的这个举动，也
并非因为他担心自己的２０００架战机会毁在对方那支还剩下不足百艘的舰队手
上。而是由于对方出现的位置！

    由于一直紧随其后的黑雪第一师距离他的舰队过远所带给他一个错觉，令他
抱有一丝的希望，希望对方或许并没能一口吃掉他的第六及第八军，仅仅是因为
基地即将遭受攻击而被迫从后方匆忙赶来。但此时，黑雪第５师早就等在那里的
举动忽然令他感到了这丝希望的破灭……

    第十二篇崛起第十五章总攻

    成田一郎现在的脑中很乱，相当的乱！其实不止是他，几乎所有的王国官兵
脑中都很乱！他们至今也搞不明白，为什么以自己多出对方数倍的兵力，回落至
如今这般田地。奇——書∧網而正是这种混乱的思想，令他们开始彼此猜忌，认
为责任一定出在自己身边的某人身上……

    黑雪舰队第五防空师的威力在此时全面爆发，在前一刻，２０００余架王国
战机还仿佛扑食般的猎鹰，但如今却变为了自投罗网的飞蛾。

    驱逐舰所配备的荷电粒子炮虽然威力较小、射程也短，但快速的发射频率足
以令它们布起一道如同严密的火力网，再配合上具有追踪能力的导弹群，无疑是
最令战机头疼的舰种。而比起面对一艘驱逐舰更令战机驾驶员们感到绝望的是―
―他们面对的是几乎一个师的这种舰只！

    而就在这时，从派瑞斯基地起飞的近千架‘群狼’战机队战机也赶赴了现场，
更是添加了张虎的底气……

    正在驾驶着２０００王国战机的官兵们脑中的狂热尚未消散，迷茫却浮出脑
海，而这一刻又被恐惧所代替，这令他们更加失去了理智，以至于其中少数意志
薄弱的人，做出了违背长官命令的事情。

    几架王国战机忽然掉转了机头，打起了退堂鼓，然而，就在他们刚刚接近母
舰的射击范围之时，几束近距离发出的中子光束炮分别击中了这几架毫无准备的
战机。

    仿佛黑夜的星空中爆起的几团火焰，彻底破灭了这些王国战机驾驶员回航的
希望，而这些火焰也仿佛正在向世人宣读着王国指挥官誓死一战的决心！

    王国战机距离已经越来越近，张虎站在他的旗舰，也是第五师唯一的一艘战
列舰之上，注视着正在逼近的王国战机群。

    “杀！”此时，他的脑海中现在仅保存了这样的一个字，在他的眼里，这些
罗施人如同泽斯迪一般，都是害死大长老的凶手。而当泽斯迪飘然而去，罗施人
再次入侵之后，这些仇恨都化作了他手中的利刃，恨不得杀光面前所有的敌人。

    指挥官的杀气感染了所有战士，一时之间，在这片距离派瑞斯不足１００光
里的空域中，一向被称为‘幽冥舰队’的王国舰队领教了什么叫做‘修罗地狱’！

    自战斗打响之时，便注定了这场战斗的结果！历代的许多著名战役都证实了
一个理论，往往战争的胜负所依靠的并非装备的好坏和战员的多寡，而是需要天
时地利人和的配合。而无论从那个方面来说，黑雪舰队一方都占有了牢不可破的
优势！

    出于对‘战机克星’的恐惧，王国战机都不约而同的将目标锁定在了在黑雪
第五师两侧铺开的对方战机群之上，而他们万万没有想到的是，这个决定，不但
是错了，而且是大错特错！

    只从‘群狼’战机群正式加入黑雪舰队以来，已是屡立奇功，而其辉煌的战
机和强大的战斗力勿庸置疑。而虽然这支部队在几次战斗中也是损失惨重，但却
也得到了李雪龙及黑雪舰队高层的大力扶持，令其始终保持了１０个大队，１０
００架战机的规模。而其战机在经过了约什的研究院专项改良之后，在速度及灵
活性上，也都远远的超过了同期其他型号的产品。使其实力不降反升，达到了一
个新的高度。

    面对如潮水般涌至的王国战机，‘群狼’并没有丝毫胆怯，反而以其独特的
小队编制方式迎了上去。

    而此时，看见对面的王国战机群改变了方向，张虎生怕到口的‘食物’被‘
群狼’独享，连忙下令自己的舰队从其侧翼掩杀而去。

    这样一来，王国战机不但没有避开黑雪第５师，反而陷入了前、侧两面受敌
的困境之中。

    战机薄弱的护甲，注定了他们仅仅能依靠他们的快速灵活在战场上存活，而
当他们面临比他们更加快速灵活的兵种之时，他们的命运也就可想而知了。

    无数的火焰点亮了星空，也彰显出了战斗的激烈。战机互搏本来就是空战中
最为刺激，也最为惨烈的战斗方式，生死往往瞬间而定。２０００架王国战机从
陷入困境到被歼灭至仅剩下不足５００架的时间，竟然只花费了不到５分钟！

    而此时，企图增援其战机部队的王国舰队才刚刚在推进到了这片星域。

    而已经顺利完成了任务的黑雪第五师及‘群狼’战机群，却在王国舰队抵达
之前，安然的撤出了战场。而两轮集中了全部火力的星际主炮的发射，也打消了
这支王国舰队准备追击黑雪第五师的念头。

    而此时，一方面战机的能量及弹药已消耗的所剩无几，而另一方面，残余的
５００多架王国战机也已经失去了袭击派瑞斯防空系统的能力。只得在成田一郎
黯然的命令下撤回了母舰。

    此时，成田一郎其实已经萌生了退意。虽然不愿意承认，也不愿意接受这样
的一个事实，但实际上，王国舰队在这场战争中已经失败了，而且已经没有了多
少反败为胜的机会！

    但成田一郎还是不能接受失败，毕竟，他尚且算的上是优势的兵力还允许做
出最后一搏。而他乖戾的性格也左右了他最后的决定，在他的命令下，王国舰队
发起了最后的攻击……

    由于黑雪第五师是横向撤退，如果追击的话，势必会受到派瑞斯星际炮的阻
击，因此，成田一郎并没有下达追击的命令，而是将目标锁定在了黑雪舰队的大
本营――派瑞斯。

    此时，王国舰队已经推进到了距离派瑞斯１００光里的位置，只要顶住这最
后４分多钟的时间，就可以将舰队突进到可以直接攻击派瑞斯的位置。到时候，
没有外空护罩的派瑞斯（由于一般工业星和行政星的体积都较大，因此，无法想
要塞一般形成防御护罩，这也是为什么即使这些星球的星际主炮数量较多，其防
御能够却反而不如要塞的原因）便将如同暴露在暴徒面前的弱女，任人宰割。而
王国舰队便可以直接的摧毁掉派瑞斯的防空系统，将战火直接燃烧到派瑞斯本土
之上。而此时的成田一郎已经做出决定――“直接用舰载大炮攻击星球表面，直
到完全摧毁黑雪舰队所有军事设施（包括疑为军用设施的部位）为止！即使是…
…违背宇宙公约也无所谓！”

    话虽如此，但这４分来钟却是王国舰队最难熬过的时间。随着距离的不断接
近，星际大炮发出的致命光束从炮口到达攻击目标的时间越来越短，也越来越难
躲避。

    几乎星际大炮的每一轮射击（６秒），都可以击毁数艘乃至十数艘的战舰。
看着身边的战友不停的消失，当这种地狱一般的场景真正的落在自己身上之时，
即使是这些向来以残暴/ 嗜杀为名的王国官兵，也感到了由心底升出恐惧。

    一分钟的时间，王国舰队已经损失了７２艘战舰！而就在这个时候，黑雪舰
队的主力终于出现！

    就在派瑞斯之上，黑雪舰队第３师及第６师两支舰队升空，而第５舰队也掉
转了方向，转身杀回，而此时，紧紧的跟在王国舰队之后的黑雪第一师，也已经
追击到了离王国舰队不足４０光里的位置。

    虽然一时之间，虽然这些黑雪战舰都还无法真正的威胁到王国舰队，但这种
压迫感已经使得王国舰队的每一个战士心里的仿佛被压上了一块巨石！

    元帅一号保持着动力漂浮在黑雪舰队第３师的最前方。此时，黑雪舰队第３
师已经抵达了他们的目的地，距离派瑞斯７光里的位置，而第６师则分为了２部
分，分别伴在其左右两翼。在这里，他们这２００余艘战舰将组成派瑞斯之前唯
一的，也是最后的一道，他们必须阻止住数以倍计的王国战舰，以防止派瑞斯本
土受到致命的伤害！为了这个目标，即使是让他们付出自己的生命，也在所不惜！

    李雪龙静静的站在舷窗之前，看着窗外不断闪过的亮光，心中一片沉静！

    他不是不知道此时的情况，虽然最致命的杀手锏已经形成，而且以目前的状
况，配合上第１师、第５师再加上重新出动的‘群狼’，最后的胜利已经在向他
们招手。但着并不代表他身边的第３师及第６师可以全身而退。一旦王国方面不
顾一切的疯狂起来，自己身边这区区２００艘战舰怕也很难支持到最后。

    “还有４０光里！”身边的雷达兵高声叫道。

    “好！按原计划，我们去给敌人送上我们的‘礼物’！”李雪龙转身向指挥
桌走去，一边用一种只有胜利者才能拥有的傲气断然说道。

    “是！”传令兵显然受到了李雪龙情绪的影响，立正敬礼之后，立即将这道
命令传递了下去……

    第十二篇崛起第十六章以攻代守

    元帅一号启动了，紧随其后的还有一艘舰船，但那是一艘并不属于亲卫队的
一艘舰船，甚至也不是一艘战舰。那是一艘特殊的通讯舰，其强大的通讯能力足
以覆盖住数百光里的范围。

    “长官！您看，对方在干什么？！”成田一郎身边的副官指着雷达上的画面
惊诧的说道。

    成田一郎脸色铁青，他虽然并不知道对方的主舰带着一艘通讯舰迎了上来是
想干些什么，但即使用鼻子去想也能够猜出那一定不是什么好事情。

    果然，元帅一号并没有走的太远，只是略略的从黑雪舰队的阵营中突出来了
一些便停了下来。紧接着，所有的王国舰队便收到了一段显然是由那艘通讯舰发
出的信号。

    那是一段画面，一段由侦察机上的太空摄像机发回图像，一段在一个让这些
罗施军人一看便非常的地方拍摄的记录着一场战争的影像。

    影像并不长，只是一场战争的开端以及结尾的剪接，画面是以费拉克星为背
景，在其附近的星空拍摄的，而两支作战的军队，则正是王国舰队以及黑雪舰队。
黑雪一方，正是在当前的战斗中尚未出现的黑雪第二师及第四师两支舰队，而王
国一方，则仅仅只有那数十艘被留守在费拉克的战舰。

    战斗从一开始便注定了最后的结局，一方气势如虹，一方则是仓惶应战，况
且数量又是如此悬殊。战斗的中断被省略，最后的画面锁定在了王国军队驻费拉
克总部上空，数百艘登陆舰正向着地面降落……而一面代表着黑雪舰队的旗帜已
经高高的飘扬在了那圆弧型的房顶！

    大部分的王国士兵都观看到了这样的图像，即使是最笨的人，也都明白发生
了什么。就在他们大军压境杀向派瑞斯的同时，黑雪舰队的一支舰队却攻击了他
们的出发点――费拉克星。

    本来还至少维持着表面气势的王国军队，仿佛迎面受到了一记重拳的猛击，
整个前进的队形猛然一乱，有种阵脚大乱的感觉。

    而就在成田一郎准备稳定军心的命令尚未下达之际，黑雪舰队本来等待着对
方冲击的第３、第６两师却动了。

    他们一直在等待着这一刻，而他们也将要在这一刻和对手分出胜负！

    刹时之间，浮动在黑雪舰队背后的‘群狼’也动了，他们以一种铺天盖地的
气势、惊魂摄魄的速度杀向了不知所措的王国舰队。

    十秒钟之后，真正的战斗爆发了！而王国一方的领导层却还沉浸在刚才那段
影片所带来的震撼之中。根本没有来得及发出迎战的命令。而那些战舰指挥官在
失去了统一的指挥之下，只得按照各自的意愿发出了应变的命令。

    这样一来，王国偌大的阵营中，便出现了两、三种完全不同的行动方式。

    胆大亡命的，指挥着战舰向着黑雪舰队迎击而去。

    胆小懦弱的，却忙着避开敌军，向左右闪避。

    而自认为聪明的，又命令战舰绕开敌军主力直扑已经失去了最后一道舰队屏
障的派瑞斯星球杀去。

    而无论他们怎么做，都违反了一个军事中最基本的常识――合力则强，力分
则弱！

    虽然一直要避开派瑞斯本土发出的星际大炮，但至少在大致上还算整齐列队
的王国舰队在这一刻仿佛遭到了兵解，变得四分五裂/ 四零八落。而这种变化的
结果对他们而言，显然是不利之极。

    首先遭到覆鼎之灾的是那些‘聪明’人，（这也是一种聪明人的悲哀，所以
有很多的聪明人都自语‘难得糊涂’）。

    黑雪舰队无论如何也不会任人绕过他们自己攻击他们的大本营，而围绕在第
三师两侧的快速第六师也在这时显示出了他们这支部队的特点。那些三三两两准
备去偷袭派瑞斯的王国战舰，几乎还没能越过黑雪舰队所在的水平线，便遭到了
他们的阻击。

    在星际大炮的协作下，面对着虽然数倍于己，但却混乱不堪的王国舰队，黑
雪一方也并没有落在下风，而几分种之后，当王国一方的指挥刚刚稍有起色之时，
黑雪第五师、第１师却有扑至了战场。令王国舰队失去了喘息的机会……

    战斗进行的是如此惨烈，但最终还是渐渐平息了下来，战斗结束了！

    所有参战的战舰都撤回了派瑞斯的军营之中，等到身边的所有人都渐渐离去，
李雪龙才最后一个从元帅一号上下来的人。他一步一步的缓缓的走出了元帅一号，
脚刚一沾地，屁股便也跟着落在了停泊战舰的草地之上，他实在太累了。

    此时，偌大的停舰坪上，已经人满为患，除开从战舰上撤下的官兵之外，基
地中所有的后勤人员都已全面出动。进行修复那些停在草坪上，已经‘惨不忍睹
’/ ‘千疮百孔’的战舰们的准备工作。

    李雪龙躺了下去，目光自然落在了天空的白云之上。白云是那么的悠闲，静
静的随风飘着，似乎没有察觉到就在她的身后，一场夺去了数万乃至于十数万生
命的战斗才刚刚结束。而就在那里，还有上百艘已经失去了行动能力的战舰正在
接受着由约什的工厂生产出来的维修机器人的修理。

    这场战斗竟然胜利了！连李雪龙自己都有些不敢相信，只是感觉仿佛做了一
场春秋大梦。

    虽然战斗的最后，还是让成田一郎带着近３００艘的战舰逃出了黑雪舰队的
‘包围圈’，而被困雷区的王国舰队中，也有近百艘免过了黑雪舰队的‘屠杀’，
而黑雪舰队一方，在此役中也被击毁了近百艘战舰、５００架以上的战机，但最
终还是取得了战斗的胜利。不但完整无缺的保证了派瑞斯的安全，而且也消灭掉
了百分之七十的入侵者，可谓大获全胜。而更令李雪龙欣慰的是，柳鹰和张云飞
没有辜负他的希望，漂亮的拿下了空虚的几乎不设防的费拉克星，使得王国一方
实力大损，短期内，几乎已经可以肯定已再无被入侵之忧患。

    李雪龙闭上双眼，缓缓的睡了过去……

    尾声尾声

    没有任何人能够想到，就在派瑞斯外的一战，奠定了黑雪舰队崛起的基础，
揭开了一篇新的历史篇章。

    由于战斗是在混乱中结束的，直到王国的残兵败将陆陆续续撤回到他们的基
地之后，才从一些惊魂未定的官兵口中证实了一个令王国之外很多人拍手称赞的
消息：王国总司令所在的旗舰――幽冥王号，由于在战斗中受损严重，其后虽然
成功撤出了派瑞斯，但却在回程的路上由于突发故障，永远的迷失在了星际跳跃
的旅程之中。

    而王国一方，不但在此役中损兵折将，而且直接导致了费拉克星的失守。而
除开这些表面的损失之外，此战所带来的深层次的影响更是令所有人始料未及。

    成田一郎这位在王国之内堪称擎天之柱的人物的倒下，使得王国内部发生了
前所未有的权势纷争。由于王国特殊的政体，王室的政权却从未有人敢于动摇。
这种特殊的情况，虽然足以使得毫无后顾之忧的年轻女王在政局平稳之时尚能从
容的指点江山、处理政务。但却使得在温室中成长的她缺乏了在这种政局动荡的
时期里处理政务的经验，从而使得这种混乱的局面愈演愈烈，直至失去了控制！
在王国之间刮起了一场腥风血雨！

    而黑雪舰队虽然在此战中也付出了惨重的代价，但作为最终胜利者的他们，
在辉煌的战绩之后，人心大为振奋，国力迅速的得到了回复，军队的重建也以惊
人的速度恢复起来。

    而作为此次战斗的旁观者，本来最有机会渔翁得利的帝国一方，却在这个时
候爆发了一次被称之为‘牙比伦之秋’的兵变。身为帝国第五集团军军长、沿袭
了其父米伽梅大公爵位的维纶卡丽。迪瓦茨中将（为鼓励军心，史地夫已经将其
由少将提为了中将）忽然叛变，遣兵包围了帝国国君史地夫的宫殿。在经历了一
场短暂而激烈的战斗之后，从国君的宫殿中搜出了她一直在找寻的一个女人――
曾经身为她的后母的维纶斯。布兰妮。之后，又率着本部兵马杀出牙比伦，回到
了其根基所在的云莱顿星，宣布脱离帝国，建立起来了云莱顿王国……

    ………………………………………………………………………………………
………

    两年之后………

    一男一女出现在了新城星首府新城之内的一所被称为‘新城军校’的大门之
外。

    男的那位指着学校的大门，有些怅然的说道：“想到几年之前，我还是一名
站在这里发楞的新生，没想到现在……”

    “现在？！现在你不也只是一名天天抱着游戏机在家里狂玩的傻小子！”女
人左手挽着男人，腾出的右手‘狠狠’敲了对方一个响指。

    “哪有啊，我还天天都在抱着你呢……”男的忍不住喊冤道。而他的心中，
却不由的想起了那个能够吼出连“星星也会为其气势而变色”的怒吼之音的初恋。

    更多精彩好书，更多原创手机电子书，请登陆奇书网——Ｗｗｗ。Ｑｉｓｕ
ｕ。Ｃｏｍ
