　　　　　　　　　　　　　　问题妹妹恋上我

　　【第００１章】后妈如妹，妹似后妈更新时间２００９- ８- １０１０：２
９：０３字数：３２０４

　　「嗡……嗡……」

　　手机的震动声把我从梦中惊醒，窗帘缝隙中钻进来的阳光晃的我睁不开本就
沉重的眼皮，反射性的歪头，只觉得脑袋刺痛阵阵，哎，醉酒后遗症啊，我忍不
住在心里诅咒流苏那臭丫头，明知我酒量差，还非要拉我去酒吧消磨到半夜，难
得的两天假期被她起了个糟糕透顶的头儿。

　　「喂……」

　　「小南，还在睡？」电话那头传来冷冰冰的声音，颇为不满。

　　「爸？」脊梁骨腾一下子崩的笔直，我赶紧将含在嘴里的困倦咽回肚子，
「哪能啊，早起了。」

　　「是吗，」老爷子肯定不信，但也没有深问，淡淡道：「没忘了今天要回家
吃饭吧？」

　　「没有，您不是说有事跟我商量吗。」我对老爷子有种莫名的敬畏，即便参
加工作后搬出来住，这种感觉也没有淡却丝毫。

　　「嗯，」老爷子沉默了一会，口吻缓和了些，「你妈和你妹妹也想你了，早
点过来吧。」

　　古板的人不善制造感情气氛，我爸就是个典型，似乎没什么话题了，就直接
挂断了电话。

　　看看时间，已经十点了，不由叹了口气，恋恋不舍的从被窝里爬出来，说实
话，我不太愿意回家。

　　母亲在我咿呀学语时因病离开了这个世界，留给我的记忆仅仅是为数不多的
几张照片和无数次梦中遇见的模糊而慈爱的笑脸。老爷子当爹又当妈，一个人含
辛茹苦的将我拉扯大，都说没妈的孩子早当家，十二岁那年，腹股沟当间还没长
毛的我摆出一副小大人模样，鬼迷心窍的对老爷子说了一句让我后悔至今的话，
『爸，你要是觉得寂寞，就再给我找个妈吧』，记得老头子当时还一本正经的拍
着我的头说他不寂寞，结果没出倆月，就指着带回家的漂亮女人对我说，『叫妈』，
然后又指着正抱着女人大腿使劲抽鼻涕的小毛丫头说，『这是你妹妹』。

　　靠，买大送小！

　　时至今日，我对我们家老爷子的评价就是：蔫萝卜辣心儿！

　　越是那些表面憨厚老实、平时正经八百的家伙，你越不能小看他。

　　……

　　到爹妈家楼下的时候，已经十一点了。

　　「叮咚——」我整整领口，按响了门铃。

　　里面没人说话，只传来一阵轻而急的脚步声，我的心脏不由自主的紧了紧，
哎，真够晦气的。

　　门开了，露出了我意料之中的那张面无表情，却漂亮到不像话的脸，一双黑
白分明的大眼睛像看死鱼似的看着我，扁扁嘴，仿佛我身上都散发着让她掩鼻欲
逃的腐烂气味。臭丫头，我招你惹你啦？纵然心里不爽，我也不能表现出来，还
得强装出笑脸，「缘缘，几天不见，又漂亮了啊。」

　　开门的正是我十六岁的妹妹，楚缘。不是我夸口，单从样貌上说，我这妹妹
绝对是我见过的最漂亮的女性，即便是自恋又臭屁的厚脸皮丫头程流苏，见到她
也会自愧不如。

　　看看她，明眸皓齿，柳眉琼鼻，肌肤白的能捏出水来似的，一头乌黑长发松
松蓬蓬的盘起，用可爱的卡通发卡夹住，即便不化妆，走在街上的回头率也能超
过百分之三百，我甚至觉得，假如她会笑，那么背上一对翅膀，天使也不过如此
而已吧。

　　可惜，红粉骷髅，仅仅是长的好看罢了，在我眼里，就算她是天使下凡，也
是脸先着地的那种。

　　死丫头一如既往的无视我，转身走回了房间，留给站在门外的我一个纤瘦高
挑的背影，虽然我对如此程度的尴尬早已经免疫了，但还是不免觉得悲哀，哎，
这就是我不愿意回家的原因。

　　「缘缘，是你哥吗？」厨房传来后妈的声音，从甜美程度而言让人无法判断
她的年龄。

　　「是。」楚缘瓮声瓮气的应了一句，惜字如金的性格丁点没变。

　　我叹了口气，换上拖鞋，「爸，妈，我回来……」

　　「儿子！」我话还没说完，香风袭来，已经被人撞到怀里紧紧抱住了腰，
「一个多月没见，我想死你了。」

　　这台词耳熟，貌似每年春晚都能听到。

　　「妈，你不怕老爸吃醋啊？」我轻轻挣脱了撒娇似的后妈，颇为不好意思的
苦笑着，「我都老大不小了，别老拿我当孩子成不。」

　　漂亮的后妈接过我脱下的外套，不屑的瞥了一眼坐在沙发上看报纸的老爷子，
调皮的挑衅道：「让他吃去，我疼儿子他管不着。」

　　老爸确实拿这童心未泯的后妈没辙，无奈的摇着头。他对后妈很包容，我总
觉得他把后妈当孩子似的宠着，后妈今年才三十六，比老爷子小了十三岁。

　　坦白讲，后妈对我真比亲生儿子还好，估计这也是楚缘不待见我的原因。父
母再婚时，楚缘只有五岁，正值懵懵知事、敏感纤细的时候，突然来到一个陌生
的环境，面对陌生的亲人，不安与排斥是难免的，她一定觉得我夺走了后妈对她
的爱吧，的确，那也是事实。

　　我总觉得，兄妹关系相比兄弟或者姐妹关系，要多出一道隔阂，甚至不比姐
弟关系。我大楚缘七岁，和她没什么共同话题，自然就缺少交流，因此不管我怎
么谦让她，怎么顺从她，她照样排斥我，甚至是讨厌我。

　　我也是有感情的人，付出非但得不到回报，还被她变本加厉的疏远，说心里
没有怨言绝对是纯粹的扯淡，无奈爹妈疼她，我也不愿让后妈伤心、让老爷子头
疼，唯有独自忍受。现在我工作了，搬出去住了，有了自己的生活，也就看开了，
何必跟她一般见识呢，各过各的不是挺好，还不用为她瞎操心。

　　但是，想的开并不代表我就不厌恶她了，『妹妹』两个字仍然是我除了自己
的名字以外最不愿意想起的东西，顺便一提，我叫楚南，人如其名，二十三岁，
还是处男……

　　哭死我了——真不知我老爸是不是故意诅咒我，他可是大学老师，起名字居
然如此没水准。

　　「小南，你又瘦了，是不是工作太累啊？」

　　「瘦了吗？没有吧，」怕后妈没完没了的嘘寒问暖，我转移话题道：「急着
叫我回来到底什么事？」

　　「没事就不能叫你回来呀，」后妈薄嗔的眼神风情万种，没有随岁月流逝而
衰减分毫，突然听到厨房里有些响动，惊呼道：「哎呀，我火上还炖着汤呢！让
你爸跟你说。」

　　冒失的后妈撒腿冲回厨房，不忘喊道：「缘缘，给你哥倒杯水，你这孩子怎
么一点眼力见都没有，真是的。」

　　哎呦，我亲爱的妈妈耶，您千万别数落她！果不其然，正趴在长沙发上看电
视的楚缘恶狠狠的朝我瞪过来，好像倒变成我的不是了。

　　「也不是什么大事，吃饭时再说吧，」老爷子把报纸放在茶几上，倒转过来，
敲点着桌面对我道：「帮我看看这几行字是什么，印的不太清楚，我这眼神啊
……」

　　墨很淡，字迹模糊，别说老爸，就连我也是撅着屁股老半天才分辨出来，
「嗯……家长和社会对性知识教育闭锁的态度，致使……致使青少年的好奇心被
压制，故极可能被不正常化，一旦受到外界刺激，如电影……电视中的色情…
…镜头，网络上的裸……裸体照片，黄色图片，淫秽小说等，很容易形成想要试
一试的冲动，这是学生早熟早恋，甚至性犯罪的根本诱因。」

　　什么玩意啊？我看了看文章标题，『十七岁少年街头抢劫，只因要给十五岁
女友堕胎』——心里突然酸溜溜的，人家十七就当爹了，我呢？二十三了，还是
处男呢！

　　「哎，」老爸叹口气，老师的灵魂激情燃烧，感慨道：「你说这网络还真是
利害共存，便利是真便利，可就是便利的过了头，不管是多正规的网站，你就点
它的链接吧，不出二十下，准能点进黄色网站，要不这孩子哪能学坏啊……」

　　我忍了忍没敢问老爷子，您怎么知道点不出二十下就能进黄网啊？怕他抽我，
还是算了。

　　「站着不累啊？坐。」老爷子冲我摆摆手。

　　「哦。」我也暗忖自己在老爷子面前未免太过拘谨，闻言便顺势一屁股向后
坐下，就听『啊』的一声惊叫……

　　妹妹楚缘触电似的弹坐到沙发另一头，修长美腿不太雅观的盘起，两只小手
捂着白嫩的左脚丫，一边揉着，一边眼泪呵呵蹙眉怒视的瞪着我，好似择人而噬
的小老虎。

　　臭丫头不是给我倒水去了吗，怎么趴这儿没动啊？！虽然我很清楚并没坐瓷
实，绝对不可能有她表现出来的那么痛，可还是忙不迭的陪上一副笑脸，「对不
起啊缘缘，我不是故意……啊~ ！」

　　「讨厌！」

　　该死的丫头二话不说，右脚猛的撩过来，我能清晰感觉到她的大脚趾钻进我
鼻孔里的胀痛，仰面朝天中，我看到一柱鲜红擎向天空，形若彩虹……

　　妹妹一双玲珑玉足捣蒜般落在我的胸口上，完全没有要停下来的意思，我胸
腔里翻腾滚滚，嗓子眼里痒痒的甜甜的，仿佛有吐血的前兆，死丫头！你真狠，
我……我忍……

　　【ＰＳ：本书创作灵感源于一本轻小说，或许『妹妹』的设定有些似曾相识
的感觉，但请放心阅读十章，如果依然感觉不到原创的新鲜，大可扔到一边，如
果看着舒服，也请不要忘记收藏和推荐，新人新书，还需要各位兄弟姐妹们的大
力支持，谢谢】

　　　　　　　　　　　【第００２章】我的问题妹妹

　　更新时间２００９- ８- １０１０：３０：３１字数：３２０１

　　一桌子美食摆在眼前，红烧排骨，糖醋里脊，啤酒鸡翅，醋溜土豆丝……都
是后妈的拿手菜，但我却丁点食欲都欠奉，鼻子里塞着两团棉花，换谁能有心情
吃饭啊。

　　后妈知道我不喜喝酒，给老爷子倒了杯五粮液，给我倒的则是橙汁，「缘缘
也真是的，还是这么喜欢和你哥闹。」

　　在你们眼里那只是兄妹之间的玩闹吗？！见老爷子也跟着笑眯眯的点头，我
有种要暴走的冲动。

　　狡猾的臭丫头适时宜的夹来一块鸡翅放在了我碗里，老爷子更满意了，「看
到你们兄妹感情这么好，我就放心了。」

　　感情好个屁！臭丫头只会在你们面前装可爱罢了！所以我才不愿意回家，这
哑巴亏吃的忒憋屈了，忍住心中的不满，为了不形于色，我将鸡翅塞到了嘴里，
含糊道：「放心？放什么心啊？」

　　后妈把椅子向我这边挪了挪，没回答，反而揪住我的衣角问我说：「小南，
你知道缘缘学校迁址的事情吧？」

　　「知道，」吐出被我当成楚缘的脚丫而塞进嘴里嚼碎的鸡骨头，心里平衡了
不少，阿Ｑ精神的日益成熟让我汗颜啊，「老校区确实太陈旧了，听说新学校是
去年完工的，前两天我还路过来着，又大又漂亮，教学设施也是一流的，挺好啊。」

　　「好是好，可也有些不方便的地方……」后妈为难的笑着，欲言又止。

　　「哪不方便？」

　　「离家太远了，」老爷子抿了口白酒，咂咂嘴，「原来去学校坐两站地就到
了，现在你妈开车送她也得半个小时，太不方便。」

　　我隐隐觉得不妥，惴惴不安的端起橙汁，怯声试探道：「您的意思是……」

　　老爷子落杯如法官落槌，那叫一个干净利落，「让她搬你那儿去住。」

　　「噗——」我口吐的莲花在对面老爷子的脸上娇艳绽放，「啥？！」

　　「不方便吗？」后妈楚楚可怜的看着我，好像要哭出来的样子。

　　「那，那倒不是，只是，我那地方有点小……」

　　老爷子捋了把脸，冷冷看着企图婉言拒绝的我，「你有女朋友了？」

　　要是有的话我还能是处男？我痛苦的摇头。

　　「那小什么？两室一厅，正好分你妹妹一半，」臭老头摆出一家之主的架子，
采取霸道的高压政策，不容回绝的说道：「今天就住家里吧，明天帮你妹妹搬行
李，缘缘，下午把要带的东西收拾一下。」

　　「嗯。」我看到妹妹乖乖点了点头，眼睛却得意的盯着我看，明眸闪闪中，
我分明看到几丝奚落！

　　「好儿子，我就知道你最疼妹妹了。」

　　后妈感激的吻犹如雨点般砸过来，还让我怎么拒绝啊？无助的我只能在感慨
悲哀的同时，任由她的口水沾在我的脸蛋上，她该不会是报复我喷了老爷子一脸
吧……

　　……

　　吃过午饭还不到十二点，后妈就拉着楚缘出去了，说是要给她买张新书桌，
毕竟，房间和床我家里是现成的，但书桌可没富余的。

　　脑袋兀自有些沉重，刚想睡个午觉，才躺倒床上，手机就响了，看看号码，
正是昨晚害我醉酒的罪魁祸首——程流苏！

　　「喂~ 楚南哥哥，还赖在被窝里做春梦呢吧？」听听她这幸灾乐祸的语气，
可恶的女人。

　　「头疼，没心情说话，挂了。」我确实没心情，妹妹要搬到我家住的事情扰
的我烦躁异常。

　　「别挂别挂！」流苏慌忙阻止，听我真的没挂断，才屏着鼻音不满的哼唧道：
「切，还大男人呢，真小心眼儿，不就多灌了你两杯吗，还至于记仇啊？」

　　「两杯？大姐，你以为那是啤酒呢？是血腥玛丽好不好！真应该把你丢下不
管。」每次被流苏拉去酒吧都是如此，醉酒之后屁股贼沉，不灌我两杯她坚决不
走，这都成她回家睡觉的前提条件了。

　　程小姐不知羞耻的媚笑着，「你舍得吗？」

　　我毫无感情的冷笑着，「想试试吗？」

　　「冷血！无情！你伤害了我纯真的少女之心，呜——。」流苏做作的受伤小
女人姿态是无法打动我的。

　　我们俩大学就是同学，彼此之间太熟悉了，她男孩般大咧咧的性格也让我很
难把她当成异性看待，情侣？这词用我们身上太恶心了，记得有一次醉酒的我送
醉酒的她回家，双双醉倒在床上，结果第二天起来发现，只穿着内衣并且紧紧抱
在一起的我们竟然什么都没发生过，可见，我俩对对方都是有情无欲的，情，肯
定是友情。

　　对我来说，流苏是哥们儿，对流苏来说，我是她姐妹儿。

　　听我不作声，流苏也觉得装下去挺没意思，漱漱嗓子，又道：「你在家呢吧？」

　　「没有，在我爸家呢。」

　　「呐？！」流苏显得非常吃惊，声音中难掩几分失落，「我以为你和以前一
样还没起床呢。」

　　「别太小瞧人。」嘴硬而已，如果不是老爷子召唤，我倒真是那么打算的。

　　流苏好像很失望，气嘟嘟的嘟囔着，「本来还想给你个惊喜呢……」

　　「什么惊喜？」

　　「干嘛要告诉你啊，好了，没事了，挂了，后天公司见，拜拜。」

　　听着手机里传来的忙音，我只觉得莫名其妙，这丫头发生么神经啊？

　　算了，反正依照她的性子，什么样的不快几分钟后都会忘个干净，我把手机
放到一旁，望着天花板，又开始琢磨妹妹的事情了。

　　从我租住的地方到她迁址后的学校，即便走路也仅有二十分钟路程，的确方
便了很多，楚缘从未寄宿过，我能理解她不愿意住学校宿舍的心情，但是仅仅为
此，她就甘愿和我这个她最厌烦的大哥生活在同一个屋檐下了吗？

　　虽然我知道这是爸妈的决定，但我认为，只要楚缘反对，爸妈还是会顺从她
的，毕竟这妖精深懂讨人欢心之道，那么，她为什么没反对呢？

　　这个疑惑直到楚缘占领了我的半壁江山也没能解答……

　　第二天上午，后妈开车，拉着妹妹的战略物资浩浩荡荡的侵入了我的领地，
属于我的自由之国宣告失陷——楚缘行李不少，除去被褥枕头玩具熊，还有两个
提箱三个纸箱四个背包和七八个兜兜袋袋。

　　四月下旬的北天市天气干燥，略显得有些闷热，楼上楼下往返了五次，将最
后一个纸箱抱上四楼的时候，我的衬衫完全湿塌了。

　　把箱子放到客厅的茶几上，晃动着两条酸麻的快要失去知觉的手臂，我不禁
好奇，里面装的什么啊，又大又沉，要不是贴着封着胶带，我真想分开搬，多跑
两趟也比这样一次耗尽力气轻松的多。

　　「小南，累坏了吧？快喝口水。」还是后妈知道心疼我，哪像冷血的妹妹，
自顾自的收拾着从我手中抢走的地盘。

　　「不累，小意思，」我逞强的笑笑，接过后妈递过来的水，边喝边走到已经
属于妹妹的房间门口，臭丫头手脚不慢，床单都铺好了，正往墙壁上贴她喜欢的
明星壁纸呢，女孩子，就是喜欢把房间装饰的乱七八糟，「那个白纸箱放在哪？」

　　楚缘赤着小脚从单人床上跳下来，看看地板上狼藉的一片，指着床对我说道：
「这儿。」

　　多说一个字都能累着她似的，我叹口气，「还是等你收拾好了再搬进来吧，
我看看那里边是什么东西，贼沉贼沉的，能不能分开搬……」

　　「不行！」

　　「嗯？」

　　吓我一跳，你那么激动干嘛？见我疑惑的望着她，楚缘粉嫩的俏脸意外的抹
上一层红晕，「我是说……你先搬进来我再收拾……」

　　这丫头怎么突然害羞起来了，说话声音都小了，我转念一琢磨，释然了，当
着后妈呢，她这个乖宝宝哪能对我撒泼啊，「知道了。」

　　退出房间，正看到后妈挂断手机急慌慌的朝门口跑，「小南，你先帮缘缘收
拾，家具公司的人到了，正在楼下等着呢，我去接一下。」

　　「哦。」我应了一声，将那个异常沉重的纸箱搬了起来。

　　打了个歇，箱子好像更重了，我脚步蹒跚的跨进房间，还没走几步，就听妹
妹惊呼道：「小心！」

　　「哎呦——」脚下被什么东西绊倒了，我整个人向前栽倒，妹妹的箱子也被
理所当然的抛向了空中。

　　「咵嚓——」箱子从底部裂开，里面的东西哗啦啦洒了一地，面门着地的我
疼的眼睛都快睁不开了，但坐起来一看，我的妈啊！我瞪圆了的眼珠子差点跟着
眼泪一起流出眼眶！

　　在我的手边摆放着一张ＤＶＤ盒子，当然，如果只是一张普通的ＤＶＤ盒子
并不值得我吃惊，让我吃惊的是盒子的封面！

　　两个赤裸裸的女人用最诱人也是最淫秽的姿势抱在一起，杏眼迷离，面色绯
红，唾液拉成一丝银亮的光线垂荡在两条嫩红的香舌之间，四乳相抵，白花花的
挤压充斥着荡人心弦的肉感，粉红的乳蕾甚至没打马赛克！两根细长手指在大腿
之间浓密茂盛的黑森林中挖掘探索，我隐隐看到一条小河潺潺流淌……

　　【ＰＳ：每日两章更新，风雨不间断，分别为十二点前及十八点前，如有例
外，定当提前通知】【又ＰＳ：新书如婴孩，点推收如母乳，不吃长不大，吃少
面饥黄，还请各位衣食父母多多照顾本书，好歹捐点奶水出来，不然娃儿会饿
……咳，再平的胸脯，挤一挤还是会有的，弄出个样子也解馋啊，望梅还止渴呢，
您说对不？】

　　【第００３章】见光死！妹妹的羞人秘密更新时间２００９- ８- １１１０：
５４：０５字数：２６６４

　　这是什么？！成人ＤＶＤ！无－码的！还是女同类！

　　震惊犹如一颗颗原子弹在我脑袋里爆炸，蘑菇云却映到了楚缘的脸上，小丫
头面红耳赤，竟是呆住了，我趁机目光横扫，好家伙，震撼何止如此啊！

　　同样的ＤＶＤ光碟至少七八盘，貌似都是女同类，成人杂志、黄色书刊虽说
不多，但一点不比我床底下收藏的少，其中还包括我的挚爱《花花公子》和《龙
虎豹》，除此之外是大量日本动漫的盗版光碟、韩剧日剧，虽然性质要好过那些
色情刊物，但在我家古板严厉的老爷子眼中，无疑都是见光死的货。

　　我十六岁的妹妹居然喜欢这些东西！天啊，她可是女孩，而且还未成年呢！
虽然……我收藏『见光死』的时候差不多也是这个年龄……

　　手边的ＤＶＤ盒子下面压着一个被翻开的手写本，虽然没看清楚具体写了些
什么，但那清秀娟丽的字迹绝对是出自妹妹的手笔，大概是日记一类的东西吧。

　　似曾相识的感觉产生的微妙共鸣让我在一瞬间看破了她的收藏伎俩：她将
『见光死』放在箱底，然后在上面压几层教材，如此一来即便是大大方方的放在
床底下，也不会被家人轻易发现，根据我粗略的观察，地上至少有十几个笔记本，
倘若她是把写过的日记放在最上面，涉及到个人隐私，即便父母发现了这个箱子，
也一定不会去碰的！

　　日记，教材，然后才是见光死，小丫头好深的心机！

　　当年我怎么就没想到摆日记这招呢？而且教材也只压了一层，结果我花了半
年时间收藏的珍品不但被狂化的老爷子一把火烧个干净，还差点把半死的我也扔
进火盆里净化掉……妹妹比我高明多了。

　　只不过心机深沉的她绝对没想到，不小心发生的意外让我识破了她不可告人
的秘密，我内心莫名激动，澎湃不已，那是某种东西被压抑许久后终于得到释放
的兴奋！

　　你不是不甩我吗？你不是无视我吗？你不是总在我面前高高在上，任凭我怎
么迁就你讨好你都嗤之以鼻吗？你不是理直气壮的来破坏我的生活吗？哈哈，现
在看你怎么办！你见不得人的秘密暴露了，求我吧，好好的恳求我，说不定我会
帮你保守秘密噢。

　　十年来积藏在心里的不满终于找到了宣泄的机会，此时此刻，我得到一种复
仇似的快感，我想看妹妹出糗的模样，哪怕只有一次，我也想看看这只高傲的天
鹅是如何在我面前低下她尊贵的头颅！但就在我抬起头对上她的目光后，变态的
热情火焰仿佛迎上了一道飞泻直下的瀑布，顷刻间化作一团雾气烟消云散了。

　　妹妹双手掩口，香肩簌簌颤抖，一对黑白分明的大眼睛中溢满了晶莹的泪花，
朦胧覆盖下，是恐惧，是战栗，是羞耻，是屈辱，是无地自容，甚至是……绝望！

　　我到底在想什么啊？她是我妹妹，我居然……看到妹妹楚楚可怜的模样，我
感到羞愧异常，堂堂大老爷们，居然想跟自己十六岁的妹妹过不去，心胸也太狭
隘了！

　　「啊！痛痛痛——」我捂着鼻子惨叫连连，用力的眨眼作出一派视觉不清的
假象，妹妹果然怔了怔，我趁机爬起身来趔趄的朝卫生间跑去，嘴里大声喊叫：
「鼻子又流血了，抱歉，你先自己收拾吧！」

　　我对自己蹩脚的表演并没多少自信，天知道楚缘信不信，不过那仅仅是转瞬
之间发生的事情，估计她不会有太多怀疑，既然她那么讨厌我，应该也会觉得，
倘若我真的看清楚了她不健康的秘密就没有理由不说出来吧，哎，想想她平时是
怎么对我的，再看看我现在是怎么对她的，我这心里啊，真酸。

　　等我磨磨蹭蹭从卫生间里出来时，楚缘已经将『见光死』收拾干净，之后，
后妈引着搬运工将昨天订购的书桌搬了上来，然后收拾房间，吃午饭，继续收拾
房间，一切如常，好像什么都没有发生过，看来楚缘真的相信我并没有识破她的
秘密了。

　　后妈是吃过晚饭之后才恋恋不舍的离开的，毕竟，她和楚缘从来都没有分开
过，临走还不断叮嘱我要照顾好自己，照顾好妹妹，点头点的我脖子都要断了。

　　而晚饭之后，楚缘就把自己关在房间里，和平时在家没有什么两样。累了一
天，明儿还要上班，我冲了个澡，也早早回房了。

　　躺在床上，我辗转难眠，妹妹不健康的喜好让我颇不放心，想到那张ＤＶＤ
的封面，我不禁担忧。

　　莫非，情窦初开的妹妹喜欢女的……不不不，不可能，女同性恋在现实生活
中还是不多见的，不过……听我家老爷子提起过，后妈是被前夫无情抛弃的，楚
缘从出生以后就从未见过她亲生爸爸，在和老爷子再婚之前，她们娘俩的生活异
常艰苦，难道，那段经历给她心里留下了阴影，使她对男人失去了信心？！不会
不会，仅仅因为她收藏的是女同片和几本男性向的色情书刊就胡乱怀疑她的心理
趋向未免太武断了……要不，我找她谈谈？不行，明明都装做没看到了，现在去
找她谈，不是更让她难堪吗？可是不谈……想起昨天老爷子看的那则报道，我毛
骨悚然啊，父母让她搬到我这里住，是相信我能照顾好她，如果我的纵容促使她
走上歧途，就算老爷子不杀了我，后妈的眼泪也会淹死我的！

　　哦，买糕的~ ，菩萨佛祖耶稣上帝圣母玛利亚，哪位大大还没睡，劳烦下来
一趟告诉告诉我到底该怎么办才好啊？

　　脑袋里的挣扎更让我觉得疲惫，迷迷糊糊中，我已经徘徊在现实与梦境之间
了，耳边隐约听到了什么响动，但昏昏沉沉的我迟钝的没有做出反应，四肢百骸
充斥着困顿，我只想快点跨进梦乡。

　　很轻很轻的声音犹如猫儿的脚步正在向我靠近，停住了，我的床垫似乎往下
坠了坠，鼻息之间闻到了一股熟悉的洗发水的味道，一缕如兰似麝的幽幽馨香以
一呼一吸的频率喷洒在我脸上，热乎乎的，痒痒的，这种舒服的感觉是……

　　我猛的睁开眼睛，不由「啊」的一声惊叫，楚缘俊美绝伦的小脸近在咫尺的
映入我的眼帘，贴的很近，近到我稍一抬头就可能会碰到她吐气如兰的樱桃小口！

　　「缘缘？！」我失声惊呼，本能的撩被坐起，双手抱胸，仿佛被色狼袭击的
处女，这惊慌失措的表现真够丢人的，害我脸都红了，「你干嘛呢？！」

　　楚缘见我醒过来，同样惶恐不已，出人意料的是，本来偏坐在床边的她突然
翻身而起，却并非逃跑。丝绸般的秀发从我脸上扫过，娇弱的身形在腾跃中舒展
出曼妙柔和的美感，我还没回过神来，她已经重重的跨坐在了我的小腹上并将我
推倒，圆润的膝盖准确的压住了我的双臂，春葱般修长纤细的手指极不温柔的掐
住了我的脖子！

　　「你，你看到了吧？」

　　嗯，看到了，小裤裤是白色带波浪条纹的……不对！我赶紧把目光从妹妹分
开的大腿根部挪开，这丫头穿了一件可爱的白色吊带短裙式睡衣，丝毫没有意识
到她不雅的动作已经暴露了裙底风光，「看，看到什么了？」

　　「别装糊涂！」楚缘娇斥一声，见我依旧不解的望着她，小脸更红润了，美
目斜睨，声如蚊鸣，结结巴巴说道：「你……你看到箱子……其实你看到箱子里
的东西了，对、对吧？」

　　我不寒而栗，冷汗擦着脸颊簌簌落下，难不成……她是来杀人灭口的？！

　　【ＰＳ：新书上传，如猪小肉少，养肥再杀亦无不可，但请各位兄弟姐妹万
万记得要喂口东西吃，点击推荐收藏，是非感激不尽】

　　【第００４章】为了淫荡而淫荡的艺术，扯更新时间２００９- ８- １１１
７：３５：０７字数：２３４６

　　如果骑在我身上的是别人，不管男的女的，我肯定会毫不犹豫的将其扔出去，
但唯独楚缘是个例外，从小到大我从未欺负过她，一次都不曾有过，「看……看
到了怎样，没看到又怎样？」

　　靠，我含糊个屁啊？！都怪这死丫头暧昧的姿势，我的小腹能清楚感觉到她
小屁股惊人的弹性，害我分不清楚那烙烫的感觉是源于她的体温还是我邪恶的躁
动……

　　「你肯定看到了！」楚缘的声音抬高了八个调门，但我一哆嗦的工夫，又低
下去了，怯懦道：「你肯定会笑话我吧？」

　　出人意料，楚缘并没有把我灭口，而是收回双手，凄然的捂面抽泣起来，我
晕了，旋而懂了，换做是谁，如此隐私、如此见不得人的秘密被发现，也会觉得
羞愧欲死吧？更何况还是被她最讨厌的继兄看到。

　　「我为什么要笑话你。」我怀疑咱是天生的贱坯子，就算多不待见她，可还
是会无条件的迁就她。

　　楚缘果然很吃惊，一边抹眼泪，一边狐疑的试探道：「你不笑话我？」

　　我肯定的点点头，「不笑话。」

　　「为什么？」警惕心真强，生怕我蒙她。

　　「到你这个年龄，大多数人都会对性一类的东西感兴趣，很正常，我笑你干
嘛？」为了举例佐证，我不得已埋汰了自己，「我藏那些玩意儿的时候比你现在
还小呢。」

　　「真的？」

　　「真的。」

　　「你骗人！」楚缘又掐住了我的脖子，再次出现暴走倾向，「你看到了吧？
我藏的东西和你不一样，我的那个是……是……女、女……」

　　女同性爱片！看你那墨迹相，都暴露了还不好意思说出来呀？怕她真和我拼
命，我尽量使自己的表情平淡些，「那个，虽然兴趣怪了点，但也不是不能理解
……」

　　楚缘明显不信，「你能理解？为什么？一般人都会理解为变态才对吧？」

　　你这不是自己骂自己吗？我真佩服楚缘难为人的本领，问题之尖锐让我如何
作答啊？

　　「因为……那是艺术，对，是艺术！」我灵光一闪，侃侃说道：「淫秽与艺
术的区别是因人而异的，结果取决于欣赏的角度，女人是世界上最美丽的生物，
而极致的美丽是不经修饰的，是由裸体展现出来的，这在艺术上没有争议。女人
和女人之间缱绻的性主要是亲吻和抚摸，只要不主观的用色情去否定它，我们完
全可以体会到她们柔媚的美感，那种极具张力的感官冲击可以带给人无尽的想象，
柔和、浪漫、抒情中又蕴藏着无穷的诱惑力，这不是艺术是什么？我就很喜欢看，
但我绝不承认我是变态，在我看来啊，这种爱好和品一杯淡雅的清茶或者听一曲
古典的音乐没什么区别，都是感官享受的追求而已嘛，你说对吧，缘缘？」

　　我真佩服自己的嘴，想想那张为了淫荡而淫荡的封面吧，如果那都叫艺术的
话，人与畜的交媾恐怕就是艺术的巅峰了！哎，我这做哥哥的可算仁至义尽了，
一顶大帽子扣给你，就看你有没有那么大的脑袋了。

　　估计楚缘也没料想到我有如此口才，目瞪口呆的望了我好一会儿，才忍俊不
禁的发出一串串银铃般的娇笑，「歪理，你真会讲歪理。」

　　一枝梨花带春雨，喜笑颜开欲倾城，我不禁看呆了，我妹妹居然能笑的如此
好看，如此女人味，美，美不胜收！但我心里却忍不住替她抹了把汗，歪理？你
否定我不就等于把你自己给否定了吗？笨货，有台阶你怎么不知道下啊？

　　「好色就好色吧，扯什么艺术啊，色狼，」楚缘从我身上爬下来，很意外的
拉住我的手腕，「起来。」

　　「干嘛？」

　　「你先起来！」楚缘小脸一板，我悻悻的遵命。

　　「来我房间一趟。」

　　「哈？」我嘴里能塞进个鹅蛋，「这么晚了去你房间干嘛？诶？不对，这么
晚了你在我房间干嘛？快回去睡觉，你明天还上学呢。」

　　死丫头柳眉竖起，嗔道：「叫你来你就来，哪来那么多废话？」

　　被我的好脾气给宠坏了，更可悲的是，我对她的谦让几乎成为了身体的本能，
尽管不乐意，可我还是跟在她屁股后面，迷里迷糊的进了她的房间，心里惴惴不
安啊，她不会是想给我下套吧？这么晚了还进妹妹的房间，难道她想冤枉我图谋
不轨，以此要挟封堵我的嘴？！

　　念及此，我赶忙道：「缘缘，你放心，这件事我不会对爸妈说的。」

　　楚缘跪趴在地板上，撅着小屁股从床底下拉出了那个沉重的纸箱，没好气的
翻了我一记白眼，不理我的茬，拍拍床铺，说道：「坐下。」

　　坐她床上？我想到刚才被她骑在身下的情景，顾虑重重，这可是她的房间，
真要被她推倒，我浑身长嘴恐怕也说不清楚，「哦。」

　　我一屁股坐到地板上，表现出对她『见光死』的浓厚兴趣，楚缘怔了怔，并
没在意，小心翼翼的打开箱子，从里面掏出一个日记本似的东西，想要递给我，
又有些犹豫，「你先发个誓。」

　　「发誓？」

　　「发誓你绝对不会笑我！」

　　看到楚缘固执的表情，脑袋上顶满问号的我只得举起右手，「好好，我发誓，
我绝对不笑你。」

　　「这还差不多，」楚缘把日记本塞到我手里，再次郑重的警告我：「一定不
许笑哦，不然我和你拼命！」

　　什么玩意让你如此稀罕啊？我嘴里敷衍着，稍有点好奇的翻开了日记本，开
始只是随意的扫了一眼，但渐渐的，我的眼睛睁圆了，这是……小说！楚缘亲笔
写的小说！

　　故事讲述的是一段发生在海边小镇的爱情，不过，爱情的双方都是女孩，虽
然并不对我的口味，但因为是妹妹写的，我还是忍不住多看了两眼，但就是这两
眼，把我深深的吸引住了。

　　主人公的表姐没有勇气坚持不被世人接受的爱情，抛下主人公独自离开了小
镇，并结婚组建了家庭，在受伤的主人公最失落的时候，女主角，她的青梅竹马
出现了——故事的设定很老套，但是，海滩的浪漫，小镇的温馨，校园的欢快，
形形色色的人物，性格鲜明的女高中生，以及她们对同性之爱的彷徨，坚持，执
着，追求……无一不打动着人心，丰富的词汇，生动的描写，让我难以置信，这
真是出自我那性格存在严重缺陷，而且只有十六岁的妹妹之手吗？

　　当我合上最后一页时，竟还有些意犹未尽的感觉。

　　「写的怎么样？」

　　我此时才发现，不知不觉中妹妹已经坐到了我身边，见我阅读完毕，更是贴
到了我身上，紧张兮兮的看着我，胳膊柔软的触感吸引我俯视下去，低开的睡衣
领口春光乍泄，两团青涩的隆起让我老脸瞬间火烫，那雪白峰顶若隐若现的嫩嫩
粉红差点晃瞎我的眼睛，她居然没穿内衣！

　　【第００５章】吾乃共犯？

　　更新时间２００９- ８- １２１１：３３：０５字数：２９６３

　　臭丫头居然没戴文胸！

　　我赶快转移视线，当哥哥的吃妹妹豆腐，是否会长针眼我不晓得，但心中的
羞愧煞是让人感到别扭，好像我是头禽兽似的。我挪动屁股靠到床边，表面是为
了坐着更舒服，实则是摆脱这个亲昵的姿势，天知道臭丫头反应过来之后会不会
对我发飙？

　　「写的很好，文笔流畅，感情丰富，非常不错。」心泛涟漪，我大脑有些恍
惚，随意的奉承了她几句，只想快点逃回房间睡觉去。

　　「嗯嗯，」妹妹连连点头，见不我说话了，急道：「没有了？别光说好的，
就没有不好的地方吗？」

　　小丫头期待的眼神让我无法拒绝，虽然上班期间闲时无事也会登上『色中色』
看看网络小说，并注册了ＶＩＰ账号，但毕竟只是消遣放松，连书评都没发过，
我哪知道怎么评价小说好赖啊？更何况写的还是女人和女人搞对象……

　　搜肠刮肚一番，我信口胡诌道：「开局的设定有点老套，现在很多书的开局
都是那样，主角和一个跑龙套的对象分手，然后遇到了青梅竹马的异性主角什么
的……」

　　「对，对，说的有道理，其实我对开局设定的部分也不是很满意。」

　　我胡说八道一通，不想楚缘还真的认同了，仔细想想，最近几年她还是头一
次对我说的话表示肯定，只不过，她突然用敬仰专家似的眼神看着我，让我觉得
如芒刺背啊。

　　「还有吗？」

　　「还有……还有就是，场景描写太多了，有时候正期待主角下句话说什么呢，
一阵风吹过来，草也动树也晃，太阳公公把云彩妹妹摸了个大红脸什么的，太墨
迹人了……咦？说这个干吗啊？」我才醒腔，推开又主动贴上来的妹妹，困惑道：
「这么晚把我拉你房间来，就是为了让我看你写的小说？」

　　「你看出是我写的啦？！」楚缘惊讶的表情让我有生以来第一次感觉她像个
白痴，就见她假惺惺的咳了一声，肃起表情道：「那你应该明白了吧？我并不是
因为喜欢才去收藏那些色……色……那些ＤＶＤ的，我是为了创作。」

　　「创作？！」你也太能扯淡了吧？我不敢露出太惹眼的表情，但依旧忍不住
想笑。

　　「那当然了！你别不信，你看看，」妹妹即慌促又正气凛然的把她写的小说
翻开，指着一个段落对我道：「小说里难免会出现一些亲热的场景，我又不懂，
不去看那些东西怎么会知道啊？」

　　书的开篇部分就有一段主人公小元和表姐楠儿的亲热戏，写的很是细腻，尤
其是楠儿那挑逗的手法和淫靡的舔舐，刚才看的我心里都有些痒痒的，不能说入
骨三分，却称得上生动撩人，如此听来，楚缘说的倒也有几分道理。

　　虽然我没全信，但至少信了七成，记得纸箱子里同样的笔记本还有十几个，
如果都是楚缘写的小说，那已经足够证明她的认真投入了，ＤＶＤ或许真的只是
她学习和摄取某方面材料的辅助工具。

　　「我信。」

　　「你相信我？」妹妹大概以为会花一番口舌才能给我解释明白，所以颇显惊
讶。

　　「相信，」我不由自主的拍了拍妹妹的头，慈爱的笑道：「虽然现在对你来
说，写这种类型的小说还太早了一点，但如果这是你的爱好，你的理想，那我没
有理由嘲笑你吧？因为——我是你哥哥嘛，只要不耽误学习，我一定会支持你。」

　　房间陷入了短暂的沉默，气氛稍显怪异，害我屁股底下长了草似的，想动又
不敢动，楚缘的眼睛里再次荡起了滢滢水波，挺翘的小鼻子抽动了两下，薄薄的
嘴唇微微抖动，好像要说些什么，我不禁ＹＹ，难道她终于被我感动了？

　　「既然你明白了，那就没事了，我要睡觉了，你快走吧，出去出去。」ＹＹ
终究是ＹＹ，我不可爱的妹妹也终究是不会可爱的，她粗鲁的拉我起来，推搡着
将我轰出了她的房间，竟然连句感谢的话都没有。

　　「行了行了，不用你推，我自己会走。」

　　「等等！」才出门口，妹妹突然叫住了我，我转过身，却见她急匆匆的跑回
了房间。

　　「这个给你，」楚缘将四五本杂志硬塞到我手里，红着俏脸对我说道：「这
是我同学从她家里偷出来送给我看的，送给你了。」

　　我低头一看，眼珠子差点掉地板上，三本《花花公子》，两本《龙虎豹》
……色情杂志啊！

　　「给……给我？」我舌头都打结了，有生以来第一次受到妹妹的礼物，但这
玩意儿也未免太雷人了吧？

　　「嗯，」妹妹一本正经的点了点头，「我看女同……咳，我看那些电影只是
为了写作时真实一些生动一些，并不是因为我喜欢，这种色情杂志我才不会看呢。」

　　你不看这些杂志怎么会在你手里啊？！我几欲晕倒。

　　「现在，我们就是同伙了。」

　　「同伙？」我有种上了贼船的感觉。

　　「对，」妹妹狡黠的坏笑着，怎么看怎么像只狡猾的小狐狸，「如果你敢把
我的事情告诉爸妈，我就跟他们说你和我借黄书看来着——就算我死，也会拉着
你一起的！晚安……哥。」

　　门板合上了，留在门外的我呆呆的看着手里的色情杂志，傻呵呵的苦笑着，
到底是被这丫头奸计得逞了，眼泪啊什么的，从一开始就是引我掉进陷阱的诱饵
……

　　奇怪的是，上当受骗的我并不觉得失落，反而有几分高兴，虽然和过去没有
任何分别，我的体贴和谦让依然没能被她理解或者信任，但我却有生以来第一次
有了做哥哥的成就感，是的，我在楚缘叫我的那声『哥』中，体味到了被认可的
喜悦。

　　原来，我妹妹也有可爱的一面啊……

　　……

　　妹妹变的可爱了？扯淡！

　　第二天一觉醒过来，我和楚缘的关系又恢复到了过去的冰冷状态，倘若不是
我枕头底下切实压着几本色情杂志，我甚至会以为昨天发生的一切不过是场可笑
的梦罢了。

　　从早上起床到吃过早饭出门，楚缘连句话都没说过，更不要说叫我『哥』了，
靠，心里某种期待落空的失望感真切的告诉我，我又犯贱了。

　　心情郁闷的我迈着沉重的脚步迎来了新的一周。

　　北天市风畅大厦，这就是我工作的地方，坐落在市中心的一栋三十四层综合
办公大楼。每次在楼下仰望时，我都会庆幸自己的好运气，对于一个大学刚刚毕
业并且即无社会经验又无家世背景的小雏鸟来说，能进入风畅集团这等规模的公
司无异于天上掉馅饼，我很幸运的成为了被砸中的那个人，或者应该说，我很幸
运的遇到了那个用馅饼砸我的人……

　　「早啊，南哥！」

　　才坐到办公桌前，就有个帅到掉渣的家伙过来打招呼，短平头，剑眉星目薄
唇皓齿，线条锋利的脸上挂着一丝放荡不羁的笑意，极具亲和力。此人与我关系
老铁，我俩被投资部的同事并称为『衰人组合』，说到原因嘛，还不都是名字惹
的祸，我叫楚南，他姓杨，大名一个伟字——阳痿！

　　处男，阳痿，世界上最衰的两种男人……

　　「早，伟哥。」看他每天精神旺盛，我颇为羡慕，在他的字典里可能根本就
没有『烦恼』二字……

　　「南哥，问你个问题行不？」杨伟随手将旁边流苏的椅子拽了过来，坐到我
旁边，懒塌塌的将下巴垫在椅子背上，「知道为什么我比你大，却叫你南哥吗？」

　　我打开电脑，淡淡道：「装嫩容易钓马子呗。」

　　「不对，」这块活宝捶胸顿足，做痛哭无泪状，「我所以叫你哥，就是怕你
叫我哥啊！伟哥？操，我年轻力壮龙精虎猛的，你就不怕把我叫衰喽？」

　　「衰了也好，少糟蹋倆良家妇女，」我还没说话呢，已经有人替我回答了，
刚进门的程流苏小姐抡起包包毫不留情的砸到了杨伟的脑袋上，「滚，姑奶奶的
椅子你也敢坐，不想活了吧？」

　　「哎呦，」杨伟老大不小，却没个正型，捏着嗓子给流苏道了个万福礼，
「奴婢见过姑奶奶，姑奶奶好，姑奶奶吉祥~ 」

　　这男人没救了……我暗暗摇头，转而把目光移向了流苏。

　　拥有一米七五模特身材的程大美女今儿穿了一身利索的白色职业套装，简洁
流畅，高雅时尚，紧紧包裹在身上，将她苗条的身段凸显无余，短摆上衣敞穿，
丝绸质感的粉红色衬衫透显出活力女孩妩媚的一面，唯一的遗憾就是，她那小小
的胸部实在是有点可怜……

　　【ＰＳ：新人新书，尚需各位兄弟姐妹伸出援手，多点多推多收藏，是非感
激不尽】

　　　　　　　　　　　【第００６章】我的美女死党

　　更新时间２００９- ８- １２１７：５２：０４字数：３０４８

　　「快从我眼前消失，不然姑奶奶就要用新学会的绝户无影脚为民除害啦——」

　　「别介啊姑奶奶，得，我走，我走。」惹不起，杨伟躲了，流苏是公司里为
数不多的几个他招惹不起的美女之一。

　　杨伟喜欢追求的是浪漫的小资情调，流苏显然不在他的猎艳范围之内，此妞
是属于那种去法国餐馆吃饭能自带二锅头的类型，无论红酒白酒，没商量的一口
闷，牛排必须十分熟，就着大葱卷饼吃，喝的兴起还会当众干嚎一曲『我的热情
好像一把火，燃烧了整个沙漠』……

　　不知多少男人为之望而止步，但不能否认，公司里惦念她的人依旧不少，奈
何此妞玩心儿太重，脑子里完全没有对『爱情』两字的概念，以至于至今仍和我
厮混在一起，固守着『单身同盟』这钢铁一般的称号。

　　「两天没见，啥时候又学会新必杀了？」

　　「昨天有中超，没看啊？」流苏帅气的一甩长长的马尾辫，转瞬间就从白鹤
晾翅的武林高手摇身变回端庄的淑女，「看中国足球，学传统武术，你想试试？」

　　「还是算了。」我赶紧谢绝高手的邀请，这丫头是个狂热的球迷，足球第一，
篮球第二，不过最近两年对国足太失望，有点因爱成恨了。

　　「对了，上次和你说那件事考虑的怎么样了？」流苏在我身边坐下，一边猫
下柳腰揉着脚踝，一边嘟囔道：「酸死了，谁规定女员工必须穿高跟鞋的啊…
…」

　　本来个子就高，再穿上高跟鞋，将近一米八了，且不说活泼好动的她本就穿
不习惯，光是惹人注目的身高就够另她头疼的，「楚南哥哥，帮人家揉揉脚好吗
~ 」

　　「一边凉快去，」我在流苏抬过来的小腿上轻轻拧了一把，紧致肌肤的弹性
让我突然想起了妹妹楚缘，赶紧晃了晃脑袋，「你说哪件事？」

　　「姑奶奶，让奴婢伺候您……」

　　「一边凉快去！」流苏凶巴巴的套用我的原话吓退了打岔的杨衰哥，这才扭
过头来对我不满道：「买车那件事啦，省得每天上班都走的脚疼。」

　　「那件事啊，还是算了，我本来就没多少积蓄，现在汽油价格又这么高，养
不起。」

　　因为每天上班至少要挤三班公交车，很麻烦，所以前阵子才心血来潮说了一
句想买车，没想到流苏倒挺上心，最近不停的煽动我落实到行动上，归根结底，
就是想搭顺风车而已，我们住的地方相距不算太远，如果我有车，难免会成为她
的免费司机，这块料小算盘打的叮当响。

　　「按揭买嘛，」流苏不死心，撒娇似的摇晃着我的胳膊，「我不是说了吗，
如果你钱紧，我可以借你。」

　　「那我不是多俩债主？」我坚决否定，「你也知道，我现在住的房子是租的，
额外开销太大，我得哪辈子能攒够老婆本啊。」

　　「切，守财奴，害人家白高兴一场。」流苏知道我的脾气，一旦决定，就不
会改变主意。

　　坐的较远的杨伟听到了我们的对话，笑道：「南哥就是南哥，工作才一年就
考虑买车了，哪像我，一到月底眼睛都能饿绿了……」

　　你丫有妞可泡，当然开销大！我悲哀的暗忖，哥们除了衣食住行外的唯一开
销，怕就是给流苏垫酒钱了……

　　「对了，你们听说了吗？上礼拜墨总把办公室的助理给炒了，据闻要在咱们
组选一个添上，要是哥们能捞着这个机会，哈哈，那就发了，人财两得啊。」杨
伟的表情超淫荡。

　　「在咱们组选？」我心跳猛然加速，并不是因为高职位的诱惑，而是想到了
那个美丽的倩影。

　　「你激动什么？」流苏用捉狭的眼神看着我，「是不是觉得接近梦中情人的
机会来啦？」

　　这句话说到我心里去了，我不由老脸发烫，但很快就被流苏泼来的冷水降了
温，「你俩还是别做梦了，在咱们组选助理只是传言而已，再说了，就算真在咱
们组选，你俩能有机会？」

　　也对啊，墨总之前的助理都是女的……我不禁感到几分失落，客观来讲，墨
总甚至没有理由从我们这组挑助理。

　　投资部下面有六个小组，包括融资、信贷、投资运作、项目筹建和资产管理，
而我们就是第六组——综合小组，说好听点，我们是负责资料保管和文件接收、
发放、存档管理的，说难听点，就是一群打杂的，工作不累，拿钱不少，即使有
能力都找不到机会展现，难免成为『高薪低能』四个字的代表，墨总怎会看上我
们呢。

　　「墨总，早上好。」

　　「墨总早。」

　　「早，墨总……」

　　随着一阵哒哒哒的脚步声，办公区域轻松的气氛登时凝聚了，显得拘谨严肃，
我抬头望去，果然是让我魂牵梦绕的女人，投资部总经理——墨菲。

　　黑色的套装美而不艳，凌厉的脚步快而不急，乌黑长发高高挽起，雪颈欣长，
面容冷艳，小巧的黑框眼镜后面，明亮的眸子寒光闪闪，她的高贵总能让人感觉
到自惭形愧，身高一米七二的她拥有着让无数男人抓狂的魔鬼身材，三围８８—
６２—８９，我从她小秘书的嘴里套出来的，为此我光买巧克力就花了五百多块
……

　　据说二十五岁的她目前还是单身，所以尽管可能性只存在于理论上的一点点，
我还是抱有奢望的，我想，同样心态的人不可能只有我一个。

　　年级轻轻就能坐稳投资部总经理的宝座，工作能力固然是值得肯定的，但也
不能忽视她的家世。风畅集团的董事长墨逸之是她大伯，墨逸之因身体原因无法
生育，无儿无女的他将侄女墨菲视同已出，疼爱倍加，这在风畅集团内部根本不
是秘密。

　　我喜欢墨菲，仅仅是因为她的人，虽然我也说不清楚具体喜欢她什么，但自
从我来面试并被她录取的那一刻开始，这个女人的影子就在我心里挥之不去了。

　　「看傻了啊？」流苏狠狠在我肩上拍了一掌，戏虐的眨眨大眼睛。

　　「谁啊，」我收回了被门板挡住的视线，多少是为了掩饰才转移话题，「对
了，你前天说要给我一个惊喜，是什么？」

　　我本来只是随口说说，没想到流苏还真有所准备，一边翻她粉红色的包包一
边对我笑道：「亏你还记得呢，哈哈，小心，不要被吓到哦，看好啦了——呛呛
——」

　　我还以为是什么惊喜，就见她掏出一幅没有镜片的黑框眼镜架到了鼻梁上，
板起俏脸，学着墨菲的腔调说道：「南南，我是你的梦中情人菲菲，你头还疼吗？」

　　「你找揍是吧？」我崩起手指作势要弹她脑门。

　　「别别，骗你的，其实我是有礼物要送给你，」流苏就怕我这招，赶快讨饶，
然后又从包包里摸出一个盒子，「呐，送你，就当是为那天灌醉你向你道歉。」

　　流苏捂着脑门，用期待的目光看着我把盒子打开。

　　「还是眼镜？！靠，你耍我啊？！」盒子里摆着一副和流苏的款式几乎相同
的眼镜，当然，和墨菲那副也是一模一样。

　　「哈哈~ 」流苏早料到我要揍她，已经跑远了，得意的冲我笑道：「花痴，
送你一副眼镜解解相思病吧，哈哈哈哈——」一串无良大笑中她跑出了门，工作
时间到了，她大概是去其他小组取资料了。

　　「臭丫头，疯疯癫癫就知道瞎胡闹，难怪到今天都没人要你……」或许是因
为我心里很清楚对墨菲的感情是不会有结果的，所以特别不喜欢被人以此为料开
玩笑。

　　「南哥，程姑奶奶是没人敢要，但并不是因为她爱胡闹，让我说啊，全世界
也就只有你没资格笑话她，」杨衰哥不知啥时候走到我身后，拿起流苏送我的眼
镜，问我道：「周六那天姑奶奶是什么时间给你打的电话？」

　　我一怔，不明白他此问何意，「十二点左右吧，怎么了？」

　　「呵呵，还问我怎么了，你也太纯了，」杨伟将眼镜架到我头上，叹息着拍
了拍我的肩膀，「她个大姑娘，中午十二点跑去有可能醉酒还没起床的你家里，
你真以为她是为了送你一副眼镜笑话笑话你？楚南，如果你老是这么迟钝的话，
当一辈子处男是小，浪费人家姑娘青春就是大喽。」

　　我还没琢磨透他话里的意思，他就用一派过来人的老练口吻对我说道：「你
记住，女人这辈子只会心甘情愿的为两种男人做饭，一种是她老公，另一种，呵
呵，是她希望能够成为她老公的人，你小子不要身在福中不知福。」

　　杨伟信步离开，我兀自迷惑不解，他这话是什么意思？难道他想说，流苏喜
欢我？

　　怎么可能！那个和我称兄道弟的程流苏会喜欢我？这真是我有生以来听到过
的最大的笑话。

　　我想笑，但僵硬的嘴角却怎么也勾不起来，脑海中闪过以往的种种，似乎每
次醉酒之后，第二天流苏都会来我家做饭……

　　靠，不会吧……

　　　　　　　　　　　【第００７章】我的美女老总

　　更新时间２００９- ８- １３１０：３４：０７字数：２７５２

　　衰哥几句意味含糊的话，搅的我脑子里乱哄哄的，午饭也吃的形同嚼蜡，流
苏依旧在我耳边叽叽喳喳说个不停，我有一句没一句的应着，心里却在琢磨，她
真的喜欢我吗？

　　下午四点，我把最后一份材料整理好，结束了今天的工作，舒服的伸了个懒
腰，刚想去泡杯茶登录『起点』看看小说，消磨掉下班前最后一点时间，不想一
起身，就和人撞了个满怀。

　　「啊——」惊呼中，那个冒失的女人向后倒去，我下意识的伸手攥住她的手
腕，稍用力一拉，柔若无骨的娇柔躯体意外的被我拽到了怀里，淡雅的幽幽馨香
钻进了我的鼻腔，竟比我从老爷子那偷来的上好的苏州茉莉花茶还要清芬鲜灵。

　　「墨、墨总？！」我的娘的，差点吓碎了我的小心肝，我怀里的女人竟然是
冷艳的墨菲！赶忙退开两步，生怕她误以为我是趁机占便宜的登徒子，但心里却
难免觉得惋惜，她身子好软，好香……

　　「对，对不起，您没事吧？」

　　「没事没事，是我太冒失了，」如此意外的跌倒男人怀里，墨菲也觉得尴尬，
脸上红晕一闪即逝，她主动向我道歉，「你呢？没事吧，楚南？」

　　她记得我的名字！我感动啊，眼泪哗哗的，当然是在心里。要知道，我们
『打杂组』的工作内容和活动范围大多是围绕着其他的五个组，除了组长刘姐和
副组长高哥，其他人根本没机会进墨总的办公室，更别说和她打交道了，她能记
得我的名字，当然值得我高兴。

　　「我没事，墨总来综合组取文件？」胸口残留着巨－乳软绵绵而富有弹性的
触感，我胸骨都酥了，今儿晚上不洗澡了！

　　「不是，我有点急事需要出去一趟，」转瞬间墨菲已经神色如常，纤嫩的小
手拍了拍，引起众人关注后，她礼貌的问道：「打扰大家一下，请问有人会开车
吗？」

　　开车？难道是给墨菲开车？对啊，墨菲前两天才把兼职司机的助理炒鱿鱼！
可是……我并不是喜欢出风头的人，虽说这是一个和墨菲单独相处的好机会，但
此时出头，很容易被人理解为对助理的位子有企图、有野心，毕竟有传言说墨总
想在综合组提拔人。

　　我和流苏两人所以在进入公司后没有受到老员工的排挤，主要原因就是我们
够低调，我家老爷子虽然古板，却也经常叮嘱我做人要收敛，出头鸟还是留给别
人去做吧。

　　「我会！」墨菲话音才落，杨衰哥唰的就从跃跃欲试的人堆里蹿出来了。墨
菲平时给人感觉冷漠严厉，很难相处，所以大家心里都多少有些顾忌，唯恐弄巧
成拙，稍一犹豫的工夫，不想被杨衰哥拔了头筹。

　　我也颇为意外，杨伟虽然风流成性，但极为自知，平时嘴上花花没个正经，
可谁都看的出来他有自己做人的一套风格，对于不可能追求到的女人，他断然不
会浪费丁点精力，此时跟墨菲出去绝对会耽误下班时间，他是那种将泡妞时间挥
霍在工作上的人吗？

　　杨衰哥的为人墨菲亦或早有耳闻，我看她微微蹙了蹙眉头，还未开口，就听
杨伟说了一句另所有人差点倒栽葱的话，「车我会开，但我没驾照。」

　　没驾照你多什么嘴啊！耍墨总玩呢？我正要瞪他，就见他故弄玄虚的朝我眨
巴眨巴眼，然后喊道：「楚南，我记得你有驾照，车开的也不错，我看你从刚才
开始就很闲，要不你陪墨总出去一趟吧。」

　　这孙子……真他妈够仗义的！此时此刻我甚至想狠狠的亲杨伟一口，丫的太
哥们儿了，如此一争一让，他主动放弃和我被动接受，反而使其他人不会质疑我
们对助理职位有野心，又很巧妙的为成全了我的愿望。

　　感动归感动，我也不免鄙视他，臭小子上午果然是和我扯淡呢，他要真觉得
流苏喜欢我，有意撮合我们，还会帮我接近墨菲？这时就听墨菲问我道：「楚南，
你路熟吗？」

　　「熟，」我忙不迭的应道：「我是土生土长的北天人。」

　　「那就好，」墨菲道：「拿上包吧，送我办完事你可以直接下班。」

　　跟在墨菲身后，我不禁感谢上礼拜被开除的助理，不论她犯了什么错，但她
圆了我心中小小的一个梦——哪怕是为了公事，我也渴望和墨菲单独相处……

　　出门前，我看到流苏坏笑着对我伸出大拇指，用口型喊出了『加油』两个空
气字，看吧，我就说她不可能喜欢我吧，我们是哥们，会彼此祝福对方的铁哥们！

　　墨菲的座驾是一辆白色宝马，车内没有什么特别的装饰，简洁的风格与她非
常符合，哪像我后妈，四舍五入就四十岁了，车里摆的都是小女孩喜欢的东西，
别说我和老爷子了，就连楚缘都不愿意坐她的车出去，脸红！

　　让我意外的是，墨菲并没有坐在后排，而是坐在了副驾驶的位子上，身上淡
淡的香味清晰可闻，在办公室里见惯了ＯＬ的我可以十分肯定，那绝对不属于任
何香水味，是她的……体香！

　　感觉到小腹隐隐升温，我惭愧啊，楚南啊楚南，你还真是个没出息的处男呀，
只是嗅到女人的体香就让你兴奋啦？

　　「墨总，您想去哪？」

　　「西大丰门的服装批发市场。」

　　「哦……」

　　车里陷入沉默，我暗骂自己太笨拙，居然找不到话题了。

　　「楚南，你开车很稳当啊。」大概墨菲也不适应凝滞的氛围吧，主动挑起了
话头。

　　「谢谢。」太紧张了，我一脑袋浆糊，多好的机会啊，偏偏想不到要说什么，
就俩字还被我说的硬生生的。

　　墨菲本来就是个不爱说话的人，见我好像没有交谈的欲望，当然会选择沉默
了，气氛相比之前更让人尴尬，我们就这样一路无声的来到了位于城西的大丰门，
神啊，请降一道闪电劈死我这个笨蛋吧……

　　因为西大丰门属于市郊，周围有不少村镇，公路错综，略显复杂，道路不熟
很容易转向，即便我来过几次，还是险些开过地方，车子停到服装批发市场的露
天停车场后，墨菲在车里拨通了电话。

　　「我到了，你在哪呢？」语气有些冷淡，眉头微微蹙起，我不禁好奇电话另
一端的是何许人也，为什么要约墨菲来这么偏远的地方。

　　大丰门属于三不管地带，龙蛇混杂，治安很差，据我所知，公司在这边是没
有任何业务的。

　　电话里传来一个女人略带嘶哑的声音，听起来不算年轻，而且很不礼貌，
「沿着公路往西走两百米有个路口，左转不远有家洗浴中心，我在大堂等着，你
过来吧。」

　　「洗浴中心？」墨菲明显是一副很不高兴的表情，「为什么在那种地方？」

　　「来了你就知道了。」另一边的女人不愿多说，挂断了电话。

　　我驱车来到那家洗浴中心门口，不由皱了皱眉，虽然没有哪块牌子上写着这
是一个很不正经的地方，偏偏你就是会有如此感觉，或许这就叫做邪气吧，偶尔
进出或者在门前徘徊的小妞扭动屁股的夸张幅度就是散发邪气的根源所在。

　　「楚南，你在这等我一会。」

　　「墨总，我还是跟您去吧。」老实说，我不放心让暗恋的女人去那种地方。

　　「不用，是点私事，你等我就行。」墨菲干脆的拒绝了我，拿起包包下了车。

　　私事？来这种地方办什么私事啊？见女神般高贵的墨菲快步走进了俗媚的澡
堂子，我心里莫名的涌起一阵不舒服，电话里霸道的女人到底是干什么的？

　　为了不胡思乱想，我打开了车里的音响，天籁般的声音瞬间让我感觉到了一
种空灵的震撼，是王菲的一曲《流年》。

　　「爱上一个天使的缺点——」

　　「用一种魔鬼的语言——」

　　「上帝在云端——」

　　「只眨了一眨眼……」

　　一首歌还没有唱完，我正陶醉着呢，就听到外面有人争吵，趴玻璃一看，靠！
还听什么歌啊！

　　洗浴中心的门口，墨菲被一个中年女人粗鲁的拉扯住不说，还被狠狠的抽了
一记耳光！

　　【第００８章】怒气值爆发，蜡笔小新变超人更新时间２００９- ８- １３
１７：４１：３２字数：２８６８

　　那记耳光抽在墨菲粉嫩的小脸上，和抽在我心头一般无二，我这火啊，腾腾
的往脑袋上蹿，你个臭三八，敢打墨总？！

　　我跳下车边解西服扣子边冲了过去，怒气攻心，我甚至不理会女人身后还立
着两个光膀子背纹身的壮汉！

　　管你丫身上纹的是青龙白虎还是骷髅玄武，打我梦中情人，老子就是蜡笔小
新也他妈变身超级赛亚人了，还管你那么多？我见其中一个壮汉伸手去夺墨菲的
提包，二话不说，将墨菲拉到身后的同时，一脚狠狠蹬在了丫的小腹上，那孙子
坐火箭似的飞出去三四米远，像只蛤蟆一般跪趴在地，直吐哈喇子。

　　「谁敢动手我看看？！」我伸出食指对准另一个壮汉，还真把他给唬住了。

　　我算偷袭得手，那一脚我卯足了力气，就怕对方再站起来，俩打一个我哪是
对手，非被打残了不可，我这也是打肿脸充胖子，干掉一个的同时，借机吓住另
一个。

　　「楚……楚南？」墨菲绝对没想到平时温文尔雅的我竟然发飙暴走，口齿伶
俐的她都结巴了。

　　「小子，下手够黑啊，你哪条道上的？」

　　看的出来，对方也是色厉内荏，以为我是什么硬茬子呢，我不禁暗自庆幸遇
到了一个装逼货，比他还能装的恶狠狠道：「没你事，给我滚开。」继而扭头怒
视着那个带头的中年女人，「你干嘛打她？！」

　　这个中年女人一身名牌，光是带的耳环项链手表镯子估计就够我一年工资的，
染成褐色的长发微卷，雍容贵气，想来有些身份，不难看出她年轻时候倒也算得
上美人，只是眼袋略深显得有些疲惫憔悴，让人一瞧就知道她是那种生活作息不
稳定，长期处于亚健康状态的主儿。

　　大概是我的表情太凶暴了，中年女人明显被吓了一跳，可语气却强硬的紧，
「你是她什么人，我打她关你什么事？！」

　　这话把我问住了，我不算墨菲什么人，但墨菲是我暗恋的对象，「你管不着，
但你打她就不行！」

　　「楚南，算了，我们走吧。」墨菲怕事情闹大，见已经有人过来看热闹了，
不由拉住我的胳膊。

　　老实说，哥们也想走，万一再从哪儿跳出几个纹身壮汉，怕我英雄做不成，
得改做烈士了……

　　「走？不行！」老娘们挺野蛮，想抢墨菲的手包，「你把钱给我留下再走！」

　　墨菲闪了过去，嗔怒道：「我没钱！」

　　「没钱？」臭女人扫了一眼，看到了不远处停泊的宝马，「没钱就把车留下，
车钥匙呢？给我！」

　　欺人太甚！我挡在墨菲身前，怒道：「你有完没完？！我警告你，不要得寸
进尺啊！」

　　「算了，楚南，我们快走吧。」墨菲又拽了拽我，双手都搂住我的胳膊了，
可惜，如此艳福我却无暇享受。

　　老娘们瞪瞪我，又瞪瞪墨菲，突然一巴掌朝我扇过来，左撇子，够突然！好
在我一直提放着，右手一挥，狠狠格挡开了。

　　「哎呦——」我劲儿大了点，疼的老娘们呲牙咧嘴，「你个烂货找男人打我？！
我抽死你！」

　　「啪！」我只顾提防她左手，没料到她竟然不是左撇子，我右手来不及，左
臂被墨菲抱着，根本无法拦挡，墨菲结结实实的挨了老娘们一记耳光，下手狠重，
眼镜都被抽飞了。

　　「臭婊子你作死！」我又是心疼又是自责，没能保护墨菲的我哪还在乎对方
是不是女人啊，几乎是出于本能的还了她一记大耳刮子，那臭女人被我抽的天晕
地转，一个踉跄摔坐在地，捂着红红的脸蛋子，好半晌才反应过来，『嗷』的一
嗓子哭嚎了起来。

　　「啪！」又是一声清脆的耳光，这次火辣辣的感觉出现在了我脸上，我茫然
不解的看着墨菲，实在想不通她那只柔白细嫩的小手为什么要和我的脸蛋来一次
快进二十倍速的『第一次亲密接触』……

　　「妈您没事吧——」

　　肯定是那一巴掌闹得，害我耳朵都出现幻听了，对，眼睛也受影响了，看到
幻觉了，墨菲怎么可能去扶刚刚揍过她的臭老娘们，还管她叫『妈』呢……

　　「妈，您快起来，疼不疼？」

　　「你个没良心的死丫头啊……枉我把你养这么大啊……居然让你男人打我？
呜哇——这世界上还有没有天理啊……」

　　是啊，这世界上还有没天理啊？我不过是想英雄救美，可结果竟是……

　　我把墨菲她妈抽一倒栽葱！

　　墨菲费力的将她唤作妈的女人扶起来，是的，我宁愿相信这个臭女人的名字
就叫『妈』，但墨菲愤怒的表情毫无回旋余地的否决了我的幻想，她恨恨的瞪着
我，甚至不屑骂我，对她妈妈说道：「走，我送您回家。」

　　一般来讲这种能哭能闹的女人是不可能轻易罢休的，或许是我那一巴掌的威
力真的够具震慑的，她竟然连看都不敢我一眼，听话的跟着女儿就走，天啊，那
我该怎么办？

　　我像个呆子似的立在原地，茫然无措，正在这时，才走出几步的墨菲突然又
折回来啦，我心里大喜，我就说嘛，墨总这么知书达理的女人，明知我是为了救
她才误伤了她妈，怎么会真的怪我呢。

　　「把钥匙还我。」

　　「嗯？」和我幻想中的对白差了太多，我一时有点愕然。

　　墨菲用冰凉的语调重复了一遍，「把钥匙还我，车——钥——匙！」

　　「哦……」我愣愣的将车钥匙放到了墨菲的手心里，然后看到，我暗恋的女
人漂亮的转身，渐渐的走远，一如既往的冷漠高贵……我突然觉得眼前这一幕就
是在影射我和墨菲的关系，即使原本还存在理论上的可能，这种可能性也是离我
越来越远了……

　　「小子，你到底是跟谁混的？」从刚才开始就被我们晾在一边的赤膊大汉终
于找到机会开口了，他已经扶起了自己的同伴，不过看那小子还捂着肚子干咳不
已的样子，估计能动手的可能性趋近于零，「你认识伍雪晴？」

　　我正在气头上，想都没想就还了一句，「我认识你妈！」

　　赤膊大汉一准是把我撒气的发泄理解为牛人的霸道了，说话居然都客气了少
许，「这位兄弟，我不知你是什么来路，也不知你和伍雪晴的女儿什么关系，但
大家既然都在道上混，规矩总是要讲的，你要替姓伍那婊……那女人出头，我们
的面子你能不给，但萧三爷的面子……哼哼。」

　　冲我冷笑两声，似乎卖个关子能让我更恐惧似的，可惜我一个上班族，哪懂
你们道上那些瞎事儿啊，「什么萧三爷，关我鸟事。」

　　大汉的丑脸上写满震惊，「你不认识东城萧三爷？！」

　　糟了，要露怯！我心里一颤，此时才反应过来，这俩棒槌和墨总她妈根本不
是一路人！他们可是混黑道的，听话里的意思好像和墨总她妈有些过节正待处理，
被我这愣头青给横插了一杠子……

　　靠，万一他们看穿我没有来路，还不就手把我干翻在这儿，捶我一个生活不
能自理？哎呦我的墨总啊，看您给我留这个烂摊子……

　　念及此已无暇抱怨，理清思路的我不屑的哼了一声，面目狰狞的晃了晃连砍
个脆皮西瓜都会疼上半天儿的手刀，凶巴巴道：「管你萧三萧四，再他妈跟我啰
嗦，当心我削你！」

　　说罢，我衣摆横甩转身就走，学足了英雄本色的小马哥，用伪造的『王霸之
气』包裹住我战栗而脆弱的小心肝，看热闹的人群都战战兢兢的给我避出了一条
路。

　　估计那俩哥们刚从澡堂子里爬出来，没带手机，再耽搁会等他们招来同伴，
我这『王霸之气』恐怕就得变成『王八之气』了，还是脸朝天壳枕地奄奄一息吐
白沫的那种……现在他俩就一个能动的，追上来也没关系……哥们我跑的肯定比
他快。

　　虽然那俩货意料以外却如我所愿的没追我，可坐上出租车之后，我双腿还是
颤抖个不停，小腿肚子都要转筋了似的，天啊，我吃饱撑的，干嘛要得罪黑道上
的混混啊？

　　冲动是魔鬼，而男人心里的魔鬼都是女人饲养的……我这心里啊，酸酸的，
苦苦的，涩涩的，墨总啊墨总，我是落花，您是流水啊，就这样把我一个人扔在
城外，您真够狠心的……

　　【ＰＳ：兄弟姐妹们，如果觉得本书合胃口的话，就请收藏起来，扔上几张
推荐票吧，谢谢】

　　　　　　　　　　　　　【第００９章】逊

　　更新时间２００９- ８- １４１０：３０：４８字数：２４２７

　　从城外回来的时候正赶上下班高峰期，倒霉的我在路上被堵了将近两个钟头，
到楼下的时候都快八点了，这时我才发现公文包落在墨总车里，手机啥的全在包
里呢，所幸钱在口袋里，不然还得给楼上的楚缘打电话下来帮我付车费，那就太
逊了。

　　想起刚搬过来的小姑奶奶楚缘，我脑袋都大，她还没吃晚饭吧？

　　习惯了打开家门后静悄悄的安逸感，即使明白那已时过境迁如美梦凋零一去
不返，并对此有所觉悟，可还是忍不住感慨唏嘘，多少觉得有些沉重悲壮，身体
和心灵的歇息之地啊，已经不再是属于我一个人的。

　　心有怯怯的喊了一声「我回来了」，然后意料之中的被人无视，靠，我怎么
这么没尊严啊？火大——进屋一看，亲爱的妹妹大人正趴在家里唯一的沙发上，
用我的ＤＶＤ播放着她的卡通片。这丫头好像刚洗过澡，头发还是湿湿的，今晚
换了一身粉红色软绸的两段式睡衣，上身吊带，下身短裤，因为丝绸质地柔软，
紧贴肌肤，将她背面的曲线勾勒的完美无余，尤其是小屁股，又圆又翘，好像弹
力十足的新鲜水豆腐般，细润无痕、滑不留手……没穿内裤？！我差点一个趔趄
载地板上，死丫头也太惹火了。

　　楚缘在外面给人的感觉应该和墨菲差不多，气质高贵、冷傲孤僻，但在家的
时候正好相反，慵懒邋遢，随意的紧，而在我面前更是原形毕露，丁点掩饰都没
有了。当人一面背人一面，两面派的典范，所以我才不待见她，即便你褪去伪装，
也至少应该顾及顾及你哥哥我吧？我好歹是个男人……

　　两条修长的美腿翘起，落下，循环不窒，不时摩擦搔痒，一对雪白如玉的玲
珑赤足好像散发着无穷魔力吸引着我的眼球，我赶快将脑袋里正在萌发的遐思扼
杀于摇篮之中，目送他处，以免处男之血邪恶升温，先咽口唾沫冷却冷却……

　　有如此一个『极品』妹妹，有些时候还真是苦不堪言啊。

　　难怪她不理我呢，原来动画片正播放到高潮部分，屏幕里，俩大眼珠子美女
在慢吞吞的音乐中拥抱啃啵，还是湿吻……虽然我觉得即便楚缘没被剧情吸引也
会照样无视我，可还是忍不住帮她找了个借口，这是我的习惯，是宠溺也好是犯
贱也罢，总之我就是不想有对她发火的理由，原因只有一个——我是大她七岁的
哥哥。

　　想到刚才对人拳脚相加时的热血沸腾，我暗暗苦笑，上学的时候没少打架，
就是因为在家里受了妹妹太多的气从而寻找到的发泄渠道，不过今天这架干的真
没来由……

　　「哦。」

　　「？」我怀疑墨总那耳刮子留下的后遗症还没过去，我似乎听见楚缘应了一
声，是幻听吗？我看过去，果然，妹妹一双小手抓紧垫下巴的卡通抱枕，两眼直
勾勾的盯着屏幕，感动的泪光闪闪，至于吗？

　　「缘缘，还没吃饭吧？走，我带你出去吃。」现在做饭晚了点，而且就咱那
厨艺……还是别自取其辱了，单身男人有几个会做饭的？我虽然会点，但味道实
在不敢恭维，因此向来都是早点出去买，晚饭瞎糊弄。

　　想到以后的晚饭问题，我头更大了，哎，爸妈怕是根本没考虑过这些问题就
将楚缘丢给我了吧……

　　「不用，我吃过了，」楚缘淡淡的回应了我，可能是被剧情感染的缘故，她
鼻音微重，稍带呜咽，「你那份我放在厨房了。」

　　「吃过了？」我好奇的走进厨房，「你做的？」

　　「嗯。」动画正好结束，楚缘懒懒的从沙发上坐起来，依旧是那副带死不活
的腔调，这丫头，就是不会好好说话，明明有着比王菲还好听的声音，真是暴殄
天物。

　　厨房的桌上摆着两个盘子，被很细心的盖了起来，我掀开了上面的盘子一看，
不由大吃一惊，虽然只是两道普通的菜色——鸡蛋西红柿和红烧茄子，但它带来
的震撼绝对不亚于我知道被抽翻的女人是墨菲她妈！

　　楚缘竟然会做饭，而且……无论色、香、味，都是后妈级别的！我尝了一口
茄子，咸淡可口，味道极佳，比我强了千百倍，「真是你亲手做的？」

　　「要吃就吃，哪来那么多问题？」站在厨房门口的楚缘粉面薄嗔，对我质疑
的态度很不满，但闪烁的目光却出卖了她，或许是因为第一次在我面前展现厨艺，
她略显得有些紧张，其实心里还是很在意我的评价吧。

　　「不问了不问了，呵呵，味道不错，非常不错。」楚缘终归是个十六岁的大
孩子，也渴望别人的夸奖赞扬，并懂得腼腆害羞，难得又见到她可爱的一面，下
午受那点委屈和窝囊也淡却了很多。

　　「米饭在电饭锅里保温，自己去添。」似乎已经从我敬佩的表情中得到了征
服者的满足，楚缘不耐烦的挥挥手，「吃完自己洗碗，我回房去了，没事别叫我。」

　　「等等，」见楚缘要走，我情不自禁的喊住了她，「那个……对不起，谢谢。」

　　我是发自肺腑的，本来应该是我照顾她，结果反而是被她照顾了，不仅仅是
饿扁的肚子，还有被温馨治愈的心情。

　　「你谢我干嘛？」楚缘突然意外的板起了红扑扑的俏脸，明亮的眸子闪过慌
张、羞涩，愤愤的用强调的口吻对我喊道：「你别以为我给你做饭是为了讨好你，
那件事情……昨天那件事情你已经答应帮我保守秘密了，而且我们现在是同伙，
是同罪的共犯，我根本不需要讨好你！」

　　呃……我是真心感谢，你想哪去了？难得的气氛被她一句话给和谐了，我意
兴阑珊的笑笑，「是啊是啊，你不是讨好我，你是关心我。」

　　「哈——？」楚缘撑圆了小口不可置信的望着我，犹如她刚刚听到了本世纪
最大的冷笑话，表情都木了，「我关心你？少臭美了，我只是希望公平些而已，
早饭是你做的，晚饭就由我来做，我可不想欠你的。」

　　臭丫头，撒个谎哄我开心开心能死啊？我无奈的叹了口气，连话都懒得说了，
哥哥做到我这程度，太受打击了，算了，吃饭。

　　说要回房的楚缘依然站在厨房门口没动，不晓得是不是我的错觉，我怎么觉
得她很期待我的反应似的？貌似我越是沉默，她越是紧张，眼睛不时的朝我脸上
瞥，干嘛？我脸上有字？

　　「你嘴角怎么了？」

　　「嘴角？」我撂下刚刚填满米饭的碗，下意识的摸了摸，「没怎么呀。」

　　「不可能，」楚缘颇为在意的走到我面前，拨开了我的手，皱眉道：「破了，
流血了。」

　　「是吗？没感觉啊。」哭死哥们了，嘴角流血没流血我是不知道，心里在流
血啊，墨总呀墨总，你可真下的去手……

　　楚缘伸过食指，刚碰到我嘴角就立刻抽了回去，大概才反应过来伤口是在我
脸上吧，稍感尴尬的她用一声冷哼掩饰而过，奚落道：「被女人打的？」

　　「你怎么知道的？！」话才出口我就后悔万分，不打自招了，靠，真逊！

　　　　　　　　　【第０１０章】一条内裤引发的惨案

　　更新时间２００９- ８- １４１７：１９：５０字数：２６８３

　　「哼，明显是被耳光抽的，如果是和男人打架，你脸早肿了，」妹妹表面不
以为然，但我仿佛能看到她小三八细胞的躁动，「被谁打的？程流苏那个疯女人
吗？」

　　我脸一板，怒斥道：「礼貌点，你说谁是疯女人呢？」

　　上学时，因为比较特殊的家庭原因，我时常会觉得心理压抑，因此导致性格
阴沉不喜交际，几乎没什么朋友，直到在大学里遇到了流苏，她的活泼开朗、积
极乐观影响了我，使我的内心世界逐渐消失了阴霾……我不能允许别人侮辱我的
朋友，哪怕是我的妹妹也不可以！

　　楚缘被吓了一跳，没想到我突然发火，惊愕之后当即强势的冲我吼道：「你
凶什么凶啊，她本来就很疯嘛！」

　　凡事我都能迁就她，但唯此我不能让步，「她是我朋友，不许你诋毁她！」

　　老虎不发威，真当我是病猫了，楚缘哪见过我急眼啊，表面强硬，其实心里
已经害怕了，不过这臭丫头的嘴皮子一点不软，「要诋毁也是你先诋毁的，你还
不是经常说她疯。」

　　语塞，事实面前我无力反驳……

　　「我那是说笑的，而且，我和她是同龄人，我说她疯可以，你别说，你小，」
我整理一下情绪，心平气和道：「缘缘，你得叫她姐姐，程姐姐。」

　　「我小？！」楚缘完全忽略了我后边的话，翘起脚尖，崩挺柳腰，瞧这意思
是想靠凸起的胸脯证明我的常识错误，「我哪点小了？！我警告你，不许拿我当
孩子，我才没有那么幼稚呢！」

　　记得我十六七的时候，同龄的女孩都腼腆的紧，唯恐别人注意到她们生理发
育的成熟，你朝她胸脯多看两眼她都会脸红，哪像现在的小孩这么彪悍，说她小
似乎就是在侮辱她一般，不过根据我的目测，楚缘那儿的确比流苏饱满一点点
……

　　「好好，我承认你不是孩子成了吧？」反正她已经知道不该说流苏坏话了，
我干脆投降，被她贴近质问让我很不适应，总觉得俩眼珠子不知道看哪才好，
「我洗手吃饭，洗手吃饭。」

　　「我回房间！哼！」小姑奶奶信我才怪，气嘟嘟的撂下一句，转身就走，关
门时差点把门板摔下来，也不知怎来的那么大火气。

　　楚缘不提倒没觉得，现在反而感到嘴角有些别扭，烫烫的，涨涨的，我借口
洗手溜进卫生间，照着镜子一看，左边嘴角内侧破了个小口，渗出的血丝凝固成
了暗黑色，但如果不仔细看的话很难注意到，我暗忖楚缘大惊小怪的同时，心里
油然涌出淡淡的失落。

　　我真希望墨菲那记耳光抽的更重些，重到足以另我恨她的程度，如此一来即
便明天我被她开除踢出公司，也不会对她有什么留恋了。

　　留恋啊……想到不能再和流苏做同事，心里蓦然间更沉重了，嗯？我想她干
嘛？赶紧往脸上撩了几把冷水，娘的，想太多了，都开始瞎想了。

　　抖抖手腕，我扭过头来正想抽毛巾擦脸，愕然发现洗手池边的挂绳子上搭了
整整四条，稍微一怔之后才反应过来，有三条是楚缘的。

　　我和楚缘的毛巾都是后妈买的，样式完全相同，我可犯难了，中间红色和黄
色的肯定是楚缘的，而一左一右两条白毛巾中有一条是我的，但我分不清到底是
哪条。楚缘刚刚洗过澡，浴室里热蒸蒸的湿气很重，两条毛巾都是潮潮的，我随
手挑了左边的那条。

　　「啊——」

　　我脸还没擦干，就听见楚缘发出一声尖叫，然后是什么东西被摔碎的响动，
怎么了？我不及多想，慌忙冲向门口，刚刚碰到门把手，出人意料的事情发生了。

　　「不许看！！！」

　　看啥？我动作一窒，根本来不及反应，突然被推开的门板狠狠撞到了我脑门
上，剧痛中我一个后仰八叉载到不说，冒冒失失冲进来的楚缘更是贴趴在我身上，
地面湿滑再加上她前冲的惯性，我身体不受控制的向后滑行，直接撞上了浴池的
池壁，满眼的灿烂星光中，我看到几缕布片飘然落下。

　　那是啥？我抓起落在脸上的小布片一看，妈啊，内裤！纯棉手感，波浪条纹，
这不是楚缘昨天穿的那条吗？！左右一张望，敢情是摔倒的时候打翻了浴池旁边
盛放脏衣服的竹篮，除了楚缘昨天穿过的衣裤、睡衣，还有一条内裤和两个小巧
可爱的胸罩。

　　靠，只是不想被我看见内衣就至于急成这样？你想谋杀我吧？闷痛的胸口宛
若压了一座小山，我挣扎着扶起了同样呻吟不已的楚缘，臭丫头看我手里拿着她
的内衣，一把夺了过去藏到身后，小脸羞的通红，不说从我身上下去，反而用另
一只粉拳砸过来，「你……你流氓！」

　　「我流氓？」我左手被楚缘的大腿压住无法动弹，挨了几拳之后才用右手抓
到她的手腕，苦笑道：「你要不撞门进来，我都没注意到篮子里有衣服，再说，
我们是兄妹，看见你的内衣怕什么的？我又不是变态，没拿起来闻。」

　　「你就是变态！你刚才没闻吗？！」楚缘一准是看到她手里那条内裤刚才落
我脸上了。

　　面对赤裸裸的人身攻击，我气急败坏，口不择言道：「又不是什么干净玩意
儿，我闻它干嘛？」

　　「你……你的才不干净呢！」楚缘羞怒更盛，想继续施暴，不过被我攥着手
腕，动不了，「放开我，流氓！色狼！」

　　浑身酸疼，好像骨头都要散架似的，我只想快点爬起来，没好气道：「我要
是色狼你就是女色狼。」

　　「你骂我？！」楚缘秀目圆睁，有变身超级赛亚人的前兆。

　　「不到二十四小时呢，你把我骑底下两回了，不是色狼是什么？」我深知小
姑奶奶的傲娇脾气，适可而止的笑笑，语气一转，哄道：「好了，和你说着玩呢，
兄妹之间哪来那么多避讳啊，乖，宝贝儿，起来吧，哥快被你压死了。」

　　不想这话又得罪小姑奶奶了，楚缘本来都要抬屁股了，闻言猛的向下一坠身
子，坐的我险些岔气，「我很重吗？！」

　　「不重不重，」我硬生生吞回了惨叫，赶紧讨饶，「您身轻似燕柔若无骨能
掌上起舞，赵飞燕看见您也得自惭形愧退避三舍，轻，轻的很……」

　　楚缘确实不重，但也有八十来斤，真在我肚子上舞一曲，非把我肠子踩出来
不可。

　　其实前两年在家住的时候，楚缘并不十分避讳被我看到她的内衣，可能突然
与我单独住在一起，还不太习惯吧，就像我，在家时见她穿的单薄点也不觉得怎
样，可同居之后就会感到很不自然，我们都需要一点时间来适应，毕竟身边没有
爸妈，我和楚缘的关系会很微妙。

　　楚缘也明白是她小题大做了，悻悻的站起来，本还想伸手拉我一把，但我胳
膊还没抬起来，她又把手缩回去了，飞快的将地上的内衣捡起来塞到篮子里，故
作镇定的说道：「衣服我明晚再洗，先放在这了，你头没事吧？」

　　没事？都肿起来了能没事吗？可想到我们兄妹间的感情难得有机会融洽一些，
我忍痛道：「这算啥啊，小意思，擦点消肿药水就好了。」

　　「你家里有吗？」

　　「……没有。」

　　楚缘白了我一眼，「我就知道，过来吧，我房间里有。」

　　「哦。」我感觉自己很白痴，好像我不是楚缘她哥，反而成了她弟弟似的，
正要出门才发现刚才擦脸的毛巾还攥在左手里呢，便顺手搭在了挂绳上。

　　回过头来，就见楚缘俏脸满是惊愕的盯着我，「你、你用这条毛巾啦？！」

　　「嗯，擦了把脸，怎么了？」我不解道。

　　【ＰＳ：缘缘的内裤送给你，把你的票票送给我，收藏缘缘内裤的同时，别
忘了收藏是非的书，谢谢，握手~ 】【又ＰＳ：女读者可以选择拥抱，啵一个？
没问题，呜嘛~ 】

　　【第０１１章】有点香味，有点汗味……

　　更新时间２００９- ８- １５１０：２１：５５字数：２１３４

　　楚缘脸红如血，失声道：「擦脸？！」

　　「是啊，你这么惊讶干嘛？」

　　「没，没惊讶啊，」楚缘美眸中闪过一道羞怒，但并未发作，反而心虚的露
出几分怯意，小声说道：「那条毛巾是我的……」

　　女孩子讲究卫生，我立马意识到了自己的错误，双手合什道：「对不起，我
拿错了，我那条也是白的，没分清楚，明天我买条新的赔给你。」

　　男人大概都是如此，在漂亮的女孩子面前总会不可避免的感觉到自卑，这种
心理很让人费解，其实我差不多天天都洗澡的……

　　「不用，我不是那个意思，」楚缘吞吞吐吐道：「那条……那条毛巾不太干
净，红色的才是擦脸的，下次别拿错了。」

　　不干净？见楚缘害臊的转身走出卫生间，我猛然醒悟，跟在她身后笑道：
「我知道了，那条毛巾是你擦脚的吧？呵呵，没事，挺干净的，我不在意。」我
确实不在意，但此话说完连我自己都觉得别扭，好像我有恋足癖似的。

　　「不是擦脚的！那是……」楚缘气呼呼的否定了我，欲言又止，走的更快了。

　　「不是擦脚的也不是擦脸的，那就是擦身子的呗，」我茫然困惑，「这有啥
可害羞的？」

　　「你找揍是不是？」楚缘欲怒还羞，冲我斥道：「哪有用女孩子的浴巾擦脸
的？！还问我羞什么，你傻啊？！」

　　擦身子的总比擦脚的干净吧？我一头的雾水，实在想不通到底怎么得罪了小
姑奶奶，「我怎么傻了？」

　　「你……算了，」楚缘见我并非装蒜，摇头叹气，转身进了她的房间，「真
迟钝，怪不得你到今天都交不到女朋友。」

　　臭丫头你皮痒痒是不是？我交不到女朋友和用错毛巾有关系吗？！我有种将
楚缘按在大腿上打屁股的冲动，让你口无遮拦揭我伤疤……想到墨总的无情，哥
们心里酸痛酸痛的，仿佛调皮的丘比特用爱情之箭射中了我，却讽刺的将抗拒之
箭射向了墨菲，狠狠戏耍了我一把。

　　楚缘哪知道我的心思，淡淡道：「小心脚底下。」

　　「嗯？」才进门的我低头一看，地上有个摔碎的水杯，应该是楚缘刚才突然
想到卫生间里换洗的内衣可能被我看见，急着跑出门时不小心打碎的吧。

　　「我去拿扫把收拾下。」

　　「不用，」楚缘拉住我，板着红苹果般的俏脸将我推坐在她床上，径直走到
书桌前翻抽屉，「我先给你上药。」

　　虽然依旧冷漠，但轻声细语却犹如一道暖流在我身体里流淌，毕竟是妹妹，
没白疼她，还是很关心我的嘛。

　　玉立婷婷的娇躯站在我面前，不知不觉中高挑了许多，纤纤小手一只撩起并
压住我的刘海，一只捏着浸透药水的棉签在我额头小心的擦拭，嘟起的樱桃小口
轻轻的吹佛，凉凉的，痒痒的，香香的，……

　　曾几何时我无数次幻想过兄妹间如此惬意的一幕，当原本在别人眼中平常的
事情真的发生在我和楚缘之间时，酸酸甜甜的感动竟让我眼角情不自禁的有些湿
润，我不知该怎么形容此刻的心情，因为我自己也觉得莫名其妙。

　　「怎么了？弄疼了吗？」楚缘发现了我的怪异，慌乱的举措和带着歉意的口
吻让我颇不好意思，却更被这温馨虏获。

　　「没有没有，药水有点呛眼睛，不碍事。」

　　「是吗，没事就好，」楚缘松了口气，继续抹擦，并温柔道：「坚持会儿，
再抹一遍就好了。」

　　「嗯。」嘴上应了，可心里很希望她能多抹几遍，让我多享受享受哥哥的感
觉，多感受感受妹妹的体贴，如果楚缘能经常如此乖巧温顺，我绝对不反感她住
在我家里，这般可爱的妹妹疼爱还来不及呢……

　　「哥，你还没吃饭吧？」

　　「嗯，上过药就去吃。」

　　「哦……我做的菜好吃吗？」

　　「好吃，呵呵，和妈做的一个味儿。」

　　「是吗，嘻嘻，你喜欢就好，对了……我的内裤有味儿吗？」

　　「有点香味，有点汗味，不过不难闻……」哥们正闭着眼睛陶醉呢，想都没
想就脱口而出，半晌没感觉到楚缘动弹我才猛然醒过味来，我的妈啊，我刚才说
什么啦？！

　　战战兢兢的睁开眼睛，魔鬼噬魂一般的气势扑面而来，小姑奶奶一对眸子瞪
的血红，两排雪白皓齿磨的咯吱咯吱响，看这意思她很想在中间垫点什么东西，
比如说，我的脖子……

　　「缘、缘缘，你听我说……」

　　「说你个头！」楚缘气的眼泪都飞出来了，根本不听我解释，狠狠一脚踢在
我的小腿上，「去死吧你，大变态！！！」

　　「哎呀——」

　　两声痛呼同时响起，我腿疼，而楚缘，脚疼……

　　……

　　「楚南哥哥，帮人家揉揉脚好吗？」

　　看着刚刚坐到椅子上就大大方方将两条小腿搭在我大腿上的流苏，我苦笑道：
「是不是我不买车，你就天天整这套啊？」

　　流苏精神一振，「你决定买了？！」

　　「肯定不买，」我推开她修长的双腿，见不少同事投来的暧昧目光，微微蹙
眉道：「流苏，以后别这样了，容易让人误会。」

　　「谁误会？误会什么？」流苏满不在乎的左右环顾一眼，坏笑着对我说道：
「南南，你是怕被墨总误会吧？哎，对了，昨天和墨总出去，结果怎么样，有进
展吗？」

　　这个无法回避的问题太让我郁闷了，刚巧经过的杨伟也对此大有兴趣，端着
茶杯涎皮赖脸的凑了过来，「是啊南哥，难得哥们给你创造出来的机会，没浪费
吧？」

　　我如同被瘪了的气球，无力的摇摇脑袋，「抱歉，浪费了。」

　　「不会吧？！」杨伟失望的看着我，一副恨铁不成钢的样子，「那可是千载
难逢的机会，多少人盼着呢，你给糟蹋啦？！」

　　的确是千载难逢，机会未必，意外是真！妈的，老子抽了墨总她妈一个嘴巴，
不是千载难逢的意外是什么？

　　「别听他的，净胡说，」流苏翻着美目，嘴角勾着寒寒的冷笑，狐疑的口吻
与其说是试探，反不如说更像是提醒或者暗示，「南南，你敢说昨天真的没发生
过什么？」

　　我浑身一震，盖因流苏表情中的肯定，难道她知道昨天的事情？不可能吧
……

　　　　　　　　　　【第０１２章】啵儿一个给她看看

　　更新时间２００９- ８- １５１７：３６：４８字数：２７５１

　　「我在墨总眼里只是个普通的小职员，你觉得我们能发生什么？」我反守为
攻，故作镇定的笑道：「说的跟你亲眼看见了什么似的……」

　　「虽然我没亲眼看见，但你们之间肯定发生了什么见不得人的事情，怎么，
不想让我们知道？」流苏戏虐的目光有些闪烁，感觉很矛盾，让我看不懂其中的
含义，似乎她并不是很期待我的回答，而是被形势所逼不得不问下去一般。

　　她是否真感兴趣先搁放一边，我是倍感为难啊，茫然中又不免心虚。

　　让我承认被墨总打了一嘴巴是不可能的，太丢人了，告诉他们我抽了她妈一
大耳刮子？更不可能，太搞笑了，可啥都不说只会被他们误以为我默认了什么所
谓的见不得人的事情。

　　「哪有什么见不得人的事情啊，流苏，你是不是想太多了？」

　　莫说流苏和伟哥，就是我自己也感觉到话里没底气了，莫瞧流苏这丫头表面
大咧咧的，其实心细着呢，锐利的目光锁定在我脸上，让我煞是感到一阵不自在，
就见她不自然的笑了笑，突然问我道：「你昨晚为什么不接我电话？」

　　电话？我一怔，旋而暗叹，原来如此，敢情她给我打过电话啊！

　　伟哥吃惊的合不拢嘴，「南哥，我以前真是小看你了，你昨天不会是一整晚
都和墨总在一起吧？！」

　　「你们想哪去了？」我急忙打断他们越发邪恶的遐想，「我昨天就是帮忙去
接个人，后来把手机和公文包忘在墨总车里了，根本不知道你给我打过电话。」

　　流苏愣了愣，「真的？」

　　「骗你干嘛，流苏，我怎么觉得你现在很像一个怀疑老公出去偷情的怨妇啊？」
以前我和流苏之间也会开些类似的玩笑，所以我并没有多想，只是为了结束话题，
习惯性的脱口而出，但猛然想到昨天伟哥的话，心脏的跳动不自觉的多赶了几个
节拍。

　　再看流苏，当着杨伟的面被我调戏了，多厚的脸皮也架不住啊，一张粉面瞬
间红了个通透，十指成爪照着我脑袋就挠，「你才怨妇呢，姑奶奶的便宜你也敢
占？！打死你，看我不打死你！」

　　「哈哈哈哈——」杨伟大笑，他就是爱咋呼，其实心里未必相信我能和墨总
发生点啥，摇摇头，不屑理我们两个，找投资部另外两个俏妞搭讪去了。

　　我和流苏正掐的不可开交，组长刘姐过来了。

　　「楚南，把这份资料整理一下，拷贝两份，这份存档，复印的两份中午之前
分别送到运作组和项目组，还有……」刘姐顿了顿，在我和流苏的脑门上各弹一
个爆栗子，笑道：「你们俩关系再甜蜜也不用天天扭成一团吧？多不像话，要亲
热至少去找个没人的地方，看的我都脸红。」

　　流苏松开了掐着我脸蛋的毒手，不好意思的挠挠头，「蕾姐，我们闹着玩呢，
不像你想的那样。」

　　「噢？呵呵，」刘姐故意逗流苏，露出一个暧昧的表情，「我想的哪样啊？」

　　流苏语塞，偷偷瞥了我一眼，见我也在看她，立刻憋了个大红脸，「你…
…你耍我呢，讨厌——」

　　「就算像您想的那样又怕什么，」我脸皮厚，替流苏解围道：「刘姐这么大
的人了，什么没见过，还至于脸红？我不信，过来流苏，咱俩啵儿一个，看看刘
姐的脸是不是真的那么容易红。」

　　「去死吧你，混蛋！」臭丫头爱闹，但没我这般无耻，开不起玩笑她照我小
腿就是一脚，力气不大，可偏偏和昨晚被楚缘踢到的是同一个位置，疼的我眼泪
差点掉下来。

　　「臭小子，就你贫嘴。」刘姐作势用文件拍我，最后却是轻轻的放在了我桌
上，「玩归玩，工作别给我耽误了，不然看我饶得了你。」

　　我忍痛点头，打保票道：「您放心好了。」

　　刘姐大名叫刘心蕾，今年三十四，为人慈和谦逊，做事认真，不仅人缘好，
长的也漂亮，就是不太会打扮，用杨伟的话说，『打扮打扮像二十四，她非把自
己捯饬的像四十二』，老练成熟的她思想保守，稍显古板，因此才格外喜欢活泼
开朗的流苏，或许她也向往着成为流苏那样的人，可惜性格使然，只有羡慕的份
了。

　　「喂，南南，」刘姐刚走，流苏就再次凑到我身边，「你昨晚真的没和墨总
在一起？」

　　「你有完没完，」我装模作样的翻看着文件，好似无意的说了一句，「难道
……你吃醋了？」

　　「去，我吃谁的醋，你的？咱俩可是哥们，你再开这种玩笑我可要生气了。」

　　「别告诉我你刚才没生气。」我表面镇定，其实心里也想藉此试试流苏的反
应，看她是不是真的喜欢我。

　　「我气的是你不接我电话，」流苏忿忿道：「有了异性就忘了哥们，换你你
不生气啊？」

　　流苏说的有道理，而且表情自然，看来是我想的多了，恰在此时，不远处传
来刘姐的声音，「墨总，早上好。」

　　我一机灵，和流苏同时站了起来，转头望去，一身米黄色职业套装的墨菲寒
着俏脸疾步而来，和往日不同，今天的她没戴眼镜，这使得她的目光更加犀利，
看见我时，她眼中闪过几分复杂，旋而移开了目光，犹如寒风卷着冰花，匆匆经
过了办公区域，留下阵阵寒意，她甚至没和员工打招呼。

　　完了，她果然还在气头上，看来今天的炒鱿鱼我是吃定了。

　　「咦？」流苏捅了捅我，「南南，墨总手里拿的包是你的吧，她怎没还你？」

　　「不知道，没准是当着人不好意思，」我只顾看她的脸色了，根本没注意其
他，反正已经做好走人的准备了，我也懒得去想那么多，有意支开话题，突然间
想起昨晚楚缘生气的事情来了，「流苏，问你个问题。」

　　流苏坐回椅子，打开了电脑，「什么问题……诶？你脑门怎么了？」

　　「没什么，不小心碰的，」额头肿起的地方被头发挡住了，流苏才注意到，
我迫不及待想解开困扰我一夜的谜题，没心思做具体解释，「如果……我是说如
果啊，你有三条毛巾，一条擦脸的，一条擦脚的，一条是浴巾，我用了其中的哪
一条会让你觉得害羞甚至是生气呢？」

　　「讨厌，人家是女孩子，当然是用哪条我都会觉得害羞啦。」臭屁丫头做作
的双手捧颊，露出一幅很肉麻的淑女表情。

　　「至于吗，」我不解道：「那我用哪条会最让你觉得害羞呢？」

　　「那还用问，当然是擦身子的浴巾……啊！」流苏猛然醒悟，给了我一记粉
拳，嗔道：「你又耍我？」

　　「不是，」我挡住流苏的粉嫩攻势，依然迷惑，「按理说，应该是擦脚的那
条更让人觉得害羞才对吧……」

　　「你装纯呢还是存心调戏我？」流苏作势想弹我一个爆栗子，我赶忙捂脸，
她神色蓦然一变，抬起的手缓缓放下，眼睛死死盯着我额头的包，「南南，你昨
晚真的没和墨总在一起？」

　　怎么又问这个？我不耐烦的说道：「真的没有，你怎么老问啊？」

　　「不问了不问了，」流苏表情中闪过一丝古怪，随即恢复了正常，将椅子滑
回自己桌前，晃动着鼠标去浏览新闻了，我刚松口气，就听她又道：「南南，咱
俩是哥们对吗？」

　　我想都没想，道：「对，铁哥们。」

　　「如果你想追墨总，我会给你加油的，追到她我也会替你高兴，所以，有什
么事情你不用瞒着我。」

　　流苏的话说的莫名其妙，让我有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，但她已经被
新闻吸引，不再言语，我想问的话被微妙的气氛堵在了喉中。

　　这丫头，到底哪根筋不对，我不禁暗忖，她貌似有些反常啊……

　　【ＰＳ：是非懒得到别人的书评区发广告，惹人烦不说，效果更是趋近于零，
厚颜无耻的劳烦各位收藏本书的兄弟姐妹，如果加了书友群，请帮忙在群里做个
小小宣传，呵呵，是非不胜感激，最后诚恳的呼吁一下，有票票的请留下几张，
有朋友的请带来几个，谢谢】

　　【第０１３章】纯洁的，淫荡的更新时间２００９- ８- １６１１：２１：
１６字数：２７５０

　　虽说这可能是留在风畅集团的最后一天，但我还是很用心的完成了工作，我
不想因为自己的消极怠工连累综合组的其他同事。

　　福祸难躲，眼看着秒针转向了下班前的最后一圈，该来的终于来了。

　　流苏早已做好了回家准备，「南南，我家小区外面新开了一家烧烤店，晚上
一起去喝一杯吧。」

　　还未答话，墨总的小秘书宋佳神不知鬼不觉的出现在了我们身后，「楚南，
墨总叫你去她办公室一趟。」

　　我无奈的对流苏耸耸肩，马上就失业了，其实我倒真想跟她去喝上两杯浇浇
忧愁，但考虑到家里的小祖宗，还是算了，昨天就回去晚了，今天再晚回家未免
说不过去。

　　「哦，对了，你的包还在墨总那呢，」流苏单纯的以为墨菲是想还我公文包
呢，「我等你会儿，你快点。」

　　「苏苏，不用等他了，墨总可能是征用他当司机，」宋佳毫不避讳的拍着我
的肩膀，露出一个暧昧的微笑，娃娃脸上两个浅浅的酒窝甚是可爱，「南哥哥，
你很有前途，我看好你哦~ 」

　　言下之意应该是指墨总使唤我，意味着我很有可能爬上助理的位子吧？我今
天才知道，墨总要从综合组提拔助理的传言正是出自此女之口，早知是这个小三
八在八卦，打死我都不会信。

　　「呵呵，你看好我也没用，巧克力我是买不起了，要不您看看我合胃口不，
把我吃了吧。」宋佳和我们年级相仿，都是同一期面试应聘过来的，所以比较聊
的来，我喜欢墨总的事情就是她说漏给流苏和杨伟的。

　　「去，我看是你想吃我吧？别做梦了，」宋佳嘟着小嘴在我脑门弹了一指，
「快醒醒嘴儿，墨总好像挺急的。」

　　急？她是急着炒我鱿鱼……

　　流苏听宋佳如此一说，也催我道：「既然如此你还不快去，饭咱天改天再吃，
快点快点，别让墨总等急了。」

　　「嗯。」还是好哥们呢，你也急着推我下油锅啊？此刻我没心情和流苏解释，
免得她跟着我心烦，和她道了声再见，心里却想，再见面时肯定不是在这里了。

　　「南南，加油，别再浪费机会了噢！」流苏临走没忘了给我鼓励，不知是否
我眼花，走到门口的她回头望了我一眼，那眼神，隐约闪现过几分我看不透的异
样……

　　……

　　「墨总，楚南来了。」

　　「好，佳佳，你可以下班了。」

　　刚刚走进办公室，我就感觉到一阵寒意，阔气的老板椅将墨菲衬托的略显一
些娇小，但冷艳的气质冷漠的表情却无法不让人感慨，她身上有一种与生俱来的
气魄，似乎天生就是个居高临下的上位者。

　　她面前的办公桌上摆放着几叠厚厚的材料卷宗，收拾的很利落，挎包放在桌
面上，的确给人一副要外出的感觉。

　　宋佳俏皮的对我挤了挤眼睛，这才退出办公室，并随手带上了门。

　　反正注定会走人，我不屑装模作样像个受委屈的娘们儿似的企图挽回什么，
此处不留爷，自有留爷处，给我喜欢的女人留下一个痛快潇洒的背影，至少能让
我的名字在她心里的痕迹残留的长久一些。

　　想到此，我已赫然开朗，不等墨菲招呼，径自坐到了她办公桌对面的椅子上，
墨菲没料到我如此不客套，表情稍显错愕。

　　我不想废话，怕越墨迹越留恋，直接切入主题，「墨总，有话就请直说吧，
我有心理准备，不管什么结果我都能接受，不会让你为难的。」

　　这是我的心里话，墨菲要开除我，肯定不能用我打了她妈这个理由，毕竟那
是私事，所以她必须找其他的借口对我下刀子，偏偏那是我最不愿意看到的，我
印象中的墨菲是个敢作敢为、光明磊落、正大不阿的女人，我不想破坏她在我心
里的完美。

　　空气仿佛凝滞了一般，没有了镜片的格挡，我能清楚看到她眼中流动的惊讶，
心里竟涌出了些许得意，她是个聪明的女人，能听懂我的意思，也正因为她是个
聪明的女人，所以才会格外惊讶我的干脆，要知道，多少人梦寐以求削尖脑袋挤
破头都未必爬的进风畅集团的门槛，而我竟坦然的放弃了。

　　半刻沉默之后，墨菲的表情恢复了平静，没有愤怒，没有激动，而是出乎我
意料的淡定，轻声反问道：「你的意思我是否能理解为『无论我说什么你都会听，
会照做』呢？」

　　虽然觉得墨菲这话有点奇怪，但我还是点了点头，「可以。」

　　「那就好，」墨菲突然笑了，宛若一缕春风拂过，我的心脏不由自主的加速
跳动了几下，就见她从办公桌的抽屉里取出了我的公文包，而后起身走到我面前，
将包和车钥匙一并塞到了我手里，「我们走吧。」

　　「走？」我晕了，「去哪？」

　　「吃饭啊，」墨菲露出一副理所当然的表情，不客气的将我拽了起来，「你
不是说什么都听我的吗，这么快就反悔啦？」

　　「吃饭？等等等等……」不知所措的我脑袋里如同灌了浆糊，全然搞不懂状
况了，「你……不是要炒我鱿鱼吗？」

　　墨菲的嘴角明明露出一丝果然如此的神色，偏偏口不对心的故意反问道：
「你工作的好好的，我为什么炒你鱿鱼？」

　　「别耍我了，墨总，」我略感不爽，轻轻挣脱她拽住我胳膊的手，挑明道：
「昨天我打了你妈妈……」

　　「所以我才要请你吃饭呀。」

　　「哈？！」

　　看到我被靐的合不拢嘴，墨菲似乎这才意识到她的话容易让人误解，刹那间
粉面通红，小手猛摇，「不是不是，我的意思是……哎呀，一句两句也说不清楚，
待会吃饭时再和你解释，怎么，楚南，不想给我面子是不是？」

　　「不是，当然不是！」哥们我很没出息，看到墨菲慌慌张张的可爱模样，心
里已经乱成一团麻花了，满脑子红桃撞来撞去，哪还忍心拒绝她，如此女孩气的
墨总，估计没人见过吧？我太幸运了……

　　……

　　小雨淅沥，格外清爽，春天的气息随着丝丝凉风渗透到城市的每个角落。车
窗外，人们行色匆匆，或是赶着回家，或是忙于应酬，同一条路上承载着各色迥
异的心情。

　　静静的车里，响着王菲空灵通透的歌声，清澈，飘渺，让人沉醉，我认真的
等待着红绿灯笨拙迟缓的交替，忍不住跟着歌声轻轻的哼唱。

　　哥们此刻心情极佳，外面的喧嚣嘈杂与我无关，我沉浸在内心的喜悦以及无
限不着调的期待中。没想到墨总非但不炒我鱿鱼，反而主动邀请我吃饭，虽说原
因暂且不详，但幻想的空间却更宽阔了，纯洁的，淫荡的，想入非非……

　　或许是轻松的氛围使然，坐在副驾驶位的墨菲也情不自禁的哼了几句，猛然
回过味来，她小心的瞥了我一眼，面色透着红润，冷艳的冰山也为这春雨融化了
一般。

　　「楚南，你喜欢吃什么？」

　　秀色可餐，吃啥都是香的，「简单点就好，不怕墨总你笑话，我是个不上档
次的人，好点的饭店我还真吃不习惯。」话是实话，但多少包夹着私心，一来，
咱不好意思让墨总破费，二来嘛，我始终觉得高档饭店或者西餐馆那样的场合讲
究太多，会使人放不开，本来我就紧张，比较随意的环境可能更利于我与墨总交
流。

　　「呵呵，我怎么会笑你，其实我也是，」墨菲如释重负般吁了口气，笑道：
「那就去一家我比较熟的饺子馆吧，老实说，我刚才真怕你宰我一刀呢。」

　　难得墨菲有兴致开玩笑，我可不能再像上次似的装闷蛋了，「墨总年轻有为，
堂堂风畅集团投资部的总经理，还怕被我这没见过世面的小毛虫一顿饭给吃穷喽？」

　　墨菲的脸上仿佛骤然间刮过一阵寒风，旋而不自然的笑了笑，害我心里乱跳
不已，以为无意中说错了什么呢，就听墨菲问道：「你也喜欢王菲的歌？」

　　【ＰＳ：晚上可能要冲一冲新书榜，兄弟姐妹们帮把手，投几张推荐票，裸
奔新书不容易，是非拜谢。】

　　【第０１４章】美女老总的第一次……

　　更新时间２００９- ８- １６１８：１６：２０字数：２９７７

　　怎么突然扯上王菲了？问题太跳跃了，使我有点发懵，但还是答道：「还好
吧，我不怎么喜欢听歌，只是觉得她唱歌时的声音和我妹妹很像。」

　　墨菲颇感兴趣道：「你有妹妹？」

　　我点点头，「十六了，念高一。」

　　墨菲惊讶的掩口，「才十六岁，那么小？」

　　我苦笑着摇摇头，「我昨天说她小来着，她差点吃了我。」

　　「是吗，哈哈，真可爱，呵呵。」墨菲发出一串动听的娇笑，浑然天成，甜
而不腻，优雅而不做作，害我嘴角险些流出口水来。

　　「她肯定很漂亮吧。」

　　「你怎么知道？」虽然我不太喜欢楚缘的性格，但对于她的美貌，却从来都
是引以为傲的。

　　墨菲盯着我脸看了会，「你长的就很俊嘛……」话一说完，她猛然意识到夸
赞的对象是个异性，小脸唰的浮起一层红晕。

　　形象是印象的重要组成部分，墨菲无意的脱口更让我心儿荡漾，甚至是波涛
澎湃，不过怕她害羞，我面上却自然之极，「我俊？呵呵，墨总，您还是第一个
对我这么说的人。」

　　「不会吧……啊！」墨菲双手掩口，红晕更盛，如此感叹无疑是再次承认我
长的俊，瞧她羞怒的眼神，显然是以为我故意调戏她。

　　饶是我脸皮厚，也觉得不好意思了，咱总算有点自知之明，就我这长相，最
多是游离于大众脸与小白脸之间，仔细看还算有点特点，乍一看留不下什么印象，
不晓得墨菲是恭维我呢，还是她的审美标准比较低……

　　我假装没注意到她的羞赧，用沉痛的口吻道：「怎么不会，如果您见过我妹
妹，就知道我这长相多么不堪入目了，简直是天鹅与癞蛤蟆的区别，哎——」

　　「有没有你说的那么夸张啊？」卖了个关子，被我吊着胃口的墨菲知道我并
非存心调侃她，果然对刚才说溜嘴的话释怀了，「看来你很喜欢你妹妹啊。」

　　我差点挂错档位，「你从哪看出来的？」

　　「眼神，」墨菲的自信满满让我不禁怀疑她是自作聪明，「你说起妹妹的时
候，眼睛自然而然的流露出几许朦胧，我觉得那就是亲情的羁绊吧……」

　　有点缺觉，我觉得所谓的朦胧应该是睑板腺分泌的一种油脂液体，通俗的说
就是……眼屎。

　　一阵恶寒中，我并未注意到墨菲眼睛中悄悄溜走的那丝淡淡的落寞与悲伤
……

　　……

　　我们来到一家名为『卓雅饺子馆』的小饭店，面积不大，装潢一般，但干净
整洁，几乎爆满的客人足以证明生意的火爆兴隆。

　　无论身材、样貌、气质，都注定墨菲会成为任何场所中最耀眼的明星，因此，
她身边的我只能无辜的被淹没在各种诅咒的目光中，靠，你们嫉妒啊？

　　墨菲大概也清楚自己的魅力，因此挑了一个角落靠窗的位置，总算不那么惹
眼了。

　　将菜单一番推让之后，她告诉正用暧昧目光打量着我们的女服务员，上几个
她平时常吃的菜色即可，并要了一斤三鲜馅的饺子。

　　「对不起，楚南，昨天我不应该打你的，」菜刚上齐，墨菲就端起酒杯对我
说道：「这杯酒我敬你，希望你能原谅我。」

　　一口东西没吃呢就开喝？我慌忙举杯，「墨总言重了，是我不对，误伤了您
妈……不，是伯母，该我敬您。」

　　「你没错，错的是她，」墨菲摇头苦笑，「我知道你是想保护我……」

　　那你还打我？！哥们内疚了一天一夜，盖因我以为你不知道我的心意呢，听
到墨菲此话，我心里着实不太是滋味。

　　「楚南，你肯原谅我，就陪我喝了这杯酒，要是你觉得委屈，那……」墨菲
眼睛紧闭，微微侧脸，「那你就还我一巴掌吧。」

　　莫说这是公共场合人多口杂我不敢，就算没人看着，我一巴掌打过去，怕是
自己都会看不起自己了，大男人怎能如此小肚鸡肠呢？况且……看着墨菲紧张兮
兮的可爱模样，我无法否认的确有只爪子在蠢蠢欲动，摸她，或者抹口水……

　　我痛快的将杯中啤酒一饮而尽，道：「墨总，我像是那么小气的人吗？您没
开除我，我就谢天谢地了，怎么还会怪您呢。」

　　墨菲怔了怔，旋而学我似的将啤酒一口气喝下腹，放下杯子，她蹙紧柳眉，
用手背擦拭着呲咧的樱桃小口，眼角竟被呛出了泪花，见我愣愣的看着她，她不
好意思的笑道：「对不起，我是第一次喝酒……」

　　有没有搞错，不会喝你逞什么能啊？我赶快递给她一张餐巾纸，「我给您叫
杯饮料吧……」

　　「不用，」墨菲拦止了我，边往杯中倒酒边道：「我诚心向你陪酒道歉，喝
饮料像什么话？」

　　「道歉也不一定非得喝酒啊，」我搞不清楚到底是墨菲没有社交常识还是我
不懂上流社会的社交常识，「其实我也不喜欢喝酒……」

　　当今时代，男人不喝酒的少，不喝啤酒的少之又少，墨菲盯着我面前残留着
白色酒沫的空杯子，皓齿咬紧薄唇，嘴角挂着几许倔强和不快。

　　「你不用迁就我，」到底是女强人，以为我看扁她呢，「你先别喝，我自罚
三杯。」

　　我拦都拦不住，墨菲菜未尝一口，啤酒进去一瓶了，「墨总，你这是何必，
我真的没怪你。」

　　看着表情痛苦的墨菲逞强似的猛灌自己，我才隐隐感觉到，今晚的她貌似不
太对劲。

　　「我怪我自己……」墨菲果真不会喝酒，双颊已经抹上一层酡红，又将啤酒
满上，望着我的水眸中荡漾着几分内疚，「楚南，你知道昨天你打的那个女人是
谁吗？」

　　明知故问的问题，我明白墨菲想是以此作为某个话题的开头，或许那才是她
今晚请我吃饭的真正原因，便点了点头，「是墨总您的母亲。」

　　「对，她是我妈妈……昨天下午她突然给我打电话，说钱包被人偷了，在西
大丰门回不来，要我去接她，我路不熟，怕找不到地方，所以才请你帮忙的，可
是……」墨菲声若蚊鸣，似乎不晓得该如何继续说下去，她又闷了一杯啤酒，借
此鼓舞勇气下定决心般，苦涩的笑笑，终于说道：「我被她骗了……」

　　话至此，我已猜出了一个大概，「她惹了社会上的混混，是吗？」

　　「是，」墨菲没否认，起了开头，她接下来的叙述流畅不少，「她在赌场里
借高利贷赌百家乐，欠了人家一大笔钱，被人扣住了。」

　　臭老娘们果然欠抽！她肯定是怕说实话墨菲不管她，因此编了个瞎话将其骗
过去，无疑是想让墨菲替她还赌帐，而墨菲不肯，这才发生了昨天的一幕。

　　妈的，越想越来气，怪不得那货被我打了之后又哭又闹，但听到墨菲说送她
回家，屁都没放一个就乖乖的走了呢，敢情是急于脱身，拿我当盾牌用啊！

　　「当时我脑子也乱了，没考虑太多，回去的路上越想越怕，一个人留在那种
地方，我担心你会出事，给你打电话，却发现你的手机和公文包都落在我车里了
……」墨菲声音抖动，仿佛依然沉浸在后怕中，「我吓坏了，赶快让我妈妈下车
自己回家，但等我折回大丰门之后，你已经不在了……」

　　听到这里，我心里舒服多了，原来墨总因为担心我，还专程赶回去过。

　　「楚南，他们没难为你吧？」

　　「怎么没难为啊，」我存心吓唬墨菲，见她面露惊慌，这才笑道：「不过他
们本事不够，留不住我，呵呵。」

　　「呼——吓死我了……」墨菲如释重负的吐了口气，傲耸的胸脯在白嫩的玉
手拍抚下诱人的颤抖着，我真想把自己的手也放上去，盯着我的额头，她明亮的
眸子中闪烁着内疚与感动的光芒，哥们惭愧，实在是不好意思澄清脑门上的包其
实是妹妹的杰作。

　　「来，楚南，我再敬你一杯，」墨菲貌似喝上瘾了，我冷不丁打了个哆嗦，
她这点倒和流苏颇为相像，大有贪杯的潜质啊，「你不知道我昨晚多紧张，多害
怕，我不知道你家住哪，也没有其他的联络方式，所以不敢关你的手机，就盼着
你打个电话过来，结果……」

　　墨菲的神情忽然扭捏了起来，墨迹片刻才继续道：「结果手机是响了，我一
看来显，是你们综合组的程流苏……」

　　「你接了？」

　　「没接，」墨菲不敢与我对视，像个做错事而感到心虚的孩子，「对不起，
当时都九点多了，我怕她误会，所以……就把手机关了。」

　　我汗，瀑布汗……

　　【ＰＳ：今晚冲榜，是非诚恳请求收藏本书的朋友们砸上几张推荐票，感激
涕零，叩首而谢】【又ＰＳ：看到章节名产生淫荡联想的，罚你多投１００票】

　　　　　　　　　　　　　【第０１５章】墨菲

　　更新时间２００９- ８- １７１０：３１：２３字数：２６１８

　　墨菲的坦白让我好一阵无语，难怪流苏怀疑我呢，你要么接了电话实话实话，
要么干脆把手机丢一边装没听见，哪个选择不比关机强？如此一来反到让流苏觉
得我有鬼了！

　　我蓦然发现，墨菲在某些方面并不深奥，甚至天真的形同白纸一张……

　　墨菲低着脸儿转动着桌上的酒杯，葱白纤细的指尖散溢着淑女高贵而腼腆的
羞涩，轻声缓缓道：「我一晚上没合眼，今天早上见你平安无事，我真的长长松
了口气，可又开始担心你不能原谅我……」

　　「怎么会呢，我真的压根儿就没怪过你。」我此时终于释怀，难怪她早上看
见我时表现怪异呢，原来是心里紧张啊。

　　「你没怪我？那你为什么一进办公室就给我脸色看？」墨菲突然抬头凝视着
我，眼睛中感情丰富，欣赏，好奇，期待，调侃，甚至是戏虐……

　　我被她看的有些不知所措，挠头讪笑道：「我哪敢给墨总你脸色看啊……」

　　「干嘛不好意思承认，」墨菲语气中的赞许让我颇感惭愧，「给我脸色看是
应该的，你心里怎么想的我猜也能猜到，楚南，你是好人，傻好人，以后不要总
为别人着想，凡事多替自己考虑，否则会吃亏的。」

　　倘若你真知道我心里是怎么想的，怕是打死也不会觉得我好了，脸皮发烫的
我皱着眉头将酒吞下，然后用还未动过菜的筷子给墨菲夹了一碟苦瓜木耳，「墨
总……」

　　「这里不是公司，不用叫我墨总，」墨菲俏面红润，不知是酒熏亦或难为情，
「楚南，如果你肯原谅我，又不嫌弃我这种人的话，就当我是朋友吧。」

　　朋友？！我眼前赫然落下一级巨大的台阶，难道这是上帝送给我的礼物？我
举目眺望，不远处是不是应该还有个台阶，上面写着『女朋友』三个字啊……

　　「我没记错的话，你今年二十三吧？」

　　「嗯，还有两个多月就二十四了。」

　　「我二十五，」墨菲至少醉了七分，不仅话多了，情绪也变得高涨，居然将
女孩视为秘密的年龄都暴露了，或许真的是因为我平安无事且原谅她的缘故吧，
「你不介意的话，以后私下里直接叫我名字就行，或者叫我墨姐、菲姐都可以。」

　　片刻之间，关系突飞猛进，巨大的惊喜使我受宠若惊，难以相信此刻坐在我
面前的女人，就是风畅集团投资部那个高傲尊贵、以冷艳著称的铁面总经理，那
个万年不化的冰山美人！我一度怀疑自己的耳朵出现了质量问题，却没想到我的
惊愕换来的竟是墨菲带着哭腔，如同撒娇女孩一般的嗲嗲质问，「你不愿意？」

　　「怎么会呢！」我忙不迭道：「菲姐。」我更愿意叫她的名字，却担心唐突
佳人，叫墨姐又未免显得生疏，所以选择了菲姐这个称呼，仅仅两个字，如同蕴
含着无穷魔力，使原本存在于两个世界的人瞬间站在了同一块土地上。

　　墨菲很高兴，醉眼朦胧的给我夹了一叠菜，全然没有注意到她的筷子刚刚还
含在自己的小口中，上帝啊，谢谢你眷顾了我，酒精啊，谢谢你迷惑了她。

　　「为了我们的友谊，干杯！」

　　「干杯！」

　　苦涩的啤酒此刻宛若甜美的甘泉，我们的胃口犹如贪婪的黑洞，渴望着吞噬，
只懂得吞噬，一杯一杯，一瓶一瓶……

　　然而在美妙欢乐的背后，渐渐溢出的，却是我无法想象的辛酸苦楚。

　　墨菲醉了，确切的说，是她有生以来第一次醉了，醉酒的感觉于她而言是生
疏的，不设防的心理被酒精轻而易举的攻陷，她不单单沉迷于交杯换盏，更是对
几分钟前才成为朋友的我尽情的倾吐着，诉说着……

　　动情的眼泪让我了解到了一个真实的、不为人知的墨菲，她很可怜，甚至于
自认为可怜的我与她相比，简直幸福的一塌糊涂。

　　父母在她十五岁时因感情不合结束了婚姻，想想她妈的德行，我不难理解墨
父的抉择，他肯定是个老好人，不然怎么能忍那女人十几年……

　　墨菲判给了父亲，父母离异本就不幸，但命运之神并未因此停止对墨菲的折
磨。

　　十八岁生日的当天，狼心狗肺的肇事司机在逃逸过程中连撞四辆汽车以后，
失控冲进了路边的蛋糕店，碎裂的玻璃窗下，墨菲的父亲躺在血泊之中，侧倒的
汽车碾碎了他的胸骨，他甚至没来得及闭上眼睛……墨菲呜咽着告诉我，她握着
父亲还残留着温度的手，不相信他已离自己而去，几秒前他还笑的那么慈祥，那
么开心，她跪在父亲身边，流着眼泪将和着鲜血的蛋糕送进口中，然后笑着告诉
他：谢谢，爸，很甜，但是，很痛，一个人过生日太寂寞，您起来陪我好吗……

　　此后，每一年的生日，陪伴墨菲的都注定是孤独的泪水与伤心的回忆。

　　堂堂大男人，我哭的像个娘们，随便别人怎么看吧，我坐到了墨菲身边，将
静静诉说着的她搂在怀里，替她擦拭泪珠，我只想安慰她，与墨菲相熟的服务员
当我是色狼，我露出獠牙吓跑了她……

　　墨菲的大伯墨逸之希望她换个环境调整心情，遂将她送到国外读书，二十三
岁学成归来，她被安排进入风畅集团，本以为生活可以重新开始之时，她的妈妈，
那个叫做伍雪晴的女人出现了。

　　败家的臭老娘们挥霍光了前夫分给她的家产，生活拮据，又打起了女儿的主
意，偏偏墨菲经历过丧父之痛，格外珍惜亲人间的感情，不再记恨她当年走出家
门时对自己的毫无留恋，也不介意她将自己视作拖油瓶一般的累赘多年来不闻不
问，甚至不怪她没有出席父亲的葬礼，忘记先前的一切，墨菲不遗余力的接济她，
却不敢被大伯知道，她很清楚墨逸之对伍雪晴的厌恶，同时也认为这是自己的家
事，不应劳他操心。

　　可伍雪晴却认定女儿身后有一座挖之不尽、取之不绝的金山银矿钻石窑，非
但不肯收敛，反而变本加厉的挤榨墨菲，任凭墨菲怎么哭诉，她只当耳旁风，依
旧我行我素的豪赌挥霍，墨菲辛苦赚来的积蓄几乎被她这蛀虫吃的一干二净，无
奈之下唯有断了她的接济，于是就出现了昨天下午发生的一幕。

　　墨菲说，她活的很辛苦，努力的工作，渴望回报大伯的疼爱与恩情，可在众
人眼中，她永远是个家世显赫的公主，仅仅是被摆放在公司里的昂贵花瓶，人们
不会去看待她的努力，不会去认同她的能力，追求、巴结、阿谀献媚，他们只将
她看做是通向财富的一件工具，一座桥梁，一条捷径……

　　墨菲说，几分钟前，她终于交到了回到北天市后第一个，也是唯一的朋友，
我不再觉得荣幸，因为这简直就是悲哀。

　　墨菲请我吃饭，除了道歉之外，怕还有一层含义，就是不希望我将昨天看到
的事情说出去，同在一个办公楼，人云亦云，早晚会传到墨逸之耳朵里，而墨逸
之定然有无数手段整治伍雪晴，迫使她远离墨菲，这是墨菲不愿意看到的。

　　我无法不感慨墨菲的善良和对亲情执着的渴望，同时也无法遏制想要将她妈
捣成酱搓成灰的强烈欲望。

　　或许，她愿意与我成为朋友，仅仅是将我误认为对她没有野心的好人了吧？
然而接下来，她给我出了一个难题，一个验证我是否真好人的难题！

　　【ＰＳ：回忆桥段难免沉闷，可怜身世总是悲伤，不过仅此一章，请各位读
者大大放心阅读，是非以人格担保，本书是轻松欢快的，如炎炎夏日里一杯清凉
的橘子汽水，爽口宜人。】

　　　　　　　　　【第０１６章】路遇警花二三事（上）

　　更新时间２００９- ８- １７１７：４０：４２字数：２３６０

　　墨菲醉的太厉害，哭累了，居然趴在桌上睡着了！

　　难道要我送她回家？可她家住哪儿啊？幸好小姑奶奶还未睡死，在我几番询
问下，她终于含含糊糊的吐出了一个地址——东城区蔷薇花园小区，这地方我知
道，距离饭店最多不超过三公里。

　　本来墨菲请客，结果我买的单，半搀半抱的将她扶上车，我拍拍脸蛋，雨已
经停了，凉飕飕的夜风拂过面颊，脑袋里的晕沉消退了许多，没事，还能开车，
被流苏锻炼出来的酒量难得派上了用场。

　　因为不是繁华地段，路上车辆不多，放下两边的窗子，我小心翼翼的行驶着，
不时偷瞥一眼旁边歪头沉睡的墨菲，心里悸动不已。

　　粉面酡红，水嫩如玉，长长的睫毛上兀自挂着两滴晶莹的泪珠，樱口微微张
开，薄薄的双唇染着湿润的光泽，如同伊甸园里那颗禁忌的果实，牵动着我想要
采摘品尝的欲望。酒气熏蒸，墨菲早在席间就已解开了衬衫最上的两颗纽扣，一
珠香汗沿着脸颊滑过欣长的雪颈，翻跃性感的锁骨，钻入了衣襟，高耸的胸脯随
着一呼一吸起起伏伏，颇为壮观，我多希望自己就是那颗幸福的汗珠……

　　酒是勾引人类邪恶欲望的药引，此时此刻，即便我一亲芳泽，怕也无人知晓
吧？我的心脏紧张而兴奋的躁动着，使劲的咽了口唾沫，天知道我哪来的胆子，
居然真的付诸行动想去攻略墨菲胸前的山峰！恰在此时，一颗晶莹的泪珠掉落在
我的指尖，琼鼻抽动，墨菲发出了轻轻呓语般的呻吟，「爸……我想你……菲菲
一个人真的好孤单……」

　　我愣了，几乎感觉到墨菲体温的爪子猛然抽回，我狠狠甩了自己一个大嘴巴，
楚南啊楚南，难得墨总看的起，当你是朋友，此刻你要是碰了她，还算男人吗？
你不但对不起墨总，甚至对不起你两腿中间长的那跟把儿！

　　念及此，杂七杂八的邪思淫念彻底抛出了脑子，我深吸口气，集中精心开车，
偏偏老天就是爱跟我开玩笑，拐进便道时我稍微拧了把方向，墨菲竟随着惯性身
子一歪，趴到了我的大腿上，绝美的俏脸无巧不巧的埋在了我双腿之间！

　　我的妈的！这姿势……两腿中间的那根把儿被墨菲呼出的热气熏陶的蠢蠢欲
动，如果还没反应，那就是它对不起我了，我可是男人啊！

　　墨菲似乎被我的坚硬抵触的不太舒服，茫茫然扭过头来，水眸朦胧，仰视着
一脸尴尬脸红如血的我，哥们正犹豫该如何解释呢，就见墨菲双颊一鼓，干呕了
一声，「我……想吐……」

　　「什么？！」我大惊，刹车已经来不及了，墨菲说归说，却丝毫没有动弹的
意思，好像打定主意就想照我腿上吐似的，我哪还顾得上客气，右手抓住她后脖
领，一拎而起将她推到窗口。

　　「哇——」我心目中的女神毫无形象可言的表演起了口吐莲花，我气还未来
得及松，前面突然晃照过一束强光，白茫茫的啥也看不到了！

　　我神经剧颤，猛打半圈方向，脚刹手刹并用，车子横甩中，没系安全带的墨
菲重重的摔进我怀里，胃腹之物不仅喷在了我手上，更是弄脏了她自己的胸口。

　　两辆汽车以极具讽刺味道的默契，首尾衔接横在路上，差值分毫就会撞在一
起，我直行他拐弯，丫居然不带减速的，即没打转向也没变光，幸亏我先前已经
降低了车速，否则躲闪不及，墨菲难免因此受伤。

　　我火冒三丈啊，扶墨菲坐好，正待下车去和那龟孙理论，定睛一瞧那汽车，
不禁揉揉眼睛，再看，我日，理论个屁啊，我恨不能开车就跑。

　　居然是辆警车！

　　车门推开，由里面跳出一个身穿制服、身材高挑的女警，此妞儿下车后的第
一个动作就让我看傻了眼——摘墨镜！你丫大晚上开车戴哪门子太阳眼镜啊？！

　　这块料先是紧张兮兮的确认了两车的确没有发生刮蹭，然后才长长的吁了口
气，板着职业脸朝我走过来，凶神恶煞的对刚下车的我喊道：「你怎么开车的？
出门忘了带眼珠子啊？」

　　说话够冲，态度恶劣，甚至缺乏执法者最基本的礼仪，我本还有几分心虚，
暗忖息事宁人，低下心气说两句好听的也就算了，可一见她这理直气壮的嚣张嘴
脸……

　　「小姐，你晚上吃屎了吧？」

　　女警先是愣了愣，本就不怎么好看的脸色瞬间布满乌云，「你说什么？！」

　　我冷哼一声，没有回答她，只是冷冷的与她对视着，此处刚好位于路灯柱的
正下方，光线明亮，我借此看清了这女警的样貌。饶是见惯了楚缘、流苏、墨菲
这等级别的美女，我也不禁稍有片刻失神。

　　她年纪不大，最多二十五六，留着一头精神干练的短发，细直眉翘琼鼻樱桃
口，五官精致，英气中又不失女人的柔美，帅气的制服将她凹凸玲珑的曲线身材
完美展示，肌肤算不得白皙，但光滑水润，较之那些常年坐在办公室里的ＯＬ们
多出了几分健康的美感，令我别有一番惊艳，瞧她朝我冲过来的脚步不难判断，
她肯定身手矫健，是个活力四射的阳光型女生。

　　「我问你话呢，你没听见吗？」女警粗鲁的用双手抓住我的衣领，将我推靠
在车上，看这意思很有跟我大打出手的欲望，漂亮的单眼皮使她的眼睛极具魅力，
也更加显现出她厉害的个性。

　　「小姐，我也是为你好才给你提个建议，爱吃什么是你的事，但切记，吃过
之后至少嚼一片口香糖，」我微一屈膝，轻轻撞了下美女警察的膝盖，借她下盘
颤抖的空当将她推开，边整衣领，边冷冷笑道：「幸亏我眼神好，不然还以为是
谁家的狗狗刚吃完便便，跑到大马路上来乱吠呢。」

　　女警被我推开，脸上露出几分错愕，继而听见我不吐脏字的辱骂，当真是如
汽油桶爆炸一般，「你敢骂我？！」

　　我矢口否认，「我可没骂，就事论事而已，你愿意对号入座关我鸟事。」

　　美女怒不可遏，「你侮辱警察！」

　　「警察了不起啊？」我不屑她的张牙舞爪，酒气上头使得我精神异常兴奋，
就是看不惯这女警盛气凌人的嚣张德行，「想要得到别人的尊重，至少要懂得先
去尊重别人，你对我不客气，我又何必对你客气，再说，我知道你是不是警察？
也许是冒充的呢，玩个ＣＯＳＰＬＡＹ你就想唬我啊？」

　　「哎呀，醉酒驾车你还有理了是吧？！」两人本就站的很近，我话说的多了，
她理所当然闻到了酒气，眼神中明显闪过一道欣喜，八成是以为自己抓到理儿了。

　　【ＰＳ：新人新书，第一天冲榜，需要各位兄弟姐妹们的大力支持，推荐，
收藏，汽车要加油，写书也需要动力的，谢谢，是非定当努力创作以回报大家的
厚爱】

　　　　　　　　　【第０１７章】路遇警花二三事（下）

　　更新时间２００９- ８- １８１０：１６：４０字数：２４３０

　　「我没说我有理，但请问小姐，你有理吗？晚上开车戴墨镜暂且不说，」我
伸手指着拐角处的交通标识，道：「看看那儿写的什么，二十一点之前禁止机动
车左转，限速四十公里，现在几点？八点半！再瞅瞅您留下的这条刹车印，刹车
之前的时速恐怕远不止四十吧？」

　　美女被我噎的哑口无言，脸色比吃了黄连还好看。

　　我早瞧出来了，此妞儿就算是警察，也绝对不是交警，十有八九是心里带着
情绪，借题发挥想拿我发泄发泄，「我醉酒驾车，你违规左转，咱谁也别说谁，
闹大了对双方都没好处，既然人车无恙，就这么算了吧，我赶时间，先走了，您
请便。」

　　但凡她稍有点智商就应该心知肚明，真把事儿闹大了她比我倒霉，我最多是
扣驾照罚钱，她却有可能面临纪律处分，试想一下，我要是挨了罚，能不向警察
投诉她刚才的恶劣的态度？

　　女警显然是咽不下这口恶气，凶巴巴的撂下一句狠话，「臭小子，你有种，
以后最好别落我手里……」

　　「落你手里又怎么样，你还敢吃了我啊？」

　　「你……」

　　大概是听见了我和女警的吵闹，车里的墨菲轻轻呻吟了一声，「水……」

　　我正要上车，忙拉开车门应道：「马上到家，到家就有水了。」

　　「站住，不许走！」本已脸色煞白，如刚吞了只死耗子似的女警，听到墨菲
的声音后，竟像注射了过量兴奋剂一般，精神头来了个一百八十度的大转变，我
还未反应过来，就被她用车门紧紧卡主了，「小子，我现在怀疑你意图迷奸妇女！」

　　啥？洁身自爱守身如玉至今处男的我意图迷奸妇女？妇女是谁？墨菲吗？这
块料也太搞了吧！我哭笑不得，又可乐又可气，真没见过如此小孩儿脾气的警察，
「大姐，我迷奸谁了啊我？」

　　女警洋洋得意的强调道：「我没说你迷奸，是意图迷奸，老实交代，这个月
发生的六起迷奸妇女勒索案也都是你干的吧？莫非你就是北天市艳照门事件的主
谋？！哼哼，刚看见你时我就觉得哪不对劲，我说呢，瞧你小子年纪不大，穿的
又这么穷酸，怎么可能开的起宝马车！说，你姓什么叫什么，和车里的女人是什
么关系，是不是给她下药了？！」

　　「你闹够了没有！开玩笑至少要有个限度！」我动了真火，死警察无理取闹，
艳照门？你当我陈○希呢？！待会是不是还要冤枉我强奸了路边捡破烂儿的老婆
婆啊？可咱眉头尚未竖起，冷汗先下来了，阴森森、黑洞洞的枪口顶住了我的脑
门！

　　丫的竟然是刑警！

　　「谁跟你开玩笑了，」女警冷寒着俏脸，一字一句道：「老实回答我的问题！」

　　你妈的，打打嘴仗你还至于掏枪啊？纯洁的我不禁涌起想要犯罪的欲望，哥
们豁出去把第一次送给她了，强奸丫的！想归想，咱没那出息，乖乖的报上了名
字，怕她不信，身份证驾驶证一股脑的递给她看，我活了将近二十四年，今儿第
一次看见真枪，而且枪口还是贴着我的脑门，惹急了这变态女人，鬼晓得她会不
会手指一抖擦枪走火啊。

　　「车里的妇女是你老板？」臭女人簇簇眉头，半信半疑的讥讽道：「你小子
口味挺独特的嘛。」

　　草！我忍着抽她的冲动，淡淡道：「我要是看上你才叫口味独特呢，我老板
至少比你年轻三十岁，她才二十五。」

　　女警刚缓和一点的表情又崩紧了，恨恨的磨着牙齿，虽然没说什么，但从怒
视我的反应看来，这愣头青对自己的样貌还是颇为自信的，真难得她身上能露出
点女人味来。

　　「小姐，小姐，请您醒醒……」臭女人用枪顶着我后脑，让我蹲在车窗前，
试图叫醒车里的墨菲，墨菲刚刚吐过，睡的不是很沉，迷迷糊糊的抬起了头，倦
怠的俏脸别有一番风情，看的我们二人同时怔了怔。

　　没有了冷艳与严肃的伪装，墨菲看起来仅仅是个青涩的女孩，我忍不住奚落
女警道：「看见没，我老板比你年轻漂亮吧，大——婶。」

　　「我……」女警想施暴，但墨菲的年轻貌美摆在这儿，先入为主说错话的她
不免心虚，只得忍气吞声，转而问墨菲道：「小姐您好，请问，您认识这位先生
吗？」

　　墨菲一双水雾朦胧的眸子呆滞的望着我，在我鼓励与期待的目光中，她的眼
神渐渐恢复了神采，突然伸过双手，做了个抱抱的姿势，并随之喊出了一个让我
险些咬掉舌头的称呼，「爸爸……」

　　「我靠！你果然是个淫魔！」美女警察盛怒之下都暴粗口了，一脚踢在我屁
股沟上，「别告诉我你有一个比你还大的女儿，死变态，看你还怎么嘴硬！快说，
是不是给她下药了？！」

　　我憋屈啊我，哪还顾得上脑后是枪是炮啊，钻进窗子使劲晃着墨菲的肩，
「墨总诶，我的亲姐姐，您好歹看清楚了再说话啊，看清楚，我是谁？我，我是
谁？」

　　「嗯？」墨菲懒懒的耸直了娇躯，在美女警察以为我恐吓之前总算是认出来
了，疑惑道：「楚南？你怎么在这里？这里是哪里？」

　　臭女警无视我委屈的目光，再次确认道：「小姐，你真的认识他？」

　　「认识，我当然认识，」墨菲酒劲没过，而且更醉了似的，大方的勾住我的
脖子，痴痴笑道：「他是楚南，我们是同事……不对，是朋友，呵呵，我的朋友
……」

　　「是吗……」臭女人竟是一副很失望的样子，收起枪，愤愤的瞪着我，「对
不起，我搞错了。」

　　我一点没看出来她这是道歉的态度，但墨菲醉的厉害，家里还蹲着我的小祖
宗楚缘，没时间跟她穷墨迹，从她手里夺回身份证和驾照，没好气道：「我大度，
懒得和你计较，对普通市民掏枪？你今儿也就是碰上我了，换做别人，看你吃不
了兜着走吧！哼，我劝你啊，回家以后买点静心口服液什么的，内分泌失调就得
注意调理，别随便在大街上抓人出气，被小朋友看见会严重影响他们印象中警察
叔叔的正义形象，哦，抱歉，你是警察大婶……」

　　人说醉酒碎嘴，车轱辘话轮轴转，我也没能免俗，啰里八嗦的甩了她老一通
牢骚。

　　或许臭女警此时才意识到我说的后果，又或者她仅仅是不服气我的嚣张却无
法反驳，总之，我驱车远去之后，在后视镜里看到，她兀自不甘心的驻立在马路
中间，偷偷用手背抹了抹眼睛……

　　是不是说的太过分了？管她呢，想到她方才的粗暴无礼，我暗道：就当是对
她的一个教训吧。

　　【ＰＳ：是非的友情提示：１，醉酒驾车是不对的，安全驾驶是必须的，安
全带是一定要系的，主角是千万不能学的，２，欺负警察姐姐是错误的，被警察
姐姐欺负是要大度的，警察叔叔？您看情况自己判断，３，调戏醉酒的美女是下
流的，被醉酒的美女调戏是无奈的，有时候被迫的献身是满盘子满理的，连美女
都会同情你的……】

　　【第０１８章】纯洁，或者不纯洁呢？

　　更新时间２００９- ８- １８１７：１７：２４字数：２４７６

　　一通折腾，我酒已经醒了不少，稳稳当当的驱车驶入了蔷薇花园小区。

　　吐过之后的墨菲困意甚浓，几乎叫不醒，即便是睁开眼睛，说不了只言片语，
又会昏昏沉沉的睡过去，不过我总算是问清了她家的具体位置。

　　不愧是有钱人家的女儿，她居住的这栋七号别墅没四五百万怕是买不下来吧？
这个小区建成不过三年，从时间来看，应该是墨逸之送给侄女的。

　　从墨菲的挎包中翻出钥匙，打开门，挂在我肩膀上的她突然崩直了身子，我
一愣神的功夫，她已经踉跄着跑进了屋子。

　　「墨总，小心！」我怕她摔倒，赶快追了进去，墨菲虽然神志不清，但是对
自己的家却是熟悉之极，了如指掌，即便是闭着眼睛也能准确摸到灯的开关，我
跟在她身后，感慨房子之大气，装潢之豪华的同时，也不禁唏嘘，冷冷清清的空
间里，除了自己脚步的回音就再无其他声响，难怪墨菲会感到孤单寂寞。

　　对某类人而言，人活一世，有一瓦遮身足矣，所谓人生的充实，应该是精神
和感情的饱满，物质追求倒并非十分的重要，至少我是这类人，我想墨菲也是，
毕竟世界上能住的起别墅的只是一小部分人，总不能说其他人都是不幸福的吧？
我并不羡慕墨菲，反而更同情她。

　　物质生活的满足只会衬托出亲情的弥足珍贵，本以为触手可得却只是水中望
月，还有什么比这更令人伤悲？我不由感慨：伍雪晴是个混蛋，墨逸之是个笨蛋。

　　穿过宽敞的客厅，墨菲跑进了一个房间，我只想安顿好她就马上回家，没多
想便推开了雕镶着精致纹饰的红橡木房门，四目交投，我愣了……

　　墨菲站在马桶前，双手提着刚刚解开皮带的裤腰，无神的眼睛迷惑的望着我，
哥们尴尬啊，心道这次可完蛋了，如此状况怕是浑身长嘴怕也说不清楚，色狼俩
字跟我是脱不了干系了，正不知所措时，就见墨菲浑身一激灵，眉头紧蹙，接着，
竟没看见我似的双手向下猛的一褪……

　　我怎么敢看？我怎么能看？慌促转身想要退出房间，不想紧张过度撞在了门
板上，我靠！有钱人真是钱多烧手，一破厕所你装这么好的门干啥用？我他妈还
以为这是墨菲的卧室呢……

　　捂着脑门痛吟中，我听见身后传来了『滋滋』的响动，那是强有力的水流浇
射到瓷器上的声音，这淫靡的乐曲对于一个生理发育成熟并处于饥渴阶段的处男
来说拥有何其巨大的诱惑力啊？我面红耳赤，抓着门把手的爪子不受控制的颤抖
着，掌心溢满汗水，口干舌燥，喉结鼓动，心脏像机枪扫射一般突突乱跳，墨菲
正在……小便！

　　喝了一肚子啤酒，难怪她尿急，可再怎么说也未免太急了点，我这大男人还
没出去呢啊！莫说迈步了，我脚丫子仿佛被什么东西钉在了瓷砖上似的，抬都抬
不动。

　　生理压力终于得到释放的墨菲舒服的吁了口气，水流渐渐减弱，犹如潺潺小
河，流淌在我四肢百骸，惬意中我使不出半分力气，转息间，又宛若泉水叮咚，
滴落在我悸动的心头。

　　身体是燥热的，遐思是清凉的，唾沫都变成了火辣辣的……

　　「扑通」一声将我从幻想中拽了回来，下意识的转身中我猛然惊悟，回头就
是犯罪啊！可看见墨菲后我不由大惊失色，她竟然摔躺在马桶边的地上，一动不
动！

　　「墨总，你怎么了？」墨菲裤子都没提，敢情是坐在马桶上睡着了！我用力
摇晃她几下，她仅仅是哼唧两声，眼皮都没抖。

　　我的上帝啊，有你这么玩儿人的吗？见墨菲醉到如此程度，我不晓得是该庆
幸还是悲哀，仰头闭目帮墨菲将裤子拉起来，说啥都没看见是假的，但要说看清
啥了我又觉得憋屈，楚南啊楚南，瞅瞅你那点儿出息，偷瞥了几眼，竟什么也没
瞧仔细……

　　「墨总，醒醒，墨总？」

　　「爸……妈欺负我……」呀呀呓语中，眼角含泪的墨菲勾住了我的脖子，
「爸，我想你……」

　　「乖，乖，妈妈欺负你，我不会欺负你，乖，放开我，快被你勒死了……」

　　我真想让伍雪晴那臭女人亲眼看看，她的女儿已经被折磨成什么样子了。

　　叫是叫不醒了，我顺势将墨菲横腰抱起，搬到了客厅的沙发上，不知道她的
房间在哪，或许是二楼吧，但贸然在一个单身女孩家乱逛显然是不礼貌的，刚好
沙发上就有一条毯子，凑合着委屈一夜吧，谁让你喝高了呢，我正欲给她盖上，
突然发现她胸前的衣襟上沾满了湿冷的秽物，味道刺鼻，这才想起来她曾吐到了
自己身上。

　　臭女警，都是你干的好事！我暗咒几句，不得已扶起墨菲，脱了她的外套，
但是……相比外套，貌似衬衫上沾的更多，难道这件也要脱？我犹豫了，里面可
就剩内衣了……

　　思虑再三，我决定，脱！夜里凉，难保她不会生病。我到卫生间找了一条毛
巾，用温水投过之后将其拧干，然后折回客厅，深吸口气，确认过沙发的位置，
将灯关了。

　　刚才是意外，不甚亵渎了佳人，同样的错误犯上两次，都对不起我纯洁的名
字。

　　我摸到沙发边，扶墨菲靠到我怀里，尽量只用指尖去摸索，笨拙而小心的解
开了她衬衫上的几颗扣子，轻轻帮她褪下，过程中难免扶着她赤裸的肩头，光滑
细腻的触感让我心跳不已，不停的默念阿弥陀佛，胡乱的自我催眠着：处男是纯
洁的，处男是高尚的，处男是给你个缝儿你都不会插的棒槌……

　　放墨菲平躺之后，我将毛巾攒成一团，以点为单位擦拭着她胸口沾到的秽物，
虽然手并没有直接碰触到她的皮肤，可依然感觉到了她两团耸起的惊人弹性，隐
隐觉得，她穿的ＢＲＡ应该是二分之一罩杯的……

　　忙活完了已是满头大汗，身心疲惫的我每块肌肉都要瘫软融化一般，只有双
腿中间那个讨厌的玩意儿崩挺的僵硬直立，去卫生间将它打压一番，顺便洗了把
脸，本能的拿起毛巾朝脸上贴，上面的啤酒味使我动作一窒，我这才想起刚刚用
此物给墨菲擦过胸口！虽然哥们至今处男，但一来我不是变态，二来，也绝对不
像未成年或者刚成年的毛头小子，对漂亮异性内衣内裤一类贴肤的隐私物件儿有
种执着的好奇心，遂苦笑着用袖子代替了毛巾。

　　脑子里蓦地闪过一道灵光，困扰我一天一夜的谜题终于得到了解答！

　　原来是这么回事儿啊！我说昨晚用错了毛巾，楚缘为什么生气呢！浴巾是女
孩子擦身子用的，当然也包括胸部，甚至是下体隐私部位啦！

　　换个思路想想，我不在意用擦过自己小弟弟的毛巾擦脸，也不在意别人用，
但倘若别人把他擦过小弟弟的毛巾借给我擦脸……我打了个哆嗦，太恶心了！我
只站在自己的立场想问题，完全忽视了女孩子心理的纤细敏感啊，难怪楚缘会生
我气了，再一想到我早上居然傻瓜似的问过流苏这个问题……

　　天啊，我自杀算了！

　　【ＰＳ：求推荐票，第一周冲榜，数据很关键，是非拜谢】

　　【第０１９章】你为什么讨厌我？

　　更新时间２００９- ８- １９１１：０１：３９字数：２５０２

　　「扑通」，客厅突然传来闷闷的响动，我出来开灯一看，刚刚从马桶上掉下
来的墨菲又从沙发上掉下来了，没想到平时一板一眼举止高雅的她睡觉时居然如
此不老实。

　　她的ＢＲＡ果然是二分之一罩杯的，白色蕾丝花边，性感而不妖艳，和她真
是般配，肌肤水嫩白皙，羊脂白玉一般，平坦的小腹看不到半点赘肉，浅浅的肚
脐犹如迷人的小漩涡，将我的目光吸嗜了过去……靠，我看啥呢？！

　　我赶快将墨菲搬上沙发，帮她掖好毯子，然后从公文包里取出纸笔，留了一
张字条，免得她第二天起来发现上衣被脱掉了，以为遭到了色狼猥亵，直接报警
把我抓起来，没敢脱她湿潮的ＢＲＡ也是缘于此顾虑，留得一缕贴身，性质与全
裸截然不同。

　　「爸……我一个人好辛苦……我累……」

　　望着墨菲酡红的俏脸上露出小女孩一般的憨态，我实在无法将她与白天公司
里的冰雪美人联系在一起，她本不坚强的心承载了太多太多，或许，梦中的父亲
是她心灵唯一的寄托吧，我暗下决心，做为她的朋友，以后定要竭力助她快乐起
来。

　　「我累……爸……」

　　「乖，睡吧，美美的睡上一觉，明天醒来就不累了。」我轻轻抚了抚她的长
发，起身离开了她家。

　　上了出租车，我从包里掏出手机，一直处于关机状态呢，才开机，就接了几
条短信，竟都是楚缘发来的。

　　『干嘛不开手机？五点下班你怎么还没回来？限你七点之前到家』『如果你
没死在外面的话，最好八点之前滚回来！』『好，你有种！饭菜我已经倒进垃圾
桶了，再等你半个小时，不然后果自负！』『你存心和我怄气是吧？行，有本事
你别回来！我出去找你，让人拐跑了看你怎么办！』小姑奶奶几乎是每隔半个小
时发来一条短信，而且不难看出，她的火气也在随着时间的流逝而不断积压、旺
盛。

　　『九点半，九点半我看不见你，你就完蛋了，我打电话跟爸告状，说你不管
我！』这条可算是打着我的七寸了，我立刻确认时间，秒针恰恰搭在十二的位置
上，正好九点半！还未来得及拨通楚缘的电话，我的手机先响了，小姑奶奶的短
信！

　　『算你厉害……』头四个字让我微微舒了口气，可往后一看，我脸都绿了，
『十分钟后我会从楼梯上滚下去，你准备好和爸妈解释吧』……

　　我靠！

　　我深知楚缘的性格，这臭丫头撒泼耍横你可以无视，但心平气和的威胁你时，
千万小心，她要玩真格的了！

　　脑海中蓦然闪现过五年前发生的一幕，我冷汗涔涔而落，慌忙中拨通她的电
话，那个遭万人唾骂的女人声音不急不躁的传了出来，『对不起，您拨打的电话
已关机……』果然！才发过短信她就关机了，果然是来真的！我心脏抽紧，手脚
直颤，探身催促道：「师傅，麻烦您开快点，我有急事，请您十分钟以内务必赶
到！」

　　「已经不慢啦，」司机大哥有条不紊的神侃道：「这段路晚上堵车指数高，
北天市的出租车您随便挑，最快也得二十分钟……」

　　二十分钟？小姑奶奶能从四楼滚到公路上了！

　　「拜托您！我老婆要生了！」

　　「要生了？那你不早说！」司机大哥勃然色变，手腕在档位上灵巧的翻转，
发动机发出一声沉闷的低吼，汽车猛然提速，巨大的惯性差点把我从后玻璃扔出
去，庞大的铁壳子犹如同骑上了火箭一般从车流中脱颖而出。

　　我被摇晃的好像蛊钟里的骰子，「慢，慢点，也没那么急……」

　　「生孩子哪能等？」司机大哥舔舔干裂的嘴唇，露出一个疯狂的嗜笑，「放
心吧小兄弟，实话告诉你，哥哥我开出租之前有个绰号，叫『二环十一郎』，绕
二环路一圈才十一分钟，你这还不到半圈呢，五分钟，保准到！」

　　妈啊，我遇见个疯子……

　　二环十一郎果然不是盖的，下车之后我两腿打软，满眼金星，顾不得胃里的
翻腾，我撒腿就冲，耳边兀自传来司机大哥的祝福：「小兄弟，恭喜你得了个宝
贝儿~ ！」

　　承蒙您吉言，我确实得了个宝贝儿，一大活宝！

　　一口气窜到三四楼的拐角，抬头，正瞧见楚缘穿戴整齐的站在楼梯口，看见
我了，又冷冷的看看手表，从倔强的嘴角硬生生的挤出了三个字儿，「时间到。」

　　幸亏我反应快，赶忙迎上两步伸开双臂将跳下来的她紧紧抱住，疲惫脱力，
我膝盖打软，险些陪着她一起摔下去，勉勉强强算是站稳当了，不由气急败坏的
冲她喝斥道：「你有病啊？我都回来了你还跳？！」

　　虽然楼梯不高，但照她那种跳法，受伤是必然的，我怎能不生气？

　　「用不着你管！」楚缘推开我，俏面满是愤怒，「反正你那么讨厌我，摔死
我不是正如你意吗？」

　　我茫然不解，不知她发的哪门子脾气，「谁说我讨厌你了？」

　　楚缘美眸圆瞪，「你！」

　　「我什么时候说过？」我嘴上否认，心中却暗忖，莫非我说梦话被她听见了？
有可能，她有前科啊，前天晚上就夜袭过我……

　　「从昨天到现在，你一举一动都在说你讨厌我！」楚缘说话的声音越来越大，
我想拉她进屋，被她甩开了手，「你为什么不回家，为什么不接我电话？要是烦
我就直接说，我搬走不就得了吗！」

　　越说越激动，楚缘竟委屈的哭了起来，「昨天你就晚回来，今天更晚了，不
回电话不开手机，你不是烦我住在这里是什么？！」

　　我被噎的没有还嘴余地，好不容易等小姑奶奶安静了，才苦笑道：「缘缘，
你误会了……」

　　「我误会？我怎么误会了？」

　　小丫头眼泪汪汪的瞪着我，让我又是心疼又是愧疚，遂如实的将墨菲炒了助
理，暂时征用我当司机的事情和她解释了一番，为了使她相信，甚至被墨菲抽了
一耳光的事情也没隐瞒，以此突出我此刻心里是多么的委屈，声情并茂演到深处
时我都不禁佩服起自己来，就凭咱哥们这演技，奥斯卡的小金人儿没戏，整个金
马金像应该问题不大吧？

　　当然，我没敢说今晚是单独和墨菲去吃的饭，而是说成陪她出去应酬客户，
为什么这么说我也不清楚，只是心里隐隐感觉到说实话不太妥当，或许我是为了
在楚缘面前装可怜，以便她更容易相信我是为工作所迫，又或许，我心里有鬼，
不敢暴露出丝毫对墨菲的痴望，怕心理敏感的小姑奶奶认定我是个见色忘妹的自
私小人，虽说那基本是事实……好吧，我错了，我正在认真的反省。

　　我嘴角受伤本就是楚缘先发现的，刚刚赶回来的焦急相她又看的清清楚楚，
对我的话果真不再有丁点怀疑，表情中的歉意一闪即逝，毕竟我是她哥哥，再怎
么不待见我也不至于帮着墨菲说话，「你老板怎么那样呀，你为了保护她才打错
了人，不感谢你就罢了，还打你，今天居然能装成什么都没发生过，若无其事的
使唤你，她太不要脸了吧？」

　　听她如此评价墨菲，我心里老大不是个滋味，尴尬的笑道：「她也不想你想
的那么坏，今天晚上已经和我道歉了……」

　　　　　　　　　　【第０２０章】那一夜的谎话连篇

　　更新时间２００９- ８- １９１８：０３：１３字数：２３４９

　　「道歉？」

　　在楚缘冷冰冰的注视下，我后边的话被卡在了喉咙里，她嘲弄的眼神就像在
说『你这软骨头真没出息』一般，我有苦难言啊，突然见楚缘迈上一个台阶绕到
我身前，居高临下的揪住了我的衣领，粉嫩的俏脸几乎贴到我鼻子尖上，我慌道：
「你，你要干嘛？」

　　「你傻啊，」楚缘抽动了几下小鼻子，愤愤道：「她在酒桌上向你道歉能是
真心的吗？怕是演戏而已，即收买了你，又让客户觉得她是个真诚善良的人，哼，
亏你这笨蛋信她，闻闻你身上的酒味儿，没少替她挡酒吧？」

　　这臭丫头真的只有十六岁吗？未免太厚黑了吧？我不置可否的摇头一笑，
「只要你知道我晚回来是有原因的就行了，走吧，回家。」

　　楚缘闻言，脸色涨红，情知今晚是自己误会了，多少觉得下不来台阶，杵在
原地走也不是，不走也不是，表情尴尬之极，恰在此时，我家对门探出一个人头，
大概是听见了楼道里有人争吵，所以出来看看情况吧。

　　此人约莫三十五六，见我和楚缘手拉手站在楼梯中间，愣了片刻，继而恍然
大悟似的笑问我道：「小两口吵架了？」

　　小两口？这玩笑开的有点大，楚缘怕生似的躲到我身后不说，羞臊的连脖根
都骤然间染红了，她就在我面前来能耐，当着外人几乎不敢说话。

　　我对那哥们点点头，算是打过了招呼，此人和我一样是个房客，虽然搬来半
年多了，出入却鲜有遇见，最多混个脸熟，因此我只是出于基本的礼貌，客套的
笑了笑，「哪啊，她是我妹。」

　　「我知道我知道，」青年露出一幅心照不宣的表情，「现在的小年轻都喜欢
将女朋友叫妹，呵呵，不好意思，你们继续，继续，正好我房间里也有个妹妹等
着招待，不打扰你们了，呵呵。」震撼于楚缘绝伦的样貌，他对我投以羡慕而敬
佩的目光，说罢也不等我反驳，便关门回房了，隐约听见里面有个浪荡的女声在
唤他。

　　「真有病，」我无奈的叹了口气，来日方长，我倒不怕被他误会，对楚缘呶
呶嘴道：「快回家吧，难道咱俩还真站这继续啊？」

　　「继、继续什么？」听着门缝里飘出来的若隐若现的淫声荡语，楚缘羞怒的
朝我晃了晃小拳头，「你找揍是不是！」

　　经此小插曲，楚缘虽然依旧一副恨恨的样子，却打死不想留在门外了，任由
我拉着她的手，将她带回了房间，小妮子心气儿高，让她主动进屋肯定拉不下脸
儿，我早已习惯了。

　　昨天我无意中脱口评价了楚缘内裤上的味道，惹的小姑奶奶当晚就把放脏衣
服的竹篮抱回了自己房间，我将沾满酒气的衣服脱下来随手丢在洗漱台上，舒舒
服服的冲了个澡，换好睡衣出来，楚缘还赌气似的在客厅坐着呢，也不知是气刚
才邻居的胡说八道，还是气我晚回家惹她误会。

　　「缘缘，你急着叫我回来，有什么事是吗？」

　　「谁急着叫你回来啦？」楚缘本能的顶了我一句，但看她目光闪烁，显然自
己也觉得心虚，「是有事，今天太晚了，明天再说，我睡觉去了。」说完，她关
掉电视，抱着ＨｅｌｌｏＫｉｔｔｙ的抱枕径自回了房间。

　　这丫头的性格真不可爱，我倒了一杯冰水，坐到了沙发上，屁股下依然残留
着妹妹的温度，一口气将冰水浇灌入腹，凉爽的感觉说不尽的舒坦畅快，昏昏沉
沉的酒意清醒了不少，心中一阵黯然，我的思绪不禁飘回了大学第一学期那个冬
天的某个夜晚。

　　当时十二岁的楚缘曾做出过类似于今晚的事情，虽然不是滚楼梯，但性质是
一样的，而且其危险、偏激的荒谬程度更是远非今日可以比拟，那一次我并未当
真，结果导致楚缘在医院里躺了整整一个星期，时至今日回想起来，我仍觉得心
有余悸。

　　仅仅因为一个信封，她便险些送了性命……

　　尽管事情已经过去了很久很久，但每每忆起病床上楚缘苍白的脸，缭绕心头
的缕缕歉意始终浓浓的化解不开，也许是从那时开始，我觉得楚缘不可理喻，也
许是从那时开始，我不再将对她的不满写在脸上，也许是从那时开始，我从心里
佩服起这个问题妹妹的顽固和执着……

　　「嗡——嗡——」

　　放在茶几上的手机突然响了。

　　「喂，楚南哥哥，睡了吗？」电话里传来了流苏慵懒的声音。

　　「要是睡了还能接你电话吗？」我好气又好笑，然而低落的情绪不觉间好转
了起来，似乎流苏天生就是一副让人开心的药剂。

　　「没睡啊，我也没睡呢……」说不清电话那端的丫头是含糊还是迷糊，总之
她说了一句毫无营养的废话。

　　我似乎可以隐隐感觉到流苏这么晚打电话过来的动机，但有意识的回避着没
去深思，「怎么了，小怨妇，是不是怕老公出轨偷情，所以查岗来了？」

　　「去你的，」流苏磨牙利齿的嗔怒相儿清晰的浮现在我的脑海中，「臭南南，
又占我便宜是不是？小心我明天踢爆你的卵蛋，让你做一辈子处男！」

　　「太恶毒了你，当心我赖上你，让你养我一辈子。」

　　「好啊，」流苏格格娇笑道：「我就当养了一条小狗儿。」

　　「我豁出去了，就当你养的狗狗，然后天天跑到你床上拉便便。」

　　「咿呀，你真恶心！」

　　「呵呵，」插科打诨一番，流苏已然精神了许多，我咳了声，道：「不闹了，
说正经的，这么晚给我打电话，有事？」

　　「没事，」流苏平缓的说道：「你不经常开车，我有点不放心，睡不着，打
个电话问问而已……」

　　我心底淌过一道暖流，就听沉默了片刻的流苏又道：「对了，你和墨总怎么
样了？」

　　虽然流苏是以玩味的口吻问出来的，但我总觉得其中掺和一些其他的味道，
「没怎么啊，陪她应酬过几个客户，然后就送她回家了……」

　　我撒谎了，甚至不知道自己为何撒谎。

　　「是吗？你真够笨的，难得上天肯再给你一次机会重来，你怎么又浪费了呢？
呵呵，不过我早就料到了，你要不笨，就不是我认识的南南了，嘻嘻……」

　　我可能真的变成你不认识的楚南了……

　　毫不犹豫就欺骗了流苏，我内心涌起无比的愧疚，听着她替我惋惜的感慨，
鼓励的调侃，听着她同情的语调中夹杂的几丝不协调的喜悦，我迷惑了。

　　流苏，或许，你也变成了我不认识的流苏……

　　挂了电话，我才一起身，眼角余光貌似看到楚缘的房门动了一下，我不禁暗
忖，臭丫头该不会是偷听我讲电话来吧？继而摇摇头，估计是错觉，楚缘怎会对
我的事情感兴趣呢。

　　【ＰＳ：请大家看过之后记得收藏并投上几张推荐票，忘记的，让楚缘半夜
趴你家门缝去】

　　　　　　　　【第０２１章】有你照片相伴的夜晚不寂寞

　　更新时间２００９- ８- ２０１０：５８：３５字数：２６３２

　　翌日，我心怀忐忑，早早来到公司，才进电梯，就听外面有人喊道：「等等。」
我赶忙将键按住，以免电梯门自动关闭，可等了老半天，才见一西服革履的粉墨
青年慢吞吞的走进来，丫的谱儿还不小，唯恐紧走几步坏了形象似的，让人心底
自然而然涌起一股子不爽。

　　这人年级约莫二十七八，身材修长，长的端是英俊，貌似有几分眼熟，正寻
思着，恰好一年轻女职员进来，蓦然见到这青年，脸上顿时浮上一抹红晕，惊讶
道：「张总！」

　　小白脸对我冷目相投不屑一顾，侧过脸去，翻书似的，嘴角已然勾出一抹Ｆ
４式的奶味微笑，眯起的眼角释放出的电流让我好一阵反胃，「早上好。」

　　那女孩瞬间绽放出一幅花痴相，甜的像蜜粘稠稠，浪的像蝶飘飘然，这男人
的杀伤力远非我和杨伟的衰人组合可以攀比，我这才想起来，此人名叫张明杰，
是集团股东兼副董张力之子，现任市场部的副总经理，作为墨菲的追求者之一，
我曾经见他抱着花来过投资部几次，不过无一例外的铩羽而归……

　　见我按下了２７楼的按键，张明杰的表情猛然肃起，「你是投资部的？」

　　「是，」我不卑不吭的问道：「怎么了？」一定意义上来讲，他是我的情敌，
自尊心不允许我在他面前露出怯懦亦或卑微。

　　爱情是一场战争，处于对立面的士兵与将军是平等的，死敌对弈，身份显赫
又如何？刀刃相向，砍倒对方是正道，胜者只有一个，气势可骄不可馁。

　　「哦，咳，没事。」张明杰干咳了一声，眼角有意无意的瞥了瞥花痴小姐，
不再言语，我怀疑他是有话想说，却不方便当着人讲。

　　果不其然，女职员在五楼出了电梯，门才合上，张明杰便斜目看着我，以上
位者的姿态阴阳怪气道：「听说昨天下班以后，你们投资部的墨总好像带个职员
出去了，你知道去哪了吗？」

　　虽然我不知他问此何意，但丫居高临下的那副轻蔑态度着实让我不爽，女人
面前儒雅翩翩，当着我却毫不吝啬的露出了他狗尿苔一般的阴黑臭脸，你丫又不
是我上司，跟谁摆架子呢？参加工作一年而已，我情知自己性子上的某些棱角尚
未磨平，冷冷回了他一句，「不知道。」

　　张明杰没料到我在他面前竟如此淡然，眼神中闪过一道惊讶，而后是几分瘟
恼，虽然理智的忍住了，但语气却更烂了，「你们投资部有个叫楚南的人吧？」

　　突然从他嘴里听到自己的名字，我心中一凛，要知道，我只是投资部打杂组
的小职员，墨菲记不住我的名字都不稀奇，他市场部的副总从哪里知道有我这号
人的？我心存疑虑，便含糊道：「有。」

　　张明杰闻言脸色更阴，磨着后槽牙，低沉着嗓音道：「那臭小子和你们墨总
是什么关系？」

　　臭小子？我得罪过你是怎么的，你丫干嘛一副恨不得饮我血吃我肉的歹毒相？
墨总又不是你什么人，我跟她出去还用你批准啊？

　　心思一转，我故意神秘兮兮的笑了笑，暧昧道：「谁知道呢。」

　　估计我略带遐思的羡慕表情一定很淫荡，张明杰又嫉又恨，一张白脸气的涨
红，还想继续追问时，无奈电梯开始陆续有人进入，看着他心里搔痒难当的模样，
我心里舒坦不少。

　　……

　　生怕墨菲待会带着警察叔叔来上班，将某人当成色狼猎捕，心不在焉的我有
一眼没一眼的浏览着网页，意图分散紧张的情绪，偶然间不由想起昨晚遇到的那
个臭女警，于是便在搜索引擎上打了『北天市艳照门』几个字，弹出Ｎ多条新闻。

　　案子的大致内容是，某个口味独特可能患有严重恋母情节的大学生专门在酒
吧勾引中年女性，在与其发生性关系过程中拍下裸+ 照，事后进行敲诈勒索，被
害女性一旦拒绝，他便将经过马赛克处理，挡脸却不挡隐私部位的照片发到网上
进行进一步威胁，此招屡试不爽，一个月内居然六次得手。

　　这哥们也忒的胆大包天了，认准了被害人顾及颜面不敢报警，勒索得手后竟
在某火爆论坛大肆宣扬，因此引起了警方注意，可另警方挠头的是，寻找到的被
害人无一例外的否认了被敲诈的事实，坚称网络流传的照片不是自己的……

　　难怪昨天臭女警火气大呢，估计是正巧刚从哪个被害人家吃了闭门羹吧。

　　「南南，看啥呢？」

　　「没看什么。」见流苏凑过来，我赶快关了网页，虽说新闻附带的照片很含
蓄，但毕竟能看出裸着身子呢，哪好意思让流苏瞧见啊。

　　偏偏臭丫头眼尖，粉面掠过一缕娇羞，薄嗔斥了一句，「色鬼。」

　　「什么色鬼啊，」我问心无愧的矢口否认，「了解新闻也是了解社会动态，
了解民生，了解我们置身环境的治安状况……」

　　「去去去，少找借口，」流苏打断我，旋而探过身来对我勾肩搭背，附在我
耳边轻声调侃道：「你要看的话，我电脑里存着全套的哦，都是高清无+ 码的，
那可是现在在网上已经搜不到的绝版呦……」

　　你全套都整齐了还好意思说我是色鬼？！我哭笑不得，臭丫头说话时呼出的
热气吹在脸颊上，害我心脏一阵猛跳，忙不迭的向旁边歪了歪身子，「算了吧，
我再饥渴，也不至于对小腹赘肉跟套了仨游泳圈似的身材感兴趣。」

　　「哦？」流苏索性拽过椅子坐到我旁边，眨着好奇的大眼睛，虐笑道：「那
说说看，饥渴的你对什么样的身材感兴趣呢？」

　　脑海里骤然闪现过墨菲半裸的娇躯，我心底一阵悸动，慌忙散去邪思，旋而
托着下巴，开始色迷迷的上下打量着流苏，臭丫头被我看的颇为不自在，当我的
目光最终停留在她青涩的胸部时，她终于忍不住红起粉面，娇斥道：「你看什么
呢？！」

　　「这还用问？当然是看我喜欢的身材啊，皮白肉嫩、年轻苗条、肌肤紧致、
腰细腿长脸蛋还好，啧啧啧，真是越看越喜欢，」我厚颜无耻的舔舔嘴唇，「小
苏苏，要不，咱俩也整个艳照门？以后每晚有你的裸+ 照陪伴，我就不会觉得寂
寞了，你知道，单身男人总是在幻想中释放自己，太虚无，太单调了。」

　　流苏虽然没处过男友，但毕竟不是不谙世事的小孩子，怔了怔，似懂非懂中
咂过味来，一双美眸情不自禁的飘到我双腿之间，耳垂都变成了樱桃色，「死南
南，你……你无耻，下流，打死你这色狼！」

　　对于流苏不疼不痒的猫猫拳我已经习以为常，咱脸皮厚也是被她给磨练的，
臭丫头醉酒以后不止一次的调戏我，问我一礼拜打几次飞机……

　　正闹的不可开交，就听流苏『啊』的一声怪叫，两只嫩白小手从她双掖之下
穿过，准确的抓在了她盈盈一握的酥胸上，「苏苏，让姐姐看看长大了没。」

　　「佳佳，你要死啦？」流苏本欲撩腿踢人，见是宋佳，忙收住势，杀人似的
表情平复了许多。

　　「开个玩笑，开个玩笑嘛，你要觉得吃亏，大不了人家也让你摸摸，嘻嘻，」
宋佳不等流苏说话，转过头来又对我道：「楚南，墨总叫你去她办公室。」

　　莫说我，正张牙舞爪准备袭击宋佳胸脯的流苏闻言，也不禁愣了。

　　「墨总已经来啦？」我以为自己来的够早了，没想到一向踩着点上班的墨菲
今天更早，惊讶之余我又不禁稍松了口气，进来时没瞧见警察叔叔，看来她没报
警啊……

　　【ＰＳ：上章结尾说错了，给俺投推荐票的，缘缘才去你家趴门……咳，缘
缘，不许趴门偷听！】

　　【第０２２章】墨菲对我有意思？

　　更新时间２００９- ８- ２０１８：１５：２６字数：２２４０

　　宽敞的办公室里，静的掉根针都能听的清清楚楚，我和墨菲面对面的坐着，
她低头，我侧目，竟谁也不敢正视对方，气氛尴尬异常。

　　哥们心里有鬼，不心虚才怪，且不说帮墨菲脱衣擦胸的勾当，单是厕所里堂
而皇之的那点龌龊事，就另我羞愧的有种打开窗子跳出去的冲动。

　　「墨总……」

　　「楚南……」

　　好容易鼓起勇气，不想一开口还撞了火车，才对上的目光被手指头戳了似的
瞬间回避，我和墨菲俱是闹了个大红脸。

　　「你先说！」

　　靠，二次碰撞！

　　别看哥们在流苏面前能厚颜无耻淫荡下流，但在女神一般的墨菲面前，我皮
儿薄的紧，如同一只自卑的青蛙，越是渴望去追求湖泊中那只高傲的天鹅，接近
的过程中越是难免小心翼翼如履薄冰，生怕稍有不慎弄出个响动，惊飞了心中的
幻想，我想，大多数男人都经历过如此的心境，在幻想破灭之前，仿佛那已是人
生最终的目标。

　　女人比男人更善于应对微妙的氛围，墨菲打破了困窘的沉默，紧张的摆弄着
手中的钢笔，她红着俏脸说道：「楚南，昨天……谢谢你，我喝醉了，肯定给你
添了不少麻烦吧？」

　　「没有没有，一点都不麻烦……」我忙不迭的摇头，心中暗忖，难不成她不
记得厕所里发生的事儿了？」那个，墨总，是我该道歉才对，昨天，冒犯您了
……不过我绝对不是故意的！」

　　此话即指脱衣擦胸，又包括了厕所窥探她方便一事，倘若墨菲忘了后者倒也
罢了，如果她记得却仅仅是不好意思提及，至少知道我已经就此道歉，至于愿不
原谅，哥们唯有听天由命。

　　「我知道，」年纪轻轻能坐在投资部总经理办公室，墨菲终归非常之人，虽
然羞赧，却未再回避，目光烁烁的望着我，声音微微带着些抖颤，「我吐了一身，
你也是没有办法吧？你留的字条我看见了……谢谢，楚南，你果然是个好人。」

　　好人俩字我受之有愧啊，瞧这意思，墨菲八成是真不记得昨晚的事情了，
「墨总……」

　　墨菲突然打断我道：「楚南，我们是朋友吧？」

　　我一怔，愕然道：「是吧……」

　　「什么叫『是吧』？」墨菲眉宇间多出几道可爱纹皱，颇有些不太高兴的模
样，「是就是，不是就不是，痛快点，你不是挺干脆的吗？」

　　昨晚那点羞人事我心里虽然有愧，但确实不是有意的，扪心自问，咱还算对
的起『朋友』俩字，于是硬着头皮点了点头，「是。」

　　「那就别叫我墨总了，」墨菲的表情释然舒缓，嘴角勾起了甜美的微笑，
「昨天不是说了吗，以后私下里直接叫我名字就可以。」

　　我心中荡漾，但还是不禁提醒她道：「但这里是公司……」

　　「又没别人，怕什么的。」

　　此刻的墨菲就像个固执的可爱小女生，迷的我晕晕乎乎，「菲姐……」

　　「也别叫菲姐，」墨菲俏脸骤然板起，见我疑惑不解的憋屈样，忍不住轻笑
道：「昨天我喝多了，不小心把年龄说溜口了，不算不算，咱俩差不多大，叫姐
姐好像显得我有多老似的，还是叫名字吧。」

　　「墨菲……」直接叫名字正和我的心意，可叫出口之后才觉得，如此称呼非
但不显亲近，还生硬疏远了几分。

　　果然，墨菲脸上挂了一层冰霜，目光也随之凌厉了起来，「连名带姓的叫你
不嫌别扭吗？」

　　我犯难的挠了挠脑袋，「那我该怎么叫？」

　　墨菲老大不爽的瞪着我，「我没名字啊？」

　　「菲……菲菲？」我试着寻找到一个单字名字的最佳叫法，不经意脱口而出，
亲热程度连我都觉得害臊，战战兢兢的瞥了一眼墨菲，却意外的发现，她非但没
有生气，嫩白如雪的脸蛋上反而羞赧的浮起一抹晕红，宛如夕阳映照下的冰山雪
莲。

　　难道墨菲对我有好感？我不禁ＹＹ，否则为啥我只是叫她的名字，她便如此
陶醉？而且……冷静下来后细细琢磨一番，即便墨菲真的不记得昨晚的事情了，
早上醒来发现上身只穿着内衣，也没有道理不怀疑我占过她便宜才对啊，倘若没
有些特殊的理由，这种信任未免于情于理都说不过去吧？

　　我心中即兴奋又好奇，尝试性的再次轻轻唤了一声，「菲菲。」

　　「嗯。」墨菲闭着眼睛，乖巧温顺的应了一声，嘴角幸福而迷醉的笑意更让
我浮想联翩。

　　「菲菲？」

　　「嗯。」

　　「菲菲？」

　　「嗯……啊？！」墨菲倏地睁开眼睛，意识到失态的她娇羞无限，水眸荡漾
起一片涟漪，那是我看不懂的复杂，隐隐似乎有些欣慰的色彩，「对不起，好久
没人这么叫我的名字了，有点怀念，呵呵，楚南，让你笑话了，对了，昨天吃饭
是你买的单吧？本来说是我请客的……」

　　墨菲想把饭钱补给我，我推辞了，两人谦让客套了一番，最终决定，有时间
墨菲再请我一次当作补偿，我心思根本不在这上边，也就不再推辞，直到出门之
前，我心下依旧飘飘忽忽，当我叫墨菲名字的时候，她为什么表现的那般怪异？
她究竟是不是对我有好感呢？莫非，就像电视剧或者小说中的情节似的，英雄救
美后她对我一见钟情了？

　　切，可能才怪！我还未花痴到以为自己有多大魅力的地步。

　　「楚南！」恍然中我正要出门，墨菲怯生生的喊住了我，回过头去望着让我
思绪纷乱的女人，却见她羞答答的避开了我的目光，随手将一缕长发拨到耳后，
露出粉嫩光滑的半边脸颊，嘴角挂着丝若有若无的笑意，轻声细语道：「虽然你
年纪比我小些，但真的很会照顾人……睡了一觉以后，今天醒过来，我真的不觉
得累了，谢谢你。」

　　墨菲这话貌似没什么问题，但于某人听来，无异于一颗原子弹在肠胃中轰然
爆炸！骇然中我有种上吐下泻的强烈欲望！两腿一阵虚软，我差点瘫在门口！

　　哥们一来没患健忘症，二来没撞过脑袋失过忆，三来还未到老年痴呆的岁数，
哪能不记得啊？墨菲说的，正是我昨晚离开她家之前，安慰呓语中的她最后的那
句话！

　　她当时没睡着！

　　我天堂里的妈妈啊，您能不能告诉我，墨菲到底是啥时候醒的？她真不记得
昨晚在她家里发生的事情了吗？

　　突然间，墨菲变成了我看不透的女人，虽然说，我似乎从来都不曾看透过她
……

　　【ＰＳ：求票，求收藏~ 】

　　　　　　　　　　　【第０２３章】打你就是打你

　　更新时间２００９- ８- ２１１１：１３：３２字数：２５１５

　　再次婉言谢绝了流苏一起去吃烧烤的邀请，我如实告诉了她楚缘搬到我家里
住的事情，说起来，流苏与楚缘是见过两三次的，加之上学期间常听我发牢骚，
故也深知那小姑奶奶的问题性格以及我们兄妹间不和睦的关系。

　　在流苏同情的目光中，我迈着沉重的步伐离开了公司。

　　被墨菲几句话折腾的，整整一天没缓过劲来，女人心，海底针啊，她不明说，
我总不能厚着脸皮去问她是否记得昨晚发生在卫生间里的那点事吧？万一她不记
得，我岂非不打自招？心里扎了根刺似的，说疼不疼说痒不痒，但我不能否认惶
然中躁动的几分欣喜，墨菲的友善态度至少说明一个问题，那就是，她对我，果
然是有好感的。

　　小雨绵绵延续了两天，对坐惯了办公室，长时间被封装在盒子里一般的人来
说，独自撑伞走在雨中，倒也别有一番滋味，丝丝凉风吹散了身上几乎腐朽烂掉
的气味，格外体会到几分清爽，在钢筋水泥搭建的丛林中，我仿佛真的嗅到了泥
土的芬芳。

　　穿过天桥绕到公路的另一端，正欲下去到不远处的二路车站，刚刚被细雨洗
涤过的心情不由咯噔一下沉到了底儿，我很不走运的看见了阶梯口发生的极不和
谐的一幕。

　　一衣衫褴褛的拾荒老太背着个破烂的大竹筐，粗糙的老手牵着可能是她孙儿
的脏兮兮的小孩，刚迈上七八个台阶，迎头碰到四个衣着光鲜、造型夸张的小太
妹想要下去，窄路相逢总有一方自卑示弱，老人上也不是，让也不是，慌手慌脚
的一时含糊，不想却惹怒了几个二十一世纪的新型败家女。

　　「臭老太婆，没瞧见你挡着道呢？」身穿绚丽花哨蝙蝠衫的黄毛丫头捏着鼻
子斥了一句，寸许短发烫卷，像是顶了一脑袋的豆沙馅春卷，杏仁眼翻的只剩眼
白，发牢骚似的抱怨道：「城管怎么也不管管，让这种人在城里走来走去，多影
响市容，脏不拉几的，简直是污染环境。」

　　我很想过去拍拍她的肩，提醒她一下，其实道德垃圾更容易污染环境，希望
她能把自己塞进垃圾桶反省反省，但还未跨出半步，就见另一个胖丫头已经不客
气的将老人推倒，而后转过头来对中间的女孩媚笑道：「一可姐，请过，你穿的
少，早点回家免得感冒。」

　　当我的目光移向那位偏扎着马尾辫，头发漂染成酒红色的『一可姐』时，眼
前不由得霍然一亮，惊艳中竟然忘了上前帮忙。

　　白色ＰＯＬＯ衫，水墨蓝牛仔短裙，黑白相间的纯棉裤袜秀出她完美腿型的
同时，又隐隐约约的散发着几分妖冶气息，清秀的娃娃脸和脚下那双至少垫起七
厘米的高跟鞋极不相衬，显得不伦不类却偏偏贼抓人眼球儿，而最让我感慨的莫
过于她胸脯夸张隆起的海拔，四个女孩中属她的身材最是娇小，可那对巨+ 乳竟
丝毫不输给墨菲！

　　难不成，这就是传说中的『童颜巨+ 乳』？怎么发育的啊，我不由起了向她
请教的欲望，也许她的经验有机会挽救可怜的流苏，使她告别被我嘲笑成牛蒡身
材的日子……

　　「奶奶！」六七岁的小娃子见奶奶摔倒，登时急眼了，长久遭遇人们无情的
冷眼对待，孩子的童真已经被消磨干净，生活的艰苦和生存的艰辛，使他小小年
纪便磨砺出一股子野性，他如同一头发狂的小公牛般突然扑上去，将走在中间的
巨+ 乳太妹推了个趔趄，「你们这些坏人！不许欺负我奶奶！」

　　巨+ 乳太妹险些载倒，好容易站稳，惊魂未定的低头看了看白衫上两个清晰
的黑手印，表情中骤然闪过一道愤怒，老人见状忙放下竹筐，上前将孙子搂入怀
里，忙不迭的给几个太妹赔礼道歉。

　　「道歉有用的话，还要警察做什么！」胖丫头喊了一句老掉牙的台词，为了
在大姐头面前显示她此刻的出离愤怒，她一脚踹翻了老人的竹筐，里面拾来的饮
料罐塑料瓶哗啦啦的从台阶上散落下去，看到老人下意识的伸出手意图挽救的时
候，我心里涌起一阵酸楚，或许那些瓶瓶罐罐于我们眼中仅仅是毫无价值的垃圾，
但对她而言，却是赖以生存的唯一财产，甚至，那有可能就是她和孙儿今天的晚
饭……

　　「你拿个破筐撒什么气？」春卷头鄙夷的瞪了胖丫头一眼，继而照着小娃子
的脸就是一巴掌，「要打也是打他！」

　　「啊！姑娘，求求您手下留情，我们错了，娃他还小，不懂事，对不起，弄
脏了衣服，我们赔……」老人颤巍巍的将手伸进了羞涩的怀中，皱褶的脸上有着
割肉般的痛楚。

　　胖丫头不屑的嗤了一声，「赔？你以为一可姐身上这件衣服多少钱？把你卖
了也买不来一条袖子啊，你赔的起吗？」

　　老人用年迈的身体护住了小娃子，不逞想，打不到孩子的春卷头恼羞成怒，
居然一脚蹬在老人的后腰上，「小又怎么样？正好让本姑娘帮你教育教育，没家
教的东西就得打，滚开，死老太婆！」

　　「不许打我奶奶，我和你们拼了！」小娃子不哭，挣扎着想摆脱奶奶，小小
年纪拥有如此勇气和担当让人心生敬佩，可惜路人并未被感动，匆匆经过或驻足
观望，就是没人出头帮忙，这无疑助涨了小太妹们的嚣张气焰，另一个高挑女孩
也不甘落后的加入了战局，对老人又拉又扯。

　　「跟我拼命？老娘我他妈抽死你个小杂碎！」春卷头抬高胳膊，还未抡下，
『啪』的一声，她愣了，半拉脸红红涨涨的，她不敢置信的望着我。

　　「没家教的东西就得打，我替你爸妈教育教育你。」我甩了甩手，这丫头，
脸上抹了多少层粉啊？油油腻腻的好像拍在了菜市口新鲜的生猪肉上……

　　「你……你他妈谁啊你？敢打我，我草……」

　　「啪！」我毫不客气，又是一巴掌，「嘴巴干净点，不然我还打。」

　　不止四个小太妹，连祖孙俩和一大众路人都傻了眼。

　　「我……」春卷头貌似想继续喷脏话，见我目光一凛，立即改口道：「我是
女的！你打女人？」

　　估计大多数路人鄙夷我，就是因为我打了女的，不过我并不在乎，大家受到
的社会教育是相同的，那么应该承担的责任为什么要区别对待？我或许有些大男
人主义，但绝对赞同男女平等这句口号，没一脚丫子把你从台阶上踢下去已经够
给面子的了，反正我又不是为了充英雄才插手的，没打算被人赞美。

　　「女人不能打吗？我看你踢这位婆婆的时候好像也没犹豫啊。」

　　春卷头登时被我噎住了，挑起舆论谴责的意图夭折在嗓子眼里，我目光横扫
过看热闹的人群，面露愧色者不在少数，看到老人孩子受辱都不肯伸出援手，有
什么资格鄙视我？

　　「敢在一可姐面前耍横，你丫作死是吧？！」胖丫头色厉内荏，远不如那高
挑小妹聪明，人家已经闪到大姐头身后去了，表面是撑伞陪衬大姐的身份，可用
脚指头想也知道她是怕我揍她。

　　如果讲道理有用的话，相信家长亦或老师也不会眼睁睁看着她们变成今天这
副德性，恶人自有恶人磨，她们走运，遇见了我这个更恶的，我瞪着胖丫头，淡
淡道：「你也嘴欠想找抽是吧？」

　　　　　　　　　　【第０２４章】怪叔叔和怪女孩

　　更新时间２００９- ８- ２１１７：２６：５８字数：２７２１

　　胖丫头丝毫不怀疑本人冷血无情的劣根性，急忙缩回了脑袋，我这才慢吞吞
的把目光冷冷对准她们的头儿——唯一没有动过手的巨+ 乳少女，出乎意料的是，
她并未被我的恶相吓到，而是淡定的与我对视着，一对清澈如水的眸子中看不到
任何波动，好半晌，她才轻轻道：「我们走吧。」

　　靠，哥们有一种被无视的感觉！

　　春卷头吃了亏，哪肯善罢甘休，急道：「一可姐，这臭男人欺负我，难道就
这么算……」

　　「我说走，你耳聋吗？」女孩猛然间爆发出的摄人气场让我不禁吃了一惊，
看她年纪不大，最多十七八的样子，但眼神端的可怕，犹如一只已懂得猎食的小
老虎，虽然有着可爱憨厚的外表，可一旦露出獠牙，突然间爆发出的赫怒就会让
人情不自禁的感觉到一阵毛骨悚然。

　　三个小妞噤若寒蝉，唯唯诺诺的应了声是，一步三回头的瞪着我，却听话的
跟在女孩身后离开了，我暗暗松了口气，那个叫做一可的女孩，怕是不简单啊。

　　看热闹的人一哄而散，祖孙俩不停的向我道谢，老人虽然没受伤，但行动不
便，我索性帮人帮到底，一边夸小娃子懂事，一边帮他们收拾散落一地的瓶瓶罐
罐。

　　因为竹筐是从台阶上滚落下去的，分散的很开，所以稍有些费事，好不容易
将台阶上的捡干净，下来台阶，刚蹲下身子，眼前赫然出现两条笔直纤细的小腿，
黑白相间的纯棉裤袜让我心里打了个突突，抬头一看，果然是刚才的巨+ 乳少女！

　　前后不到两分钟呢，她怎么又回来啦？正暗忖她是不是找人回来报复我的时
候，就听她朝我冷哼一声，「滥好人。」接着，顺势在我身边蹲下，伸出干净的
小手，毫不避讳的开始拾捡地上的垃圾，此时我才发现，她是自己一个人折回来
的。

　　「知错能改，你并不是无药可救嘛。」我不由对这女孩多了几分好感，她本
性不坏啊。

　　「知错？大叔，请问你哪只眼睛看到我错了？」女孩将瓶子扔进竹筐，一脸
无辜的看着我，大眼睛忽闪忽闪的，倒真把我给问住了。

　　说起来，骂人打人的都是那三个丫头，她似乎真没做过什么，反倒是被小娃
子平白无故的推了一把，弄脏了衣服，我讪讪一笑，低头干活吧，这问题没法回
答……

　　女孩见我笑的尴尬，又冷哼了一声，起身走上台阶，来到老人身前，老人此
时才看见女孩又回来了，和我第一反应一样，以为她是来报复呢，「姑娘，求您
别跟我孙儿计较，都是我的错……」

　　「老婆婆，对不起，刚才是我不对，您没受伤吧？」

　　「嗯？」老人愣了，几乎不相信自己的耳朵，为首的小太妹居然专程回来向
她道歉！

　　女孩不多解释，从兜里掏出钱包，扯出一小叠钞票，猫下腰来诚恳的塞到了
老人手里，「这些钱给您拿去看医生，有剩下的就给这小弟弟买些好吃的，当是
我一点心意……啊~ ！」

　　话未说完，小娃子突然蹿上前一把推在她肩膀上，本来力气不甚大，偏不巧
她穿的是高跟鞋，脚下一崴，重心失衡，竟是直接从上面摔滚了下来……

　　好在台阶不高，否则女孩难免不会受伤，饶是如此，她摔的仍是不轻。

　　「谁要你的臭钱！坏人！」小娃子双手掐腰，自尊心挺强，看的我苦笑不已，
年纪小，分辨能力弱了点，全然看不出这女孩的心地与刚才那仨货截然不同。

　　我忙过去扶起她，「没事吧？」

　　「没，没事。」鞋跟都断了，看女孩扶着栏杆还颤巍巍的，我猜她十之八九
是扭到脚了，贝齿咬紧下唇，眼角委屈的含着泪珠，倔强着不露出痛楚的小大人
模样，让人心生怜爱。

　　老人也颇感为难，五六百块对她来说不是个小数，本来揣起来还算心安理得，
可孙儿却将人家姑娘给推了个跟头……

　　我将竹筐拎到老人旁边，从口袋里掏出两百块钱，捏了捏小娃子稚嫩却虎势
的脸蛋，笑道：「傻小子，她做错了事，赔你些钱也是应该的，你怎么不要呢？
这样吧，就当是哥哥给你的，这钱也拿着，雨快下大了，赶紧带奶奶回家吧。」

　　小孩子虽不知钱多钱少，但至少知道钱能买来好吃的，不肯要仅仅是因为小
小自尊心的固执罢了，听说算是我给的，便红着小脸不太好意思的收下了，「谢
谢哥哥。」

　　老人也没口子的感激我，颇让我脸红，兜里没揣多少钱，和人家小姑娘比起
来我甚显小气，看祖孙俩被淋的浑身都已湿透，我便顺手将自己的雨伞给了他们。

　　目送他们离开，回过头来，女孩兀自扶着栏杆站在那里，嘟着小嘴气不忿的
看着我，「不要脸，明明是我的钱，为什么当是你送的？还哥哥呢，分明就是个
大叔！」

　　大叔？你瞎啊！我横看竖看都是个朝气蓬勃花样年华的大龄青少年吧？这绝
对是对我的侮辱，是赤裸裸的人身攻击！不过我大度，不跟你计较，「不说是我
的他要吗？难道你想看看老人即想收下又不好意思的尴尬相儿啊？」

　　「我……」女孩欲言又止，赌气似的扭过头去，瞧她的样子并非否认我的顾
忌，仅仅是不想承我的情而已，我对她的好感又添了几分，这丫头嘴硬心软，其
实蛮善良的，比我家楚缘可爱多了。

　　一想到楚缘，我汗毛倏的立了起来，小姑奶奶说今晚有事和我商量，绝不能
再晚回家了，可还没走几步，就听身后的女孩慌忙的喊道：「喂！滥好人大叔，
你就这么走了啊？」

　　「嗯？」我茫然的回过头去望着她，不解道：「不走我留这淋雨呀？再不快
点我就赶不上停靠在车站的二路汽车了。」

　　女孩又气又急，伸手一指抬起的右脚和挂在脚趾上断了跟的高跟鞋，表情中
不无哀求的意味，「你走了我怎么办？我脚扭伤了，疼的厉害耶，你忍心把我一
个人丢在这里不管？」

　　「打电话叫你朋友回来接你不就行了，」我从公文包里摸出手机，「没带电
话吗？我的借给你用……」

　　「开什么玩笑！」女孩一把打开我的手，很是理直气壮的说了一句让我差点
晕倒的话，「让人知道我萧一可做了好人好事，我还有脸活下去吗？！」

　　靠！世界上还有做好事怕被人知道的？这妞的脑袋是什么构造啊？

　　……

　　「大叔，你的手可要老实一点，不许揩油占我便宜哦。」叫做萧一可的女孩
搂着我的脖子，右手拿着我的公文包，左手提着她坏掉的那只高跟鞋。

　　老实说，虽然我双手摸在她弹性十足的大腿上，但刺激远不如后背的压迫来
的激烈，这丫头超越年龄般成熟的一对巨+ 乳紧紧贴在我身上，让哥们心猿意马，
隔着湿透的衬衫，我甚至能感觉到她那两团粉肉的炙热温度，我有点后悔将外套
脱下来借给她穿了。

　　现代时尚的女孩为了『美丽』宁可『冻人』，小丫头上衣单薄不说，下面穿
的还是不过膝的短裙，虽然里边穿了裤袜不至于走光，但毕竟不怎么雅观，我只
能将自己的外套借给身材娇小的她当风衣裹着，害我自己冷的牙关直掐架。

　　妈妈的，我上辈子肯定是非礼过老天爷他闺女，不然我明明是在做好事，为
啥这破雨偏偏是越下越大呢？

　　「你奶味儿还没褪干净呢，有油给我揩吗？」我没好气的噎了她一句，坐视
同伴欺负老人孩子，之后遭报应断了鞋跟崴了脚，却死皮赖脸让我背她回家，到
底是谁占谁便宜还有待商榷呢！

　　哪晓得萧一可跟我们家楚缘一样，听我说她小，登时不乐意了，用力贴着我
后背摇晃着身体，愤愤道：「我奶味没褪干净？本姑奶奶十九岁了，你瞎啊，没
瞧见姑奶奶发育的有多成熟吗？」

　　【ＰＳ：求票求收藏，新人新书不容易，大家给咱鼓鼓劲好不？是非拜谢~
】

　　　　　　　　　　【第０２５章】狗尾巴的桃花运

　　更新时间２００９- ８- ２２１０：３９：５４字数：２６２１

　　十九？真不像，如果只瞧她的娃娃脸，最多像十六七，不过若是看她那对丰
满的胸脯……更不像十九岁！这丫头简直是一个拼凑起来的复合体，稚嫩与成熟
的部位忒不成比例！

　　那一阵波涛荡漾搅得的我心儿好一阵汹涌澎湃，差点起了生理反应，赶忙阻
止道：「别闹啦，我知道你成熟，成熟的很。」处男不堪挑逗，简直是一种悲哀。

　　「哦？」萧一可怔了怔，突然侧过俏脸盯着我，嘻嘻坏笑道：「大叔，你好
邪恶呦，脸都红了，是不是本姑娘这里给你的刺激啊？」说罢，又故意向前挤晃
了一下，胸部的挤压舒服的我几乎呻吟出声。

　　「小小年纪你怎么这么放荡，」或许是出糗的缘故，我刚才对她那点好感直
线下滑，「再闹我把你扔下不管了你信不信？」

　　「大叔你怎能说我放荡呢？」臭丫头戏弄我上瘾了，委屈的眨巴眨巴大眼睛，
用本来就已经很嗲的娃娃音做作道：「人家纯情的紧，长这么大连个男朋友都没
交过呢。」

　　「那我不是更纯情？一把年纪都没处过女朋友。」我索性倚老卖老，但这话
说的我着实一阵心酸。

　　「不会吧？」小丫头本能的想要掩口，意识到手里拎着鞋呢这才作罢，惊讶
的眼神对我简直是天大的讽刺。

　　我干脆就豁出去不要脸了，「干嘛？长的帅就一定交过女朋友吗？所以说，
别拿我和你比，大叔我纯洁的程度不是你那颗乌七八糟的脑袋能理解的。」

　　「我靠，大叔你脸皮真厚，」如此一说萧一可反倒不信我没谈过恋爱了，黑
溜溜的眼珠转动了几圈，「看你面露菜色，印堂黯淡，眼圈乌黑，浑身透着一股
子颓废，该不会是刚被女人甩了吧？噢，难怪你刚才多管闲事还打女人呢，敢情
是撒气发泄啊……」

　　臭丫头自说自话，把自己的胡乱猜测当真了似的，我冷哼一声打断了她，
「你们做了坏事，我理所应当教训你们，别说我没有气撒，有也是被你们气的。」

　　「喂，大叔，你是滥好人我知道，但说话可要实事求是呀，别一口一个『你
们』，从头到尾我都没有说过话好不好！」萧一可嘟起抹着淡淡唇彩的小嘴，仿
佛很不爽我把她与另外那三个女孩相提并论似的，眼神端的不屑。

　　「没说话就是你的错，」或许是和她稍微熟悉了一点，我说话少了些避讳，
气哼哼道：「你当我没听见啊，她们叫你姐，明显你是头儿，打人之前你说句话
还会发生这么多事吗？现在倒好，连累我跟着倒霉。」

　　萧一可聪明的没有反驳，反而媚笑着用肉呼呼的脸蛋蹭我的脑袋，好像撒娇
的小狗一般摆出一幅讨人喜欢的可爱模样，「别这么说嘛大叔，背着我这样一个
千娇百媚的小美人，怎么能说是倒霉呢，应该是走运才对，恭喜你，走了桃花运。」

　　「桃花未必，狗尾巴花倒挺恰当。」我向上颠了颠萧一可，暗喻她像条尾巴
似的粘住了我。

　　「臭大叔，我要是狗尾巴，那你是什么？」小丫头在朋友面前和在我跟前完
全是两种性格，和我家楚缘蛮像的，只不过楚缘冷对的对象只有我罢了。

　　好男不跟女斗，说话间已经走到了车站，我俩早如落汤鸡般狼狈了，「好了，
你自己等车，我赶时间，必须先走了。」

　　「别啊！」萧一可单足立地，细细的鞋跟左摇右晃，貌似随时就会摔倒，可
怜巴巴拽住我的胳膊，死活不肯放手，「你看我这样子，能自己坐公交车吗？大
叔，你行行好，送我回家吧。」

　　因为是雨天，骑车族早上出行大多选择了公交车，此时恰逢下班高峰期，车
站人满为患，萧一可目前的状态确实不方便挤车，还没上去呢，用眼睛揩油的哥
们已经数不清了。

　　挎着女朋友的不时做贼似的偷瞥，单身的则含蓄的上下打量，瞄到她胸部时
露出的惊讶我感同身受，更有一谢了顶的地中海大叔，目光直勾勾的盯着萧一可
微微抬起的右腿和那只小巧的脚丫儿，意识到口水溢出，慌忙的吐出舌头勾扫了
回去，猥亵表情之恶心让我有种反胃呕吐的欲望，可也从另一方面的印证了这丫
头的魅力无敌。

　　「我帮你叫出租车。」

　　「不行，」萧一可粉嫩的小脸红了红，颇不好意思的说道：「我没钱了…
…」

　　臭丫头把身上的钱都塞给刚才的老人了？我即欣赏她的善良爽直，又不禁暗
忖猜疑，她该不会从一开始就打算折腾我吧？

　　「没关系，我给你。」

　　「那也不行！」萧一可气嘟嘟的鼓起粉嫩的腮帮子，水灵灵的大眼睛瞪的我
浑身不自在，「你让一个脚受伤的女孩单独做出租车，就不怕人家把我拉到没人
的犄角旮旯给叉叉圈圈掉啊？」

　　叉叉圈圈？我实在没想到这个面相清纯的女孩子居然崩出如此一句话来，但
看她这身打扮……的确够惹火的，说她诱人犯罪倒并不为过。

　　萧一可语气一转，又嗲上了，身子蹭到我怀里，两团软绵绵的粉肉抵住我胸
口，随着身体的扭动变幻出千百造型，完全是存心给我占便宜啊！

　　「大叔~ 人家求求你啦，帮帮我嘛~ 」

　　「好好好，」天知道她还有啥撒娇的手段没使出来，与其跟她墨迹还不如投
降来的痛快，时间紧迫，我只能祈祷她家住的不要太远才好，「算我怕了你。」

　　萧一可翻脸如翻书，立刻笑容满面，「谢谢大叔~ 你真是个好人~ 」

　　好人吗？我低头望着那两团贴紧胸口挤的扁扁的巨+ 乳，暗忖道：冰激凌也
不能白吃不是……

　　很幸运，臭丫头住的地方刚好和我顺路，坐在车里她也不消停，问我要了手
机，拨出一串号码后，她屁股底下骤然响起一串铃声，我不禁好奇道：「你有手
机还借我的？」

　　「笨，是交换号码啦，」萧一可又按了几下，才将手机塞还给我，笑嘻嘻道：
「我爸从小就教育我，受人滴水之恩当涌泉相报，大叔你今天帮了我，我改天一
定会好好答谢你的。」

　　我随手把手机塞进口袋，摇头道：「算了吧，屁大点小事，不至于。」

　　我没兴趣和小太妹打交道，心下暗讽，你真那么听你爸的话，还至于沦落成
小太妹？

　　「怎么不至于？」萧一可一本正经道：「要没有大叔你在，我得瘸着一条腿
光着脚丫走回家，雨这么大，天又快黑了，说不定路上就会变成冻死骨呢，再说，
我这么清纯可爱美丽动人魅力无限的超级无敌小美女，谁知道会不会遇到什么色
胆包天的坏人袭击啊？所以说，大叔你不止是帮了我，简直就是我的救命恩人。」

　　张嘴一个大叔闭嘴一个大叔，叫的哥们心里郁闷的不得了，刚想掐她脸蛋子
以示警告，蓦地瞧见，这丫头表情突然一黯，低垂眼帘，轻声说道：「而且，没
有大叔你的话，刚才遇到那对祖孙时，我真不晓得该怎么办才好，你不知道的，
那时候我心里复杂死了……」

　　我实在想不通，既然她不喜欢做坏事不喜欢欺负人，为什么还要和一群不良
少女凑在一起？她明明心地善良，干嘛非要将做好事引以为耻，昧着良心在姐妹
面前装出一幅冷血纵容的样子呢？或许她也有她的苦衷吧，我不懂，但并未问，
我有种不好的预感：和这个女孩，最好不要产生瓜葛！

　　我隐隐能嗅到她身上散发着的那缕若有若无的危险气息……

　　车停在某高档小区的门前，保安禁止出租车入内，没辙，看这意思我必须背
着小丫头进去，不想才一下车，手机响了，竟然是我家小姑奶奶楚缘！

　　　　　　　　【第０２６章】疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹

　　更新时间２００９- ８- ２２１７：４９：１２字数：２７３３

　　「你在哪呢？」声音比雨点还凉，带着一股子怨气，肯定是对我迟迟没回家
感到不满了。

　　「我在外面呢，马上回……」

　　「喂，你倒是抱我下车啊~ ，没看见地上有水吗~ 」车里的萧一可没瞧见我
接电话，蹭到车门口，嗲着她的娃娃音打断了我，我后脊梁骨唰的感觉到阵阵麻
意，冷汗涔涔渗了出来。

　　果然，电话那头的楚缘声音瞬间提高了八个调门，「你和谁在一起呢？是不
是程流苏？」

　　「不是……」

　　楚缘不听我解释，气急败坏的冲我喊道：「我昨晚明明告诉过你今天有事和
你商量的，你还跑去和女人鬼混，存心不拿我当回事是吧？你就是讨厌我对吧？」

　　「什么啊？我和谁鬼混去了？」优越感与自尊心是成正比的，听着楚缘委屈
的腔调，我哭笑不得，忍不住心软哄道：「我怎么可能讨厌你呢，好妹妹，我疼
你还来不及呢……」

　　「少骗我！你心里根本就没有我这个妹妹！」楚缘气冲冲道：「我不管你现
在要去哪去做什么，总之，一个小时以内看不见你，我……我就回家！」

　　回家？靠！这臭丫头给我穿个小鞋上个眼药，老爷子不把我活剐生煎了才怪！
但我话还没出口，她已然摔挂了电话。

　　事到如今我自身难保，哪还顾得了别人？直接将萧一可拽下车，麻利的钻了
进去，「师傅，快，大中马小区！」

　　「有没有搞错啊大叔！」小妮子不干了，刚才被我拽下车，赤着的右脚直接
踩进了一小摊积水里，裹在小脚上的棉袜湿了个透彻，气的她将另一只鞋也脱了，
拍着车玻璃冲我叫道：「我脚扭伤了，你居然让我自己走进去，还有没有人性啊
你？！」

　　「拜托了小祖宗，我真有急事，」我放下玻璃瞥了一眼她的右脚，宽慰道：
「你的脚不是好多了吗，都能沾地了，最多回头我赔你一双袜子，你受累自己回
去吧，回见啊！」

　　「回，回见？回你个头啊，等等，别开车，别开车啊！死大叔，你有异性没
人性！你见色忘义！你个狼心狗肺的东西给我滚回来！」

　　见色忘义？臭丫头以为给我打电话的是什么人啊？我探头回望，那丫头兀自
对着我大喊大叫，瞧她猛跺右脚踏出水花朵朵，我心里的火腾腾的烧，死丫头，
敢情刚才一直在小题大做，她的脚伤根本就没有嘴里说的那般严重！

　　可是，除了脚没有受伤以外，似乎还有些不对劲的地方……我怔怔的望着萧
一可，直到汽车转过弯去再也看不见她，怪怪的感觉仍旧没有消失。

　　……

　　经过昨天晚上那一幕，我都有些神经过敏了，只用了五分半钟我便风风火火
的冲进了家门，却瞧见楚缘一身便装，慵懒惬意的盘腿靠在沙发上看电视，哪里
有半分要出去的样子啊？可能是没料到我回来的如此之快，她表情中闪过几分错
愕，下意识的将捧在手里的一袋薯片藏到身后，欲盖弥彰更显她做贼心虚！

　　本来应该吐出去的一口气此刻却闷在心口，看着楚缘嘴角沾着的薯片渣屑，
我能清楚感觉到自己脸上肌肉逐渐僵硬的变化，昨晚闹了一通还有情可原，毕竟
是我忘记开手机，没接她电话在先，可今天呢？不听我解释就胡乱的发脾气，看
看她现在这个样子，分明就是诈唬我啊！

　　我突然间想起了小学课本中那个喜欢喊『狼来了』的小骗子，说谎是要付出
代价的，戏耍兄长是要得到教训的，我心头恼火不已，臭丫头，对你好点，你真
当我是软柿子，想怎么捏就怎么捏了啊？

　　我阴沉着脸色走到沙发前，将公文包重重的放在茶几上，并瞥了一眼旁边精
致小巧的手机，这才盯着楚缘的眼睛质问道：「为什么不听我说完就挂电话，为
什么关手机？你这是在无理取闹你知道吗？」

　　楚缘收起了惊讶而尴尬的表情，不答反问：「你外套呢？」

　　外套？我低头一看身上湿塌塌的衬衫，脑中霍然明亮，奶奶的！我说刚才和
萧一可分开时总觉得哪儿不对劲呢，原来是因为她穿了我外套的缘故啊！被楚缘
一个电话搅乱了心境，茫茫糟糟的竟是一直没反应过来！

　　虽然做好人好事我并不图啥回报，但反搭进去一件外套着实让我心里堵得慌，
怒怨不可遏制，我没好气道：「丢了！别扯开话题，回答我的问题！」

　　「想扯开话题的是谁啊？」楚缘俏脸挂起一层寒霜，好像刚从冰箱里拿出来
似的，冷嘲热讽道：「衣服是落在程流苏那里了吧？给我脸色看干嘛，因为我打
扰了你们的约会？」

　　「你屁股痒痒欠揍是不是？」三天不打，上房揭瓦，她这是和大哥说话的口
气吗？

　　反正已经撕破了脸皮，楚缘索性将藏在身后的那袋薯片拿出来，送到嘴里一
片，冷笑的看着我，边咀嚼边不屑道：「怎么，被我说中了，恼羞成怒吓唬我啊？
我好怕怕哦——」

　　全然不把我放在眼里啊，死丫头，今不给你点厉害尝尝，你真不知道马王爷
几只眼了！

　　「缘缘，你听我说，其实今天是这么回事…」

　　我一屁股坐到楚缘旁边，楚缘蹙起眉头，赶快向另一侧挪了挪，不知是嫌我
身上水漉漉的，还是嫌我太亲近，不管那么多，我露出了自认为最下贱最没尊严
的笑脸，如同老实憨厚溺爱孩子的家长一般，以连哄带献媚的口吻将路遇萧一可
的事情解释了一遍，然后才道：「所以说呢，缘缘，你这样和哥无理取闹是不对
的，下次不要再这样了好吗？再这样我可是会惩罚你的哦。」

　　谁会花心思去编造一个如此复杂的瞎话啊？看楚缘的表情就知道，她相信我
说的一切，但也在我意料之中的不打算承认错误，仿佛认准了我会像过去一样容
忍包容她呢，嚣张跋扈的扬起尖尖的小下巴，「我就无理取闹了，你敢拿我怎么
样？」

　　历史告诉我们，任何战争的爆发都是需要理由的，忍无可忍就无须再忍不是
借口，而是历史发展的必然趋势。

　　「有句话叫长兄如父，你知道吧？」

　　楚缘不知我怎么蹦出这样一句不着边的话，稍微怔了怔，小心答道：「知道
又怎么样？」

　　「那你知道这句话是什么意思吗？」

　　冰雪聪明的楚缘隐隐察觉到了我口吻中的微妙变化，水眸中闪过一丝惊慌，
继而狡狯的眨了眨，一本正经道：「我当然知道，意思就是做哥哥的应该像父亲
一样大度和包容，要疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹，答应妹妹的每一件事都要做到，
对妹妹讲得每一句话都要真心，不许欺负妹妹骂妹妹要相信妹妹，别人欺负妹妹，
做哥哥的要在第一时间出来帮妹妹，妹妹开心，哥哥就要陪着妹妹开心，妹妹不
开心，哥哥就要哄妹妹开心，永远都要觉得自己的妹妹是最可爱的…」

　　靠！死丫头…一篇耳熟的台词竹筒倒豆子似的从她的小嘴里蹦出来，雷的我
好一阵无语，妈妈的，怎么听怎么觉得她是在含沙射影，数落我的同时又厚颜无
耻的给我打了一针预防针…

　　胡搅蛮缠！我尴尬的咳了一下，怒火太盛烧的嗓子眼有点干，干咳差点变成
干呕，嘴角不自然的勾了勾，笑道：「当然，哥我一直很疼妹妹你的，你说的那
些我也几乎都做到了，但是，这话还有一层解释，就是要像尊重父亲一样尊重兄
长。」

　　问心无愧的事实面前，楚缘无法反驳我，她闪烁着回避了我的目光，越发感
到紧张，「是，是吗？」

　　我冷笑两声，算是给予肯定，楚缘高傲的自尊心受到了我的挑衅，终于装不
下去了，嘴巴一翘，不服气道：「好，我承认今天不够尊重你，你能把我怎么样？！」

　　今天？你倒真敢说，好像你以前很尊重我似的，我脸上布满了黑线……

　　【ＰＳ：支持是非，支持《妹妹》，就是投票票投票票不能不投票票，加书
架点收藏不能忘了这些】

　　　　　　　　　　【第０２７章】爱到极点用脚踹

　　更新时间２００９- ８- ２３１１：１５：５７字数：３０４２

　　「长兄如父，教育你是我的责任，你说我会拿你怎样？」

　　我不再掩饰，露出了足以衬托此刻心情的真面目，看着楚缘的小脸上慢慢显
现出畏惧，我心中暗爽，低声喝斥道：「棍棒底下出孝子，不听话的孩子就得打！」

　　楚缘骇然失色，刚要起身逃跑，被我猛然抓住小手，用力一拉，她重心前跌，
刚好趴在我的大腿上，扬起右手，一巴掌拍在了她浑圆挺翘的小屁股上。

　　「啊——」楚缘娇羞的发出一声痛呼，不敢置信的侧头怒视我道：「你敢打
我？！」

　　「我不敢打死你。」我冷冷还了她一句，手起手落又是一下，楚缘穿的是一
条纯棉的直筒运动裤，但丝毫不影响手感，紧致而有弹性的两团嫩肉在我的巴掌
下诱人的颤抖着，她越是挣扎，我下手越狠，反正这里肉厚，打不出毛病来。

　　双手被我擒着背在身后，两条长腿胡乱的踢踹，可惜软绵绵的没有半分力道，
一切的挣扎非但只是徒劳，还会换来我更凶狠的拍打，对娇生惯养心高气傲的楚
缘来说，绝对是奇耻大辱，小丫头「哇」的一声哭了出来，「你欺负人，你欺负
人！」

　　「随你怎么说，不认错我还就不停手了！」一下是打，十下也是打，我硬起
心肠，反正已经动手了，伸头缩头都是一刀，何必跟她客气？积攒了十几年的怨
气正好借此发泄一番。

　　「我没错！」楚缘嘴硬道：「你昨天答应我今天早回家的，为什么许你爽约
就不许我发脾气？！」

　　「我是去吃喝玩乐了还是去跟女人约会了？不听我说清楚就挂电话关机，你
还有理啦？臭丫头，都是爸妈平时把你给宠坏了！」

　　「啊——疼，死楚南，我跟你拼了！」

　　我照着她肉厚的地方狠狠拧了一把，「哥哥的名字是你叫的吗？不尊重我还
想我饶了你，门也没有！」

　　「哎呀——呜——你打吧，最好打死我，」楚缘搬出了压箱底的必杀技，
「我绝对会告诉爸妈的！」

　　流苏说过，我不是个卑鄙无耻的人，但我卑鄙无耻起来不是个人，「好啊，
就是不知道爸妈看见你那些收藏品以后，是拿我出气呢还是拿你出气。」

　　「你！」楚缘像只被踩了尾巴的猫，惊慌失措道：「你敢，别忘了我们可是
同犯！」

　　「几本色情杂志你就想拉我下水？」死不悔改还敢威胁我，气的我下手更狠，
怒极而笑道：「别说是你给我的，就算是我自己的又如何？我可是成年人！」作
为一个成年男人，此刻却在虐打一个未成年女孩，哥们脸皮底下好像有个小火炉
在烤着似的，烫啊，没辙，为了教育牺牲形象是无奈的，就像为了艺术而脱下内
裤的裸体模特…

　　俗话说得好啊，打是疼，骂是爱，爱到了极点用脚踹，这句经典格言使我坚
定了信念，革命是艰苦的，战争是要有牺牲的，但只要方向是正确的，解放注定
是早晚的，要是今儿这手段都制不服这丫头，以后她不得天天骑在我脑袋上啊？

　　「我——哇——我错了，我错了还不行吗？」楚缘又羞又疼，再者也感觉到
我不达目的誓不罢休的决心，实在没底气扛不下去了，终于讨饶道：「别打了，
哥，我错了，我以后再也不敢无理取闹，再也不骗你了，呜——」

　　楚缘潮红小脸上的两条泪痕让我体味到了什么是成就感，故意肃穆脸色道：
「真的知道错了？」

　　楚缘抽咽着朝我点点头，忍辱屈服的模样要多可怜有多可怜，要多可爱有多
可爱，本已心软的我突然想再打她几下，好多欣赏一会…咳，我太邪恶了，需要
检讨。

　　当我把楚缘拉起来后，她跪坐在沙发上，两只小手垫在屁股与小腿之间，气
鼓鼓的瞪着我，却是什么也不敢说，我满意的笑了笑，道：「现在可以说了，昨
晚要和我商量的事情是什么？」

　　「你、你先去洗澡，吃、吃饭时再、再说，呜——」楚缘抽动着小鼻子，哽
咽着话未说完，又哭出声来了，有生以来第一次被我教训，她怕是需要些时间平
复心情。

　　湿透的衣服粘着肌肤，的确别扭，我便点了点头，虽然心疼这丫头，但终究
没有去安慰她，打完即哄，岂不等于白打？

　　掏出口袋里的手机和钱包，统统丢在茶几上，我回房拿了套干衣服，走进了
卫生间，不逞想，澡冲了一半，正顶着一脑袋泡沫认真搓洗着双腿之间那条悬挂
物的时候，就听门板被楚缘砸的咣咣响，小姑奶奶怒气冲天的叫声吓的我浑身一
机灵，「楚南你这个大骗子！给我滚出来！！！」

　　大骗子？我纳闷了，哥哥我什么时候骗过你啊？

　　「洗澡呢，有事待会再说！」

　　「不行！你出不出来？」楚缘发疯似的蹂躏着可怜的门板，「你不出来我就
进去！」

　　进来？我下意识的捂住了小楚南，你进来还了得？！

　　「马上马上！别敲了！」

　　我赶紧冲掉了头上的泡沫，草草擦了擦身子，内裤和上衣都未来得及穿，套
上运动裤便拉开门，正迎上小姑奶奶愤怒的俏脸和冒火的眼睛，还未等我开口询
问，楚缘便不由分说的一脚撩向我小腿，好在我闪的快啊，「你干嘛？！」

　　「报仇！」楚缘恨恨的吐出两个字，紧接着又朝我扑了上来，修建整齐的指
甲朝着我面门就抓。

　　被挠成满脸花我明天还怎么见人啊？我闪转腾挪像只灵巧的猴子般躲到茶几
一侧，急道：「有话好好说，缘缘，再无理取闹我可要打你屁股了啊！」

　　「我无理取闹？！」楚缘不自觉的摸了摸刚被我打过的小屁股，气势不馁反
炙，「你骗我还说我无理取闹，脸皮也忒厚了吧？！」

　　「我什么时候骗你啦？」

　　「还说没有？！」楚缘从茶几上抓起我的手机，愤愤的丢了过来，「你自己
看！」

　　看啥？我疑惑的按亮了手机屏幕，『亲爱的，你走的太急，外套和内裤落在
人家这里了』我靠！哥们眼珠子险些爆成渣从眼眶里泄出来，这条短信是…方才
遇到的萧一可发过来的！臭丫头借我手机交换号码的时候居然顺手存储了一个名
字——美女可可！

　　「你还敢说自己没和女人去鬼混？」楚缘见我脸色忽明忽暗，更来气了，
「又骗我又打我，装大尾巴狼你装的倒真像，我…我跟你拼了！」

　　楚缘猛的冲前两步，合身撞进我怀里，我措不及防，后脚跟磕在了茶几腿上，
重心后倾仰面栽到了沙发上，三天内第三次被楚缘推到并压在身上，觉得自己比
窦娥还委屈的小丫头一口咬在我肩膀上，疼的我嗷嗷叫唤，「误会，绝对的误会！」

　　难怪一群小太妹都服她呢，这个萧一可果然不是一盏省油的灯！她肯定是蓄
意诬陷，报复我丢她于不顾之仇，高啊，短短几个字就让人遐想无限，不用一个
脏字却泼了我一身的脏水…

　　可惜，她的谎言中存在着一个巨大的漏洞，足以证明我清白的漏洞！

　　「误会？」楚缘仰起身，漠然的表情雪白的面颊和双唇间丝丝猩红，使她看
起来就像是西方传说中冷酷美艳的女吸血鬼，死丫头居然把我肩膀咬出血了！

　　「你说我会信吗？」

　　「为什么不信？我有证据！」

　　楚缘怔了怔，眼角不自觉的瞥了瞥我手里的手机，似乎在说那东西不就是你
说谎的证据吗？

　　「什么证据？」

　　我害羞的眨眨水汪汪泪盈盈荡漾着委屈的不大不小的眼睛，捏着兰花诀一指
卫生间的方向，颇为不好意思的轻声细语道：「我的内裤放在篮子里，不信你去
看看嘛。」

　　骑跨在我身上的小姑奶奶娇躯如筛糠般好一阵颤抖，雪白的小臂上浮起一层
鸡皮疙瘩，目瞪口呆的望着我，娇颜上的红晕渐渐爬到了耳根，细嫩柔软的小手
轻轻撩过我的肩头，缓缓的低下身来，两团青涩的饱满压住我的胸口，檀口似张
微合，在我的伤口上微微呼了口气，发丝间飘逸着的淡雅馨香沁的我心儿突突乱
跳，「哥……」

　　小妖精表现出来的成熟挑逗搅的我心慌意乱，理智出现了片刻空白，一股邪
恶的欲望火焰在小腹下熊熊烧起，小处男的小楚南禽兽不如的产生了体积上的物
理变化……这丫头是个尤物，更是个引诱我犯罪的祸害！每逢楚缘与我有肌肤之
亲时，我脑海里总会出现『继兄继妹』四个大字，这几个字眼陪衬着此时的环境，
当真暧昧的紧，我情不自禁的轻声应道，「嗯？」

　　「我和你拼了！！！」

　　「啊——————」

　　四楼的窗子中传出某男惊天动地的一声哀嚎，犹如雨夜中一头寂寞的独狼脚
踩着刚刚捕杀的猎物仰天长啸却无心食肉。

　　我不知道自己是狼还是肉，也不知道楚缘是狼还是肉，但我知道，我们俩绝
对是狼与肉的关系……

　　【ＰＳ：今晚再次冲榜，各位请多投票，是非拜谢】

　　　　　　　　　　　　【第０２８章】吃醋吗

　　更新时间２００９- ８- ２３１８：２６：０６字数：２８６３

　　萧一可啊萧一可，千万别再让我碰见你，否则不把你『咸湿』了都对不起
『大叔』这个称呼。第二天一觉醒来，我几乎抬不起手臂，肩膀差点没让楚缘给
我咬烂了，倘若不是小姑奶奶有求于我，估计还不肯嘴下留情呢。

　　楚缘所谓要与我商量的事情，其实就是让我帮她看一篇百合文章的开头部分，
被我发现她见光死秘密的那晚，我给她的小说提了一点建议，不想这丫头挺虚心，
竟将故事的设定略作改动，重新写过，两三天的时间竟手写了近万字，我看过之
后她才扭捏的把困难说了出来——她想用我房间的电脑。

　　我昨晚才知道，楚缘早就一年前就尝试着在色中色的女生频道写书发文，因
为没有自己的电脑又不敢被爸妈知道，她平时只能手写文稿，老爷子家教甚严，
而且好静的楚缘也不喜欢网吧那样人多且杂的场所，所以只能抽时间利用学校微
机教室的电脑打字存稿，然后再偷偷用老爷子或者后妈的电脑上传到网站进行更
新，饶是如此，断更情况依旧屡见不鲜，高傲的小丫头将这归结为自己的书成绩
不佳的主要原因。

　　真的假的我懒得去考究，但不时看些网络小说的我倒是有些了解，作者积极
更新确实是留住读者眼睛的重要因素之一，至少我不会去看一本以周为单位更新
一两个章节的书，于是便痛快的答应了楚缘的请求，同意她平时使用我的电脑码
字，如此一来她也不用辛苦的写手稿了。

　　楚缘很高兴，所以她忘了就萧一可的问题对我刨根问底，打屁股风波总算是
含糊的刮了过去，我着实松了口气，该死的萧一可，本来满盘子满理的事情，结
果因为她一条破短信，害我说不清道不明了。

　　……

　　「南南，这两份复本资料的原件在你那儿吧？」流苏将两叠资料放到我面前，
气呼呼的靠在我桌子上，一张俏脸阴云密布，仿佛拧一把就会下场大雨似的。

　　对于流苏的脾气我太熟悉不过了，关掉了正在浏览的小说，如她所愿的笑问
道：「怎么了，谁又得罪我们家姑奶奶了？」

　　流苏不屑的用鼻音嗤了一声，「还不是张明杰那个小开，自以为有倆臭钱有
个好爸爸就了不起了，哼，姑奶奶我才不吃他那套哩！」

　　张明杰？我的眉头不由跳了跳，「他怎么你啦？」

　　「想占我便宜呗，」流苏的眼神中满是厌恶，「刚才我去项目组取资料，正
好他在那儿呢，一双贼眼老瞄着我看，好像老娘没穿衣服似的，色迷迷的，真恶
心！」

　　我颇感好奇，「他来我们投资部干什么？」

　　「谁知他干嘛去了，狐朋狗友，物以类聚，你没瞧见项目组组长李颀那副抱
大腿的德性呢，我看他们俩就是一路货，」流苏语气一转，不满道：「我说南南，
我被人吃豆腐你都不说安慰安慰我，反到关心起吃我豆腐的人来了，太没良心了
吧？」

　　一股无名火突然在心头烧起，我有种压抑不住的愤怒，「他吃你豆腐了？！」

　　流苏见我语气激动，怔了怔，旋而展眉轻笑，将欲站起的我按回座位，「没
有啦，就是刚才像狗皮膏药似的粘了我一路，抚首弄骚的跟我献媚，想约我下班
后一起吃晚饭。」

　　「你答应了？」不知为什么，我明知流苏不可能答应，还是鬼使神差的问了
一句。

　　「切，我怎么可能会答应啊？就他那点小心思谁看不出来啊？无非是想给我
灌点迷魂汤，利诱或者色诱姑奶奶跟他上床，公司里不知有多少傻女人被他用这
套骗了呢，我程流苏可不是那种轻浮的女人，」流苏突然很是玩味的看着我，笑
嘻嘻道：「南南，你是不是吃醋了？」

　　我心里骤然一阵猛跳，「我吃哪门子醋啊，只是有点好奇你是不是喜欢他那
种类型的男人而已。」嘴上如是说，但我内心却莫名其妙的复杂，方才心脏似乎
被什么东西捆绑抽紧，那感觉让我甚是恐慌…

　　流苏双手摆弄着从我笔筒中抽出去的圆珠笔，眉宇间浮现出几缕哀怨，更让
我不敢去对视她的目光，「我喜欢哪种类型的男人啊，你猜呢？」

　　一半海水一半火焰，矛盾中的抉择总是两难的，我隐约感觉到，猜与不猜的
结果似乎都是可以遇见却同样不敢面对的，恰好此时刘姐这老好人的出现化解了
我的尴尬，「苏苏，那两份资料取回来了吗？」

　　「嗯，我正和楚南要原件呢。」我清楚看到了流苏表情中流过了一丝惋惜。

　　翻开流苏给我的资料扫了几眼，正是前两天刘姐让我复印并送到项目组和运
作组的那份合作意向书，说不清是为了转移话题还是转换心情，我随口问道：
「被退回来了？这个项目做不了吗？」

　　组长刘心蕾无奈的笑道：「不是做不了，而是不想做，这个恒享地产实力一
般，而且刚刚经历过大换血，公司高层重新洗牌后是个年轻人被推出来挑大梁，
上面不想冒险和处于动荡期的公司进行合作，况且，五千万的投资，周期长回报
低，所以项目组和运作组商量后决定不参与。」

　　刘姐压低声音，神秘兮兮的又道：「听说咱们公司正在筹划一个大项目，由
高层直接操作，上面已经给墨总放下话了，目前即便投资也只能瞄着周期不超过
半年的短线来，现在主要以回笼资金为主，所以我们组会清闲一段时间了，呵呵。」

　　回笼资金程序简单，却是个磨人的活儿，但站在综合组的角度来说的确是振
奋人心的好消息，因为那些事情大多是其他五个组负责的，而收回资金后我们照
样有分红，这是打杂组唯一的优势，也是『高薪低能』这顶大帽子的主要由来…

　　中午，我和流苏、杨伟三人结伴来到员工食堂，才买好饭菜坐下，就看见那
位英俊潇洒的奶油帅哥张明杰，在投资部项目组组长李颀的陪伴下径自朝我们走
过来，流苏脸色一变，有意无意的朝我这边拉了拉座位，我不问便知，这小子的
目的是流苏。

　　「程小姐，真是巧啊，居然在这里遇到你，」张明杰旁若无人的和流苏打了
个招呼，笑意盈盈道：「都说相请不如偶遇，不知我是否有幸坐在这里与你共进
午餐呢？当然，这顿饭由我来请。」

　　偶遇？这话就算是二十七楼扫厕所的大婶都不会信的，谁不知你张少爷的风
流品性啊。和上次碰到他时一样，那双炙热的眼睛安装了过滤器似的，除了流苏，
其他人一律无视，别说我心里不爽，就是伟哥的脸色也不由拉了下来。

　　不少花痴少女向流苏投来或羡慕或嫉妒的目光，这可以理解，可让哥们郁闷
的是，投资部几个平时聊的不错的朋友竟是同情的望着我，靠，一准是觉得张明
杰明目张胆的来撅我墙角了。

　　流苏到底是流苏，看都不看张明杰一眼，「不好意思，这里已经坐满人了，
张少要是喜欢这张桌子，我们可以换另一张。」

　　这话一出口，莫说张明杰了，整个饭厅也没有几人不闻声色变的，我暗忖，
流苏那张小嘴还是一如既往的尖酸刻薄啊，故意叫他张少而不是张总，完全是拐
弯抹角的讽刺他能站在这里，是依凭家世而非自己的实力，让桌子一说更是令人
哭笑不得，不知她是骂张明杰恋物还是嘲弄他霸道。

　　「程流苏，你怎么和张少…是张总，你怎么和张总说话呢？！」李颀颇有忠
犬护主的架势，殊不知在流苏不吐脏字的奚落下，他的出头更像是狗仗人势，连
张明杰都皱起了眉头，这不是故意衬托他的坏人形象吗？

　　「李组长，你觉得我应该怎么说话？」流苏又向我身边蹭了蹭，不卑不吭的
望着李颀。

　　「你…」李颀不语塞才怪，盖因流苏的态度并说不上无理，仅仅是没有卑微
罢了。

　　张明杰此时才注意到流苏身边的我，不友好的目光骤然闪过一道惊异，「你
是…」

　　既然被认出来了，我便礼貌的站起来，「你好，张总……」

　　话未说完，李颀后面突然蹿出一个小眼尖腮的瘦高个来，指着流苏怒道：
「姓程的，你一个小小员工，未免太目中无人了吧？赶快给张总和李组道歉！」

　　【ＰＳ：裸奔冲榜不容易，各位多投两票让《妹妹》上榜，就当是送是非一
条内裤穿吧】

　　【第０２９章】冲突！溜肥肠和鱼香肉丝更新时间２００９- ８- ２４９：
４６：３２字数：２６３０

　　这嚣张跋扈的小子我知道，名叫洪涛，是李颀八竿子打不着的外甥，在项目
组任副组长，据说进公司之前是在夜总会看过场子，背景不太干净，先前追过流
苏，被流苏干脆的拒绝了，此时出来刁难她，若非是他心胸狭隘，就是精明似鬼，
张明杰此刻颇有些下不来台阶，他及时的充当了一块垫脚石。

　　果然，张明杰脸色一喜，旋而大方说道：「误会而已，何必认真呢，我想程
小姐并没有那个意思。」

　　「我怎么目中无人了？」流苏是个固执的人，用她清灵的嗓音大声说道：
「请问，我不想和某些人一桌吃饭，难道还要看他的身份吗？」

　　宛若一脚踢飞了洪涛这块烂砖头，张明杰刚要顺风接屁就势坐下，现在撅着
臀部僵在那儿了，我和杨伟换了个眼神，心照不宣的苦笑着，姑奶奶今儿心情不
好，摆明不想给他们台阶下。

　　洪涛可能是想在张明杰面前表现一番，不料将其处境搅和的更为尴尬，恼羞
成怒的他憋红了一张满是痘痘的脸，伸手便要抽流苏耳光，「臭婊子！」

　　我吃了一惊，怎能让他得手，一把攥住他的手腕，怒视他道：「洪副组，打
女人算是逞的哪门子威风。」

　　流苏也未料到洪涛居然要对她动手，骇的站起来躲到我身后，杨伟也要躲，
被我和流苏瞪了一眼，立刻挺直了腰杆摆出一幅雄赳赳气昂昂的架势。

　　流苏这个臭丫头都养成习惯了，惹出事来就把我推到前线去抗战。

　　「你他妈算什么东西，放开，我叫你放开你听见没有？草泥马的，找不痛快
呢是吧？！」

　　我想我此刻的表情肯定老难看了，没妈的孩子最不愿意听见的一句脏话犹如
一根燃烧殆尽的烟屁丢进了汽油桶，刹那间引爆了我的怒火，即便他骂的是我后
妈也不行，「嘴巴放干净点，我不算什么东西，但我会把你打成东西。」

　　「跟老子耍横？我去你妈的！」洪涛自然没把我这种小人物放在眼里，挣扎
几下没甩开我的手腕，突然撩腿踢向我命根子，草！老子处男的帽子还没摘掉，
你丫竟想废了我小老弟？！

　　怒极攻心，我抬脚用鞋底蹬在他小腿上，洪涛受痛上身俯低，我顺势一记腮
炮儿轰到他没肉的脸蛋子上，将丫凿翻在地。食堂众人见我们动手，登时乱成一
锅粥，公司不比龙蛇混杂的酒吧，大家都是斯文人，打架可是极为罕见的，更何
况还是职员打上司啊。

　　「反了你们，打杂组的还敢跟我们动手？！」洪涛挨揍等于当众削了李颀的
面子，这三十七八就谢了顶的大胖子江湖气挺重，随手抄起身边一把椅子，两个
跟班见组长带头，立马朝我蹿了过来。

　　我心下叫苦不迭，无奈此时已是骑虎难下了，张明杰笑脸含怒的瞪着我们，
向后退了两步，明眼人一看便知他是故意不说话，纵容投资部内讧啊，本来想上
前拉架的几个人被迫杵住了脚步。

　　办公室坐久了，两位老兄动起来就像ＤＶＤ慢放似的，我反手一拳将其中一
人抽趴到桌上，流苏默契的端起那盘刚出锅的溜肥肠狠狠砸下去，那哥们捂着脑
袋哀号不已，疼且不说，那肥肠油多，它烫啊。

　　此时另一人朝我蹬踹过来，被我挪闪半步抱住小腿丢链球般甩了出去，如断
线风筝般飞了老远才重重落地，并不是我厉害，而是他们太废物。

　　「南南，小心！」流苏大叫，我转过身来，李颀的椅子已经招呼到我面门，
妈妈的，太轻敌了！

　　「滚你大爷的！」在我躲闪不及的关键时刻，杨伟没有像他的名字一样软弱，
而是坚挺的站了起来，一拳闷在李颀的颧骨上，但是力气小了点，人高马大的李
颀脚下打了个趔趄，并未摔倒，叫骂着要找杨伟算账。

　　伟哥够仗义够哥们，但并不是打架的料，立刻慌了手脚，就差没把流苏拽过
去当肉盾用了，我抄起桌上一盘鱼香肉丝扑了上去，盘子砸在李颀肥嘟嘟的脸上，
敲掉了他两颗门牙，鱼香肉丝泼在张明杰干净的西服上，溅脏了他一身范思哲…

　　「哎呦，张少，真是不好意思，我不是故意的，没烫着您吧？」

　　哥们诚惶诚恐，但众人皆是一脸不信任外带鄙视的表情，连流苏也不例外
……好吧，我承认，我就是故意的，谁让这孙子不拉架的？

　　张明杰隐忍憋屈了老半天，再忍就成忍者神龟了，刚想发飙，就听一冷如寒
冰的声音从围观的人群后响起，「都围在这里做什么？」

　　甜美的声音如凛冽的寒风吹趟过每个人的脖子根儿，使人情不自禁的感觉到
一阵战栗，是墨菲！

　　张明杰变脸的功夫再次让我叹为观止，掏出绣花手绢优雅的擦拭着衣服上的
油渍，笑呵呵说道：「是墨总啊，没事没事，同事之间发生了一点小口角，已经
没事了，大家都散了吧，该吃饭吃饭，该工作工作，呵呵。」

　　小王八蛋挺会装好人，不但一句话淡轻了矛盾，还将自己择了出去，看他故
意向墨菲显摆脏衣服，并流露出委屈的表情，我有种想用鞋底踩他脸的冲动。

　　「是吗？」墨菲凌厉如锋的目光横扫过地上还未爬起来的几个人，「我看不
是小口角，而是大打出手吧？」

　　「这个…」张明杰语塞，回头狠狠瞪了一眼被我打躺下的家伙，似乎是埋怨
他们站起来的太慢，被墨菲抓了个正着。

　　墨菲旋即将目光对准我们三人，我不好意思的笑了笑，杨伟则怯怯的转过身
不敢正视她，至于流苏，抓着我胳膊的手紧了紧，然后又迅速的松开并退后了一
步，我知道，她是怕墨菲误会我与她的关系，心里涌起一丝感动，可更多的，却
是说不清道不明的失落与愧疚。

　　「张明杰，你是公司的部门经理，为什么看见员工打架斗殴也不加以阻止？」
墨菲既然如此质问，就表示她刚才多少目睹了一些发生矛盾的经过。

　　张明杰斜瞥着身边噤若寒蝉的李颀，讪讪笑道：「这个，墨总，投资部的事
情，我贸然插手好像不太合适…」话未说完，看到墨菲脸色阴霾更重，他才猛然
意识到说错了话。

　　我暗暗摇头，此货心胸狭隘，鬼心眼太多，结果聪明反被聪明误，他这话不
是等于婉转的承认自己是有意看投资部的笑话吗？即便李颀那棒槌也是浑身一颤，
捂着血流不止的大嘴不可置信的望着他，自己诚心诚意拍马屁抱大腿，关键时刻
却被他一脚给踹了，心里没怨气才怪。

　　「李组长，今天的事情希望你给我一个解释，下班之前整理成书面材料送到
我办公室，」墨菲又扭头看向我，语气稍有缓和，「你们三个也一样。」

　　行为处事干脆利落，不愧『铁娘子』之名啊，厚脸皮的衰人组合立刻恭敬的
齐声应道，「是，墨总。」这年头溜须拍马不一定要阿谀奉承，给予别人足够的
尊重要比舌绽莲花管用的多，相比我和杨伟，项目组的几个笨蛋不经意间就被衬
托成做贼心虚的反面人物了。

　　张明杰还不至于蠢到当众替李颀说情，毕竟是他们主动挑事，一个不慎反而
有可能把自己搭进去，他刚才说错了话，薄了墨菲的面子，此时有意挽救回来，
拿出他引以为傲、可能每天都会照着镜子练上半个钟头的杀必死牌微笑，恬不知
耻道：「墨总还未吃饭吧，不如这顿我请，就当是为刚才的事情向您赔不是…」

　　鄙夷之光从四面八方射过来，张明杰的牛Ｂ之处就在于过滤器似的本质，绝
了，他就能生生的无视掉。

　　【ＰＳ：继续求裤衩，裸奔不易，各位请多投推荐票，是非感激不尽】

　　【第０３０章】墨菲到底啥心思？

　　更新时间２００９- ８- ２４１７：１０：４９字数：２５０５

　　「谢谢，我已经吃过了，」墨菲以公式化的口吻不冷不热的拒绝了张明杰这
厮，接着却是问我说道：「楚南，你吃完了吗？」

　　墨菲如此问，定然是有事，没吃完也得说吃完了啊，我边点头，边欣赏着张
明杰儒雅的笑容慢慢僵硬的过程，「你就是楚南？！」

　　墨菲冷漠如水的俏脸上总算出现了一丝波动，「你们认识？」

　　张明杰慌忙否认，「不认识…」

　　「对啊，不认识，」以彼之道还施彼身，我现学现卖，故意笑的很别扭，露
出一副怕怕的样子，「昨天在电梯里遇到张少，他问我认不认识投资部的楚南，
我见他咬牙切齿，说话不干不净的…哦不，是表情非常严肃，语气有些严厉，还
以为我无意中做错了什么，得罪了张少，心里害怕，我就没敢承认…」

　　我很卑鄙，但只有流苏一个人知道，甚至杨伟都以为张明杰今天不单是因为
流苏才过来找茬的，至于他为啥记恨我，投资部的人均是心中有数，风流张少追
美之好堪比小蜜蜂采花，即惦记着墨菲，又想追流苏，而流苏与我关系亲密，最
近两天我又频繁与墨菲外出…

　　一目了然啊，我同情张少，这坏孩子实在是太可怜了。

　　果然，墨菲厌恶的对张明杰皱了皱眉头，甚至不再和他讲话，对我道：「你
现在有时间吗？」

　　我纳闷了，虽然午休时间还未过去，但只要是在公司里，我有没有时间还不
是你说了算？我才要应声，却发现，墨菲略怀歉意的目光看着的竟然是流苏，似
乎她期待的并不是我的回答，而是在争取流苏的同意。

　　她该不是误会了我和流苏之间的关系吧？那坦然的神色让我心儿骤然一沉，
仿佛浸入了冰水之中…

　　……

　　「楚南，你刚才是故意让张明杰难堪的吧？」

　　「呵呵，你看出来啦？」

　　「你不该得罪张明杰的，他那个人心胸狭隘，小肚鸡肠，你今天让他下不来
台，他一定会找机会报复你的。」才一上车，墨菲即开始说教起来，虽然小脸依
旧崩的紧梆梆的，却没有了那种拒人千里之外的冷傲。

　　我无所谓的笑了笑，「没事的，墨总…」

　　「啊咳！」墨菲重重的咳了一声，横眉冷目的看着我。

　　我怔了怔，忙改口道：「没事的，菲菲…」

　　墨菲这才舒展了眉目，满意的抿嘴一笑，那笑容宛万年不化的冰山上乍然开
放的雪莲花，绚灿夺目却又淡雅纯洁，「怎么会没事呢？」

　　我全然摸不透墨菲的心思了，难道她对我的热情，仅仅是源于朋友之间的友
谊吗？

　　「他是市场部的副总，我只是投资部的小职员，泾渭分明，今天的事情有这
么多人看到，一旦在公司里整我，他的口碑也就完蛋了，考虑到他的身份和前程，
他犯不上，至于在公司外面，呵呵，我更不怕他了。」

　　说完全不怕他私底下报复是假的，但作为一个男人，有些挑战是必须要面对
的，我若不敢担当，岂非对不起流苏？人活一世可能交友无数，但大多不过是人
生中的匆匆过客亦或萍水相逢的点头之交，值得自己两肋插刀的朋友能有几多？
至少对我而言，流苏是其中之一。

　　墨菲仍有些不放心，眉宇间挤着几许担忧，反倒宽慰我道：「你放心，回去
以后我会警告他的。」

　　我有些感动，虽然觉得墨菲的警告只会加深张明杰对我的恨意，却没有点破，
「谢谢。」

　　「这点事情还和我客气？下次记得，遇事不要再这样容易冲动就好了，」墨
菲甜甜一笑，表情随之欢快了许多，「真看不出来，你平时斯斯文文的，居然那
么厉害，先前帮我解围的时候一脚踢飞了一个大块头不说，今天更夸张，一个人
打倒了四个，楚南，你是不是练过功夫？」

　　「没有，我哪会功夫啊，」我失笑道：「上学的时候经常打架，所以比较有
经验罢了。」

　　「哦？」墨菲疑惑道：「我看过你的档案，你在大学里可是个品学兼优的好
学生啊，怎么会经常打架呢？」

　　一提这个就让我郁闷，想都没想便脱口而出，「还不是被流苏那丫头给害的，
总是拿我当挡箭牌，害我成天被追她的人找麻烦，碰上不讲理的想不打架都难。」

　　半晌没听见墨菲应声，扭头见她正玩味的盯着我笑，哥们抽自己俩嘴巴的心
都有，靠，我和墨菲说这个干嘛？不是摆明让她误会我和流苏的关系吗？

　　果不其然，墨菲戏虐的调侃道：「呵呵，楚南，你今天也是为了程流苏才出
的头吧，早就听说你们两个关系暧昧了，看来你和她之间还真是不简单呢，你和
我说实话，张明杰找你茬是不是因为程流苏啊？」

　　单相思的苦男最怕什么？最怕的就是刚刚对你有些好感的女人误以为你已经
有了喜欢的对象，「你误会了，我和流苏可不是那种关系…」

　　「嘻嘻，行了行了，老大不小的人了，还至于害羞啊？你们两个确实挺般配
的，而且我看的出来，程流苏对你很有好感哦，楚南，这种事情即便女孩心里再
愿意，也是希望男方主动点的，加油，作为好朋友，我绝对支持你。」墨菲攥拳
鼓劲，却好像攥扁了我的心脏。

　　人生最大的悲哀是什么？莫过于一段深厚的感情被摆放错了位置！你希望与
你成为哥们的她想做你的女人，而你希望成为你女人的她想做你的哥们，不负责
任的上帝啊，你他妈耍我是不是？

　　我不想继续这个话题，转而问道：「墨…咳，菲菲，你要去哪？」

　　「我家。」

　　我吃了一惊，「你家？」

　　「对，」墨菲的似水双眸眯成了两个弯弯的月牙，乐滋滋道：「我妈想见你。」

　　对不起，我想骂街…

　　看着墨菲笑意盎然的雀跃模样，我不禁在心中大叫：那臭娘们想见我做什么？！

　　……

　　相比第一次见面时的狼狈，今天的伍雪晴无论气色还是姿态都风骚了很多，
一双市侩的眼睛夹杂着挑剔的目光在我脸上飘来飘去，要不是顾及着墨菲的面子，
我早一耳刮子扇过去了，你丫看就看，咂什么嘴摇什么头啊？老子又不是马棚里
的牲口！

　　「妈，喝茶，楚南，喝茶，这可是我从大伯那里拿回来的上好的明前毛尖，
平时自己都舍不得喝的。」墨菲如遇到了高兴事的小孩子一般，将两个玻璃杯分
别放到我和伍雪晴面前，倒也难怪，她妈主动约我出来为那天的事情向我道谢，
墨菲怎会不觉得开心呢？

　　我虽然没有墨菲了解她妈，却也不像她那般对伍雪晴这种人抱有奢望，指望
她能转性变好？除非明天一早起床我能看见窗外有座太行山！宁信世上有愚公，
不信狗狗不吃屎，臭娘们找我过来，定非憋了什么好屁，真要道歉的话也应该是
她去找我，或者约个饭店茶室什么的才显得有诚意吧？

　　「菲菲，我想和楚南单独聊几句，你出去一下好吗？」伍雪晴对墨菲的亲昵
让我觉得虚伪，真笑与伪笑是能分辨出来的，这种笑脸我在楚缘脸上见过太多次
了…如此经验真是悲哀。

　　「好，你们慢慢聊。」恋爱中的女人是弱智，这句话并不笼统，我以为，所
有期盼着感情的女人，都是弱智，平时睿智精明的墨菲在伍雪晴的温柔攻势下，
竟半点分辨能力都欠奉。

　　　　　　　　　　　【第０３１章】爱是一层膜

　　更新时间２００９- ８- ２５１１：０７：５１字数：２４９５

　　檀香袅袅，幽雅宜人，中国风的装饰让这宽敞透亮的书房溢满了知性的气息，
就如同古香古色的红木圆桌上摆放了两个玻璃杯一般，我和坐在对面的伍雪晴之
间也显得格格不入。

　　等墨菲带门出去，我才放开拘谨的手脚，掏出手机放在桌上，并端起杯子嗅
了嗅清芬的茶香，不愧是清明节前采摘的茶叶，果然名不虚传。

　　「怎么，当着菲菲不好意思向我道谢啊？」

　　「哼，谁说我要道谢？小子，你少臭美了。」从某种意义上来说，伍雪晴和
我是一类人，都拥有一张不愿展示在人前的脸皮，所以对于她的态度我并不感到
意外。

　　「放心吧，我没奢望你感激我，而且，即便你想谢谢我，我也不会接受的，」
我放下杯子，淡淡说道：「因为我压根就没想帮你，只是不希望菲菲被人伤害罢
了。」

　　「你…」伍雪晴没料到我如此直白，有些语塞，长舒了两口气平复了一下心
情，才道：「姓楚的，我找你过来不是想跟你斗嘴的，废话就省了吧，我们来做
笔交易如何？」

　　「交易？」我忍住好奇，维持着表面的淡然如水，「什么交易？」

　　伍雪晴伸手将一簇卷发撩到肩后，暧昧而得意的笑道：「你喜欢我闺女，对
吧？」

　　我就这一个弱点还被她给戳到了，尽管很快掩饰了表情中的一丝紊乱，但明
显的波动怎能瞒的过伍雪晴这种老世故的眼睛，这娘们比狐狸还贼。

　　「喜欢怎样，不喜欢又怎样？」

　　尽管不乐意，但我不得不承认，伍雪晴甩出的鱼钩确实勾到了我这条馋嘴的
鱼，她一副吃定我的样子，悠闲的品着香茗，信誓旦旦道：「喜欢我们就继续谈
下去，不喜欢你现在就可以走了。」

　　反客为主，以守待攻？我沉思了片刻，光脚的还怕穿鞋的不成？

　　「你可以说下去了。」

　　「好，我果然没看错，你是个聪明人，」伍雪晴这种他乡遇故知的口吻让我
有种端起茶杯泼她一脸的冲动，「我能帮你娶到她。」

　　犹如九天玄雷于我耳边炸响，震的我大脑短路思维混乱，我不可置信的望着
对面的女人，「你…你说什么？再说一遍，我刚才没听清楚。」

　　「看你那激动相，」伍雪晴不满的发了一句牢骚，但眼角的喜悦却遮掩不住
分毫，「我说，我可以帮你追到她，并娶她做老婆。」

　　古人云，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，一件大大的好事平白无故降临在你
头上的时候，往往很容易转化为一件大大的祸事，正所谓乐极生悲，即便我无数
次幻想过可以娶墨菲为妻，却也不至于笨到相信伍雪晴这种女人，「怎么帮？」

　　伍雪晴非常谨慎，「你先告诉我你想不想？」

　　我再次沉思，而后肯定的点点头，「想！」

　　「那就好，不过…」伍雪晴收起笑容，肃穆道：「你要答应我一个条件。」

　　天下没有免费的午餐，她终究是有所图谋的，「你讲。」

　　「我知道你是个没房没车也没钱的小市民，不过难得我闺女对你有些好感，
所以也不是完全没有可能，」伍雪晴嘴角勾起一抹市侩，眼睛里闪烁着贪婪的光
芒，「墨逸之膝下无子无女你该早有听说，只要你娶了菲菲，就等于间接得到了
那老混蛋的家产，偌大的风畅集团，你想从中谋点利益应该不是很难吧？」

　　或许我不聪明，但除了在楚缘面前我会感觉到自己像个笨蛋以外，哥们自以
为还是个比较有心机的人，「你想要什么？钱？」

　　「对！」伍雪晴一字一句道：「事成之后，我要两百万。」

　　两百万你就把自己的亲生女儿给卖啦？！我极力压抑着怒火，不信任的看着
她散溢着邪恶的眼睛，「两百万？伯母你真会开玩笑。」

　　「谁和你开玩笑了？」

　　「难道不是吗？」我冷冷道：「追求菲菲的豪门阔少达官显贵，没有一千也
有八百，两百万对他们而言无异于九牛一毛，你不去找他们却来找我这个穷小子，
哼哼，该不会是想给我下什么套儿吧？」

　　伍雪晴并不慌乱，眼神中闪过一道无奈，苦笑道：「你以为我愿意找你合作
啊？我闺女什么脾气还有谁比我整个当妈的更清楚…」

　　你丫还知道自己是当妈的呢？我险些搬起桌子砸死她，就听她继续道：「想
追的她的人海了去了，但能让她看上眼的却是半拉也没有，唯独你是个例外，天
知道她看上你这穷小子哪一点了……你不信？呵呵，我实话告诉你，如果她对你
没有点意思，是不可能让你迈进这个家门的，据我所知，你是目前为止除墨逸之
以外唯一进过这屋子的男人。」

　　明知道这女人有故意奉承的嫌疑，可我依然心中窃喜，至少墨菲待我与众不
同的态度是有人看的出来并予以肯定的。

　　伍雪晴很欣慰看到我ＹＹ的表情，再次展颜而笑，「怎么样，只要你点点头，
我闺女就是你的人了，等你在风畅集团水涨船高，两百万仅仅是不值一提的小数
目而已，男人这辈子求什么？无非就是钱和女人嘛，得到菲菲就等于得到一切，
而我是唯一能帮你达到目的的人。」

　　「的确很诱人，」我即不欢喜也不推却，蹙起眉头冷静问道：「但你凭什么
保证菲菲会听你的话嫁给我呢？实不相瞒，现在我们两人的关系，充其量就是比
较聊得来的朋友而已。」

　　如此一问已表明了我炙热渴望的态度，伍雪晴显然对女儿的魅力极有自信，
从口袋里摸出一个小玩意儿，沿着桌面滑到我面前，神秘兮兮道：「就凭这个。」

　　我低头一看，是个小小的茶色药水瓶，「这是…」

　　「ＧＨＢ，也叫Ｇ水，一个香港朋友送给我的，」伍雪晴端的无耻，极为下
贱的笑道：「我听菲菲说上次请你吃饭她喝醉了，这两天想再请你一次，到时你
只要找机会把这东西倒进她的酒杯或者饮料里…呵呵，放心，那东西我已经按照
剂量稀释过，不但不会出事，等她一觉醒来，甚至连经过都会记不清楚的。」

　　我是处男，但我不是不谙世事的棒槌！猛然醒悟，我失声喊道：「迷药？！」

　　「嘘！你小声点！」伍雪晴差点扑上来捂我的嘴，翻着白眼道：「你把心放
在肚子里，菲菲骨子里传统的很，本来对你即有些好感，一旦生米煮成熟饭，肯
定是非你不嫁了，就算有些怀疑也不会闹大的。」

　　世界上竟然还有她这样的母亲？！虎毒尚不食子，她却为了钱轻易的将女儿
塞入狼口……她是在考验我吗？

　　「世界上就是由些像她这样的女人，把贞操看的比命都贵，既然和你发生了
关系，哪怕是稀里糊涂的也会跟你过一辈子的，爱？爱是什么？爱就是一层处+
女+ 膜，谁捅破了就是谁的。」

　　饶是我怒火焚身，听了她露骨的见解也不由老脸发烫，「感情这东西就像颗
种子，埋到土里用心培养，总会有开花那一天的，只要你将来对她好些，时时甜
言蜜语的给她加点养料，她还能不对你死心塌地？」

　　我现在是横看竖看都觉得伍雪晴这蛇蝎女人做作，她嘴里说着猪狗不如的畜
生话，眼神中却流露着复杂的黯然，似惋惜，似感慨……我恨不能将她的脸皮生
生的撕下来！

　　【第０３２章】栽花不开，插柳成荫更新时间２００９- ８- ２５１７：５
４：２６字数：２５５０

　　见我默然不语，伍雪晴以为我尚有顾虑，散去了眼中的虚伪，谄笑道：「下
药的事情你不说，我不说，还有谁能知道？」

　　卑鄙无耻，下流至极！这臭娘们的肮脏使得任何恶毒的词汇都是那样的苍白
无力！

　　我站起身来，将小瓶子装进裤子口袋，然后无比诚恳的向这个恶魔的化身伸
出了右手，伍雪晴大喜，优雅的迈着猫步凑到我身边，身上擦抹的百合香水犹如
市井的铜臭味让我恶心的反胃，两手即将握在一起之时，我忍了老半天的怒火终
于光荣绽放，直接将右手捂在了她嘴上，左拳卯足了力气照她小腹就是一记闷锤，
臭娘们像只下到油锅里的红烧大虾，蜷缩着身体瘫倒在沙发上，疼的张着嘴巴叫
不出声音，嘴角溢出的口水打湿了衣领。

　　还不解气，我在裤子上抹把手，抓起茶杯想砸掉丫两颗门牙，略一寻思，破
了相不好跟墨菲交代，于是只是将半烫的茶水泼到了她脸上，顺带吐了口唾沫，
草你奶奶的，倘若你不是墨菲她妈，我定然狠狠骂你一句婊子！

　　「你敢打我？！」伍雪晴疼的面目狰狞，抹掉了脸上的口水，不可置信的瞪
着我，声音嘶哑之极。

　　又不是第一次打你，老子有何不敢？

　　「如果不是看在菲菲面上，我他妈杀了你的心儿都有！」我拿起桌上的手机
在她面前晃了晃，如《潜伏》中的余则成一般，在坚定了信念的同时，即便是扯
个弥天大谎也如同吃馒头一样简单淡定，「伍雪晴，刚才咱们的对话我都录下来
了…」

　　……

　　走出墨菲家之后，我后背上兀自凉飕飕的，没想到我随口编个瞎话，竟然捅
破了一个巨大的阴谋！

　　所谓录音是根本没有的事情，哥们是怕挨了揍的伍雪晴事后向女儿搬弄是非
告我恶状，所以才扯谎诈唬她罢了，不逞想，我是无中生有，可那娘们却是切切
实实的在桌底下放了一根录音笔！

　　倘若我真的接受了她所谓的合作，那么倒霉的人就不言而喻了……那娘们果
真是给我下套呢！

　　在我的严刑逼供下伍雪晴彻底坦白，敢情丫的欠了高利贷三十万块，已经到
了火烧眉毛难自保的地步，因此才布下此局意图勒索我一笔钱财，妈妈的，当我
是棒槌呢！

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，录音笔和那瓶沾有伍雪晴指纹的Ｇ水通
通被我没收，以留作证物，我以胜利者的姿态仁慈的放过了她，不过约法三章是
必然的，如若她做不到，我便去警局或者墨逸之那儿告发她。

　　一，以后除了基本的生活费，不许再和墨菲多要一分钱；

　　二，以后要多关心墨菲的生活，做一个称职的好妈妈，哪怕你是装出来的；

　　三，以后在墨菲面前只许说我好话，不许埋汰我半句……咳，人不为己天诛
地灭嘛，我从来都不是个正人君子。

　　伍雪晴欺我年纪轻阅历浅，不想作茧自缚坑苦了自己，怪只怪她的谎话破绽
太多，真帮我得到了墨菲，两百万能满足她的贪欲吗？更何况，一个狠心将亲生
女儿出卖的女人，凭什么取信他人？

　　我不敢将这些事情告诉身边的墨菲，看着她笑靥如花，我心下满不是滋味，
这个女孩实在太可怜，她用冷酷的伪装保护着自己，却依然改变不了被一张张虚
伪嘴脸欺骗的事实，她妈妈如此，我，又何尝不是如此呢？

　　此时此刻，我心里忽然涌起几许想要望而却步的惭愧，墨菲纯净如水，冰清
玉洁，似雪山之巅那不染半点凡尘的雪莲……朋友？我配吗？但这个念头很快被
我甩出了脑子，男人是世界上最易犯贱的物种，墨菲朝我嫣然一笑，我立马迷失
了自己。

　　「楚南，你不用回公司了，下午休息半天吧，我会和你们刘组长解释的。」

　　「休息？为什么？」我不由减慢了车速。

　　墨菲心情极佳，故作嗔态道：「你就不怕张明杰他们报复你啊？就算像你说
的，他们不敢在公司里对你怎样，可离开公司呢？那个洪涛在外面认识一些社会
上的混混，以前就有过殴打同事的前科，如果不是顾及到李颀的面子，我一早就
把他开除了，下午我会给他们一些警告，你先躲一躲。」

　　同在一个部门，低头不见抬头见，躲了一天，我还能躲的过一世？真要是怕
他们我也就不会动手了。

　　「你别误会，我没有看不起你的意思！」墨菲见我表情不快，小脸莫名其妙
的浮起一层淡淡的红霞，蹙眉娇斥道：「哎呀，你真够笨，这都听不明白？」

　　我一怔，除了楚缘，墨菲是第一个说我笨的女人，「你不说我怎么会明白？」

　　「你……男人都是这么好强吗？有些事情并一定要靠蛮力解决的，」墨菲白
了我一眼，几分薄怒几分羞涩，说不尽的柔媚动人，即便我是百炼金刚此刻也化
为了绕指柔肠，被小觑的火气登时收敛了，就听墨菲淡淡的说道：「你是跟我出
来的，却没有随我回公司，张明杰他们肯定会对此有些猜忌，我再言语敲点几句，
他们必然会感觉到我有心袒护你……和程流苏、杨伟三人，如此一来再去为难你
们就等于公然和我过不去了，懂了吗？」

　　不愧是做老总的，看看人家这智商！我猛然咂过味来，不禁拍案叫绝，的确，
张明杰等人又没明着叫嚣说要报复我们，以墨菲的身份当然不便点破，否则岂不
变成了诬赖？这招旁敲侧击当真是高明的很，让人佩服的五体投地。

　　借他们几个胆子，也不敢私下里得罪董事长的亲侄女啊。

　　「墨……菲菲，你为什么要帮我？」我心中再次燃起了小小的希望之火，
「作为总经理，对员工不该有偏有向吧？」

　　「中午的事情我多少亲眼目睹了一些，错不在你们，并非我偏向谁，而且，」
墨菲不带半丝矫情的望着我，似水双瞳中是波澜不惊的平静，坦然笑道：「我们
是朋友，朋友之间就是要互相帮助才对嘛。」

　　……

　　墨菲一句『我们是朋友』让哥们郁闷了老半天，将我送到小区门口她便急匆
匆的赶回公司了，我悻悻的爬上楼，恰好和住在我家对门那个不常碰见的邻居走
了对脸，彼此都显得有些惊讶。

　　「哦？哥们这么早就下班啦？」

　　「啊，下午歇班，您这是……」我所以惊讶，是因为他大中午的还穿着睡衣，
而且头发凌乱蓬松，好像顶着个鸟窝。

　　「呵呵，昨晚通宵，刚起床，正准备下去吃点东西，」这人很是热情，总是
不经意间几句话就能让人感受到他的亲和力，「对了，做了大半年邻居，还不知
道哥们你的名字呢，我姓周，周天。」

　　「楚南。」我礼貌的和他握了握手，愕然发现，他手背上有两条长长的血痕，
自中指两侧的指缝开始由下而上直钻入袖口，虽然伤的不深，却血淋淋的颇有些
触目惊心。

　　周天见我面露疑惑，垂目一看，稍显慌乱的抽回手去，略带尴尬的笑道：
「昨晚上和女朋友闹了点小矛盾，被她抓伤了，丢人，真是丢人，要不也不至于
连午饭都没得吃了，呵呵，听听，哥们肚子又叫了，先闪，邻居半个亲，有时间
过来我家喝茶。」

　　「好啊。」我不是一个健谈的人，所以对周天的热情稍有点不适应，但并不
反感。

　　【ＰＳ：哭求推荐票，泪奔求收藏，下章妹妹又要出糗了哦，想看就要投票
票呦】

　　【第０３３章】见光死！哥哥的羞人秘密更新时间２００９- ８- ２６１０：
４９：０８字数：２５６８

　　推开家门，静静的感觉犹如久违了一个世纪，太另我怀念了，自从楚缘搬过
来住，哪天回家以后不是战战兢兢的啊？可还未来得及呼吸一下属于自己的安静
雅意的空气，竟隐约听见从我房间里传出了几声若有若无的喘息声，煞是销魂彻
骨的淫媚。

　　这声音怎么如此耳熟啊，我狐疑中又有些拿捏不准，遂径直朝房间走去，房
门没有关严，我想未多想便一把推开，却惊然发现，此时应该呆在学校里的楚缘
竟坐在我的电脑桌前，正脸色极其古怪的盯着屏幕！

　　淫靡的呻吟声中，楚缘面色潮红，呼吸急促，总是冷冰冰的眼睛融化成一潭
春水，荡漾着朦胧而迷离的涟漪，一手扶着鼠标，另一只手仿佛在支撑身体般按
在膝头，双肩无力的耸垂，好像随时会瘫软一般，紧紧并在一起的大腿怪异的摩
擦蠕动着，紧张兮兮的咽了口唾沫，嫩红的丁香柔舌在薄薄的唇间轻轻舔舐了一
下，木讷的扭过头来，这才发现了站在门口一脸不知所措的我！

　　我忍不住在心里大叫一声：小泽玛利亚，老子被你害惨啦！

　　仙人个板板的，难怪我觉得那呻吟声的频率都是非同一般的耳熟呢！每逢欲
火焚身的夜晚，我都是在她的放浪姿态中喷薄释放自己的！

　　现在就算把那混血女优从屏幕里拽出来爆捶一顿也解决不了问题了，至于楚
缘为什么在这个时间出现在家里，又是怎么发现了被我精心掩饰过的『Ａ』片文
件夹都不是此刻该琢磨的，眼下至关重要的是，怎么面对这该死的情况！

　　我的小姑奶奶啊，你可真会难为你哥哥我啊！收藏成人电影被我撞破就算了，
咋偷看个成人电影都被我逮个正着呢？

　　骂她？电影是我下载的，咱问心有愧；打她？昨天倒是打过，结果我肩膀上
多了两排牙印，现在还疼着呢……再说，我用什么借口教训她？貌似是我同意她
使用这台电脑的……

　　「哎呦呦~ 这人懒啊就是不行，几天没打扫房间，怎么连门板上都落了这么
多灰尘啊？都飞眼睛里去了——」我使劲挤咕眼，低头用手背玩命蹭眼皮子，可
这心里怕的撇撇流冷汗啊，真他妈邪门，刚才当着老奸巨猾的伍雪晴都不曾如此
紧张，怎么站在妹妹跟前就吓的像个傻子了呢？

　　楚缘此时才发出『啊』的一声怪叫，飞快的关了播放器，再回过头来时，俊
美的小脸上已经挂满了意图杀人灭口般的狰狞，猛然从座位上弹起来，却不小心
碰翻了椅子，『哐啷』一声，小丫头吓的缩起欣长雪颈，跳的老高，刚酝酿出来
的那点气势顿时消失的无影无踪，一鼓作气不成，就难免的二衰三竭了，「你、
你、你为什么不敲门？！」

　　靠，我进自己房间还用敲门啊？倘若我真说出声来，估计楚缘若不是被气疯，
就是会打开窗子从楼上一跃而下完成自我解脱，干脆，哥哥我将糊涂一装到底算
了，「眼睛疼死了，缘缘，快过来给哥看看，帮我把沙粒吹出来…」

　　此乃三十六计之苦肉计，我把俩眼珠揉抹的像只红眼兔子，眼角嫩肉被搓的
火辣辣的疼，泪水自然溢出，如开闸放水一发而不可收拾，按理说专业演员都不
至于有我这般职业与敬业，但小姑奶奶根本不吃这套，一如既往的不会下台阶，
又羞又气，狠狠跺了跺小脚，带着哭音喊道：「你别装蒜了！哪有那么巧同时迷
了两只眼睛的？」

　　「…咳，可真的很巧，我确实不敢睁眼了啊。」

　　「我踢死你！」楚缘突然朝我冲过来，照我小腿就是一脚，我赶忙闪开，楚
缘气道：「你不是睁不开眼吗？」

　　不睁眼我腿就断了！我情知装不下去了，讪讪苦笑，不晓得该说点啥才好，
见楚缘杏目圆睁，赶紧将嘴巴抿成一条直线，笑都不敢笑了。

　　「你想笑就笑！」楚缘握紧小拳头，忍了忍没有发飙，松展表情遮羞道：
「我本来想打字的，无意中发现了你藏Ａ…藏这些乱七八糟电影的文件夹，我不
知道是什么，随手打开一个，刚开始播放你就进来了…」

　　我一脸黑线，刚开始？刚开始你就看的那么入神？骗傻子呢？

　　楚缘见我表情怪异，强装出来的镇定差点崩溃，急道：「我真的是刚打开！」

　　「我知道我知道，」我赶忙应道：「缘缘，我没笑你，是我不对，不该在电
脑里存那些玩意儿…」

　　「你…你还是不信我！」楚缘闻言，小嘴巴一扁，委屈的眼泪都掉下来了，
举起双拳朝我怀里扑来，小白牙闪烁着熠熠寒光，我暗忖自己太白痴，本来好意
想把责任背到自己身上，可如此一来岂不是变相说楚缘看的很过瘾吗？

　　楚缘是个假把式，别看样子凶，其实这丫头的运动天赋是白痴级别的，还没
冲出几步，脚下一滑，拖鞋飞了，踉踉跄跄的便要和地面来一次亲密接触，幸好
我及时揽住她，她才侥幸没有摔倒，可这姿势…着实暧昧！暧昧至极！

　　此刻的楚缘等于撅着身子被我从身后搂住，短摆的紧身Ｔ恤缩向腋下，露出
一片白嫩如雪的背肌，我的手直接抚在了她滑柔紧致的肌肤上，盈盈纤腰细如柳，
瘦弱却不露骨，这丫头的身材真不是吹出来的，专业模特怕也不及她万分之一。
本来就挺翘的小屁股此时更是崩的浑圆，紧紧贴住我的小腹，因为挣扎着想要站
直，她不停扭动着腰肢，私处的摩擦让我在道德谴责的羞愧中莫名其妙的感觉到
丝许异样的刺激。

　　『继兄继妹』四个微妙的字眼在脑海中如流星般划过，隐隐留下一尾模糊朦
胧的荒谬念想，甚至不敢去更深层次的探索便已骤然间感到战栗，只觉得浑身的
汗毛犹如钢针一般扎入肌肤，那无影无形的疼痛另我一阵莫名慌乱，而后是说不
清的恐惧。

　　楚缘感觉到了我身体的生理反应，怔了怔，她这突然一不动弹可害苦了我啊，
刚巧小楚南又情不自禁的跳了跳，清晰的触感直传大脑，我老脸烫的几乎化成砂
锅里熬了五个钟头的高汤。

　　既然我能感觉到楚缘小屁股的紧紧压迫，她又何尝感觉不到我的雄雄勃动啊？
就见这丫头满脸血红的转过头来，大眼睛噙满的泪光荡着滢滢水波，如蚊鸣般小
声羞嗔道：「你…下流！」

　　我好像被劈开云雾的一道九天玄雷砸到了脑袋上，下流？多么贴切的字眼啊
…靠，我居然对妹妹的身体起了反应！楚南啊楚南，你真乃一头禽兽不如的淫魔
啊！

　　身体分开之后，气氛依然尴尬异常，我立在电脑桌旁对着那一小盆嫩绿的仙
人球吹着口哨，不知不觉中已经数清了它长了多少根刺儿，楚缘坐在屏幕前，目
光闪烁，心不在焉的敲打着键盘，不时偷瞥我一眼，羞涩多过愤怒。

　　「码小说呢？」我以一句废话捅破了沉寂的快要凝固的空气。

　　「嗯，」楚缘轻轻点头，不敢与我对视，手指毫无章法的乱点着按键，别说
故事是否精彩，我怀疑她打出来的字儿都是上下不挨边的，「你怎么中午就下班
了？」

　　「下午歇班，公司临时决定的。」我用手指拨弄着仙人球可怜的几根头发，
一不小心还扎伤了手指，破玩意，玫瑰带刺突显的是高贵，你丫就一实心的菜头
还怕人亵玩啊？

　　「是吗，」楚缘脑袋都快低到桌子底下去了，声音也越来越小，「我下午两
点才上课，所以想趁中午的时间多码些字…」

　　　　　　　　　　　　【第０３４章】警花造访

　　更新时间２００９- ８- ２６１７：４３：２５字数：２４８２

　　真他妈别扭！

　　莫说楚缘脸皮薄，就算脸皮厚如我者，也因为做作的选择性失忆症而羞愧欲
死，我俩有意不提刚才的尴尬事，却适得其反，反而觉得更尴尬！看看楚缘的样
子，又快哭了。

　　恰在此时，门铃响了，我精神一振，有客人！妙哉妙哉！

　　我脑海里闪过的第一个影像就是我那可爱的邻居，太好了，此时来访刚好作
为一味中和药剂来调节我和楚缘的暧昧处境！

　　我正要跑出去开门，不想楚缘突然站了起来，低垂着小脸快步走向门口，
「你去开门，我回房间。」

　　我稍微一愣，旋而反应过来，不由莞尔一笑，楚缘性格内向，即怕生又怕羞，
即便是在家里住的时候，也从不出来见客人，本来很是平常，可咱细一琢磨，让
我一个人招待来者，那这破气氛缓和个屁啊？

　　「不行，缘缘，有客人来，你躲了还合适？」我蹙起眉头，摆出一幅大人姿
态。

　　楚缘头也没有，反而加速小跑，小声说了一句，「我不躲，换件衣服也不行
吗？」

　　这套衣服不是早上才上身的吗？我还未来得及再问，楚缘已经溜掉了。

　　「哎呀周先生，欢迎欢…」

　　「先生您好，我是市局刑警队的，我叫冬…」

　　门板拉开，隔着防盗门，我与来访者同样话说一半即惊的合不拢嘴，俩人大
眼瞪小眼的望着对方，都是一副不可置信的表情。

　　「靠！是你！」

　　我俩不约而同的后撤半步，看架势，她欲用排山倒海掌拍翻我，我毫不示弱
的比划出了葵花点穴手，属性相克她不敢贸然发动攻势，僵持中我俩喷出了同样
一句话，跟在她身后的中年男人被我们夸张的ＰＯＳＳ吓的脸色煞白，直捂胸口。

　　此妞不正是那天晚上诬赖我意图迷奸墨菲的臭女警吗？！

　　「小夜，你们认识？」那面目和善的中年男人好奇的打量着我。

　　「噢，咳，不认识，」臭女警干咳了一声，貌似不想让他知道我们之间曾经
发生的不愉快，凶凶的甩给我一记白眼作为警示，而后才假惺惺的打官腔道：
「你好先生，我们是市局刑警队的，我叫冬小夜，这位是我们的大队长林志。」

　　如果不是看到她那副惊讶的德行，我真要怀疑她是否寻仇上门来了，盼天盼
地，咋也没想到盼来如此一货，刚才那点欣喜登时飞到了九霄云外，我不冷不热
的问道：「冬警官有什么事吗？我好像没犯罪吧？」

　　冬小夜？整个一白垩纪的霸王龙转世，名字居然挺有女人味的，当着她同事
的面我不愿奚落她，免得被人笑话哥们没气度，谁知这臭女人不知好歹，张口还
了我一句，「犯没犯罪你说了算吗？少废话，开门！」

　　「嗨——」我眉头竖起，你是猫我管不着，但你丫把我当耗子就是自找不痛
快了，「就这态度还警察呢？打死我都不信，我怀疑你们事冒充警察意图入室抢
劫，证件呢？没有我立刻报警！」

　　「你！」叫做冬小夜的女警立马吃瘪，表情真是精彩。

　　「小夜，你这态度的确不像话，回去以后好好检讨，」中年男人的呵斥让冬
小夜面红耳赤，虽然不满我幸灾乐祸的得意相，她却隐忍着不敢发飙，中年男人
这才换上一副笑脸，从口袋里摸出证件亮给我看，说道：「对不起啊这位小兄弟，
她还年轻，脾气冲了点，希望你不要和她计较，我们有些情况需要向你了解，能
不能麻烦你开个门，让我们进去坐坐？」

　　「瞧瞧人家这态度，都是警察，你说做人的差距怎么就这么大呢？」我很欣
赏冬小夜想要吃人似的凶狠模样，愤怒而无所作为是失败者的共同特征，我满意
的点了点头，打开防盗门，对林志笑道：「您放心，我堂堂一个大男人，怎么会
和女流之辈计较呢，请进请进。」

　　与我擦身而过时，我甚至清楚听到了冬小夜恨恨的磨牙声，瞪我？虽说你是
单眼皮，可哥们我不怕~ 「喝茶吗？」说实话，我并不喜欢招待警察，不然也不
会有此一问了，刚才若不是为了气气冬小夜，我才不会开门呢，在我的印象中，
警察是和嫌疑犯打交道的职业，换过来想，和警察打交道的大多是嫌疑犯，这感
觉不太地道。

　　「不用客气，我们马上就走，」这林志当真不是个简单的家伙，只看他貌似
浑浊的目光乍然间流露出的一线精芒，我就有种被他窥探了内心的恶心感觉，
「小兄弟是自己一个人住的？」

　　「和我妹妹一起住。」我淡淡应道，斜视冬小夜，此妞已经不客气的坐到了
沙发上，从土气的公文包中掏出了一个记录本，见我看她，立刻还以白眼一记。

　　林志在客厅里转了一圈，虽然极力掩饰，可我依然注意到他的异常，好像在
寻找什么东西似的，「恕我冒昧，请问小兄弟是从事什么职业的？」

　　或许是职业的特殊性固定了他的问话模式，我不喜欢这种等级区分明显的交
谈，不爽的皱紧了眉头，「白领，在风畅集团上班，警察同志，有话您请明说，
别饶弯子好不好？作为公民和北天市的市民，我愿意协助你们的工作，但我不是
你们的嫌犯。」

　　林志一怔，颇感歉意的笑道：「对不起对不起，是我太兀秃了，那么我就直
接一些，请问您知道昨晚发生在这个小区的盗窃案吗？」

　　我能感觉到冬小夜死死盯住我的目光，却不以为然，疑惑道：「盗窃案？」

　　见我茫然困顿，林志的表情松了松，继而严肃道：「确切的说，是入室抢劫。」

　　「入室抢劫？！」我吃了一惊，要知道，我居住的这个小区虽然外来租住者
不少，但治安状况向来不错，「死人了？」

　　「没有，这是您的房间吗？我能否进去看看？」我应允并推开房门，听林志
继续说道：「嫌犯盗窃过程中恰巧被女户主发觉，黑暗中起了些争斗，女户主头
部碰伤昏了过去，被犯人逃掉了，早上来报案说，除了部分现金，被盗的还有一
些从国外带回来的值钱物件…」

　　靠，敢情丫的进我房间是怀疑我偷了那些东西，我蹙眉道：「你们凭什么肯
定犯人就居住在这个小区？俗话说，兔子还不吃窝边草呢…」

　　「我们正是怀疑犯人利用了你这种心理，」冬小夜沉默了半天，终于逮住机
会呛了我一句，冷冰冰的小脸立刻笑开了花，总算还有些职业道德，旋而做作的
认真解释道：「户主是全职太太，丈夫前天被公司派去台湾出差，至少一个星期
才能回来，这件事情她只和小区里有数的几个人说过，犯人那么多户人家不偷，
偏偏爬到她家里去，这不就显而易见了吗？」

　　「当然，我们也不完全确定，呵呵，今天不过是例行公事而已，」林志走出
我的房间补充道：「这个小区租住人员比较多，我们主要是想对目前的住户做个
户籍登记，也算防患于未然吧，下次发生什么事情，也方便掌握情况。」

　　当我白痴啊？我敢肯定林志已经掌握了一些嫌犯的情况，登记户籍有可能只
是个借口，否则贸然对我这样的住户透露出案情，岂非是打草惊蛇之举？

　　【ＰＳ：下章开始警花篇，票票在哪里？】

　　　　　　　　【第０３５章】老娘今儿还就是没喝口服液

　　更新时间２００９- ８- ２７１１：１４：５６字数：２３８２

　　林志走到楚缘的房门前，看了看门上贴着的卡通壁纸和毛绒挂饰，脚步稍微
一顿，胳膊刚要抬起，我想都未想便一个箭步挡倒他前面，并一把攥住了他的手
腕，如此过度紧张，别说他，连我自己都觉得莫名其妙，「这个房间你不能进！」

　　哥们这副可疑模样被冬小夜看到眼里，怎能有不被过问之理？此妞果然没有
放过机会，直接起身把手摸向腰间，横眉斥道：「你干什么？！」

　　到底是老刑警，林志惊讶之色顿敛，笑问道：「小兄弟，莫非你妹妹…」

　　「对，我妹妹也在家，正换衣服呢，」我狠狠白了冬小夜一眼，突然又想起
点事情来，「对了，林警官，我妹妹的户口页在父母那，您看…」

　　「离这里远吗？」

　　「不是很远…」

　　姓林的对工作倒是一丝不苟的紧，眼睛眯成了一条缝，谦逊的煞是虚伪，
「那就麻烦小兄弟一趟，帮她取过来吧，你知道，我们的工作也不容易，相互体
谅体谅，好吗？」

　　我想说不好，但他嘴巴比我快，转过头去便交代冬小夜道：「小夜啊，你也
累了半天，正好借等小兄弟的机会歇息一会。」说罢，眼角隐晦的瞄了一眼楚缘
的房间门，本已露出不情愿的冬小夜立即点了点头。

　　靠，都说警察比贼还精明，果然不假，这林志眼里压根就没有好人！

　　送林志出门后，他直接去敲我家对门，良久无人回应，我才反应过来，好心
提醒道：「刚才我回来的时候碰到过这家里的人，他下楼吃饭去了。」

　　「是吗，」林志笑道：「既然如此，小夜啊，我去三单元，你登记完之后顺
便来这家看看。」

　　……

　　不知是不是突然少了一人的缘故，回到客厅从新坐下的冬小夜稍显得有些拘
谨，我无奈的给她沏了杯茶水，接过去的时候，她竟说了声『谢谢』，真是不可
思议…

　　冬小夜轻轻抿了抿杯沿，低垂着个性的单眼皮，突然开口说道：「上次的事
情，真是抱歉，我当时心情不太好，可能有些冲动了。」

　　枪都掏出来了，还『可能有些冲动』？她既然主动道歉，作为大男人我也不
好小肚鸡肠，「哪里哪里，我也有不对的地方，话说的过分了一点。」

　　冬小夜微微一笑，这表情出现在她英气飒爽的脸上，当真比窗外四月的阳光
还要和煦温暖，但丫的笑里藏刀，内裹的锋刃堪比寒冬腊月卷着冰花的凛冽北风，
侵人肌骨啊，「过分了一点？不止吧？你把我叫什么来着？对，警察大婶，我看
起来很老吗？」

　　我一怔，不由笑的甚是尴尬，心中暗恨这女人真够小气，硬的不行便来软的，
说来说去还是对当天那点破事无法释怀，心思百转，我诚恳说道：「哪的话，冬
警官年轻漂亮，就算是眼瞎的人但凡耳朵没聋，一听您的声音也猜的到您是个气
质出众的大美女啊，说实话，我第一眼看见你的时候，简直是惊为天人，早听说
有『警花』这词，本以为都是好事者草比草勉强冠以的调侃称呼，不逞想现实中
咱们北天市居然真有你这样一个妙龄警花，你要不说，我还以为是哪个剧组请来
拍警匪片的大明星呢。」

　　冬小夜显然没料到我会夸赞她，而且还是如此的直白，回避过我不加掩饰的
欣赏目光，她低头去吹拭飘浮在水面上的茶叶，故作淡定的口吻说不出的别扭，
「那你为什么损我？」

　　女人爱美是天性，即便是男人脾气的冬小夜也不例外，即矜持又好奇的小女
人姿态表明，她显然极为享受这种虏获异性之心的成就感。客厅里只有一张沙发，
我刚好借题发挥的坐到她旁边，冬小夜只是眉头一蹙，成熟的娇躯晃了晃，竟离
奇的没有闪躲或者推开我，她的容忍更加养肥了我的胆子。

　　我翘起二郎腿，侧过身来，将右臂探到冬小夜身后搭在沙发背上，爷们气烘
托的十足十，而后凑过脸去贴着她晶莹剔透如樱桃般的耳垂轻轻吹了口气，在这
女人筛糠一般的颤抖中，我忍住笑，深情款款的小声道：「我没说你长的老，我
指的是你的心理年龄不年轻，大婶，今天喝静心口服液了吗？」

　　冬小夜就像从南国的空中直接掉落在了北极的冰窟窿里，直接冻成了僵硬的
冰棍，好半晌才扭过头来，个性的美目飕飕的冒着凉气，嘴唇抽搐，牙关紧咬，
涨红的小脸好像吹起来的气球，「姓楚的，老娘我杀了你！」

　　臭女人捏指响的时候我便有所防备，却没想到她这么快，如同一只饥肠辘辘
下山觅食的雪豹，猛然扑向我这只可怜的羔羊，我刚抬起屁股想向后闪躲，只觉
得双肩倏然沉重，水平移动的重心被硬生生的砸向地心，冬小夜这头霸王龙果然
不是盖得，居然将我按倒在了沙发上！

　　「你要干嘛？」我惶恐不已，妈妈的，这妞多少斤啊？我双手托住她的小腹，
感觉就像躺在车底想举起汽车似的，入手处结实的像块钢板，吃奶的力气都用出
来了，冬小夜却是纹丝未动！

　　「还用问吗？当然是宰了你这个混蛋！」

　　小夜同学很生气，后果貌似很严重，我冷汗都下来了，讪笑道：「开个玩笑
而已，你不至于吧？」

　　冬小夜咬牙切齿的冷笑道：「可我一点都不觉得好笑！」

　　「笑不笑是你的事，我并没有恶意…」

　　「你说我会相信你吗？」刚被我骗了的冬小夜恼羞成怒，两条修长的美腿不
知怎么一别，就将我试图顶开她的左腿缠制住了，恶狠狠对我道：「你放心，我
会温柔点的。」

　　这台词…咳，生命攸关，现在可不是想入非非的时候！

　　「你是警察！」我终于明白为什么撑不开她了，这妞一准是懂得些擒拿术之
类的技巧，按住我双肩的同时，两个大拇指几乎按进我肉里，酸痛此时才传至大
脑，难怪我无从发力呢。

　　「警察又怎样？警察就不是女人吗？实话告诉你，老娘今儿还就是没喝静心
口服液，现在情绪糟糕的很！」冬小夜发绿的眼珠子凶光闪闪，两排整齐的獠牙
不禁使我想起了肩膀上兀自疼痛的牙印，「老娘豁出去了，先打残你再说，大不
了跟队长说你意图非礼我！」

　　「非礼你？我就是非礼一头母猪也比非礼你显得有品位吧？！我看是你想非
礼我！」被个娘们制的死死的，自尊心受不了啊，我火气也上来了，「你是不是
看我长的帅，春心难耐想倒采花啊？」

　　「你…」

　　「我这人通情达理又大方，知道女人四十如虎性欲强，虽说你条件差了点，
但只要你求我，我将就将就满足你一次也没什么不可以的。」冬小夜倒是提醒了
我，非礼？这个方法不错，我俩相互较着劲，打啊杀啊都是嘴巴上凶横而已，她
没长第三只手，稍敢松懈我就能扔飞她，相比之下，反倒是我的双手活动起来要
方便一些……

　　【ＰＳ：求推荐求收藏~ 】

　　【第０３６章】女人是老虎，男人吃老虎更新时间２００９- ８- ２７１７：
５６：３４字数：２４８３

　　冬小夜发现我的手突然贴着她的小腹慢慢向上滑动，表情登时一窒，花容失
色道：「你、你干什么？！」

　　「你说呢？」我已经摸到了她胸部下方，再向上一点点，就是那对高耸的乳
房了，这妞的身体非常结实，应该是长时间坚持锻炼的结果，就是不知道那两团
饱满是不是也练的很瓷实。

　　哥们不喜欢当色狼的感觉，却又不敢否认着实想做些色狼喜欢做的事情，忍
住心中紧张的悸动，我笑的无比淫荡，「当然是满足大婶你的愿望啦。」

　　感觉到我手指弹钢琴似的在她两肋搔痒，冬小夜又气又急，小麦色的肌肤烧
成了暗红色，霸道的眼睛里闪烁着粼粼水光，羞怒道：「你敢碰我？！」

　　我不敢，但我不会承认，「你都碰我了，我为什么不能碰你？」

　　警察就是警察，冬小夜怒视着我的目光骤然一凛，仿佛看穿了我的色厉内荏，
竟而轻蔑的笑道：「好啊，你真要有种就碰我一个试试，不把你阉了老娘从此跟
你姓！」

　　「跟我姓楚？想嫁我你就直说嘛，别说你就是个破警察，哪怕你是只母老虎，
我也敢照你屁股拍上三巴掌！」二十三岁的处男最怕什么？最怕被女人看扁！狗
急跳墙，兔子急了还咬人呢，女人是老虎？切，被惹毛的处男可是会吃老虎的！

　　我怒极而笑，本来的五分顾虑早被燃烧的尊严焚噬了，双手照着她的胸脯狠
狠的抓了上去，「你姓不姓楚无所谓，你儿子姓楚就行了！」

　　「啊——」母老虎被袭胸，触电似的从我身上弹起落到了沙发的另一端，兀
自不敢相信的捂着被抓疼的胸口，目光怪异的瞪着我，她愣了，我也愣了。

　　哥们长这么大，第一次用手摸到女人的胸脯，那触感…太奇妙了！好像软软
的，却又感觉紧紧的，一把抓上去，没费啥力气就捏出了形状，可手心偏偏遇到
了一股随时可以弹开的强大阻力…

　　两个面红耳赤的人就这样坐在沙发的两端对视着，一个满怀恨意，一个心存
羞愧，她想拼命，我想逃命，仿佛千军对峙，大战一触即发，恰在此时，楚缘小
乖乖如救世主一般横空出世，拉开房门探出小脑袋看了看，见只有一位穿警服的
女客人，又瞧了瞧我，这才扭捏的走了出来。

　　这丫头不是说去换衣服了吗？怎么身上穿的还是刚才那套？

　　冬小夜勾成鹰爪的五指在手腕灵巧的翻转之后，很是自然的捋了捋那头精练
的短发，看我忍俊不禁的模样，她眼中闪过一丝愤恨，旋而看着楚缘，甜甜的笑
问我道：「这就是你妹妹吧？」

　　女人果然善变，倘若不说，谁看的出来几秒前她还要和我拼命来着？问归问，
冬小夜此时才真正将注意力集中在楚缘身上，表情中立刻多了分遮掩不住的震撼，
我不禁得意的点头笑道：「缘缘，这位是市局的冬小夜警官，还不打招呼？叫阿
姨…不对，叫姐姐。」奶奶的，差点把自己绕里。

　　果然，冬小夜狠狠甩了我一记卫生眼，然后才起身拉楚缘坐到我们两人中间，
盯着楚缘水嫩俏美的小脸，喜爱之情滥于言表，「小妹妹，你叫楚缘？长的真漂
亮，楚南，你怎么会有一个这么可爱的妹妹？」

　　这话里带刺啊，我没好气的反问道：「我为什么就不能有这么一个可爱的妹
妹？」

　　我和楚缘的关系虽说不太和睦，但我在外人面前，从来都是为有她这个妹妹
而引以为荣的。

　　于我看来，女人外在的美可以分为三种。

　　第一种是乍看很美，可越看越不美，这种女人多是致力于打扮的类型，就像
墨菲她妈，第一眼瞥过去绝对令人惊艳，可多看几眼就会觉得，她眉毛画的太细
了，口红抹的太艳了，眼影涂的太重了，首饰挂的太多了，头发烫的太卷了…逐
渐使人感觉到，她刻意的修饰恰恰是在掩饰自身的缺陷，会给人以不诚实或者轻
浮的印象。

　　第二种是乍看平凡，可越看越不凡，这种女人多是以气质胜出，并不会过分
强调外在美，就像流苏，从来不花时间去修饰自己，清水出芙蓉，天然去雕饰，
不施铅华的淡雅本就是内秀的含蓄，往往值得人们长久回味，不得不承认，眼前
的冬小夜应该也归于此类。

　　而第三种，则是乍看很美，越看越美，乍看不凡，且越看越不凡，这种女人
往往只出现于书中，是人们幻想中的存在，如金庸笔下不食人间烟火的小龙女，
美的清新脱俗以至于找不到半点瑕疵，这样的人即便是置身于茫茫人海中，你也
会立即发现她的与众不同，完美的像是褪去了凡尘躯壳的灵魂，清澈，纯洁。

　　楚缘的美就属于第三种，即便我如何不喜欢她的性格，却丝毫无法改变我对
她的评价，神秘的女人是美丽的，那是气质，楚缘并不神秘，但她外在的美已经
超越了一切神秘的气质，根本不需要任何的衬托。

　　冬小夜即是被楚缘洋娃娃般的娇美外形给迷惑了，人比人比死人，再望向我
时，目光更添三分厌恶，「你长的这么丑，怎么看都不像她亲生哥哥啊，你们是
一个妈生的吗？」

　　说者无心，听者有意，我们兄妹皆是脸色微变，冬小夜察言观色的本领非同
寻常，敏锐的捕捉到了气氛中的一丝异常，纳闷道：「怎么了？我说错什么了吗？」

　　「哦，没有…」我只是本能的回应冬小夜的话，不想楚缘小脸更阴，紧咬薄
唇，幽怨的目光仿佛刺穿了我的心脏，看我这张笨嘴啊！

　　说多错多，楚缘心里本就窝着刚才那点尴尬事呢，我索性三十六计走为上吧，
「缘缘，冬警官是来做户籍登记的，我现在回家里去取你的户口页，你陪冬警官
说说话，我马上就回来。」

　　冬小夜巴不得我赶紧消失，不耐烦的挥手道：「行了行了，我帮你照顾妹妹，
你快走吧。」

　　靠，这是我家还是你家？我气不忿的才站起身，却被楚缘拉住了袖口，怕生
的小丫头羞羞怯怯看了一眼身旁的冬小夜，问我道：「你们认识？」

　　「不认识！」

　　「认识！」

　　说差口了，冬小夜和楚缘同时瞪着矢口否认的我，害我老脸火烫。

　　冬小夜握住楚缘的小手，温柔的笑道：「别听你哥的，缘缘，不用怕生，我
是你哥的朋友，对不对，楚南——」

　　臭娘们咬着后槽牙叫我名字，摆明是恐吓啊，虎毒不食子，都说越是凶猛的
动物越有其温和的一面，冬小夜这霸王龙貌似很喜欢楚缘，为此不惜拉近与我的
关系来亲近我妹妹，坦白说我并不讨厌这女人，甚至还有些喜欢她简单直白的性
格，便尴尬的挠了挠头，对楚缘说道：「是啊，虽然我们之前有过点小误会，但
还算朋友，呵呵。」

　　楚缘闻言，不再言语，低头不知在想些什么，我暗忖，早晚得板板她这惜字
如金的性格，叹了口气，又对冬小夜道：「我妹妹性格比较内向，你别欺负她啊。」

　　「我…」冬小夜刚想举拳头，强忍着收势露出一个勉强算的上笑脸的扭曲面
孔，娇滴滴道：「人家有那么凶吗？」

　　恶寒中，我带着一身鸡皮疙瘩出了门。

　　【ＰＳ：小夜警官掏出枪来大喝一声：打劫！把票拿来】

　　【第０３７章】额滴神啊，此地无银三百两更新时间２００９- ８- ２８１
１：１０：４３字数：２４６５

　　后妈是个能干的女人，凭借一己之力开了家小小的茶餐厅，生意还算不错，
本以为这个时间她会在店里忙碌，没想到打通她电话，她居然就在家里。

　　「小南，你下午又不上班，干嘛这么着急啊？」后妈将楚缘的户口页夹在一
个笔记本里，交给了刚进门的我。

　　我鞋都没换，就站在门口等着，估计后妈是为此才露出一脸幽怨的，我赶忙
解释道：「妈，我家里还坐着个警察呢，能不急嘛？改天放假我一定回来看你，
拜托你别用这种眼神瞧着我，弄的我心里怪不是味儿的。」怕她过问，我没敢告
诉她楚缘也在家。

　　「这还差不多，」后妈释然一笑，又道：「你爸马上就回来，本来我还想强
留你一会，看你这么乖，去吧，记得你刚才说的话呦，等你回来我给你做好吃的。」

　　我汗，做好吃的？您以为我今年几岁了？我实在拿后妈没辙，在她眼里，我
好像永远没长大似的。

　　「爸今天没课？」

　　后妈一面帮我整理衣领，一面蹙眉说道：「谁知道呢，我也是被他打电话叫
回来的，说是以前教过的一个学生去学校看他，他想请人家来家里做客，让我准
备一下。」

　　看后妈困惑的表情即知道，她和我同样惊讶，老爷子那人古板严厉架子又大，
居然主动请人来家里做客，简直是日出西方啊，到底是什么人能让他如此看重？

　　……

　　楚缘这丫头太内向，我倒不是怕她怠慢了冬小夜，而是担心冬小夜太话唠让
她不知所措，所以下了血本，往返均是打车。

　　一进门，安静的气氛让我颇感意外，冬小夜走了？这念头刚冒出点头来，就
听见沙发后面传来一阵轻轻的打鼾声，我绕过来一看，这妞居然蜷缩成一团，睡
的呼呼的！

　　靠！把别人家客厅当成什么了？你的卧室吗？！

　　我想把她拍醒，又有些不忍，倘若不是疲惫积累到一定程度，想必她也不至
如此吧？还别说，这暴力妞睡觉的样子倒是真的很甜美，好像一头贪吃的小猪，
边做着美梦，边流着口水，嘴角微微翘起，笑的即是得意又是满足，晶莹剔透的
潺潺亮丝，憨厚清纯中散溢着缕缕淫靡的香甜味道，让人情不自禁的想伸出舌头
去舔上一口…

　　女人果真是有万千面目的，此妞竟都有如此可爱的一面，我暗笑着摇摇头，
蹑手蹑脚的回到自己的房间。

　　果然，楚缘正坐在我的电脑前忙活呢，见我进来并不惊讶，只是小脸一红，
大概又想到刚才我撞破她欣赏小泽玛利亚的那一幕了吧，「嘘，小声点，她睡着
了。」

　　「我看见了，」我走到楚缘身后，将夹着户口页的本子放在桌上，探下身子
用小臂垫着椅子背，假装好奇的浏览起了楚缘正在写的小说，暗忖这可是个缓解
尴尬关系的好机会，「写多少了？」

　　楚缘并未对我亲昵的姿势表现出反感，继续敲打着键盘，不过屏幕上却清楚
映出了她局促的表情和闪烁的目光，「三千字。」

　　「不到俩小时就打了三千字？你太厉害了吧！」我的赞誉绝对是发自内心的，
虽然我没写过小说，但工作报告一类的东西却没少写，每次两三千字至少让我挠
头半天时间。

　　楚缘眼睛一亮，停下手指，扬起尖尖的小下巴，口吻中不无得意的道：「这
算什么，平时我打六千字才用两个小时。」

　　「那，用手写呢？」我略感兴趣的问道：「你以前用手写，一小时能写多少？」

　　「八百左右，最多一千字，再用电脑输入一遍的话，三千字一节的文章，算
上修改，至少要四五个小时…」楚缘脸上的兴奋劲立刻黯然许多，螓首微垂，很
显然，在品尝到了使用我这台电脑的便利之后，她极不情愿回归过去那种辛苦的
模式。

　　科技所以进步，恰恰是建立在人类极其懒惰的劣根性之上，所谓生活的便利
说穿了就是最大程度的偷懒，可问题的关键是，方便了楚缘，我自己却变的不太
方便了。

　　原本以为楚缘不会发现我电脑里的秘密，谁逞想第一次便暴露了，为了方便
她，难道我要和小泽玛利亚、佐藤江梨花、苍井空、立花里子、松岛岚，爱田由
…以及那位传说已经仙去，将其一生奉献给ＡＶ界，为广大狼友做出过杰出贡献
的武藤兰姐姐说再见？！

　　做为一个名副其实的处男，寂寞的夜晚没有了她们的陪伴，我岂不是会非常
非常的不方便？！

　　「咳，那个，缘缘，能不能问你个问题啊？」

　　楚缘扭过头看着我，哥们实在没勇气对视她清澈的目光，蹭到桌子边上继续
去蹂躏那盆仙人球，期期艾艾的问道：「你，那个，你怎么会发现那些片子的？」

　　这个扣解不开，心里老跟扎了刺似的，拔啊拔，我都快把仙人球拔成葛大爷
的脑袋了。

　　「你……你无聊！」楚缘闻言也是闹了个大红脸，欲怒还羞，臊的直想往桌
底下钻。

　　「不不，我绝对没有笑话你的意思，」我怕小姑奶奶发飙，忙安抚她道：
「我就是觉得，我藏的很隐蔽啊…」

　　「哪儿隐蔽了啊？！」楚缘娇斥之后，竟忍不住笑出了声，见我疑惑的望着
她，她又被羞的直跺脚，气呼呼道：「只要是稍微有些电脑知识的人，不管是谁
碰都会去点你那个破文件夹的！」

　　侮辱我的智商啊！我虽觉得羞愧，可心里忍不住燃起一股不服的邪火，眉头
不由跳了跳，老不爽了。

　　因为流苏常来我家，怕她发现我的秘密，我还专门上网查看了一番狼友藏片
的宝贵经验，为了避免做贼心虚的心理特征，我特意没有设置成隐藏属性，而是
混在了工作日志等十几个文件夹之中，并起了一个大多数人绝对不会感兴趣的名
字，怎会如此简单便被人识破呢？！

　　楚缘见我一副不可置信的表情，就差没扑上来咬我两口了，握着鼠标的小手
直颤，估计是琢磨着要不要用那玩意砸我脑袋，「你的系统文件装在哪个盘里了？」

　　我一怔，「Ｃ盘啊，怎么了？」

　　「你还问我怎么了？！」楚缘点开Ｅ盘，用手指着她新建的『小说』文件夹
旁边那个我的秘密文件夹，羞嗔道：「你自己看看你起的是什么名字！」

　　「Ｗｉｎｄｏｗｓ系统文件…」

　　额滴神啊——我是白痴吗？！他妈的，被楚缘给点出来我才发现，这名字简
直是此地无银三百两啊！隔壁王二没偷，我就一直以为很保险呢…

　　客厅传来冬小夜一声轻呼，这块料醒的正是时候，溜吧，哥们实在没脸见面
对我家妹妹了。

　　我拿起户口页边往外走边琢磨，流苏那丫头不止一次碰过我电脑，她怎么就
没发现呢…

　　冬小夜正趴在沙发上大头朝下找鞋子，见我从房间里走出来，娇美的面孔立
时浮起一层薄嗔，旋而飞快的坐直身子，很别扭的将一双棉袜小脚压到了屁股底
下，恶狠狠道：「是你把我鞋脱掉的？」

　　我不禁纳闷了，但实在没心情回答她的质问，「虎姐，你这是在别人家做客
的态度吗？」

　　「虎…虎姐？」刚睡醒的小夜警官琢磨了半晌才咂过味儿来，气的差点跳起
来，「姓楚的，你作死啊！」

　　　　　　　　　　【第０３８章】有时间切磋切磋

　　更新时间２００９- ８- ２８１７：４２：４１字数：２３９７

　　不晓得这母老虎在顾及什么，屁股才一抬起便又迅速的坐了回去，我懒得和
她斗嘴，将户口页丢在茶几上，不耐烦道：「赶紧的，登记完了回家睡去。」

　　「你…」冬小夜又低头寻望两眼，「我鞋呢？」

　　「在这里，」楚缘从门口的鞋柜里取出两只短跟皮鞋，乖巧的放在了冬小夜
脚下，怯生生的小女孩姿态哄的冬小夜瞬间忘记了和我斗气，「对不起，小夜姐
姐，我见你睡着了，就帮你脱了鞋子。」

　　「没事没事，谢谢你，缘缘，你真是懂事，」这妞对我和对楚缘的区别也忒
明显了点，就见她双颊一红，偷瞄我一眼，这才羞赧的低声道：「我昨天夜班，
一直熬到现在，还没换过衣服洗过澡呢…」

　　「干嘛？你还想在我家借身衣服洗个澡不成？」

　　「你给我闭嘴！」楚缘照我小腿就是一脚，和冬小夜一般红着脸儿怒瞪着我，
颇有些同仇敌忾的味道。

　　我说错什么了吗？女人真是不可理解的生物，不过哥们在楚缘面前还有些抬
不起头来，唯有忍气吞声不再言语。

　　冬小夜感激的对楚缘点点头，然后飞快的穿好鞋子，恢复了警察身份的端庄。

　　楚缘抬头看看墙上的挂表，一点四十了，便和冬小夜道了声再见，匆匆忙忙
的上学去了，临走没忘了狠狠翻我两眼，那羞怒的神态说不尽的可爱。

　　「你妹妹比你懂事多了。」冬小夜拔开笔帽的同时也分离了方才的笑脸。

　　我不避嫌的坐到她旁边，笑道：「懂事这个词用在成年人身上合适吗？」

　　「没什么不合适的，尤其是对你。」

　　我的确很享受逗弄冬小夜时的感觉，仿佛回到了捉弄同桌的小学时代，那份
纯真总是令人怀念，但平心而论，这女人貌似比我还幼稚。

　　冬小夜拿过楚缘的户口页，神色蓦然一变，「与户主关系…养女？缘缘不是
你亲妹妹？！」

　　想要揶揄冬小夜的话到了嘴边又被吞回了肚子，我讪讪一笑，「是啊，我爸
是再婚，缘缘是我后妈的女儿。」

　　冬小夜的表情刹那间变得丰富，内疚，自责，惭愧…显然是想到了我刚刚出
门前她说过的那句话，「对不起，我不知道你们是这样的关系…」

　　这女人耿直的性格让我非常欣赏，我大方的笑道：「没事，我们不会介意的，
虽然不是亲兄妹，但我们胜似亲兄妹。」

　　哥们脸红啊，就我跟楚缘那关系，说是仇人更恰当一些，还是八辈子转世投
胎都恩怨不解的那种仇人。

　　冬小夜忙不迭的奉承羞的我差点想自杀，「嗯，我看的出来，你们俩的感情
真的很深厚。」

　　尴尬的我不好承认也不好否认，见冬小夜眉宇间兀自挂着些许疑惑，我疑惑
道：「怎么了？户口页有什么问题吗？」

　　「哦，没有，」冬小夜刷刷几笔登记完毕，将户口页还到我手里的时候突然
说道：「觉得有点奇怪而已。」

　　女人的好奇心是造物主的恶趣味，所以女人总是很可笑的压抑不住心中的求
知欲望，我如她所愿的问道：「哪里奇怪？」

　　「你父母既然是再婚，那缘缘应该是你父亲的继女才对啊…」

　　我闻言不由一愕，养女关系和继女关系不一样吗？冬小夜见我发呆，忙摇手
道：「对不起对不起，是我太三八了，我就是随口说说，随口说说，好了，我也
该走了。」

　　我起身送冬小夜出门，心里依旧觉得怪怪的，养女和继女当然不一样！只是
站在我的角度而言，和楚缘并无血缘关系的事实是既定的，所以从来没有认真的
去思考过这个问题，况且…户口页这个东西，平时很少用到，我今天还是第一次
看到楚缘户口页上的这两个字，所以才大脑发懵。

　　这究竟是怎么回事？楚缘是后妈的女儿，那她的确应该是老爷子的继女才对
啊……

　　「行了，别送了，你回去吧，」冬小夜刚想下楼，想起队长林志的交代，又
转身到了我家对门按门铃，回头对我笑道：「说不定改天我会来你家找缘缘玩哦，
那孩子太自闭了，都不怎么爱说话，我帮你开导开导她，呵呵。」

　　我本来都要进屋了，听她如此一说，竟也起了好奇心，「你好像很喜欢我妹
妹啊，为什么？」

　　冬小夜的笑容瞬间在脸上凝固，眼眸中闪过一丝伤感，旋而笑呵呵道：「我
姐姐有个小孩，也是女儿，算起来今年应该和缘缘一般大了…怎么，不欢迎我来
做客，还是怕我把缘缘教坏？」

　　楚缘已经很彪悍了，我还真怕她被调教成像你这样的母老虎，可这话咱不能
说啊，我好奇心更盛，「你姐姐的女儿和缘缘一般大？恕我冒昧，你今年多大？」

　　可能我确实很冒昧，冬小夜立刻露出一脸凶相，「姓楚的，你又招我不是？！
老娘我都不提那些不痛快了，你还气我？！」

　　「绝对没有那意思！」我汗颜啊，「我只是奇怪你怎么比你姐姐小那么多而
已…」

　　冬小夜瞪了我好一会，才轻轻吁了口气，黯然苦笑道：「我姐比我大十岁
…」

　　话未说完，周天已将房门拉开一条缝隙，探出了半个脑袋，见门外站了位女
警，表情微显错愕，「请问有什么事情吗？」

　　冬小夜忙回头应道：「先生你好，我是市局刑警队的，有些情况想向您了解，
方便让我进去吗？」

　　「刑警？」周天看了看冬小夜，又看了看要回房间的我，见我无奈的耸肩摇
头，他脸一板，「有搜查令吗？」

　　搜查令？我一怔，靠，刚才我怎么没想起来问她要这玩意儿啊？！可还未来
得及后悔，就见冬小夜从那土气的公文包里掏出一纸公文对周天晃了晃，「例行
公事，请您配合。」

　　敢情丫的早有准备啊，我苦笑之余，又有些狐疑，既然有这东西，她为什么
没有主动出示呢？

　　周天一脸尴尬，而后笑道：「哎呀，不好意思，我这还没换衣服呢，能劳烦
您稍等片刻吗？」

　　冬小夜颇有些心不在焉的点了点头，「好。」

　　这女人到底怎么了？自从提及到她姐姐之后，她的情绪似乎就开始变的低落
了，「那个，咳，你姐姐才三十多岁，不算大啊，结婚很早嘛，女儿都十六了。」

　　「是啊，她大学都没念完就跑去结婚了…」冬小夜的感慨颇有些惆怅的味道
在里面，大概是不想过多的与我这个外人谈些家事，她转而对我伸出拳头，笑问
道：「你是不是练过啊？」

　　「练过什么？」

　　「装傻不是？当然是身手啦，」冬小夜眨了眨倔强的单眼皮，不服气道：
「那天晚上遇见你时，你居然轻轻松松就把我推开了，我打架还从未输过呢，有
时间咱俩再切磋切磋。」

　　你丫这话是警察该说的吗？我怎么觉得她是借题发挥，实则是想报复我刚才
抓她胸部之仇啊？不然她脸红什么？

　　【ＰＳ：看书投票票，就像便便之后擦屁屁，看书点收藏，就像擦过屁屁之
后洗洗手，今天，你擦屁屁了吗？嗯？忘了洗手？后果很严重……】

　　【第０３９章】讨厌，你怎么能打老婆呢更新时间２００９- ８- ２９１０：
４２：２８字数：２４９９

　　「算了吧，小弟甘拜下风。」我意兴阑珊的摆了摆手，就冲这妞能把我制的
动弹不得的蛮力，我也不敢作死啊。

　　「啧，你是男人不是？」冬小夜果然是蓄意找茬揍我，闻言很是挑衅的说道：
「连女人的挑战都不敢接受，太娘们了吧？」

　　激将法穿不透厚脸皮，谁会犯傻和刑警比身手？男人打不过女人是没本事，
打趴下女人貌似也不算有本事吧？万一丫恼羞成怒给我戴上一顶袭警的帽子还了
得？

　　「什么叫娘们？这叫好男不跟女斗，俩手打赢你不叫本事，让你一只手我承
认打不过你，而且你也会觉得胜之不武，所以完全没必要，」咱不服软，咱讲理
啊，而且这理咱还能讲的头头是道，「改天我请你吃顿饭，咱俩那点误会还算仇
啊？我损过你，你也用枪顶过我脑袋，一杯酒喝进肚子里，啥都忘了。」

　　即适度的捧起她，又没有埋汰自己，自我感觉这话说的挺恰当，而且怎么想
那天晚上都是她更过分些。

　　「那天的误会当然不算什么仇，可是刚才的仇…」冬小夜一急，不慎把实话
给说出来了，见我俩眼瞄向她傲耸的胸脯，她羞的咬牙切齿，「姓楚的，你少废
话，直接说你敢不敢吧！」

　　「我敢，就怕你不敢，」我一脸淫笑，嘿嘿道：「男女授受不亲，你说咱俩
要掐起来，难免你碰我我碰你，就像刚才似的，大家都是成年人，万一擦出点火
花整出个小楚南来，我倒不介意对你负责，可你也得愿意才行不是吗？」

　　「我愿…我呸！」冬小夜险些上当，可话被我说死，她逼我也不是，放弃更
不甘心，进退两难，气的她眼睛都红了，「楚南，你无耻！」

　　怕她突然扑过来跟我搏命，我小心的拉住了防盗门的把手，得寸进尺道：
「我无耻也是你逼出来的，小夜啊，其实你要是不介意，我倒是很愿意接受你的
挑战。」

　　「你做梦！」冬小夜终于放弃了，气急败坏的转过身去，发泄似的按着邻居
家的门铃，「怎么这么慢！肉死了！」

　　「来了来了——」周天打开门，见我兀自立在门口，笑容有片刻的窒息，旋
而热情的将冬小夜迎了进去。

　　冬小夜正在气头上，并未发觉到什么异样，但我却清楚注意到了，不止是周
天一闪即逝的怪异表情，还有他的右臂…那条刚才与我在楼道相遇时还好好的胳
膊，此刻居然裹着绷带吊在了脖子上！

　　「不好意思，前两天不小心摔伤了胳膊，换衣服有些不太方便，让警察同志
久等了，呵呵…」周天刚要跟进去，我快步追上，用脚别住了房门，一向态度亲
和的他嘴角骤然一阵抽搐，笑的异常僵硬，「哥们这是…」

　　前两天摔伤了？你丫刚还说是昨晚上被女人抓的！

　　「哦，我和小夜是朋友，」我不过是下意识的行为，并未细想，灵机一动，
我使劲对周天挤挤眼睛，然后若有所指的朝冬小夜呶了呶嘴，小声道：「懂了吧？」

　　周天是聪明人，恍然大喜，「哦——咳，小楚，里面坐，里面坐。」

　　现如今，与公家打交道，往往是有熟人好办事，盖因公家所谓的例行公事大
多是走一个程序罢了，而以何种态度对待这个程序仅仅取决于当事人一时的心情
而已，周天真以为我是帮他敷衍冬小夜而来，自然没有把我往外轰的道理，而此
举也更加深了我的怀疑。

　　日间不作亏心事，夜半敲门不吃惊，或许这话更应该将时间单位倒过来说，
倘若心中如我一般坦荡，还至于问冬小夜要搜查令一类的东西？我貌似为自己的
大意想到了一个不错的借口……

　　周天倒也好意思请我来他家喝茶，乱的和猪窝一般无二，茶几上摆满了残羹
剩饭、空酒瓶子，方桌上垫着条毛毯，麻将牌乱七八糟的堆砌着，烟灰缸里插满
了烟屁，落了厚厚一层灰尘，也不知摆了多少天还未收拾，沙发上丢着一堆小山
似的脏衣服，其中不乏女式的内衣内裤。

　　冬小夜挑了张稍微干净些的椅子坐了下来，蹙着眉头翻了我一眼，恶狠狠道：
「少叫的那么亲热，你恶心不恶心？谁让你跟进来啦？出去！」

　　臭女人…好在她只是对我叫她名字表示不满，并未否认我们的朋友关系，周
天笑意更浓，看丫那副淫荡龌龊的表情，明显是误会了我们的关系。

　　「你管得着吗？这是我哥们家，我想来就来，还用征求你意见？」将错就错，
疑虑不解，我不放心离开啊，对冬小夜没好气道：「该干嘛干嘛去，也不怕人家
笑话你。」

　　「你……」

　　冬小夜还真顾忌周天，不敢在他面前暴露出本性，隐忍着对我的怒气，将来
意和他解释了一番，我一面装作好奇的在客厅走来走去借此寻找可疑的东西，一
面留意着周天的表情，却没看出丝毫怪异，突然又想起，我他妈哪知道什么才是
可疑的东西啊？

　　周天怒不可遏，边斥责入室盗窃犯的可耻，边回房间取出了户口页，冬小夜
这傻妞八成是觉得一个断了胳膊的人不可能是嫌犯，登记之后居然起身就要离开！

　　我哪能让她走啊，只得无视周天感激的目光，箭步上前从后面拽住冬小夜的
手腕，急道：「唉，这就完事啦？」

　　冬小夜红着脸将我的手甩开，扫了一眼周天，才没好气的对我道：「你还有
事？」

　　一句话把我问住了！靠，臭女人刚才进来的太快，我根本没机会告诉他周天
那条胳膊是乍伤，又苦于没有证据证明他或许就是昨晚入室抢劫的罪犯，万一不
是，我贸然拆穿他的谎话，岂非对不住邻里之情哥们之义？

　　急中生智，我照着冬小夜瓷实的屁股狠狠拍了一巴掌，佯装生气道：「你怎
么谁家都不搜，就唯独搜我的房间啊？连床底下都用手电筒照照，还说没怀疑我
养二奶？当我傻啊！」

　　「你敢打老……」老虎的屁股被摸是什么后果可想而知，好在冬小夜这母老
虎人性多过于兽性，哥们背对着周天挤眼呶嘴搞的脸差点抽筋，她总算是明白了
一些什么，照我腰间的嫩肉狠狠掐了一把，嗲嗲说道：「讨厌，你怎么当着别人
打老婆啊？人家才没你说的那么小心眼呢，我真的是公事公办嘛~ 」

　　老婆……我鸡皮疙瘩掉了一地，虎姐撒娇的威力简直太具杀伤力了，我暗自
庆幸，不愧是刑警，反应够快！

　　冬小夜脸色肃起，望向脸色苍白的周天，冷腔冷语道：「周先生，不好意思，
我能看一下您的房间吗？」

　　「可以，当然可以啊，哈哈，有什么不可以呢？」周天愤恨目光隐晦的在我
脸上扫过，额头已布满了细细的汗珠，我暗忖，丫果然是做过什么见不得人的勾
当！

　　或许是周天脸上的坦然和友好的合作态度让冬小夜放松了警惕，这妞看我的
眼神略带狐疑，我直接无视，注意力完全集中到周天身上。

　　「冬警官，请…」冬小夜才迈进房门，周天突然敛去表情中的卑微，暴戾之
气如山洪决坻般倾泻涌出，「去你妈的！」

　　「啊——」周天双手同时推在冬小夜的肩膀上，措不及防的虎姐重心失衡，
直趴趴的摔在了地板上，那姿势狼狈之极。倒也难怪，她根本没想到周天并非伤
员！

　　　　　　　　【第０４０章】那条潮湿的Ｋｉｔｔｙ猫

　　更新时间２００９- ８- ２９１７：５７：１４字数：２６９０

　　螳螂捕蝉黄雀在后，我不等周天转身，在他动手的同时早已挤到其身后，一
把拽住他后脖领，腰胯发力，以右脚脚后跟为圆点，借旋转之力狠狠的将他向后
甩了出去，周天连退七八步才重重摔在了茶几上。

　　「姓楚的，你丫不够朋友！」周天皮糙肉厚，摔的不疼不痒，起身抓起桌上
一个瓷碗呼的朝我拽过来，吓的我抱头蹲伏，瓷碗擦着哥们头皮飞了过去，惊出
我一身冷汗，就听「哎呀」一声痛呼，刚爬起来的冬小夜倒了八辈子的血霉，被
结结实实的砸到肩膀上，大概已经变质的面汤洒了她一身，这妞当时就疼的捂肩
跪倒，俊俏的脸蛋贴到了地板上。

　　袭警老子管不着，可冬小夜不止是警察，还算咱刚交的朋友啊！

　　「我他妈不跟贼交朋友！」我怒极，抄起旁边一把沉重的木椅横着抡了出去，
效果出人意料，周天跨上茶几，正想跃过沙发冲出门口，哪逞想人在空中和椅子
撞了个正着，脑瓜朝下栽到了麻将桌上，桌子不堪重负轰然从中间裂开，麻将牌
天女散花般落了一地，周天哼都没来得及哼上一声，人已经晕死过去了…

　　靠，太寸了！我瞠目结舌，妈妈的，不会搞出人命了吧？

　　……

　　还好，周天只是小腿骨折，头部受到轻微震荡，暂时性休克而已，不多时，
林志便领着几个便衣风风火火的冲进来，给丫拷上银亮亮的镯子将其押走了，我
怕麻烦，便将抓捕周天的功劳一股脑的推到了冬小夜身上，说她如何英勇斗敌，
如何光荣负伤，如何搬起椅子砸向意图逃跑的嫌犯…小夜同学禁不住赞美，小脸
都红了，老林直夸她谦虚，羞的她直朝我呲牙…

　　这年头，警察抓贼打残了犯人那叫伸张正义为民除害，我这最多叫见义勇为
或者狗拿耗子，上网查查看，如今见义勇为者有几个落到好下场了？别再他娘的
整我一个故意伤害就是万幸了，如此一来，周天丫的真敢咬我，也有冬小夜挡着
呢不是？

　　我就寻思着这群臭警察跟我们住户斗心眼子，当失窃的东西和蒙脸的面罩从
周天床底下翻出来的时候，老林欣喜万分，总算吐露了实话。

　　敢情昨天晚上那女户主无意中撞见了偷窃而来的周天，慌乱中挠伤了他的手
臂，怕周天恼羞成怒报复她，干脆的用脑袋一磕地板，装昏！什么早上才接到报
案啊，周天才一出门，她便打了１１０，并千叮万嘱叫警察不要声张，因为犯人
极有可能就是小区里的住户。

　　谁说家庭主妇心眼实的？这位太太就聪明的紧。

　　林志和冬小夜等人凌晨两点就来了，先是从保安处调取了监控录像，确定案
发后并无人车出入，他们更加确信犯人就是小区居民，盖因被盗物品多是从国外
带回来的瓷器铜器或者工艺饰品等体积较大的物件，背在身上定然极为惹眼，所
以警方在小区的两个出入口安排人力冒充保安检查车辆，在天亮之后申请到了搜
查证，又派人到各家查看。

　　冬小夜所以不主动亮出搜查证，乃是林志的主意，他丫狡猾的像条老狐狸，
认为穿着警服已然是亮明了警察的身份，对待居民的态度再诚恳礼貌些，一般人
是不会拒绝他们进入的，而拒绝的人当中，定然有某些家伙是心中有鬼的……

　　兔子不吃窝边草，还真有小偷利用这种心理，周天倒真够胆大，大概是想趁
下午上班时再将这些赃物带出去的，不料被我撞破…只不过，这厮若知道他偷的
那些东西折合成原价都不值两千块人民币，不晓得是否会觉得后悔，哎，谁说进
口的东西一定值钱了？

　　……

　　「楚南，今天的事情谢谢你…」冬小夜从昨天早上起床一直工作到现在，入
室劫犯被抓，林志当即给了她一天假，让她好好休息，这妞本想直接回家，可警
服被泼脏了，我无奈的带她来到楚缘的房间，想帮她找一套替换的衣服。

　　「不用客气，你没觉得我刚才打你屁股是存心占便宜就好…」全是内裤？呃，
拉错抽屉了。

　　冬小夜拘谨的坐在床边，揉着肩膀笑道：「我是那么小气的人吗？本姑娘恩
怨分明。」

　　我不置可否，从上面的柜子里扯出一件宽松的长袖运动Ｔ恤扔给她，「肩膀
没事吧？为什么不听你们队长的话去医院检查呢？」

　　「小意思，皮肉伤而已，过两天自然就没事了，」冬小夜脸一红，扭捏道：
「再说了，多丢人啊，居然被小偷用碗砸伤了…」

　　我摇头苦笑，奚落道：「活该，谁让你一点戒心都没有的，我又不是没提醒
过你。」

　　「我呸！还不都是你害的！」冬小夜傲气的紧，嗔道：「我以为他是你朋友
呢，要不然也不会看他吊着胳膊都没多想！」

　　现在想来，我和周天的亲热态度的确容易误导冬小夜，便改口笑道：「好好，
我的错，但我帮你抓到了犯人，总够将功补过了吧？浴室借给你，你去洗个澡，
然后我送你回家。」

　　「老娘又没残废，干嘛用你送？」冬小夜径自朝浴室走去，不忘回头凶巴巴
道：「别以为我不知道你是怕麻烦才把功劳推给我的，实话告诉你，老娘不在乎
那点荣誉，我没戳穿你，就是想让你欠我一个人情！」

　　让你丫领功还成了我的不是了？我无语，这妞得便宜卖乖的水平端的不低。

　　「改天我胳膊好了，咱俩好好打一场，就当是把人情还给我好了。」说来说
去，冬小夜还是不死心，想暴揍我一顿。

　　「那我还不如去局子里喝杯咖啡做个笔录呢，好歹还能领面锦旗回来。」对
于冬小夜要强好胜的性格我是见怪不怪了，这妞肯定是不服气我在她面前制服了
周天，「你就不怕我再占你便宜？」

　　「你要锦旗回去我就给你申请一面，至于占我便宜，」冬小夜关上浴室的门，
大声喊道：「你占的还少啊？老娘全身上下快让你摸过一遍了，还在乎让你再摸
一遍？正好找个机会把仇报喽…哎？楚南，你家浴室里没有放衣服的地方吗？」

　　冬小夜拉开门探出头来，颇感为难的望着坐在沙发上的我，本以为丫说出那
种话来真是豁出去了呢，现在一看那红苹果般的小脸，真让人哭笑不得，她算和
我卯上了，连斗嘴都不愿意输。

　　「放衣服的……」我恍然想起，自从楚缘搬来以后，为了不让我看见她脱下
来的内衣裤，早把浴室的篮子提到自己房间里去了，「有，你等等！」

　　我快步跑回楚缘的房间，一番寻望，终于在门后发现了那个篮子，刚要提起，
赫然发现，篮子底部静静的趴着一条小小的纯棉内裤，白色的，上面还绣着Ｈｅ
ｌｌｏＫｉｔｔｙ，这是…楚缘的！

　　嗯？等等…冬小夜按门铃的时候，楚缘说要回房换衣服，可她出门时穿的依
旧是早上那套，那么她换的是什么？我脑海里突然浮现出她坐在电脑前聚精会神
看小泽姐姐做那羞人事情的情景，嘴里顿时燃起一团火焰，烤的我口干舌燥…

　　难不成…莫非…不会吧…

　　被邪恶的遐想驱使，一种名曰好奇心的玩意儿操控着我颤巍巍的爪子，在犹
豫中缓缓伸向了那条曾紧紧贴在妹妹私处的小裤裤…

　　两根细细的毛发乌黑闪亮，一道潮湿的水迹触目惊心，口腔里的燥热瞬间蔓
延至四肢百骸，我能感觉到皮肤的温度在直线上升，或许此时打碎一个鸡蛋落在
我脑门上，立马会变成荷包蛋，不用加盐，因为我的汗珠已簌簌如雨，我挣扎着，
颤抖着，某个勃动的部位让我羞愧的想一剪子斩了它，可是…我依旧迷离着目光
盯着那一小片潮湿，慢慢的，慢慢的，鬼使神差的贴近我的鼻子…

　　【ＰＳ：虽然很烦，但依然得求票，求收藏，新人不容易啊，请大家体谅】

　　【第０４１章】再婚，已婚，养女更新时间２００９- ８- ３０１０：４４：
１１字数：２５６８

　　送走冬小夜，已经是下午三点多了，心中的疑惑如星星之火渐渐旺盛，终成
燎原之势不可阻挡，我径直返回了父母的住处，一进门就听到客厅里老爷子爽朗
的笑声。

　　「来，小南，我给你介绍一下，」老爷子中午肯定是喝了酒，平时严肃的国
字脸涨的红红的，动作的幅度也少了些端正，伸手指向坐在他对面的斯文青年，
粗声粗气道：「我过去的学生，郭享，小郭，这就是我那个不争气的儿子楚南。」

　　我一阵脸红，咱啥时候给您老丢过人啊？

　　叫做郭享的年轻人在老爷子面前当真拘束的紧，竟和我这做儿子的没什么分
别，忙起身探过手来，笑道：「你好，经常听老师提起，今天一见，果然是一表
人才啊。」

　　不知他是因为性格腼腆，还是为奉承老爷子而说了些违心话，表情隐隐闪过
几分羞涩，害我不禁打了个冷战，咋还跟个大闺女似的扭扭捏捏？

　　「哪里哪里……」

　　我这正暗忖郭享之名有些耳熟呢，那边老爷子眉头一皱，唏嘘道：「他也算
一表人才？跟你没法比啊，小郭，你是没瞧见我家闺女，若不是你已经有了女朋
友，我倒真愿意把缘缘介绍给你做老婆呢。」

　　老爷子确实喝高了，否则老古板的他断然不会说出这番话来，看郭享面红耳
赤，我心下没来由的一阵紧张，不自觉的打量起他，坦白讲，即便从男人的角度
我也挑不出他半点瑕疵。

　　面如冠玉，目似朗星，是否貌比潘安咱不敢说，因为不知道潘安长啥模样，
但绝对称得上『相貌堂堂玉树临风』八个大字，看年纪应该在二十六七左右，一
头寸许长的短发，简洁朴素，温文尔雅的气质和谦虚诚恳的态度，让人情不自禁
的心生好感，我应该没有讨厌他的理由，所以我无法解释为何会莫名其妙的敌视
他，莫非是因为他长的比我帅？要是会嫉妒这种事情，我恐怕早就自杀了，可奇
怪的是，我心中就是抑制不住与他攀比的欲望……

　　「你说什么疯话呢？缘缘今年才十六，」后妈突然抱住我的胳膊，没好气的
翻了老爷子一记白眼，薄嗔道：「还有，我儿子那点算不上一表人才啦？我告诉
你，缘缘将来要嫁，也得嫁她哥这样的男人，不然我还不同意哩！」

　　如果后妈不是只比我大十三四岁，我真会怀疑我是谁亲生的……

　　后妈护犊子的话等于间接使郭享难堪，可他并不在意，反倒释然的莞尔一笑，
我对他的敌意不由降了三分。

　　老爷子不敢和后妈叫板，假惺惺的招呼郭享坐下，肃穆对我道：「以后多和
你郭大哥学着点，看看人家，大学毕业才三年，已经拥有一家公司了。」

　　我还没搭话，后妈便不依不饶的插口道：「你怎么知道我儿子将来不会有出
息啊？没准再过两年，他能把风畅那样的大集团都收购了呢！」

　　我……我实在受不了了，再让后妈说下去，我臊也臊死了，「咳，妈，我把
缘缘的户口页放回去，户口本放在哪呢？」

　　老爷子也巴不得后妈赶紧闭嘴，「雨轩，你少说两句没人当你哑巴，去，重
新给我们泡壶茶。」

　　「哼，你不埋汰我儿子，我才懒得搭理你呢，小郭，让你见笑了啊，」后妈
终究是个识大体的女人，侧仰着美丽的面孔笑眯眯的望着我，那翘起的小下巴满
是得意与自豪，「我家儿子即孝顺又懂事，对我这后妈比亲妈还亲，所以我就是
听不得别人数落他，绝对没有针对你的意思。」

　　后妈的话像是一条暖暖的小河流过我的心底，那惬意的感动无法用语言表达，
即便没有了亲生妈妈，可我却依然拥有着奢侈的母爱……

　　后妈忙和着沏茶，便让我将户口页送回了她的房间，如此一来正如我愿，冬
小夜那句话犹在我耳边缭绕，我从后妈梳妆台的第二个抽屉里翻出户口本，紧张
的手都在抖。

　　「楚文博，婚姻关系，再婚……慕容雨轩，婚姻关系……」我一怔，「已婚？！」

　　这是怎么回事？后妈她嫁给老爷子之前不是离过婚吗？为何婚姻关系是『已
婚』而非『再婚』呢？难道后妈是未婚生育？望着楚缘户口页上的『养女』两个
字，我彻底懵了，这又该怎么解释？莫不成是后妈怕非婚的无计划生育对自己影
响不好，所以才在缘缘的户口上动了手脚？

　　后妈孩子气的笑脸闪现过我的脑海，我暗骂自己混蛋，她是那般自私的人吗？
不可能！我狠狠挠了挠头，照着自己的脸就是两巴掌……

　　……

　　「哥，你动过我房间里的篮子？！」楚缘气冲冲的杀进我的房间，粉面羞红，
举起如葛大爷脑袋一般的仙人球，大有我一点头她就砸下来的趋势。

　　「现在的品牌电脑都很便宜嘛…」我镇定的关闭了正在浏览的网页，若无其
事的转头望着楚缘，答非所问的神秘兮兮道：「缘缘，你知道吗？咱家对门住的
那人，居然就是小夜警官说的入室抢劫犯！」

　　「啊？！是他？！」楚缘大吃一惊，但这丫头对其他人根本就不关心，我估
计她十有八九连周天长啥样都忘了，「你先回答我的问题！」

　　我装做没听见，自顾自的说道：「还是我发现他鬼鬼祟祟的呢，他偷来的东
西就藏在床底下，看我识破了他，居然拒捕，还打伤了小夜警官…」

　　「拒捕？」楚缘闻言，脸上的不满登时转化为紧张与担忧，慌忙放下仙人球，
两手捧住我的脑袋左看右看，「你被他打伤啦？伤着哪了？」

　　到底是我妹妹，虽然平时总是冷冰冰的，可心里确实摆着我呢，我心下即是
感动，又是惭愧，抓住她的小手，强颜笑道：「不是我，是小夜警官，她被那混
蛋用东西砸伤了肩膀，好在没什么大事，就是被泼了一身的脏东西，所以我就把
咱家浴室借给她，让她冲了个澡…」

　　楚缘并未挣脱我，任由我握着她的手，表情又恢复了冰冷，凝视着我的眼睛，
仿佛用目光窥探着我的大脑，「这么说，我房间里的篮子是她提到卫生间去的？」

　　「嗯，」我硬着头皮点了点头，羞愧欲死啊，「对了，我在你的柜子里拿了
一件Ｔ恤借给她穿了，改天我再帮你买一件吧。」

　　楚缘蹙起柳眉，不解道：「她穿走我衣服，为什么你要买新的给我？你和她
到底是什么关系？女朋友？你不是正和程流苏好着呢吗？」

　　「谁说的？！」我伸手在楚缘精致的小鼻子上刮了一下，吓的小丫头猛然向
后退了一小步，「流苏是我的好哥们，我们怎么可能会谈恋爱呢。」这话我曾对
无数人无数次的解释过，但不知为何，这阵子再重复这句话的时候，我竟觉得有
些心虚。

　　「真的？」楚缘捂着小鼻子，一副不信任的表情，「这么说你和小夜姐…你
和冬小姐才是…」

　　「去！你想什么呢？我和冬小夜算上今天才见过两次面，连名字也是中午才
知道的，」我起身抻了个懒腰，抚了抚楚缘的头，笑道：「放心，哥不会太早谈
恋爱的，就算真的交了女朋友，也不会把你轰出去住的，你就踏实的躲在这里写
小说吧，呵呵，我去给你做饭。」

　　「拉钩！」

　　「嗯？」我才抬起脚来，却被楚缘拉住了衣角，「什么？」

　　楚缘侧过冰冷的小脸，目光闪烁异常，蜷着的右手翘着纤细的小指伸到我面
前，支支吾吾的重复了一遍，「拉，拉钩……」

　　　　　　　　　　　　　【第０４２章】拉钩

　　更新时间２００９- ８- ３０１８：０３：０７字数：２６２５

　　「拉钩？」我茫然困顿，满是不解的看着妹妹伸过来的颤巍巍的小指头。

　　「我……我不相信你，你和我拉钩发誓，」楚缘低头盯着并拢在一起的脚尖，
额前的刘海遮住了她的表情，声若蚊鸣，期期艾艾的说道：「万一你交了女朋友，
她要搬过来跟你同居，谁知道你会不会把我赶走啊？」

　　「不用拉钩，我说话算话…」

　　「骗人！」楚缘扬起羞愤的小脸，嘟起的小嘴说不尽的可爱，「你倒说过不
把我的秘密告诉爸妈呢，可上次打我的时候还不是用那个来威胁我？」

　　汗，这丫头真小心眼！

　　「拉钩拉钩，」我勾住楚缘纤细的小指，上下摇晃着并念念有词，「拉钩上
吊，一百年不许变，谁要变…谁要变…」

　　楚缘接口道：「谁就一辈子打光棍！」

　　太歹毒了吧？我怎么觉得楚缘认准了我会变似的？

　　「好，我要变，就一辈子不结婚，全当生下来就是为了伺候你啦。」

　　楚缘水眸中射出一片亮彩，勾紧我的小指，一本正经道：「印章！」

　　我迷惑道：「什么印章？」

　　「笨死了，这都不懂？」楚缘用大拇指有力的印在我的大拇指上，笑嘻嘻道：
「这样就不能反悔了哦~ 」

　　看着臭丫头蹦蹦跳跳的跑出了房间，我怔怔的望了一眼残留着柔软触感的手
指，苦笑着挠了挠浑浊的脑袋，这丫头不是打算在我这里住倒她嫁人成家吧…

　　哥们干了点对不起良心的龌龊事，心怀愧疚，加上这几天晚饭多是劳烦妹妹，
故此下午专程跑到市场买了些鲜鱼鲜肉，想做顿好的以作补偿，老爷子亲口挽留
我在家吃饭都被我拒绝了。

　　户口本上『再婚』『已婚』『养女』这六个字在我脑袋里逛荡了一下午，我
犹豫再三，还是忍住了向老爷子和后妈询问的好奇心，我很满足现在的家庭，温
暖，和谐，不想因为一些事情破坏了它原有的氛围。

　　或许楚缘的身世并非我想象的那样简单，或许后妈曾有着难言的苦涩经历，
但那些已成往事，人活着，今天与明天才是最重要的，不晓得楚缘是否知道这件
事情，但不管怎样，我都不打算主动捅破这层窗户纸。

　　舞刀弄棍使出浑身解数，拼劲全力将厨房折腾的鸡飞蛋打乌烟瘴气，余勇可
贾，奈何哥们做出来的东西实在令人不敢恭维…

　　都怪后妈手艺太高，好吃好喝把我宠坏了，除了泡面能泡出千种滋味，我对
开火做饭实在生疏的紧，好在楚缘小乖乖心情不错，除了上桌时微微蹙了蹙柳眉，
却并未揶揄羞愧的几乎去蹲墙角的我，而且吃的甚是不少，我尝了尝，虽然看着
不咋地，但味道还是不错的嘛，当然，即便如此还是和楚缘做的没法比…

　　小姑奶奶难得主动的帮我一起收拾了饭桌，刚打开电视趴在沙发上，我放在
茶几上的手机响了，楚缘伸手要够，我抢先一步抓了过来，并伸出食指对她晃了
晃，「偷看别人的手机可是不对的哦。」

　　小姑奶奶即羞愤又惋惜的翻了一记白眼，不屑的冷哼道：「谁稀罕啊，我只
是想好心递给你而已。」

　　你有前科，信你才怪！我不置可否，垂目一看，眼珠子险些掉出来，来显是
四个大字——美女可可！靠，怕什么来什么啊？

　　在楚缘狐疑的目光注视下，我灰溜溜的钻回房间接通了电话。

　　「喂，亲爱的滥好人大叔吗？」

　　亲昵的称呼和嗲嗲的娃娃音，除了萧一可那萝莉太妹还能有谁？我打了个冷
战，沉声道：「小丫头，有事吗？」

　　「人家哪里小了啊？」萧一可听出是我的声音，笑的暧昧之极，「大叔，你
上次不是亲身体会到人家身体的成熟了吗？」

　　「别说的这么下流，我可没对你做过什么，是你非要我背的，」那对**软绵
绵的压迫感仿佛重新出现在了后背上，脸皮骤然升温，我恨恨道：「上次的事情
我还没跟你算账呢！」

　　「什么事情啊？」

　　不知小太妹是真忘了还是假装不记得，我咬牙切齿道：「短信！」

　　萧一可登时来了兴致，雀跃道：「你女朋友误会啦？恭喜你，大叔，因为这
点事就对你失去信心的女朋友，不要也罢，改天我给你介绍个更好的。」

　　「滚，当心我抽你！」我哭笑不得，这丫头真是存心报复啊。

　　「好啊好啊，」萧一可闻言竟而兴高采烈道：「我就在第五大街的蓝色网吧
呢，你快点过来抽我吧，嘻嘻，人家正好一个人，好闷呢。」

　　见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，「懒得理你，有时间我还不如陪妹妹
看两集动画片呢，没事我挂电话啦。」

　　「别挂别挂！」萧一可急道：「有事，我当然有事，大叔，你的上衣不要了
啊？过来嘛，大不了人家请你吃饭好啦，就当是谢谢你那天帮了我。」

　　「好意我心领了，饭呢，我刚吃过，至于上衣，就送你吧。」宁可糟蹋几百
块钱，我也不愿意和这小太妹扯上过多瓜葛，萧一可性格上的反差总能让我隐隐
感觉到一种不安的战栗，我不相信感觉这玩意，但我没必要去验证。

　　「喂！大叔，我有那么惹人厌吗？你干嘛这么讨厌我？！」

　　萧一可不满的质问倒让我为难了，「我不是讨厌你…」

　　「那你就过来找我！人家现在很难过，你就不能来陪陪我吗？」萧一可气呼
呼的说话突然带出了哭音，我这才意识到她可能不是单纯的为了耍我才打来电话。

　　「你怎么了？」

　　「没怎么！不开心而已，」隐隐听到小丫头擤了把鼻涕，再开口时语气已然
恢复如常，笑呵呵道：「对不起大叔，打扰你了，既然你忙，那我改天再约你吧，
再见。」

　　「等等——」我脑袋都大了，这丫头突然正经起来，反倒让我放心不下，明
知道她是个麻烦货，可还是无奈的叹了口气，「再说一遍，你在哪呢？」

　　「这么晚了你还出去？」楚缘见我穿着外套走出房间，难得的关心起了我的
动向，这大概就是单独相处的好处吧，我感觉自己和楚缘的关系相比过去缓和了
不止一星半点。

　　「有个朋友遇到了点不顺心的事情，正借酒消愁呢，我过去看看。」我没敢
说是『美女可可』，怕楚缘多想。

　　楚缘柳眉微颦，「程流苏？」

　　「不是，」我皱眉道：「说多少次了，不许叫她名字，是姐姐，流苏姐姐！」

　　「好啦好啦，知道了啦。」楚缘不耐烦的摆摆手，继续诱人犯罪的趴倒在沙
发上看她的喜羊羊与灰太狼，不时发出串串悦耳的娇笑。

　　我刚出门，看到周天家紧闭的房门，不由又退回了客厅，叮嘱了楚缘一句，
「缘缘，门窗都要关好，有事的话马上给我打电话，知道了吗？」

　　楚缘探起身怔怔的看了我好一会，才转过头去轻轻应道：「嗯。」

　　……

　　第五大街是一条以娱乐场所为主的商业街，道路两旁多是单双层建筑，让习
惯了爬楼梯工作的人少了些许压迫感。店铺炫彩的霓虹灯将几百米长的街道映衬
的绚丽迷人，倘若不是偶尔出现几个抱着电线杆或者垃圾桶呕吐的酒鬼，夜景倒
也算得上惬意。

　　萧一可说，只要我到了蓝色网吧就能找到她，此话不假，且不说她标志性的
酒红色马尾辫，单以这妞娇小玲珑的身材裹了件肥大的男士西装，把她放哪都够
惹眼的…

　　【ＰＳ：又要冲榜，又是裸奔，各位零点时分还未睡觉的筒子们呦，能不能
帮俺丢上几张推荐票呢？是非感激不尽，以身相许也在所不惜】【注：本人是非，
性别：男，年龄：不详，目前单身，状态处男（生下来那年），男士免谈，女士
面谈】

　　【第０４３章】爱就一个字，简单又复杂更新时间２００９- ８- ３１１１：
１３：１０字数：２５６８

　　小脑袋上夹了个大大的耳麦，萧一可全然没有发觉到我，我慢慢接近她的同
时，眉头不由跳了跳，这丫头桌上不仅摆了几袋开封的零食，竟还有四五罐啤酒！
此时，她正目不转睛的盯着屏幕，喝一口啤酒，擦一把眼泪，用过的纸巾丢了一
地，眼角被摩擦的通红，两条小鼻涕垂在嘴唇上，我真怕她就着薯片吃进肚子里。

　　丫的看啥呢，至于感动成这模样？

　　「老师没教过你吗？未成年不许喝酒。」

　　我不客气的将萧一可手里的啤酒罐夺了过来，她这才注意到我，挂满泪痕的
小脸立时露出惊讶和欣喜，「大叔，你真的来啦！」

　　我有点脸红，先前还觉得她有可能下套设计我呢，太过小人之心了。

　　「本来不想来的，但猛的想起这件外套是我最贵的一套衣服，扔了有点舍不
得，就过来了。」我把啤酒罐放在桌上，顺便从纸包里抽出一张纸巾，轻轻帮她
点掉了眼角的泪珠，并抹掉了那两条鼻涕虫。

　　萧一可酡红水润的小脸更添几分羞涩，嘟着小嘴不好意思的嘿嘿笑道：「人
家十九了，不是小孩子了。」

　　说归说，她并未阻止我帮她擦脸，反而很享受很乖巧的闭上了眼睛，我朝她
光洁的脑门弹了个爆栗子，「你还知道自己不是小孩子呢？瞧瞧你现在这个样子，
像什么话？走，我送你回家！」

　　「等等等等！」萧一可急道：「一会儿，再等我一会儿就好，这个片子就快
看完了。」

　　水汪汪的大眼睛荡漾着哀求和些许我看不懂的伤感，娇柔纤弱楚楚动人，让
人情不自禁的心生怜爱，我无法硬着心肠拒绝她的请求，便点头应允了。

　　这丫头看的是一部美国片，依稀记得我以前看过，好像叫做《母女情深》，
讲述的是一对素有隔阂的母女之间的故事：母亲奥罗拉对女儿艾玛视如珍宝，却
亦十分专横跋扈，从小到大，女儿的言行举止乃至穿衣打扮学习玩耍，她都要过
问，而女儿艾玛表面温柔却性格倔强，她爱自己的母亲，却无法接受她的专制，
因此母女间争执不断，为了摆脱母亲的影响，艾玛用去了三十年的时间，饱受精
神与生活的折磨，直至身患绝症临终之际，她才发现自己对母亲的爱从来都不曾
释怀与割舍，在奥罗拉每日泣不成声的守候中，这对母女复杂的感情关系终于得
到了解决，而艾玛，却悄然离开了人世…

　　虽然感人，却并不是我喜欢的电影，我一直觉得电影所以会引起人们的共鸣，
很大程度是因为某些感动人心的桥段抽丝剥茧之后，是贴近我们现实生活的一种
简单的感慨亦或期望，那对母女的关系让我唏嘘并同情着，可却觉得离我很遥远。

　　只是一个爱字，真的很难理解吗？想到后妈孩子气般的对我撒娇，我幸福的
笑了，想到楚缘冷漠的眼神与关心我时那过分紧张的矛盾，我苦笑不已，而后脑
海中莫名其妙的闪现过墨菲冷艳的俏脸和流苏夸张的笑颜，我的笑凝滞了。

　　妈的，只有一个爱字，貌似真的有些复杂……

　　出了网吧，萧一可依旧沉浸在悲伤中，一边低着头默默的走着，一边去踢路
面上的小石子，我不由笑问道：「怎么了？和妈妈吵架了？」若非如此，我实在
想不出这个开朗的小丫头为什么大晚上一个人跑到网吧里看这种类型的影片，还
哭的一塌糊涂。

　　走在前面的萧一可身子一顿，然后轻轻道：「我没有妈妈…」

　　我一怔，忙道：「对不起，让你想到不开心的事情了…」

　　「对，我现在的确很不开心，」萧一可这话更让我觉得愧疚，就见这小丫头
跳着转过身来，肥大的西服随风飘起，犹如一只黑色的蝴蝶在翩翩起舞，「大叔，
为了弥补你的过错，你是不是应该让我开心起来啊？」

　　我不是傻子，怎么会被这小丫头蒙混过去？从眼角溜走的伤感仅仅是被她藏
到了心中而已，强颜欢笑只是不想让我觉得内疚罢了，我再次感慨这丫头与形象
不符的善良，便深吸了口气，「好，说吧，想要我怎么哄你。」

　　萧一可表情一窒，继而喜形于色，「大叔你说真的？」

　　我牛气哄哄的照着自己胸脯拍了一巴掌，差点岔了气儿，「舍命陪君子。」

　　「人家是女孩，不是君子，嘻嘻，」萧一可亲昵的双手搂住了我的胳膊，颇
让我意外，然后就是一阵不自在，「我们去喝酒。」

　　「不行，」我脸一板，「你才多大啊…」

　　「你别拿我当孩子成不成？」萧一可故意用她那对大胸脯子蹭我的手臂，潮
红着粉面媚媚的笑道：「人家就是脸长的嫩，你看我发育的多好，哪像孩子了？
说不定我比你还能喝哦。」

　　「能喝也不行，」骨子里，我多少继承了一些老爷子的传统和固执，「总之
你想喝酒，我就立刻送你回家。」

　　萧一可气的直跺小脚，好在今天穿了双平底的运动鞋，不然还得崴脚，「有
没有搞错，本姑奶奶随便往街边一站，过来请我喝酒的男人得从东街口排到西街
口，你居然拒绝？真不知道你是不是男人！」

　　我冷笑两声，就冲哥们想狠狠在你胸脯子上抓一把的欲望，足以证明我是男
人中的男人……靠！死丫头贴的太紧了！

　　「我不但知道我是男人，我还知道请你喝酒的都不是什么好男人，你要穿的
正经一点，谁会主动找你搭讪啊？」

　　「我怎么不正经了？」萧一可挡在我身前，激动的解开了西服扣子，极不雅
观的双臂大敞，露出了里面貌似校服的白衬衫，那两座摆脱了地心引力的小山好
像要撑破扣子一般，让人叹为观止，「人家今天穿的可是很淑女！」

　　淑女会站在大马路上脱衣服？我赶忙上去给她裹紧西服，斥道：「你有病啊？
要脱衣服回家脱去！」

　　萧一可变脸似的嘻嘻一笑，再次抱紧我的胳膊，垫起脚来，贴着我耳朵小声
说道：「对啊，衣服必须是回家脱的，大叔，失恋中的男人和失意中的女人很容
易发生一些有趣的故事哦，尤其是在醉酒以后，嘻嘻，你想想看，假如你能把我
灌醉…」

　　我心儿一阵猛跳，眼睛不自觉的飘向了夹住我胳膊的那对**，脑海里骤然闪
现出墨菲醉酒后的那番骄人模样，当然，还有在她家里发生的那点龌龊事儿…

　　「少来，就算你成年了，在我眼里照样是个乳臭未干的小屁孩，还失意，也
不照着镜子看看你有那忧郁的气质吗？拦车，我送你回家。」不知她到底凭啥认
定我是个失恋的男人，但我已经懒得和她解释了。

　　哥们对龌龊俩字深恶痛绝，墨菲方便时那淫靡的乐曲，楚缘内裤上那缭绕腹
腔的余香…我错过，所以不能一错再错，从此刻起，我发誓，要做一个高尚的人，
纯粹的人，一个充满了低级趣味的人…

　　错了，是脱离了低级趣味的人！

　　说话间，我们正好走到一家名为『迷幻ＣＯＣＯ』的酒吧门前，萧一可拉着
我就往门里拽，「没见过你这种男人，Ｉ服了ＹＯＵ了，我喝牛奶总可以了吧？」

　　酒吧里有牛奶卖吗？而且…望着贴紧胳膊那两团柔软又弹力十足的嫩肉，我
口干舌燥的咽了口唾沫，再喝你就不怕变成小母牛啊？明知不可能，可我依旧觉
得，倘若现在我去挤一挤那鼓胀的部位，一定会有汁液流出来……

　　【ＰＳ：最后一周冲榜了，大家多给投几张票票吧，是非拜谢】

　　【第０４４章】撒娇？不，撒的是寂寞更新时间２００９- ８- ３１１７：
２０：２４字数：２４９８

　　「对不起小朋友，我们这里不允许未成年人进去。」西服革履的保安老兄一
本正经的微躬身子，谢绝了萧一可的同时对我投以赞叹惊羡的目光，搞的我哭笑
不得，这丫头天生一张娃娃脸，再被肥大的西服裹住了凹凸玲珑的曲线身材，简
直是萝莉百分百呀！

　　「小…小朋友？！」萧一可身上猛然泻出一股超越了年龄的气场，清纯的大
眼睛爆射出的愤怒另那保安不自觉的后撤了半步，声音中没有半丝感情，仿佛穿
过空气都能留下一道璀璨的冰痕，「你没长眼睛吗？」

　　气质并非是与生俱来的东西，磨砺它的是成长的环境，培养它的是身边的事
物，如果一个人连气质都能操控自如，可想她与单纯两字是多么的不着边了，我
觉得萧一可危险恰是源于此，别说那敢怒不敢言的保安，连我都忍不住后脊梁冒
冷汗…

　　萧一可侧仰过小脸看了看我，寒冰俏脸刹那间如春暖花开一般，羞答答的埋
下螓首，咬着指甲抚摸着小腹，幸福洋溢的嗲嗲道：「人家再过几个月就是小朋
友的妈妈了，对吧，老公？」

　　冷汗后浪推前浪，差点把我拍在马路上…

　　「呼~ 」萧一可将空空的玻璃杯落在吧台上，伸出嫩嫩的小舌头灵巧的将嘴
唇上一抹奶痕卷入口中，眨巴着大眼睛，贪婪的盯着我手里的啤酒杯。

　　我下意识的握紧了杯子把儿，将一小碟薯片推都她面前，「现在可以告诉我
了吗？为什么这么晚还一个人跑出来玩。」

　　酒吧里人涌如潮，灯光明灭不定，七彩绚烂，晃的我头晕目眩，狂野的音乐
让我不得不大着嗓门叫喊，只觉得两个太阳穴都打鼓似的震动着，舞动的人群里
什么货色都有，性感的裸露，放肆的亲吻，下流的自摸…大多数人都在毫无节制
的纵情声色，如此粗野释放的场所让我极不适应。

　　我陪流苏去过不少酒吧，但大多是斯文雅致，有些小资情调的地方，与此相
比，突然觉得我和流苏似乎跟时代脱节了一般，难道现在的年轻人都喜欢这样的
场所？

　　萧一可不情愿的塞到嘴里一把薯片，气哼哼道：「和我爸吵架了，所以就跑
出来了。」

　　「那你干嘛把我拉出来？」我暗暗祈祷，小姑奶奶千万别说不想回家又没地
方可去，ＹＹ小说看多了，但不代表我很期待这样的情节，一定程度上，她比楚
缘还难伺候。

　　「我想找人出来陪我说说话，聊聊天，想来想去，能想到的就只有大叔你了
…」粉嘟嘟的娃娃脸暗淡许多，嘴角牵强的笑意有种超越了年龄的苦涩，「大叔，
我没有朋友。」

　　我总是不自觉的将她当成小孩子，所以总是不自觉的过分关心她，拿起纸巾
擦掉她嘴角的渣屑，板着脸道：「那天的三个丫头不是你朋友吗？」

　　「是，但又不是…」萧一可似乎也说不清楚和她们的关系，烦躁的摇了摇头，
「反正我不可能对她们说心里话的，不然非被笑话死不可。」

　　「哦？」我虐笑道：「那你就不怕我笑话你？」

　　「不怕，」萧一可朦胧着她的大眼睛，情深深的望着我，「大叔，你觉得我
是个什么样的女孩呢？」

　　「狡猾的女孩！」

　　「哎呦~ 」萧一可沿着桌面偷偷滑过来的手指被我用酒杯压住了，「大叔你
坏死了，让我喝一口怕什么的？！」

　　我没好气道：「你刚才在网吧还没喝够啊？帅哥，再给她来两杯牛奶！」

　　「我…大叔，人家心情不好，借酒消愁都不可以吗？」

　　萧一可像只被遗弃的小猫一般可怜巴巴的望着我，我予以干脆的拒绝，「你
找我来就是听你诉苦的吧？要是借酒消愁，那我走好啦。」

　　「别别别！」萧一可赶忙拉住起身的我，哀求道：「大叔，你别走，我喝牛
奶，我最喜欢喝牛奶了！」

　　撒娇吗？不，撒的是寂寞，我脑海里突显闪现过这样一句话。

　　萧一可将满满一杯寂寞吞下了腹，拍了拍小肚子，突然问我道：「大叔，你
说，艾玛幸福吗？」

　　艾玛？我愣过之后才反应过来，是她刚才看过的那部《母女情深》中的女儿
角色，「爱一个人和被一个人爱着，都是一件幸福的事情。」

　　「可我为什么感觉不到幸福呢？」萧一可双手握着玻璃杯轻轻的转动着，眼
睛中是落寞的幽怨，「大叔，你知道吗，我每次和爸爸吵架以后，都会去看那部
片子，我觉得我就是艾玛，而我爸爸就是奥罗拉…」

　　你爸爸是奥罗拉？奥罗拉是妈妈才对吧…我额角直掉汗珠子，就听萧一可继
续对我倾诉道：「我妈在我很小的时候就去世了，是爸爸一个人将我拉扯大，我
知道他很疼我很爱我，我也很爱他，可就是…就是受不了他太关心我，你知道吗，
他今天居然偷偷跑到我房间里去翻看我的日记…」

　　这是什么爸爸啊？我苦笑无语，一定意义上来说，他真和电影里的奥罗拉有
些相像，疼爱女儿的方法太过偏执了。

　　「人家可是女孩子，而且已经是十九岁的大学生啦，他凭什么偷看我的日记？
连我交什么样的朋友都要过问，他有这个权利吗？我是成年人耶，我有自己判断
的能力！」萧一可越说越激动，瞪着我，好像我就是她爸爸似的，难道牛奶也醉
人？

　　我开始有点明白为什么萧一可的性格如此古怪了，女孩，就是喜欢叛逆，尤
其是她这个年龄。

　　「或许你爸爸太过关心会让你感觉到失去自我，但你要理解他，」萧一可的
经历我感同身受，感触道：「他那不单单是爱你，还承载了对你妈妈的爱，丫头，
你还小，将来会懂的，他百般关心你，是怕你觉得孤单，是怕你感觉到家庭的残
缺，他希望你学好，希望你将来有出息，是因为你不仅是他的女儿，更是他深爱
的女人为他留下来的宝贝，你妈妈已经不在，他要替她来爱你，那是男人的责任，
也是对你妈妈的承诺，你懂吗？」

　　萧一可沉默了，静静的回味着我有感而发的话语，紧绷绷的小脸逐渐松弛，
好一会才举起另一杯牛奶对我露齿而笑，煞是开朗，煞是动人，「大叔，听你一
说，我心里舒服多了，没想到你这么会开导人，来，我敬你！」

　　开导吗？错了，感悟而已，因为我家老爷子也干过这种事，你这丫头算幸福
的了，想当初老爷子企图偷我日记时意外发现了我藏在床底下的色情光碟和杂志，
那一顿『爱的鞭策』另我至今难忘，奄奄一息中我都看见我亲妈了…

　　我与萧一可撞了下杯，笑道：「你爸偷看你日记固然不对，但反对你交朋友
我倒觉得无话可说，你确实应该检讨一下，看看你交的那都是什么朋友。」

　　想起春卷头、胖丫头、瘦高条三人欺负老人孩子的情景，我依旧觉得来气。

　　「大叔，你是正经人吗？」

　　我一怔，「这话问的，我怎么不正经了？」

　　「那不就结啦，」萧一可嘻嘻一笑，「干杯！」

　　「嗯？」

　　我迷迷糊糊的正要喝酒，突然听到调酒帅哥一声惊呼，「先生小心！」

　　【ＰＳ：收藏本书的兄弟姐妹们，收养本书的兄弟姐妹们，适当的投张票票
吧，是非是个比较情绪化的人，现在的数据太让我低落了，能不能给咱点动力呢
】

　　　　　　　　　　【第０４５章】假情侣和假情侣

　　更新时间２００９- ９- １１０：１７：２７字数：２６１８

　　「哎呦！」突然有个人撞在我后背上，害我险些从旋转高凳上掉下去不说，
杯沿更是磕在我的两颗大门牙上，疼的我眼泪都要掉出来了。

　　妈的，这地方果然没什么好货，跳舞就跳舞，丫的都跳到我身上来了，瞎啊？！
我回过头去刚要宣泄不满，赫然发现，趴在吧台上醉眼朦胧的家伙竟是个熟人！

　　靠！怎么在这个地方碰见她了？！含到嘴里的台词硬生生的咽回了肚子，我
几乎是下意识的飞快转过身去，却看到萧一可正惊愕的望着我身后，「张培文？！」

　　「萧一可？！」

　　妈的，太寸了吧？！我一时间汗流浃背，没想到过来搀扶那女人的小年轻，
竟然和萧一可认识！

　　萧一可眉宇间明显掠过一丝不快，冷冰冰的看了一眼打扰到我们干杯的女人，
阴阳怪气道：「口味很独特嘛，怪不得会拒绝封雪呢，原来你喜欢年纪大的啊。」

　　口味独特？喜欢年纪大的？这话咋如此耳熟呢？我偷偷斜瞥一眼那年轻人，
眉清目秀，唇红齿白，煞是觉得眼熟，以前见过？不可能啊…我记忆力还算上佳，
如果见过定然不会忘记。

　　「封雪？」帅气的年轻人先是怔了怔，旋即露出一幅恍然，「哦，想起来了，
就是总跟在你身后的那个春卷头啊…」

　　春卷头？英雄所见略同啊，我刚想投去一个赞赏的眼神，却正对上这小子轻
蔑的目光，「要说口味独特，一可姐似乎没有笑话我的资格吧？这位大叔贵庚？」

　　草！要不是怕身后的女人认出我来，我非一巴掌抽死丫的不可，你他妈横看
竖看都小不了我两岁吧？

　　步入社会一年，经过现实的洗礼，我身上已经褪去了许多学生时代的青涩，
多了几分老练与成熟，再加上刚给萧一可讲过大道理，脸上还残留着一副过来人
的沧桑，也难怪这以貌取人的小子看走了眼。

　　咱晚上出来的过于仓促，随便从柜子里扯了一件三年前买的土黄色西服，搭
配着水湖蓝色的西裤，着实显得不伦不类，土气又老气…

　　「放你妈的狗臭…咳，张培文，我家大叔…我男朋友是真人不露相，这叫内
敛，这叫含蓄，你以为是个男人就像你那般张扬啊？」萧一可显得比我还要气愤，
差点爆了粗口，这到没什么，只是她那男朋友一说险些把我吓到吧台底下去，你
丫胡说八道什么呢？这话让身后的女人听到还了得？

　　本来还想喷张培文两句出出气，现在却是大气都不敢出一口，我把天上的神
仙拜了一遍，请他们保佑身后的女人不要认出我来，似乎头上三尺真有神明，那
女人居然醉的含糊呓语，竟出乎意料的没有特别的注意我。

　　「他真是你男朋友？」张培文满脸狐疑，笑的异常阴险，「呵呵，不知伯父
……」

　　「张培文，你敢多嘴，我会宰了你，」萧一可淡淡的打断了张培文的话，从
座位上跳下来蹭到我身边，亲昵的挽住我胳膊不说，更是在我脸蛋上用力亲了一
口，「难道我们不像情侣吗？」

　　张培文脸色变了变，隐忍了怒火，可笑的却颇不自然，喜怒形于色，笨蛋一
个，我只看他脸色就知道他对萧一可是有野心的。

　　「一可姐说什么是什么，我哪敢反驳啊？咱们井水不犯河水，不打扰了，您
继续，继续，呵呵，亲爱的，我们走吧。」

　　丫暧昧的扫了一眼萧一可身上肥大的外套，表情之猥亵就连萧一可也不禁脸
红，嗔怒的哼了一声，她并未说些什么，大概是怕露怯吧，只是娇羞的白了我一
眼，似乎埋怨我不肯讲话。

　　让那女人听出我声音，我这辈子的幸福就悬了啊！等张培文费力的搀搂着那
女人离开，我才长长松了口气，赶紧走吧，带着你丫亲爱的她回家快活去…嗯？
等等！亲爱的？！

　　一直担心被那女人认出来的我此时才猛然咂过味来，她怎么可能是张培文的
马子呢？！刚被他钓上？不可能吧？两人的年龄相差的未免太悬殊了，就算张培
文看的上她，她也未必看的上张培文啊！而且…

　　回过身去，望着已消失于舞动人群中的两人，我越想越觉得不对劲。四目相
视，既然我认出她了，她为什么没有认出我？真是我的侥幸吗？那双朦胧的醉眼
目光涣散，浑浊异常，酒吧这等地方人蛇混杂，假如她只是喝多了，碰上了过来
搭讪的张培文…

　　我靠，这还了得？猛然想起我藏在床底下的那个小瓶子，后背一片冰凉，那
女人今晚有足够的理由来酒吧发泄甚至是自暴自弃啊！

　　「大叔，你刚才怎么不说话啊？」

　　「一可，那小子是什么人？」

　　「嗯？哦，校友而已，大我三届，是大四的学生，以前追过我，难缠的像块
狗皮膏药，让我找人狠扁了一顿，」萧一可厌恶的啐了口唾沫，「仗着家里有倆
臭钱，整天泡在酒吧里钓马子的败家子，也就封雪那种花痴才会看的上他，哼
…哎呀，大叔，你干嘛？！」

　　我无暇去关心萧一可和那张培文之间究竟有过怎样的过节，扔到吧台上一百
块钱，拉起她便朝门口追去，「钓马子？他丫钓的什么哪是马子？是妈！」

　　萧一可殊不知我心中的焦急，还当我在开玩笑呢，「嘻嘻，那年龄是够当他
妈了，可是大叔，人家喜欢，关你什么事啊？」

　　「怎么不关我事？」我急道：「他丫要是想做你便宜爸爸，你能乐意吗？！」

　　「哈？！那是你妈？」

　　「我呸！是未来的妈！」看着萧一可合不拢嘴却又莫名其妙的惊异模样，我
欲哭无泪啊，那醉到不省人事的女人，正是墨菲她妈，伍雪晴！

　　……

　　我敢肯定，伍雪晴是没有车的，所以眼前这辆奥迪Ａ８肯定是张培文的，丫
大学还没毕业就开上一两百万的车了，人比人得比死人，果真不假，见他随手塞
给泊车小弟两张老人头，正准备将伍雪晴推进车里，我紧赶两步冲上前去，一把
拉住了车门。

　　「你干什么？！」

　　「果然是伯母啊，」我无视张培文，再次确认，脸色潮红、醉眼迷离的女人
果真是伍雪晴没错，这才拍着脑门笑道：「看我这眼神，里面太暗，居然没瞧清
楚。」

　　面露不爽的张培文浑身一颤，竟显出几分慌张，「你…你们认识？」

　　我反问道：「你们不认识？」

　　「我…」张培文的慌张一闪即逝，回避过我的目光，扶在伍雪晴的腋下的手
却飞快的撤到了腰侧和肩膀上，「我们是刚刚认识的，她喝多了，我正要送她回
家。」

　　「喝多了？」我狐疑的望着伍雪晴，这女人同样在看着我，只是那双狐媚的
眼睛全无半点神采，浑浊暗淡似乎找不到焦点一般，嘴里哼哼唧唧的含糊不清，
好像是在说些什么，又好像是在吟唱歌曲，虽然如烂泥一堆靠在张培文身上，却
软绵绵的手舞足蹈着，脑袋点的像磕头机，摇的像拨浪鼓，将一头高贵的卷发抖
的凌乱不已，这是喝多酒的症状？

　　丫当我是小白啊？

　　「张培文，你给伯母吃过什么东西？！」萧一可同样发觉了伍雪晴的异样，
厉声的质问更加印证了我心中的不安，说到底，我终究是第一次来这种酒吧，对
如此症状并没有十足的把握。

　　「我、我什么也没给她吃啊，我遇见她的时候她就已经这个样子了。」

　　张培文迫于萧一可的怒视，惊骇的向后退了半步，我趁机将伍雪晴拽到了怀
里，此话无异于不打自招，伍雪晴嗑+ 药了！即便不是他纵容教唆的，丫也早就
知道伍雪晴的状况不正常，我冷视着张培文，低沉着嗓音道：「你想送她回家？」

　　【第０４６章】装Ｂ的小雏鸡，尽情踩之更新时间２００９- ９- １１７：
１２：５６字数：２７２２

　　张培文怕的是萧一可，并未将我放在眼里，「是又怎样？难道好心还有错不
成？！你算什么东西也敢跟我这么说话？！」

　　萧一可挡到我身前，怒道：「你嘴巴放干净点，他是我男朋友！」

　　「一可！」我喝止了萧一可，小丫头朝张培文冷哼一声，却乖乖的回到了我
身侧，她还真把我当男朋友了不成？然而此时并没有必要对谁澄清什么，我将伍
雪晴推给萧一可，肃穆道：「看看她兜里或者包里有没有那种玩意儿。」

　　「哦。」见萧一可开始掏翻伍雪晴身上的口袋，张培文的脸色煞白如死，
「大……亲爱的，什么都没有。」

　　什么都没有？！虽然早有预料，但我依然很惊讶，这个结果意味着什么在场
三人都清楚的紧，我瞪着张培文，冷冷问道：「她家住哪？」

　　「住…你他妈审谁呢？我草…」张培文果然不知道，恼羞成怒正要骂街，我
挥以老拳闷到了丫俊俏的脸上，他捂着口鼻连退四五步，看见手心满是鲜血，不
可置信的怒视着我，「你敢打我？！」

　　「打你？」我不屑多看这败类一眼，「我他妈是要打死你！」

　　「你知道我是谁吗？！」

　　有钱小开都像他这德行，唬不住人就报家门，我一把揪住他头发，照着后备
箱咣咣连砸了十几下，莫说萧一可呆住了，就是冲过来想要拉架的保安也看傻了
眼，「你亲爹来了也是这个下场！跟我耍横？告诉你，老子就是被吓大的！」

　　奥迪那弧线完美的臀部被我砸的凸一块凹一块，就像张培文英俊的脸一样，
已经彻底走型。

　　我所以跟出来，只因觉得伍雪晴有些异常，内心不安想印证一下罢了，倘若
她是自愿钓凯子，我还懒得管呢，但事实却并非如此，再怎么说她也是墨菲的母
亲，我总不能坐视不理，更何况她出来酗酒十之八九是因为中午受了我一顿闷气
啊，这责任我可背不起。

　　吹掉了手心的一把头发，我将试图爬到车底的张培文拽了出来，此货已被我
打的七荤八素，叫嚣、惨呼不知何时变成了『好汉饶命』『请放我一马』之类的
哀求，配合着我解他衣服并在其身上摸来摸去的行径，着实令一众围观者唏嘘惊
叹：太刺激了——「大叔，你干嘛呢？」如果不是费力的搀扶着伍雪晴，萧一可
肯定会捂着脸将我拽离现场。

　　「找东西！」说话间，我刚好摸到了张培文西服里兜有个硬邦邦的小东西，
「一可，有袋子吗？」

　　「有。」

　　萧一可将她装零食用的塑料袋递给了我，我顺手将从张培文口袋里掏出来的
一个白色小瓶子和几袋从钱包里翻出来的药丸、粉末装了进去，然后揪起他的衣
领，抬高他猪头一般的脸，小声笑道：「听说北天市出了个专门挑妇女下手，迷
奸勒索的死变态，不晓得那人是不是你啊……」

　　眼睛肿的像包子的张培文浑身巨颤，似乎已经明白了我拿走他东西的用途，
「不是，真不是我！」

　　老实说，我也不太相信他会是那个变态，毕竟，他怎么看都不像个缺钱的人
啊，我冷笑着瞄了一眼神志不清的伍雪晴，「你说，如果我现在报警，警察会相
信你吗？」

　　「大哥，你饶我一次，你要什么我都给你！钱？或者是车？」说着，张培文
摸出钥匙便往我手里塞。

　　「去你妈的！」我站起来一脚踢翻丫的，将钱包拽在他脸上，并狠狠吐了口
唾沫，「这世界上不是什么东西都能用钱买回来！」

　　「你放我一马吧大哥，我真是鬼迷心窍才做错了一次，你给我个机会吧！」
张培文被吓的一把鼻涕一把眼泪，伍雪晴矗在这里，人证物证俱在，即便他真不
是迷奸勒索案的犯人，警察来了也未必会信。丫穿的是名牌，戴的是名表，开的
是名车，怎么看都是个有家世背景的少爷，真因为这种事情进局子，非但他承受
不起，他的家族也会为此颜面尽失，巨大的恐慌中，他竟被吓的给我连磕几个响
头。

　　一看就是没经过大风大浪的小雏鸡，除了装Ｂ屁什么也没学会。

　　「滚，别再让我看见你。」见好就收，我懂得适可而止，有钱人并不好斗，
他是废物，但他的家人肯定不是，真把他送进局子也未必治得了他，反而会使我
失去凭仗，好在伍雪晴并未损失什么，没必要赶尽杀绝，以免将来给这女人带来
不必要的麻烦。

　　张培文有些吃惊，旋而站起身来忙不迭的道谢，「谢谢，谢谢大哥！」

　　「哇，精彩！」

　　我闻声望去，这才看到，萧一可不知何时摸出了手机，正用摄像头对着我们，
靠！这丫头将方才张培文跪地求饶的一幕给录下来啦！张培文大骇，无奈被我制
的怕了，只能愤恨的怒视着萧一可，气的浑身直哆嗦。

　　我不再去看张培文，搀过伍雪晴，对萧一可道：「丫头，你自己回去，我送
这女…我送伯母回家。」余怒犹在，我口吻有些生硬，伍雪晴也算恶有恶报，中
午蛊惑我去给她女儿下迷药，不想晚上自己却着了别人的道……

　　「不行！」萧一可收起手机，嗔怨道：「大叔，太晚了，我一个人回家会害
怕的！」

　　我懒得考究真假，瞥了瞥旁边的张培文，便点头道：「那你跟我一起走，待
会我送你回去。」

　　小丫头赶紧点了点头，我过去路边拦车，她并未急着追上我，而是和张培文
说了些什么，我正要招呼她快些，却愕然看到被我打的头破血流的张培文在萧一
可的挥手相送下，灰溜溜的驱车远去，那小丫头得意的笑脸连我都觉得毛骨悚然…

　　「你刚才跟那小子说什么了？」

　　「没说什么啊。」萧一可放着前面的座位不坐，用力将我向里面挤了挤。

　　「没说什么才怪，」我将乱动的伍雪晴顶在另一边的车门上，蹙眉道：「一
可，你和那个张培文之间到底有什么深仇大恨？」

　　「深仇大恨倒是没有，就是看他不顺眼，」萧一可似乎已经忘了先前和父亲
吵架的不愉快，亲昵的靠在我身上，眼睛笑眯成了弯弯的月牙，嗲嗲道：「大叔，
今天我真要好好的感谢你，让我拍到了这么有趣的画面，张培文，哈哈，这次我
还整不死你？看你以后还怎么在星雨姐面前抬头！」

　　「星雨姐？你们太妹党的老大？」

　　「去！星雨姐才不是太妹呢…不对，我也不是啊！」小妖精嗔怪的瞥了我一
眼，「大叔，人家在你眼里形象就这么差啊？」

　　我讪讪一笑，不置可否，萧一可颇有些自知之明，没在这个问题上和我计较，
随口解释道：「星雨姐是张培文那混蛋的未婚妻。」

　　从萧一可口吻中对张培文和『星雨姐』截然不同的两种态度不难看出，他们
之间的关系相当复杂，然而事不关己，还是高高挂起的好，我暗暗提醒自己，和
萧一可保持些距离才好，看看这丫头身边的人，我更加意识到了接近她的危险性。

　　倘若张培文不简单，你萧一可岂非更不简单？

　　……

　　「楚南？」

　　「墨…菲菲，还没休息呢？」我眼前一亮，伍雪晴这大累赘给我带来的疲惫
刹那间消失了七成。

　　白色的休闲直筒裤下踏着一双大耳朵小狗造型的卡通拖鞋，上身是一件米黄
色七分袖的束腰针织衫，肩上还裹了一条用獭兔和貂皮毛手工编织的毛绒披肩，
天然的色彩和绢花的装饰衬托出一派雍容大气的成熟气质不说，更增添了几分居
家女人的贤淑可爱。

　　「嗯，正在上网查些资料…啊，妈？！」墨菲推了推鼻梁上小巧的防辐射眼
镜，这才注意到挂在我肩膀上已经睡的像头死猪的女人，「楚南，你怎么会和我
妈在一起？她怎么了？妈，妈？妈！」

　　「不用叫了，她没死。」我还未开口，萧一可先说话了，而且说的还是相当
不好听的话。

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏，大家的支持是是非的动力，谢谢】

　　　　　　　　　　　【第０４７章】女人的直觉

　　更新时间２００９- ９- ２１１：１５：０６字数：２６２０

　　「一可，你怎么说话呢？」我瞪了小妖精一眼，这才对墨菲笑道：「菲菲，
是这么回事，我去酒吧喝酒，刚巧碰到了伯母，看她醉的厉害，就把她给送回来
了。」简单明了，没提张培文的事情，免得墨菲忧心。

　　墨菲看了看小脸阴沉的萧一可，又看了看伍雪晴，小口微微张开，欲言又止，
似乎在犹豫先问哪个问题，「这个小姑娘是…」

　　她先问萧一可，难不成她很在乎我为什么会和萧一可去酒吧？哥们心中一喜，
忙道：「她是…」

　　「我是他新一任的女朋友！」萧一可比我嘴快，居然主动伸过手去和墨菲握
了握，因为闷热早已解开外套扣子的她还特意耸了耸那对丝毫不输给墨菲的傲拔
山峰，「你就是我的前任吧？幸会幸会。」

　　前任？还幸会？幸会你个头啊！我差点没忍住一脚将丫踢到房顶上去，「萧
一可，你给我闭嘴！」

　　「哦，」臭丫头乖乖的应了，眼中闪过一丝狡狯，「亲爱的，我没吃醋，不
过你说什么我都听~ 」

　　靠！我真后悔将这妖精带在身边了，「菲菲，你别听她胡说，我们什么关系
都没有！」

　　「真的？」墨菲淡定的表情很是深奥，「楚南，你不应该骗我，我们可是朋
友。」

　　心头犹如刺入了一根钢针，我急道：「我没骗你！」

　　「大叔…咳，南哥哥，你好无情！难道我只是你失意时的发泄品或者过渡品
吗？」萧一可不去演戏简直太浪费了，丫的这实力能捧个奥斯卡小金人了！

　　「小妹妹，你误会了，楚南不是那样的人，他很有责任感的，而且，我并不
是你的前任，」墨菲慈爱的抚摸着萧一可的头，含羞带嗔的白了我一眼，不无玩
味的笑着对小妖精说道：「你的前任啊，叫程流苏…」

　　天啊，让我去死吧…仙人个板板，这都什么和什么啊？萧一可先前就认定我
刚和女朋友分手，而墨菲被误导，当即把所谓的前任联系到了流苏身上…都说女
人是自以为是的动物，果真不假！

　　「能不能先让我进去…」我心有余而力不足，懒得跟这两妞解释，免得越描
越黑。

　　「啊，对不起！」墨菲赶快让开门口，帮我一起搀扶着伍雪晴进了屋。

　　伍雪晴的房间在二楼，而墨菲的书房也在二楼，将她扔到床上以后墨菲免不
了帮她脱衣脱鞋，所以就先请我和萧一可在书房休息，小丫头兴致颇高的在房间
里转了一圈，然后一屁股坐到我旁边，笑嘻嘻道：「大叔，你女朋友家好有钱啊。」

　　我照她脑门狠狠敲了个爆栗子，没好气道：「她不是我女朋友。」心中却暗
忖，面对如此豪华的别墅，萧一可并没有刘姥姥进大观园的那种少见多怪的惊讶
好奇，看来她的家境果然非同一般。

　　「那你为什么把她妈叫妈？」小丫头还记得我在酒吧里说溜嘴的那句话呢，
嘟着小嘴不忿道：「大叔，她肯定是嫌弃你没钱，所以看不上你，这种势利眼的
女人不要也罢，错过你是她没福气！」

　　这丫头都误会到爪哇国去了，搅得我好一阵无语，就见她微微蹙起柳眉，旋
而有些吃味的问道：「她说我的上一任叫程流苏，大叔，你不会是因为脚踏两条
船才被她抛弃的吧？那程流苏是谁啊？」

　　「什么上一任不上一任的，」我实在忍无可忍，脸色骤然沉下，「女孩子怎
么能开如此轻浮的玩笑？你再拿我开涮，以后我就当没你这个朋友！」

　　「我怎么会是涮你呢？我是帮你！你上次帮了我，我还没找到机会谢谢你呢，」
萧一可振振有词，「大叔，你是好人，我就是不爽她看不上你，所以才冒充你女
朋友给她看看，连我这么漂亮可爱美丽无边清纯动人魅力四射的超级无敌小美女
都会爱你爱的一塌糊涂，她还不觉得后悔……」

　　臭屁丫头越往后说声音越小，表情也逐渐黯淡了许多，我不禁觉得好笑，
「现在呢？你还觉得自己那么出色？」

　　「我一直都觉得自己很出色，」萧一可肯定的仰起头，然后又轻叹了口气，
「只是没想到她比我更出色而已…不过大叔，我可是很认真的，要不，你就让我
当你女朋友吧？」

　　「去，我像有恋童癖吗？」我掐着她肉呼呼的小脸，气笑道：「戏弄我很过
瘾是吧？」

　　萧一可并不挣脱，反倒笑的更甜，「人家十九啦，才不是小孩子哩~ 」

　　正说着话，门开了，墨菲见我俩这个亲昵的姿势，稍稍一怔，我忙松开手从
沙发上站了起来，「菲菲，你别误会，我俩闹着玩呢。」

　　「对啊对啊，我俩在家的时候也经常这样闹的…哎呀！」我不轻不重的在萧
一可的小脚丫上踩了一脚，疼的小丫头直瞪我，无视之。

　　「是我忘了敲门，呵呵，抱歉吓到了你们，」墨菲轻松的欢笑就像一把锋利
的水果刀，削苹果一般的在我心头旋转切割，「楚南，谢谢你送我妈妈回来。」

　　「不用客气…」我能感觉到嘴角那抹笑意的不自然，墨菲果然当我是朋友吗？
她根本不在意萧一可与我的关系，看来真是我一头热了…

　　「喝点什么？」

　　「不用了，我们马上就走…」

　　「等等再走可以吗？」萧一可突然拉住我的胳膊，口吻略带些许哀求的味道。

　　我困惑道：「干嘛？你还有事？」死丫头要是敢闲的无聊去挑衅墨菲，我扛
也把她扛出去。

　　「那个……姐姐，卫生间在哪？」偷瞥了我一眼，萧一可脸有点红，我一怔，
随即想起这丫头在网吧喝了不少啤酒不说，又在酒吧里灌了几大杯牛奶，难怪会
憋尿呢，不禁莞尔。

　　萧一可见我这副表情，羞的直在地板上找缝。

　　「出门左转，走到尽头就是，」看到萧一可的尴尬相，墨菲也不由笑了，
「还是我带你去吧。」

　　「不用不用，」小妖精迫不及待的撒腿跑出了房间，「我自己去就行。」

　　「呵呵，这女孩真有趣，」私下里的墨菲，笑容异常的丰富，而此刻我倒宁
愿看到她板起俏脸的严肃模样，「楚南，你太不够朋友了。」

　　见墨菲在对面坐下我才跟着坐下，「哦？我怎么不够朋友啦。」

　　看着爱慕的佳人优雅的翘起一条美腿，我心里一阵乱跳，墨菲没穿袜子，半
只玉足顽皮的从拖鞋中钻了出来，雪白圆润的后脚跟晶莹剔透，那水嫩的感觉仿
佛捏一捏就会滴出汁液来一般。

　　「中午我还鼓励你和程流苏谈恋爱呢，原来你已经有了新女朋友，你要是早
些告诉我，我也不至于误会啊，对不起，那时让你想起了不开心的事情，只是我
真没想到，你在张明杰他们面前那么护着程流苏，怎么看都不像是已经分手的样
子。」

　　这还不叫误会啊？墨菲一本正经的样子让我想抱头跪地仰天嘶吼，怎么在这
方面你和萧一可那妖精一样，都是如此相信自己的直觉啊？

　　谁说女人的直觉很厉害来着？丫的见过真正的女人没有？

　　「你别听那小妖精胡说八道，我和她才不是那种关系呢…」

　　我简单的将和萧一可认识的过程讲了一遍，墨菲这才意识到她错的有多厉害，
冷艳的小脸红的像个大苹果，「这么说，你果然还是喜欢程流苏的？」

　　我…我快疯了，这女人平时精明的很，咋一涉及到工作以外的事情，就笨的
像头猪呢…当然，是一头可爱的小猪。

　　「是啊，我喜欢流苏…」话一出口，我才猛然意识到自己说了什么，被诸多
因素折腾的精神疲惫的我鬼使神差的顺着墨菲的话给予了肯定的回答！然则这句
话给我带来的巨大恐慌袭过之后，我竟感觉到一种说不出的轻松。

　　　　　　　　　　　　【第０４８章】不正常

　　更新时间２００９- ９- ２１７：２０：５３字数：２５６０

　　人总是在渴望得到的同时害怕着失去，其实真实的答案距离并不遥远，很多
时候，它只是一层半透明的薄薄的纱，即便已朦胧的看到了不愿看到的结果，可
仍旧抱有一分自欺欺人的侥幸，我就是这样的笨蛋，但是此刻，我终于彻底的揭
开了那层纱，无论是否愿意，这答案都将清晰的展现在我面前。

　　墨菲的反应就是给我的答案，「我就说嘛，你们真的很般配。」

　　我不喜欢这意料之中的答案，可出乎意料的是我并不失落，或许是因为我早
就陷入了失落的状态，心已经麻痹。

　　墨菲笑靥如花，而我竟然能陪她一起笑，那被人识破秘密的羞涩姿态连我都
觉得惊讶，莫非我真的是个虚伪至极的人，就算演戏都是由内而外的逼真？

　　我承认我的心脏在隐隐作痛，但我同样无法否认，那轻松，那羞涩，竟来的
如此真实…

　　闲扯中，萧一可已经回到了书房，她还是大学生，而我和墨菲聊的都是公司
里的一些事情，她没有插嘴的余地，闲来无事便在房间里四处寻摸消磨时间，貌
似我不说走，她并不着急离开。

　　「咦？」

　　「怎么了？」我望向趴在书桌上萧一可，对她这随意而不雅的姿势皱了皱眉
头。

　　萧一可手里捧着个相框，一脸古怪的看着我们，「这张照片是…」

　　「啊！」墨菲突然从沙发上弹了起来，吓的哥们浑身一机灵，以为她要推倒
我呢，差点双手捂胸，可旋而一琢磨，真要推倒我会反抗吗？才怪，赖她一辈子
…脸红，我为自己的龌龊向列祖列宗和胯下的小弟弟道歉…

　　很难想象平时每迈出一步都好像用尺子精心测量过的墨菲此时的失态，即便
我亲眼看见，可兀自不敢相信，甚至怀疑是自己的眼睛出了问题，那个给人感觉
冷艳而文弱的女人竟以百米运动员的专业跑姿，如闪电划过一般，眨眼的工夫就
冲到了萧一可身前，一把将相框夺了过来并紧紧贴胸搂住，直到此时，从她肩上
掉落的毛绒披肩才缓缓坠在地板上，我的眼珠子亦是如此…

　　靠，博尔特的妹妹？传说中的凌波微步？难道超人的真正身份原来是个女的？
娘的，以这个速度跑一百米，能创造新的世界纪录吧？！

　　墨菲红润着脸颊偷瞄了我一眼，大概也知道我是为何惊讶的合不拢嘴，顿时
羞愧的无地自容，转过头去背对着我向萧一可轻声说道：「这是我和爸爸唯一的
一张合照…」

　　看着墨菲小心翼翼的擦拭着相框，我心中涌起一分酸楚，亲人已不在，唯一
的合照是留在这世界上仅有的成型的记忆，这对墨菲来说，绝对是无价的宝物，
难怪她会如此的惊慌失措。

　　送萧一可回家的路上，难得沉默了一路的她突然将目光从窗外的夜景中拽了
回来，眨巴着星星一般的大眼睛问我道：「大叔，墨菲姐姐的爸爸去世了吗？」

　　「嗯，」想起墨菲的身世，我心里骤然沉重，「她很可怜，十八岁生日那天，
她爸爸不幸遇到了车祸。」

　　「是吗…」萧一可沉默了一会，又道：「大叔，墨菲姐姐对你怎么样？」

　　「很好啊。」我不禁奇怪，这丫头怎么突然一本正经起来了？

　　「是哪种好？」萧一可很小三八的挖掘着我内心的伤疤，「是像朋友那种，
还是像恋人那种？或者是像其他…哎呀，总之就是她对你怎么好了吧？」

　　除了朋友和恋人，就只剩路人角色了吧？我有气无力的回答道：「像朋友
…」

　　萧一可知道我喜欢墨菲，我没必要遮遮掩掩或者拒绝她的提问，我非常清楚
这是男人所谓的自尊心在作祟，即便如何不愿意提及，可更怕被人视为放不开的
软弱、脆弱，我明白，敢于面对疼痛的人才会成长，才会学到坚强。

　　面对感情受挫的现实，就像洒在伤口上的酒精，痛楚的彻底，痊愈的才彻底。

　　「你觉得，她正常吗？」

　　「我觉得你不正常。」我完全搞不懂这丫头到底想说什么。

　　「是吗…嗯，也许是我想太多了，她看起来确实很正常。」

　　萧一可又沉默了，而这次，她没再开口说话。

　　……

　　妈妈的，本来萧一可叫我出来是为了还衣服的，结果一通折腾，我俩居然都
把这茬给忘了，小丫头甜甜的对我挥挥手，蹦蹦跳跳的进了小区，直到看不到人
影我才愕然反应过来，丫的又把我衣服穿回去了！

　　算了，下次再说吧…这念头刚涌上来就被我强行按了回去，下次？开什么玩
笑！

　　「师傅，大中马小区。」悻悻的爬上出租车，只觉得异常疲惫，是身体还是
心？懒得去想，我只盼着赶紧回家睡觉。

　　车停到小区门口已经是十点半了，我刚要下车，手机突然响了，本以为是萧
一可打来的，掏出一看，我不禁心儿一颤。

　　「喂，流苏…」

　　「南南，你在哪呢？」电话里传来流苏懒懒的声音，仿佛隔着话筒都能闻到
她嘴里的酒味。

　　我蹙紧眉头，「你喝酒了？」

　　「嗯，喝了好——多好——多，嘻嘻，」流苏醉的很厉害，口齿都有些不清，
「你过来陪我吧，不然…不然我不回家哦。」

　　汗……又整这套？

　　「你自己？」

　　「现在是我自己，待会就不知道了，」流苏得意的傻笑着，「已经有好多人
过来跟我搭讪了，我都没理他们，如果你不来的话，我可能会答应下一个示爱的
人也说不定。」

　　流苏是什么人我比谁都清楚，明知她说的是假话，可我还是冷声问道：「你
在哪？」

　　「我家楼下的烧烤店…」

　　我一脑门子黑线，这个时间、那种地方，谁会去找你搭讪啊？！

　　今天发生了太多的事情，我早已疲惫不堪，如果此时可以回到我的房间，我
会毫不犹豫的趴倒在床上，连一周一次的飞机都给丫延后再发……

　　「您是来找人的？！」貌似店主的大叔一把握住我的手，激动的热泪盈眶，
「小兄弟，你可来了，快把那小姑奶奶带走吧，我们早该打烊了，可她、可她
…」

　　大叔哽咽的说不出话来，我表示深刻的理解，流苏这姑奶奶的屁股之沉，怕
是九头老黄牛都拽不动，两个年轻的女服务员哈欠连连，宛如看到救世主一般双
手合什，就差跪地膜拜我了。

　　我阴沉着脸穿过空无一人的餐厅，径直来到角落里的位置，臭丫头已如烂泥
一堆趴在桌上，眯着眼睛百无聊赖的玩弄着空空的酒杯。

　　显然，流苏是回家洗过澡换过衣服以后又溜出来的，一头柔顺的头发如瀑布
般倾泻而下，因为弓起后背的缘故，短摆的紧身Ｔ恤向上抽缩，露出一片雪白的
腰肌，妈的，幸亏早就没了客人，不然岂不是白白给人家吃豆腐？

　　流苏听到脚步声，眼皮都没抬，「老板，再来两杯扎啤！」

　　「喝死你算了，起来，给我回家。」我不由分说，拉起她便朝门外拖。

　　「谁敢碰我，小心我男朋友来了揍你……啊，南南！你来了啊，」流苏小吃
一惊，旋即不要意思的讪讪一笑，用力将我往回拽，「正好，再陪我喝两杯！」

　　死丫头……我一脑袋冷汗，你就是这么谢绝被人搭讪的？

　　「回家，或者绝交，你自己挑。」看见啤酒我就觉得嘴苦，况且这都几点了
啊？

　　「我…」流苏见我眼神里满是瘟恼，脸上兴奋的表情霎时黯然，「你生气了？」

　　「是！」我向来很少对流苏发火，此刻连我亦说不清楚，心里为何有种压抑
不住的愤怒。

　　　　　　　　　　　　【第０４９章】哥们的歌

　　更新时间２００９- ９- ３１０：５７：２８字数：２８５７

　　流苏涣散的眼眸中突然神采熠熠，「为什么？因为我刚才威胁你？」

　　我心中倏地抽紧，硬着头皮道：「是。」

　　流苏嘴角调皮的勾起，肯定的说道：「你吃醋了！」

　　我不敢去看她的眼睛，矢口否认，「没有。」

　　「看着我说，」醉酒的人太固执，流苏双手捧住我的脸颊，认真的重复了一
遍，「南南，看着我，再说一遍。」

　　妈妈的，哥们还怕了你不成？望着一反常态的流苏，我面如止水的淡淡说道：
「没有，我没吃醋。」

　　「切，没意思，」流苏扑哧一笑，玩味的抱住我的胳膊，就像每次醉酒后一
般无二，「好啦好啦，不逗你了，回家，呵呵。」

　　女人是最虚伪的动物，而女人，又是最诚实的动物，掩饰不住虚伪的诚实，
我们称之为真实，流苏即是一个最真实的女人。

　　她喜欢我，我终于可以肯定。

　　我喜欢她吗？我不敢肯定，但我知道，那仅仅是一层薄薄的纱，就像我与墨
菲之间那样……

　　转过神来才愕然发现，店主大叔和两个女服务生并排站在吧台后面，三个脑
袋齐刷刷的垫在桌面上目不转睛的盯着我和流苏，精神奕奕目光闪亮，那一脸的
三八字样着实令人脸红，靠，丫的当我俩在干吗？现场直播的三流爱情泡沫剧吗？

　　夜风袭来，流苏不禁缩了缩欣长雪颈，粉面更加红润，酒气上头，她脚下无
跟，即便搂着我的胳膊依旧走的像只笨拙的小鸭子，她个子高，力气也大，反倒
是把我拽的东倒西歪，我脱下外套给她披上，没好气道：「上来，我背你。」

　　「不，我想自己走，就这样走。」流苏星目微合，嘟着小嘴，再次抱紧我的
胳膊。

　　我脑袋都大了，一边挣脱她一边急道：「你跟只螃蟹似的，走走的就横着走，
以这龟速猴年才能走到你家？」

　　流苏死死的拉住我，突然厉声喊道：「那就走一辈子。」

　　我怔了，流苏也怔了，一辆汽车从身边呼啸而过，灯光扫过我们惊愕的脸，
一闪即逝，而夜晚似乎也随之变的异常宁静。

　　流苏低了下头，望着自己的脚尖，低声道：「对…对不起。」

　　我转仰过脸去数天边的星星，想笑的自然一些，却感到嘴角僵硬的好像摸了
一层５０２胶水，「没事，你喝醉了。」

　　「对哦，呵呵，我喝醉了……南南，你背我吧。」

　　「不，就走着吧，吹吹风说不定会舒服些。」

　　尴尬，哥们我不是一般的尴尬，好在昏暗的几乎失去照明作用的路灯掩饰了
一切，流苏很快就恢复了正常，而证明就是她开始不正常的大声唱歌。

　　「朋友啊朋友——你可曾想起了我——如果你正享受幸福——请你忘记我
…」

　　一个无论长相还是声音都很粗狂的男歌手的歌，被流苏清灵似流水般的声音
唱出来，听在耳朵里，当真是别有一番滋味，可听在心里，又真他妈不是个滋味
…她丫不会是故意唱给我听呢吧？含沙射影？

　　我刚有此质疑，臭丫头还来劲了，声音越来越大，由开始的哼唱，到现在忘
情投入的干嚎，这可已经进了楼啊，你就不怕别人出来骂街？哥们脸皮薄，实在
忍不住了，正要伸手去捂她嘴巴，刚好电梯门打开，她一把将我推了进去，「朋
友啊朋友——你可曾记起了我——」

　　我脑袋差点撞墙上，「你有病啊？！」

　　「如果你有新的——新的彼岸…嗯？调怎么不太对…」

　　我又好气又好笑，「少唱了俩字！」

　　「我知道，不用你提醒，」电梯里灯光明亮，晃的流苏眼睛都睁不开了，大
着舌头反驳了我一句，继续扯着嗓子对着我唱道：「如果你有新的——你有新的
彼岸——咳咳——起高了…请你离开我——离开我！！！」

　　刚好有个气质不错的中年美妇要进电梯，听见流苏这通半夜鬼哭般的嚎叫，
用精致的手包挡着檀口，眼珠子都直了，我老脸通红，低着脑地就朝外走，「我
不认识她…」

　　「你给我回来！」流苏敏捷的用右臂勾住我的脖子，左手顺势点了下六楼的
按键，气呼呼道：「你干嘛去？！」

　　看到门合之前外面那女人目瞪口呆的惊诧表情，我欲哭无泪啊，「不是你让
我离开的吗？」

　　「你有新的彼岸啦？」

　　我闻言浑身一颤，心里莫名其妙的感到一阵绞痛，不想这一走神忘了挣扎，
被流苏勾着向后连退几步，直接撞到了最里面的墙壁上，痛的流苏『哎呦』的叫
出声来，她胸部虽然可怜，却也并非没肉，很好的为我做了缓冲，没想到她那儿
居然还有如此的弹性…

　　流苏并没有放开我的打算，反而将另一手臂也搂在我的脖子上，媚声笑道：
「怎么，终于肯承认啦？你和墨总早就好上了，对吧？」

　　「谁说的？我和墨菲只是朋友。」我说的问心无愧，但那失落感却如坠深渊。

　　「还骗我？你还不知道吧，墨总下午将我和伟哥，还有李颀洪涛那两个混蛋
一起叫到了办公室，不是傻子的都能看出来她在袒护你，」流苏探过头来，将脸
蛋枕在我的肩膀上，笑嘻嘻道：「南南，墨总是什么人？既然同意和你做朋友，
就证明她有心思做你女朋友。」

　　「是啊，墨总是什么人？是风畅集团董事长的侄女，是集团未来的继承人，
做我女朋友？流苏，你觉得这现实吗？」问流苏的同时，我也在问自己。

　　流苏眉头蹙了蹙，然后将目光从我脸上移开，小声道：「为什么不现实？这
年头，灰姑娘的故事太多了…」

　　我不禁失笑，「我可是男的。」

　　「那又怎样？」流苏嘟着小嘴，道：「她要是看上你了，就不会在乎那些，
大不了让你入赘到墨家啊。」

　　每个男人心里总有一些最重要的东西，生命，爱情，事业，家庭……倘若硬
要给这些东西排出一个先后顺序，或许顺序各有不同，但我敢说，大多数男人会
将尊严这玩意儿凌驾于任何东西之上，我亦如此！

　　「首先我要告诉你，她没看上我，也不可能会看上我，然后…」我伸手捏住
流苏挺翘的琼鼻，板起严肃的表情，一字一句道：「我儿子的妈没必要一定姓墨，
但我儿子一定姓楚！」

　　小宇宙？查克拉？或者是传说中的王八之气？不知什么玩意儿突然燃烧起来，
我莫名其妙的感觉到斗志高昂，斗谁去？不知道，斗什么？也不知道…脑海里蓦
然闪过一句校园名言：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？骤然间我仿佛置身于
漫山遍野的花海之中，沁人肺腑的芬芳、生机盎然的气息另我豁然开朗。

　　一枝独秀难为景，万紫千红才是春，我与墨菲本就不是同一个世界的人，有
必要为了她这一棵树而放弃一片森林吗？

　　墨菲并不喜欢我，只当我是朋友罢了，奢望的追求不但是在折磨我自己，也
徒增了墨菲的烦恼。

　　「嘻嘻，作为好哥们，我还是祝福你，希望你将来的老婆姓墨，儿子姓楚。」

　　流苏的话让我有些意外，她眼睛里的真诚另我无法怀疑她在口是心非，谢谢
两个字哽噎在我的喉咙中，我不明白自己为何就是说不出口。

　　电梯门打开了，流苏不做停留的对我挥挥手，「谢谢，送到这里就可以了，
南南，今天又让你为难了吧？呵呵，对不起，明天见。」说罢，飞快的转身跑出
了电梯。

　　我犹豫再三，终是没有追出去，直到此时，我甚至还不知道她今晚为什么去
喝酒，为什么约我出来，难道她一个人不敢走这两三百米的夜路？才怪！从她离
开时的闪烁其词我隐隐觉得，她有话未说。

　　算了，我苦笑着摇摇头，我了解她的性格，即便有心事，她若不想说出来，
问了也是白问，愣神的工夫，电梯门已然自动关闭，但就在门缝即将挤在一起的
瞬间，就在我手指即将按在一楼按钮的刹那，两页铁板又突然拉开了，刚刚离开
的流苏低着脑袋撞进了我怀中，我尚未反应过来，嘴唇已然被两片柔软紧紧的压
迫！

　　啤酒的苦涩中夹杂着丝丝香甜灌入我的口腔，我不可置信的望着近在咫尺的
那张粉嫩面容，双手却不自觉的搂住了她纤细的柳腰。

　　天啊，我和流苏接吻了！

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，看在是非稳定更新的份上，大家给些鼓励如何？
谢谢撒】

　　　　　　　　　　　　　【第０５０章】吻

　　更新时间２００９- ９- ３１７：３０：０４字数：２６６８

　　酡红的小脸，紧闭的眼眸，颤抖的睫毛，无不证明流苏此刻的紧张，我是个
理智的男人，从几个小时之前偷吻楚缘的内裤开始，我就发誓从此要做一个脱离
低级趣味的男人，所以此刻的我依然能保持正常而冷静的思考：我要不要配合她？
如果不配合，她会不会觉得难堪呢？

　　嗯，为了她我两肋插刀都在所不惜，何况只是亲个嘴儿啊，可是…该怎么配
合呢？

　　我突然才想起来，这好像是我的初吻啊！

　　靠！哥们还当自己占了便宜呢！妈的，亏大了！

　　我下意识的要推开流苏，可嘴唇上柔软的触感好像吸干了我的力量，扶在她
腰上的手微微颤抖着，第一次接吻的异样感觉令我充满了好奇。

　　心脏里仿佛有个摇滚乐队在激情演奏，激动，振奋，放纵，感慨，然后是不
可思议的共鸣，此时此刻我只想尽情与流苏热吻，尽情去吻这个可恶的女人！

　　接吻好像不是嘴对嘴这么单调吧？我要不要像蹂躏小泽姐姐的那个丑男人一
样，把舌头伸到她嘴里呢？会不会太唐突啊，万一被她咬了可怎么办？

　　我正犹豫着，愕然发现流苏已经睁开了眼睛，正羞涩而玩味的望着我。

　　一份冷水从天而降，浇的我浑身一激灵，人也随之恢复了清醒，心驰神摇的
龌龊另我无比羞愧，我恬不知耻的斥道：「你醉糊涂啦？」

　　流苏不答反问：「你和墨菲接过吻吗？」

　　我心里乱成一团乱麻，没好气道：「说过一千八百多遍了，我和她没有到发
展那种程度，也不会…」

　　「那你现在会了吧。」流苏狡狯的眨着大眼睛，如此一问让我哭笑不得。

　　我本来想说『也不会发展到那种程度』，可流苏不等我把话说完便打断了，
断章取义，却正点在我的痛楚，我的确没有过接吻的经验。

　　「流苏，你知道我们在做什么吗？」我轻轻推开了怀里高挑的女人，想板脸，
可心里发虚。

　　流苏无力的靠着墙壁，嘿嘿的傻笑着，被酒精麻痹的舌头煞是笨拙，好像嘴
里含了块刚出烤炉的热红薯，「当然知道，我们在接吻，怎么？你生气了？」

　　「这不是生不生气的问题！」我本来是盯着流苏的眼睛，可不知不觉，目光
就聚集在了她两片薄薄的嫩唇上，脸上一阵火烫，「你是女孩子！」

　　流苏想伸手搭我肩膀，脚下一软，笨拙的打了个趔趄，我赶忙扶住她，臭丫
头仰头望着我道：「楚南，我们是哥们对吧。」

　　我不明白她此问何意，皱着眉头点了点头，老实说，最近一段时间每次承认
这个问题，我都不免感到几许惭愧，自从杨伟暗示过流苏对我的情意后，我真的
有将她当过哥们吗？

　　流苏扒着我的肩站直了身体，又问道：「咱们牵过手没有？」

　　「牵过…」哪次你想去喝酒没向拉死猪似的硬拽着我一起？

　　「你抱过我没有？背过我没有？」

　　「抱过，背过…」哪次你喝醉不是我背你回家，抱你上床？

　　流苏狡狯的眨了眨水雾朦胧的大眼睛，「那你搂着我睡过觉没有？」

　　「我…有过。」我不能否认，没有那段经历，我也不会彻底的将流苏当成哥
们。

　　「那我们嘴对嘴有什么不可以的？」

　　「可以…才怪！这就不是一码事！」差点让这臭丫头给我带沟里去，「流苏
…」

　　流苏眼中闪过一道哀怨，嘴角勾着一抹苦笑，「你觉得吃亏了？」

　　又被她打断了，我气急败坏，「我吃什么亏？我是怕你吃亏！」

　　「那你可以放心了，我没觉得亏。」

　　「我…」我无语，一来是不知道该说些什么，二来，流苏再次吻住了我的嘴
巴。

　　一错再错，当错了第一次之后，我们就会爱上错的感觉，并从此沦陷，这是
人的劣根性所注定的，就像我们的第一个谎言，总会衍生出无数个谎言来为此遮
掩，不知不觉就会在谎言中度过一生…我是个懒人，宁愿在无数个谎言产生之前，
坦白的承认错误。

　　「我们这样不对！」我坚定的推开了她，「流苏，我们是哥们！你知道我喜
欢的人是墨菲！」尽管已经不是秘密，但我还是第一次在流苏面前大声的说出来，
心中蓦然一阵紧张。

　　「我知道…」流苏沉默着，然后扬起红彤彤的俏脸，笑嘻嘻道：「但你们还
没有接过吻不是吗？你可以当是在和我练习，免得将来会紧张啊，这种事情总是
要男人主动才可以的，南南，你现在还没发现你真的很需要经验吗？太青涩了。」

　　练习？这是多么扯淡的借口啊！可看到流苏轻蔑的眼神，我骤然燃起一股子
邪火，我青涩？你丫经验很丰富吗？还不是就会咬我嘴皮子！

　　「程流苏，你是女人，我是男人，这么玩儿是会走火的！」

　　「对，这只是玩！楚南，难道哥们之间连玩一玩都不可以吗？」

　　「啪！」从认识流苏开始，我第一次打了她，「你他妈是在作践自己你知道
吗？！」

　　流苏捂着半边脸蛋，愣了，而后笑了，是苦笑，「南南，你真的生气了。」

　　「对，我很生气！」我怒不可遏，却又后悔之极，双手扶着流苏削薄的肩，
我心疼的如刀割针刺，「你今天到底是怎么了？流苏，你平时不是这个样子啊！」

　　「是啊…我今天到底怎么了…」流苏喃喃自语一般，望着我的双眸中渐渐溢
满了水光，两行清泪终于涌泄而出，「南南，张明杰威胁我…」

　　「什么？！」我浑身一震，只觉得满身气血直冲上脑，一瞬间，理智被愤怒
掩埋，我第一次体会到想要杀人的渴望，「他威胁你？！」

　　流苏再也没有了往日的坚强，扑在我怀里大声的哭喊着，「南南，你下午为
什么不来公司？你知不知道我真的好怕，下班以后张明杰把我堵在公司门口，他
说…他说…」

　　我又气又急，声音已然嘶哑，嘴里是一股子干燥的血腥味，「他说什么？」

　　流苏平静了许多，脸一红，低下头顶住我胸口，因为她个子很高，故要猫着
柳腰，身体的曲线稍有些不合时宜的可笑，怯怯道：「他说，他说…我早晚是他
的人…」

　　那个臭不要脸的纨绔子弟！我不自觉的握紧拳头，磨着后槽牙恨恨道：「还
说什么了？」

　　「还说…」流苏偷偷抬头瞄了我一眼，旋而又飞快的垂低螓首，头发撩在我
鼻头上，洗发露的馨香钻入鼻孔，害我险些打出喷嚏来。

　　「他还说，他追求过墨菲，不过被她拒绝了，因为墨菲喜欢你，而你也喜欢
墨菲，所以…所以…」

　　流苏吞吞吐吐的样子让我百爪挠心似的急躁，「所以什么啊？」

　　流苏被我吓的一机灵，后半截话竹筒倒豆子似的脱口而出，「所以我也注定
是个失意的人…这是他说的！他可能以为我喜欢你呢…」

　　真的只是他以为吗？我胀满到每一块肌肉的力量瞬间流出了身体，只剩下一
个不自然的苦笑，就听流苏继续道：「他说，我们两个失意的人都经历过爱情的
创伤，品尝过爱情的苦涩，所以很适合在一起，他还威胁我说…他一定会虏获到
我的心的。」

　　斗大的汗珠包裹在我脑袋上，差点让我窒息而死，我的小姑奶奶啊，怎么听，
那都是一句肉麻的示爱啊，咋还成威胁了呢？！

　　【ＰＳ：很多书友觉得目前流苏的风头盖过了楚缘，大有篡位第一女主之势，
在此澄清一下：目前的确是流苏的篇幅多一些，为的是后续可以发展楚南与楚缘
的故事，毕竟男女主角关系比较特殊，需要一个跳跃关系的翘板，详情不解释，
剧透便无聊了，总之流苏和墨菲之间的故事是不可割舍的重要环节，有关楚缘的
故事很快到来，各位敬请期待，再次之前，大家不妨猜猜看，楚南在流苏与墨菲
之间会如何选择呢】

　　【第０５１章】我的宝贝『女儿』更新时间２００９- ９- ４１１：３０：
３６字数：２７２９

　　从流苏家回来之后，已经是午夜时分，楚缘早就睡了。

　　躺在床上，我辗转难眠，一闭上眼睛就会想到离开流苏家之前她那张含羞带
笑的脸，她玩味的问我要不要像以前一样在她家留宿，我干脆的拒绝了，但心中
的挣扎却只有我自己清楚，那一句『不了』是何其沉重啊。

　　摸了摸嘴唇，仿佛依然残留着那软绵绵的触感，流苏为什么伤感，为什么借
酒消愁，我与她都心中清楚，却谁也没有讲明，我们都没有勇气揭开那层名曰
『哥们』的薄纱，我想，我们的顾忌是一样的。

　　我没有放弃墨菲，而流苏亦知道我的执着或者固执。

　　张明杰？那不过是流苏为自己醉酒寻找的一个借口罢了，我明白，但我依旧
怒火难消，原因我也明白，但不敢去触想。

　　人生最辛苦的事情，怕就是活的明白却不得不去装糊涂了，洒脱？狗屁，只
是自己烦恼罢了，这叫虚伪。

　　大被蒙头，我像个孩子一样玩命的双腿乱蹬，以最幼稚的方式宣泄着心中的
烦躁，脸上的复杂在这世界上没有人看的倒，包括我自己，「臭丫头，你丫漱漱
口再亲能死啊？！」

　　靠！都说初吻是香甜的，而我的初吻却是一股子啤酒味儿，甜是甜，但难掩
那一丝淡淡的苦涩…

　　……

　　不知道是不是昨天晚上回来晚了，惹的小姑奶奶不太高兴，早上吃饭时一句
话都没说过，直到出门前才边换鞋边问了我一句，「明天周末，又刚好赶上五一
节，你放假吗？」

　　我比楚缘晚些出门，正坐在沙发上看早间新闻，闻言一怔，认真的想了想，
「放啊，怎么了？」

　　楚缘明显松了口气，我这才发现原来那张冰冷的小脸居然掩藏着些许期待，
「周日有时间吗？我想你陪我出去一趟。」

　　「你明天不打算回家吗？」我眉头不由一蹙，「离开家一个礼拜了，你就不
怕妈想你啊？」

　　楚缘冷冷的看着我，好半晌才道：「你比妈还啰嗦。」

　　嗨！你个臭丫头！亏我还想周末给你个惊喜呢，我正想教育她两句，就听她
说道：「妈昨天晚上就来电话了，让我今天下午放学以后就回去，还有，她特别
强调如果你放假的话今晚也要回去吃饭，放心吧，如果你明天想领女人过来二人
世界，我不会打扰到你们的，我晚上才会回来。」

　　「我领谁啊？」脑海里闪过流苏开朗的笑脸和红嘟嘟的小嘴，我心脏一阵猛
跳，「周日你要去干嘛，还用我跟着？买东西吗？难道是去游乐园？」我猛然想
起，貌似楚缘还是第一次主动要我带她出去。

　　「不是，我都多大了还去游乐园啊？」楚缘粉面浮起一抹桃红，言辞煞是闪
烁，「反正你答应我就是啦，我该走了，明天晚上再跟你细说。」

　　闲着也是闲着，有个机会和妹妹增进感情倒也不是件坏事，我便应允了下来，
刚好我也想送给她一份礼物呢…

　　顶着一双熊猫眼走进投资部，愕然发现流苏已经来了，正和伟哥，刘姐，还
有副组长高大海聚在一起，面色凝重的看着什么，见我进门，臭丫头神色中的慌
张一闪即逝，然后如往常一般旁若无人的挥手招呼我道：「南南，快来，大事不
好了！」

　　哥们虽然脸皮发烫，本想先来个尿遁去洗一把冷水脸降降温度，可听流苏如
此一说，忍不住好奇的凑了过去，「怎么了？天要塌了还是超级赛亚人要进攻地
球了？」

　　「去，你还有心思说笑啊？」流苏翻了我一眼，表情端的沉重。

　　杨伟苦笑着塞给我一张纸，摇头道：「南哥，你丫得到墨总青睐，当然是站
着说话不腰疼，哥们我算惨了，十有八九要被裁。」

　　我大惊，「公司要裁员？！」

　　虽说经济危机导致市场不景气，大环境影响下公司裁员并不是什么新鲜事情，
但风畅集团因为墨逸之的保守政策和睿智目光，却并未受到太大的波及，况且调
整期已然过去，当时都没裁员，现在正当蓄势待发之时，会做这大伤士气之事吗？

　　「别乱说，」组长刘心蕾轻轻踢了伟哥一脚，「墨总只是叫我们添个表格，
并没说要裁员啊，再说，真要是为裁员做参考，也不会只给我们综合组发表格吧？」

　　「就是就是。」小矮胖子高大海连忙帮腔，这丫就是刘姐的应声虫，从我进
公司那天就知道他在狂热的追求刘姐。

　　刘姐是个寡妇，人漂亮性格又好，按理说有人追并不稀奇，可稀奇的就是，
追她的高大海同志今年四十有五，丫的家里有老婆有孩子，可就是忍不住燃烧着
他的人生第二春，这在综合组乃至整个投资部，都算是公开的秘密，当然，刘姐
不甩他也是综合组三个公开的秘密之一。

　　其实高大海人不错，应该算是包办婚姻的受害者吧，除了人挫了点，头发少
了点，品性绝对说的过去，就冲他一年多以来屡屡受挫却依然热情不减可以看出，
丫的痴情程度绝对不输给《神雕》里的杨过，可惜的是刘姐看不上他，更不愿意
做破坏别人家庭的第三者。

　　我把公文包放在桌上，接过伟哥递来的纸一看，眉头不禁紧紧锁起，「调查
表？」

　　流苏无力的坐回椅子，叹气道：「看见了吧，这三个问题还不足以说明情况
吗？蕾姐，换做你是墨总，恐怕也会拿我们打杂组开刀吧？毕竟我们脑门上都刻
着『高薪低能』四个大字呢。」

　　刘心蕾尴尬一笑，显然也认同流苏的说法，杨伟那脸色更难看了，依照他平
时的表现，真要裁员，他的确最悬。

　　纸上的三个问题并不难，只需要添三个人名即可：一，如果综合组解散，全
员面临失业，而只有一人可以留在公司，你会选谁？二，如果留下包括你在内的
两人，你希望另一个人是谁？三，如果只需要裁掉一人，你最希望谁离开。

　　墨菲到底在打什么主意？她特别注明，所有问题都必须回答，原因可以不写，
九点之前交到宋佳手里，综合组被要求八点半必须到公司，也就是说她只给我们
半个小时考虑…

　　靠，这问题也太得罪人了吧？岂不是让我们综合组内讧？

　　「楚南，填表的时候给我小心点。」高哥人是好，就是对我不太好，说不上
刁难，只能说不喜欢，至于原因，乃是综合组第三个公开的秘密，果不其然，流
苏和伟哥都笑的异常暧昧。

　　刘姐红着脸狠狠瞪了高大海一眼，「高副组，你忘了宋佳刚才是怎么说的了？
自愿填写，不许威胁或者商讨。」

　　高大海登时憋了个大红脸，讪笑不语，憨傻模样让人不禁莞尔。

　　「妈妈——」

　　奶味十足的声音远远飘过来，综合组的人都不约而同的露出了慈爱的笑脸，
我有些惊讶的转过头去，赫然看到宋佳嘴里叼着个甜甜圈，被一个五六岁的小姑
娘拉扯着朝我们跑过来。

　　小丫头长的端是可爱，紫色的连衣短裙白色的筒袜，圆头的小皮靴，像个小
公主似的，粉嘟嘟的小脸尖尖的下巴，大眼睛忽闪忽闪如镶着两颗漆黑的宝石一
般，大老远的看见了我，张开双臂歪歪扭扭的便扑了上来，「爸爸——」

　　「哎呦，康康，抱抱哦~ 」我双手一托小丫头腋下，将她高高抛起，然后稳
稳的坐在了我大腿上，「来，亲爸爸一个。」

　　「呜嘛——」小丫头很用力的在我脸蛋上香了一口，格格笑个不停，小模样
惹人喜欢的紧。

　　「臭丫头，又乱叫！」刘姐伸手在小丫头光溜溜的脑门上弹了一指，眼中满
是怜爱，对于她叫我爸爸这件事情，早已和大家一样见怪不怪了，因为她对综合
组的每一个人都有一个特殊的称呼。

　　高哥凑过脸来，「康康，也亲我一个。」

　　「不亲！」康康可能觉得拒绝的太干脆了，将手里吃剩下的半个甜甜圈递给
了高哥，「爷爷，这个给你吃。」

　　高哥像只受气的小狗，备受打击的蹲到了墙角，不忘回头怒视我……

　　　　　　　　　　　　　【第０５２章】试探

　　更新时间２００９- ９- ４１７：５７：１９字数：２９０９

　　无妄之灾啊，我忍不住掐了掐康康那张粉雕玉琢的小脸，高哥不待见我就是
因为刘姐这个可爱的小拖油瓶，「今天怎么没上学啊？」

　　康康搂着我的脖子，笑嘻嘻道：「学校开运动会，所以我放假了，就跟妈妈
过来玩，爸爸，你都好久没去找我玩了。」黑溜溜的大眼珠一瞥旁边要开溜的杨
伟，恨恨道：「臭哥哥也是。」

　　「好你个小丫头，都告诉你多少遍了，以后不许当着楚爸爸叫我哥哥，比老
高小两辈我倒没意见，做南哥儿子我岁数好像大了点…」

　　「活该！」流苏幸灾乐祸，抚着小丫头的马尾辫笑道：「康康一开始叫你舅
舅，你自己不乐意非让她改口的，怨得了谁啊？乖外甥~ 来，康康，亲亲小姨~ 」

　　康康很是听话的在流苏探过来的脸蛋上香了一口，四目相投，我和流苏的笑
皆是微微一窒，显然她也想到了昨晚的一幕，赶快移开了粉面，转而斥责宋佳道：
「佳佳，你是带康康去买东西吃，还是给自己买东西吃去了？」

　　「人家也很饿嘛！」宋佳嘴里塞的满满的，说话不太清楚，假装怕怕的躲到
康康身后蹲下，「姐姐，有人欺负我！」

　　「小姨，不许欺负我妹妹！」康康仰起小脸，倒真有些小姐姐的样子，看到
这一幕的人不禁齐声失笑，宋佳这活宝和流苏一样，都是大家的开心果。

　　刘姐的亲人都不在北天市，自己带着孩子很不方便，所以大家能帮能帮，她
家里有个什么重活累活，都是我们这群小伙子老爷们代劳，例如我，因为没有女
朋友，周末的活动量为零，所以赶上刘姐值班我就会主动要求换班，而每当康康
放假刘姐又放不开工作的时候，就会带康康来公司，康康懂事又听话，和大家相
处的非常不错，她说这里就她第二个家，因此像过家家一样给我们每个人编了个
特殊的身份。

　　我是爸爸，流苏是小姨，杨伟是哥哥，宋佳是妹妹，高大海是爷爷，还有姐
姐、弟弟、舅舅等等等等…

　　不知道是不是因为我有楚缘那样一个小我很多的妹妹的缘故，所以身上多少
有些老大哥的味道，康康很黏我，总是把极尽讨好的高大海爷爷扔到一边，因此
才迫使我成为高哥的眼中钉肉中刺…红颜祸水，小小年纪就已威力无边啊。

　　宋佳看看时间，收起哄孩子的表情，一本正经说道：「大家快把表格填了吧，
别让墨总等急了。」

　　「佳佳，这个表格到底是做什么用的？」我始终不相信墨菲会毫无前兆的裁
员，这并不是她的风格，众人听我这么问，都将目光集中到了宋佳的身上。

　　奈何宋佳虽然和我们关系不错，却是墨菲名副其实的心腹，狡狯的嘿嘿一笑，
反问我道：「你猜呢？」

　　我怎么可能猜的到？

　　在表格送进墨菲办公室以后，综合组众人皆是无心工作，包括刘姐在内，都
是一副战战兢兢惶恐不安的模样，大家你看我我看你，眼神对视绝无超过三秒以
上的，自己的表格上肯定添了别人的名字，而别人的表格上说不定也有自己的名
字，这感觉忒不地道，我心里暗暗责怪墨菲，综合组的气氛向来是投资部几个组
中最融洽的，可被她一张破纸给整成了什么样子？

　　我闲来无事，就在一旁看着康康乖乖写作业，还别说，小丫头的字方方正正，
比我一年级时强多了。

　　不多时，宋佳来了，居然开始点名，综合组的组员一个一个的陆续进出墨菲
的办公室，将气氛搞的更是紧张。

　　出来的人脸色都不甚好看，没说墨总究竟问了什么，而未曾进去的人也没有
主动去求解，只是一把一把的擦冷汗，倒也难怪，谁不怕失业？现如今很难再遇
到一份如此高工资好福利且轻松舒适的工作了。

　　伟哥出来了，脸色土灰，拍了拍我的肩，对我一笑，却啥也没说，径自坐回
座位一趴，软的像堆泥巴，让下一个要进去的流苏不由费力的吞了口唾沫。

　　两分钟之后，宋佳陪流苏一起回来了，「楚南，到你了！」

　　不知墨菲是无心还是有意，我是最后一个被点名的人，经过流苏的身旁，我
好奇道：「问你什么了？」

　　「什么都没问，」流苏表情古怪，一脸的不解，「南南，她怎么什么都不问
我？是不是想裁掉我啊？」这话让我很别扭，那感觉就像墨菲和我是两口子，却
发现了她的第三者身份一样。

　　「你问我我问谁去？我还没进去过呢好不好？」我故作轻松的笑了笑，其实
让人紧张的是气氛而已，我并不相信墨菲会辞掉我，不然在我打她妈那天便已经
这么做了，还至于等到现在？

　　「嗯，那你小心。」

　　我又不是去挖地雷，小心啥啊？带着七分好奇，我推开了办公室的门。

　　「楚南，坐，」墨菲的冰柜脸确实够劲道，一开口就让人感到到阵阵寒意，
从薄薄一小叠调查表中抽出我那份，两条柳眉紧紧的拧在一起，推了推鼻梁上的
小眼睛，口吻颇带不满道：「你这是什么意思？」

　　我明知故问的笑了笑，不无揶揄的反问了一句，「墨总这又是什么意思？」

　　墨菲到底是个公私分明的人，「你严肃点，我问你，你这答案真是认真考虑
过才填上去的吗？」

　　「是。」哥们心里明白墨菲指的是什么，她不解的十有八九是我对最后一题
的回答。

　　果不其然，墨菲淡淡说道：「如果综合组全员面临失业，只能留下一人，你
写的刘心蕾，为什么？」

　　「刘姐是个寡妇，丈夫过逝多年，她不但要自己照顾女儿，还继续赡养年迈
的公公婆婆，这份工作对她来说很重要。」

　　这件事情墨菲多少有些耳闻，估计前面也有人和我做了同样的解释，所以她
并未感到惊讶，「第二问，如果可以留下你和另一个人，你依然写了刘组长的名
字，也是这个原因？」

　　我点了点头，墨菲小脸一阴，「那你给我解释解释，最后这个答案是怎么回
事？如果只有一个人需要离开公司，你会选谁？你填的什么？楚南？这好像是你
自己的名字吧？」

　　我讪讪而笑，却坦然点头道：「是。」

　　墨菲语调冰冷，口吻中带着些嘲弄的鄙夷，「这算什么？不想得罪人？还是
说你已经习惯做滥好人，宁可伤害自己也要把机会留给别人？综合组十二个人，
就只有你的答案与众不同，你知道这叫什么吗？这叫…」

　　「虚伪？」我替墨菲说了，看到她面露惊讶，我不由苦笑道：「墨总，你高
估我了，我不是虚伪，是自私。」

　　「哦？」墨菲似乎很感兴趣，「说说。」

　　我怔怔的望着墨菲，心中尚有些犹豫，如果说昨晚我以行动试探而被她给予
了回绝，那么接下来可就是赤裸裸的用语言去表达我对她的心意了，想到流苏梨
花带雨的面容，我深吸了一口气，若要让固执的我彻底对墨菲死心，那么我需要
她的回答！

　　「我个人认为，你只让我们综合组填写这份调查表，有两种可能，第一，你
是出于某种目的故意营造出裁员的假象，借此试探我们或者以此来了解个别人的
一些情况，毕竟在面临失业的前提下，人们会因为过度紧张而丧失冷静思考的能
力。」

　　墨菲很平静，表情中看不到一丝一毫的波动，我继续说道：「如果真是这样
的话，只能证明你不是一个好老总，因为你自作聪明的张扬手段让本来团结和睦
的综合组出现了相互猜疑的裂痕，你给综合组出了三道太难回答的问题，或许今
天大家不会在意，但事情过去之后呢？安然无事，大家会当这是你开的玩笑，然
而每个人却都想知道身边的朋友有没有写过自己的名字，所以难免为了掩饰而不
得已的撒谎欺骗，墨总，你很希望看到那样的发展吗？」

　　墨菲显然没有想过我所说的这些，脸色渐渐紧张，我知道，我猜对了，不禁
苦笑着叹了口气，「很多东西都是如此，一旦产生了裂痕就很难恢复原状…就像
朋友之间的关系一样，菲菲，试探朋友与欺骗朋友有什么区别吗？真若如此，你
把表格塞给我，又何尝不是在欺骗我？」

　　听到我最后的质问，她再也无法保持镇定，「楚南，我没有骗你的意思，是
我太冒失了，考虑的不太周到，我没想到你说的这些后果…」

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏，有动力就活力，有活力才能写出好看的故事，谢
谢各位的支持】

　　　　　　　　　　　　　【第０５３章】诚实

　　更新时间２００９- ９- ５１１：２４：３４字数：２４９９

　　墨菲此话等于承认了她就是在试探些什么而非裁员，我恍若未闻，真诚的望
着墨菲，心灵一片坦荡，「我说过我是个自私的人，综合组会变成怎样对我来说
并不是那般重要，也并不是我该操心的事情，菲菲，我不能接受的是你对我的不
信任，如果你想了解综合组的情况，为什么不来问我？」

　　这话问的颇没道理，咱心知肚明，公是公私是私，怎么说墨菲都是老板，而
我只是个小职员，公事完全没有必要与私事掺和在一起。

　　果然，墨菲沉默了几秒，表情中的慌乱逐渐被不解所替代，「我确实想通过
这份调查表了解一些综合组的情况，作为朋友我也的确把你忽视了，我向你道歉，
可是…因为这么点事情你就觉得留在公司里没有意思，会不会太小题大做了啊？」

　　我…我靠！难道我说的还不够明白吗？看来还得再直接一点……

　　我鼓起勇气，起身走到她面前，双手按住桌面，已不晓得那一片冰凉是源于
我浸满汗水的手心还是桌面自身的温度，凝神注视着墨菲不知所措的一对水眸，
低沉的嗓音因为过度的紧张而略带嘶哑，火烫的身体情不自禁的簌簌颤抖，这辈
子我还是第一次如此认真的去对一个女孩子说话：「菲菲，你不懂吗？我不喜欢
被你忽视！」

　　墨菲呆了，与我对视片刻，然后飞快的站起来，郑重的躬下身子，「对不起，
我下次绝对不会这样了。」

　　这妞是什么理解能力啊？我赶快过去扶她直起腰杆，急道：「我不是要你道
歉，你怎么就不明白呢？我是…我是希望你能信赖我，如果有什么我能帮上忙的，
可以依……依靠我…我…」

　　「楚南，你…」墨菲惊异的望着我，我心若小鹿撞撞，突突跳个不停，「谢
谢，你真是个好朋友！」

　　我崩溃…这女人怎的如此迟钝？好半天才酝酿出的勇气土崩瓦解，我彻底放
弃了，看来在她眼里，我始终、也只能是个朋友。

　　我本想说的再直白一些，但害怕她没有婉转拒绝的余地，以后同在一个办公
室工作会相互感觉到不自在，但我相信刚才的表达已经足够露骨，她依然没有朝
感情方面去想，已经是给了我最明确的回答。

　　似乎，我终于没有了不放弃的理由，心中到底是苦涩还是轻松，我自己也说
不明白。

　　坐回椅子，墨菲抿了口茶润了润嗓子，突然问我道：「楚南，如果我要在综
合组挑选一个人来做我的助理，你会推荐谁？」

　　「挑选助理？」想起刚才宋佳那副暧昧的表情，我恍然大悟，「你给我们这
份调查表的目的是…」

　　「对，想做个参考而已，不过这只是次要的，」墨菲看着手边的一叠调查表，
眉宇间凝着几许沉重，「你也应该看的出来吧？虽然我是投资部的总经理，但下
面的几个小组中有不少其他派系的人，譬如说那个项目组的李颀。」

　　我甚是同情的无奈一笑，公司高层争权夺利，各自拉帮结伙收买人心，投资
部虽不敢说是油水最多的部门，但在同等部门当中具有绝对的话语权，再加上墨
菲与墨逸之的关系，不被高层的老家伙们视为眼中钉才怪，拉拢或者安插这样的
事情也就并不稀奇了。

　　「综合组是我主张成立的，虽然被戏称为打杂组，可每个人都是我严格筛选
出来的，可以说是我为了将来而打造的班底，我一直认为这种工作内容和混吃等
死没什么区别的小组不会被心怀叵测的人重视才对，可是…」墨菲语气一沉，表
情也阴冷了几分，「昨天你和李颀发生争执的时候，看到大家冷眼旁观的反应，
我心下有了些许怀疑，我想确认一下综合组是不是已经有人被李颀或者张明杰拉
拢了。」

　　混吃等死，这话未免有点伤人啊……到底是个女强人，由这几句话我已察觉
到，墨菲的野心不小。

　　公司的新生代力量当中，能力可比墨菲的几乎没有，但家世背景可以对她形
成威胁的，赫然只是张明杰，当然，张明杰那小开不足以放在眼中，就怕他老子，
集团副董张力暗中为其铺路。

　　「填个表格就能确认？」过分的自信就是自大，我暗忖墨菲太天真，或者说
太心急了。

　　「不能，但至少知道我应该注意谁，或者我可以放心的用谁，」墨菲淡然而
笑，很有点女诸葛的气质，「你昨天得罪了张明杰和李颀，猜猜看，调查表的最
后一题有几个人填了你的名字？」

　　如果是平常我肯定很臭屁的以为就一票，还是我自己投的，可墨菲的表情已
然否定了我的自以为是，心思百转，我豁然明朗，「墨总，你所以突然玩这么一
手，就是因为我昨天在食堂打架，刚好有足够的理由被公司开除是吧？」

　　墨菲不置可否，笑的颇为得意，「有三个人在希望自己可以留下的同时，选
择了把你开除，而最有意思的就是，这三个人在第二个问题的选择上不约而同的
填了同一个人的名字，你猜是谁？」

　　我先前还觉得墨菲提了三个很无聊的问题，但现在看来是我错了，虽然得罪
人，但不得不承认这三个问题着实的高深，一般人不明所以，根本看不出这里面
竟还有如此陷阱。

　　「程流苏…」

　　「就是这么回事，」墨菲大概没想到我回答的如此干脆，稍有些惊讶，而后
眉头微蹙，一脸困惑道：「楚南，除了这三个人，还有三个人在选择了刘组长留
下的同时希望你离开，你想知道是谁吗？」

　　我一怔，然后苦笑着摇了摇头，「不想，既然是公事，你透漏给我未免是对
工作的不太负责吧？而且……我心里有数。」

　　「是吗……」

　　难怪墨菲不理解，但我却很肯定的知道另外填了我名字的三个人并没有什么
恶意，他们只是在诚实的面对自己或者真诚的对待我这个朋友罢了，例如高大海，
例如杨伟，例如……流苏。

　　综合组一共十二个人，我居然在最招人讨厌的一个问题上得到了超过一半人
的认可，真让我有些哭笑不得的奇妙感觉。

　　墨菲见我豁然，也就不再多说什么，笑了笑，旋而双手托住下巴，回到了先
前的问题，「你还没告诉我，我现在需要一个助理，你会推荐谁？」

　　我想都未想，脱口而出，「流苏。」

　　墨菲脸上的笑容稍微一窒，「她？能力是不错，可是……她会开车吗？你知
道，我对北天市的路不是很熟……」

　　我不是白痴，哪里听不出墨菲是在给我暗示，但她根本不懂，这样的暗示太
自私，「会，我们俩是一起学的。」

　　「是，是吗…」墨菲是个聪明的女人，所以她知道我已经委婉的拒绝了她的
好意，「这样啊，我会考虑的，好了，你先出去吧。」

　　「嗯。」

　　「楚南！」我正要开门，墨菲突然喊住了我，我转头望去，墨菲轻轻摘掉了
平镜的眼镜，不无幽怨的问道：「这次你为什么不肯毛遂自荐了？」

　　与我喜欢却并不喜欢我的女人整天工作在一起，你不觉得太残忍了吗？爬的
越高摔的越疼，这道理三岁的小孩都懂，我很想这么告诉墨菲，但终究没说出口，
「女人和女人更方便一些吧，墨总以前的几个助理不都是女的吗？」

　　【第０５４章】魔女要吃人，好怕怕~ 更新时间２００９- ９- ５１７：５
４：２５字数：２５５８

　　「可是…」墨菲眼中的激动才浮现而出即被压抑了下去，她脸一红，扭过头
去小声说道：「可我还是希望你来做我的助理。」

　　「对不起，菲菲，我更喜欢现在的工作方式。」倘若是过去，为了接近墨菲，
我当然会竭尽全力争抢助理的位子，但是现在我明白了追求只不过是一场奢望的
美梦，对这个位子也就失去了兴趣，助理说穿了就是男秘书，我挺恶心这个称呼。

　　「没关系，我尊重你的选择，」墨菲强打起精神，再次拿起我填写的那张调
查表，笑道：「对了，你刚才说最后这一题所以会填自己的名字有两个原因，第
一个你已经说了，是因为我试探你所以感到失望，那第二个是什么？」

　　「如果你真的迫不得已而想要裁员的话，我会主动离开公司。」

　　墨菲惊讶不已，「为什么？！」

　　「因为…」看到墨菲惶然不解的困惑模样，我心下暖暖的却又苦苦的，顿了
顿，将原本要说的话又吞回了肚子，「等你想通了第一个，自然就明白了第二个。」

　　在墨菲的茫然中，我信步离开了办公室。

　　我并不期待墨菲是否会找到答案，但我的脚步异常轻松，谁说失败者不可以
潇洒如风？关键是你能否放得开那份压在心头的沉重。

　　朋友？其实能与墨菲这样优秀的女人做朋友，对我而言已是奢侈，过分的追
求即是强求，而我，从来都不是一个贪婪的人，关上门的一刹那，我告诉自己，
楚南，还记得你心中的誓言吗？与墨菲成为朋友的那个晚上，你曾发誓要让墨菲
快乐起来。

　　是的，所以我不会让墨菲为难，我狠狠坚定了这个信念，哪怕它只是一个借
口。

　　一上午平安无事，没听说谁被裁员，综合组的同事们才缓和了那种紧张的氛
围，相互嘲弄心理太过敏感，中午时分，我和流苏等人众星捧月一般带着小可爱
康康来到了公司食堂。

　　「南南，你说墨总到底是什么意思？」流苏才一落座，就用古怪的目光看着
我，好像认准了我一定知道什么内幕似的，又或者，是担心墨菲将她填写的那份
表格给我看过，难怪她和杨伟从墨菲的办公室里出来后都莫名其妙的紧张呢，丫
的纯属做贼心虚。

　　「我哪知道啊，」我不是三八，没有义务公开墨菲的心思，也不想明知故问
流苏为何要填我的名字，刚好刘心蕾端着两盘子菜过来，我忙起身接过并摆在桌
上，「刘姐，你明天还要来公司吧？那康康怎么办？难得的五一假，小孩子都很
期待出去玩，不然我替您过来值班算了。」

　　虽说五一长假已经被取消，但大多数人依旧很不适应，总感觉五一和游玩两
个词之间有个等号，譬如我…可惜，咱光棍一条，想出去都没有个伴。

　　「你也知道明天是五一啊？」刘姐暧昧的瞥了流苏一眼，「康康还小，有的
是机会玩，但有些人已经老大不小了，该玩就要抓紧玩，以后有了孩子，可就没
什么机会喽。」

　　流苏哪会听不懂刘姐的意思啊，「蕾姐，你说什么呢？」

　　我也甚是尴尬，尤其是想到和流苏之间日益变质的关系，但咱脸皮厚啊，
「没事，大不了晚几年再要孩子。」

　　「我…」本以为流苏会踢我，谁逞想，这妞怒视我的目光竟逐渐迷离了起来，
脸上红晕浮现，举起的拳头也无力的慢慢落了下去，我一怔，一股说不清的滋味
随之涌上心头。

　　刘姐并未注意到流苏的异常，或许她注意到了，不过将那当成了极为正常的
反应也说不定，对我感激的报以微笑，「不用了，你们平时帮我照顾康康够多了，
难得的日子，别再浪费在她身上了，不然我也不会主动要求这个周末值班，呵呵。」

　　「那…刘姐你要放心，明天让我带康康去玩吧，」我想了想，左右明天无事，
和小可爱去『约会』也蛮不错的。

　　「这不好吧？」刘姐显然想歪了，话是对我说的，眼睛却对着流苏。

　　流苏稍稍一愕，偷瞄向我，羞涩闪过，水眸中荡然起兴奋与玩味，旋即对刘
姐展颜笑道：「蕾姐，不碍事的，我们会帮你照顾好康康的。」

　　回击我刚才的调侃？这才像是正常的流苏，我暗暗松了口气。

　　刘姐兀自觉得不合适，「我是怕康康打扰你们…」

　　「不打扰，对吧，南南？」流苏竟然用一种挑衅的眼神望着我，好像是以此
来向我证明她并未将昨晚的事情放在眼里一般，哥们心里登时燃起了不服输的傲
气，你个小女人都看开了，难道我个大老爷们还会矫情在意不成？

　　「没错，就当是为将来有孩子做准备了，刘姐，请务必让我们带康康一起去
玩！」我郑重的起身鞠躬，不忘侧头得意的看着流苏，臭丫头果然被羞的面红耳
赤，目光好像杀人光线似的，却又含着说不尽的动人风情。

　　刘姐看看我，又看看流苏，恍然大悟似的握拳砸掌，一派老怀欣慰的模样，
「原来是这么回事啊，好，好，好。」连说三个好字，不晓得到底指的什么，同
意我带康康去玩？亦或指我和流苏的关系？又或者是…把我那可笑的借口当真啦？！

　　「楚南。」

　　我屁股还未坐瓷实，听到喊我名字的声音，又唰的站了起来，流苏和刘姐也
小吃了一惊，「墨总！？」

　　来者赫然是墨菲与小秘书宋佳。

　　墨菲摆手示意我们不必拘束，目光扫过流苏时眼中闪过一道异样，显然，作
为我的朋友，她心中还是很在意流苏填写的那份调查表，而后才对我说道：「吃
过饭以后来办公室找我，我有事需要外出，你跟我一起去。」

　　这种事情还用劳烦墨菲亲自来食堂找我？我心思一转，赫然开朗，「我知道
了。」

　　「嗯。」墨菲惜字如金，转身即走，给人感觉雷厉风行干脆利落的同时，自
然而然散发出一种深不可测的神秘感。

　　「爸爸，哥哥欺负我——哎呀！」

　　我等大惊失色，盖因冲过来的小可爱康康没想到墨菲突然转身，直接撞到了
她身上，偏偏怕什么来什么，小丫头抬头看到一身黑色套装的寒面美女，失声喊
道：「魔女！」

　　「魔…魔女？」我清楚看到墨菲的柳眉跳了跳。

　　康康对综合组每个人都有一个过家家的称呼，当然也包括墨菲，我暗自庆幸，
魔女算好听的了，要知道，在我强迫小丫头改口之前，她总是偷偷的将墨菲叫
『巫婆』来着，究其原因，还不是墨菲拒人千里之外的冷漠和严肃的工作态度，
于小孩子看来，她的确挺可怕。

　　刘姐吓的都结巴了，「墨，墨总，对不起，小孩子信口胡说，您别当真…」

　　宋佳也帮着求情，「是啊墨总，姐姐她还小…咳，康康年纪小，喜欢胡闹
…」

　　其实墨菲只是表面冷淡，内心远不像大家想的那般无情，我倒不怕她会刁难
康康，可问题的关键在于康康不知道啊，见墨菲带着几分生硬的微笑蹲下身子，
她骇然一声轻呼，撒腿跑到了我身后，「爸爸，她要吃我！」

　　刘姐险些晕死过去，墨菲的笑容凝固在脸上，那种因为尴尬而僵硬的表情更
添几分无形的气势，连流苏都不禁朝我身后挪了两步，对面的伟哥端着盘子直想
往桌子底下钻…

　　【ＰＳ：魔女要推荐要收藏，不给吃人！（注：本人是非乃男性，大家千万
不要以为俺下面木有小弟弟，额，最近貌似有此误会的人不少，特别声明一下）
】

　　【第０５５章】请问，今天你便秘吗？

　　更新时间２００９- ９- ６１０：３２：３０字数：２４９３

　　关键时刻都指望不上，还是得由我出面搞定……

　　我坐下并将康康抱到膝上，笑指着墨菲道：「康康，你不是说过吗，丑八怪
的老巫婆才会吃人，神秘的魔女是骑着扫把在天上飞的漂亮姐姐，你看她像哪一
个呢？」

　　康康压根就没说过这话，只说过老巫婆阴险残忍喜欢吃人，真假各掺一半，
我主要是曲解了康康对『魔女』的负面理解，好在小丫头心智不成熟，但审美观
并无问题，「漂亮的魔女姐姐！」

　　「对嘛，所以她怎么会吃人呢？」

　　就像男孩子从小都有过做超人的梦想一样，喜欢浪漫的女孩子大多也梦想过
成为无所不能的魔女，美丽而神秘从来都是女人的想往，墨菲亦不会例外，果然，
她的表情登时缓和了下来，一众人无不对我投以或感激或羡慕的目光，咱的急智
在打杂组向来是受到肯定的。

　　然而我们气还未松，就见墨菲绕到我身前蹲下，笑问康康道：「小妹妹，你
把他叫什么？」

　　墨菲平时很少来综合组走动，所以虽然知道康康是刘姐的女儿，并默许刘姐
在不得已的情况下可以带康康来公司，但从未听说过那些古怪称呼，难怪她会好
奇了。

　　康康还是有点害怕墨菲，转身搂住我的脖子，怯生生道：「爸爸。」

　　「爸…爸爸？」墨菲嘴角的笑意有些牵强，「楚南，你和刘组长…」

　　「没有的事！」刘姐知道墨菲想歪了，赶忙解释道：「墨总不要误会，这是
小孩子乱叫的。」

　　宋佳及时帮口道：「对啊对啊，墨总，我是康康的妹妹，杨伟是她哥哥，苏
苏是她小姨，高副组是她爷爷，我们每个人都有一个称呼的。」

　　丫的越解释越乱，好在墨菲理解能力不算差，看了我一眼，仍旧不解的问康
康道：「你为什么不叫他哥哥或者叔叔，非要叫他爸爸呢？」

　　「我喜欢爸爸，就要叫爸爸！」小丫头扬起小下巴，大概是因为与墨菲比较
陌生的关系，明显表现出了对墨菲的敌意。

　　「是，是吗，呵呵，」墨菲也感觉到康康不太喜欢她了，尴尬的站了起来，
「楚南，别忘了我刚才说的事情。」

　　「嗯，」我应了一声，然后轻轻捏着康康的脸蛋，笑道：「小鼻涕虫，说说，
哥哥怎么欺负你了？」

　　小丫头格格一阵娇笑，闻言嘟起小嘴指着杨伟道：「他说我不亲他，就不给
我饭吃，爸爸，替我揍他好不好？」

　　「好！」

　　我脸一板，那边的杨衰哥噌的扑了过来，「爸，我错了！」

　　靠，这孙子……众人哄笑中，我看到走远的墨菲回头望了我一眼，那目光煞
是复杂。

　　墨菲是个孤独的人，内心渴望着却又恐惧着对人敞开心扉，我想，她一定是
在羡慕我们的欢声笑语，一定期盼着有一天自己也能融入这样的氛围之中吧。

　　……

　　如我所料，墨菲所谓有事外出，是再次趁午休时间邀请我去她家罢了，昨晚
酗酒嗑+ 药的伍雪晴直到中午才醒过来，在电话里听墨菲说是我送她回去的，想
亲自向我表示感谢。

　　当然，这次或许是真心感谢，同样是在支开墨菲以后，她才询问我关于昨晚
发生的一切。

　　据伍雪晴说，她果然是因为昨日中午被我教训了一顿，即惭愧又后悔（真的
假的不敢确定，但她情绪低落我倒可以理解），心情烦闷焦躁，晚上便跑到『迷
幻ＣＯＣＯ』喝酒发泄，依稀记得醉的差不多的时候有个年轻人过来搭讪，因为
这样的事情伍雪晴并非头一次遇见，反倒乐得有傻帽请客，便和他攀谈了起来，
随后发生了什么，她却怎么也记不清楚了，云里雾里的好像感觉到精神很亢奋，
很舒服，朦朦胧胧的甚至不知何时失去的神智，回过神来，已然是在墨菲家里了。

　　我乐得伍雪晴欠我个人情，便将昨晚的事情添油加醋的讲了一遍，大有如果
不是我恰巧出现并机警的救了她，她就会受到非人伦待遇一般，本以为伍雪晴要
面子，会怨我多管闲事坏了她钓有钱凯子的好机会，可出乎意料，貌似风骚放荡
的她出离的愤怒，大骂张培文那小子狼子野心猪狗不如，居然变态到对她这年龄
的女人下手，但让人可笑又可气的是，她丫竟然连那畜生长什么模样都忘了。

　　虽然伍雪晴连连道谢，但依然无法改变我对她的厌恶之情，墨菲有这样一个
妈，真是人生最大的悲哀。

　　回公司的路上，天空开始下起了小雨，倘若明天打开天气，想来会是清新凉
爽的一天，很适合带康康去游乐园玩，喜形于色，我不由露出了笑脸。

　　「想什么呢，这么开心？」

　　「哦，我在想明天会不会是个好天气。」

　　墨菲笑道：「怎么，明天有约会？对哦，明天是五一。」

　　「嗯，和美女有约，去游乐园玩。」

　　「程流苏？」墨菲玩味的笑意让我不太舒服，虽说我已决定放弃这个女人，
可看她对我丁点感觉都没有的样子，心里还是有几分失落，估计是大男人的自尊
心在作祟吧，总觉得有个女人对自己好点，就是被自己吸引了似的。

　　「是个小美女，康康，刘姐的女儿，人家叫了我一年的爸爸，我也不能没有
表示不是？」在墨菲面前，我总是有意无意的回避与流苏有关的话题。

　　前面的车开的像只蜗牛，后面的车用喇叭催我，我无奈的按喇叭催前面，一
时间笛声不断，扰人心烦，半晌没听到墨菲回答，我纳闷的侧过头去，才发现墨
菲不知何时已经望着窗外，哥们不解了，难道她没听见我刚才说的话吗？盘桥拐
上直道，听不见鸣笛声响，我又重复了一遍，「明天刘姐值班，总带孩子去公司
不合适，把她一个人留在家里又不放心，难得赶上五一，我打算带康康去游乐园
玩一天。」

　　「是吗，很好啊，呵呵。」墨菲对我笑了笑，便不再言语的欣赏窗外的雨景。

　　我知道墨菲不喜欢说话，但如此结束对话未免太生硬了吧？而且…我怎么觉
得她笑的那么勉强呢？难道咱哪句话不小心得罪她了？没有吧…

　　晚上带着楚缘一起回到父母那吃了顿丰盛的晚餐，五一节大小都算个节，所
以被老爷子逼着喝了点酒，当晚便留在家里睡了，翌日，我起了个大早，特意赶
回家换了一身休闲装，正待出门，手机响了。

　　「喂？墨总…」

　　半晌无人语，我确认了一下手机号，确实是墨菲没错啊，「墨总？」

　　「咳——」

　　我一怔，苦笑着摇摇头，「菲菲，早上好啊。」

　　「早上好，」墨菲这才开口说话，「楚南，我…今天是五一，我休息。」

　　休息？我当然知道，哥们毫不夸张的说，除了不知道墨菲的大姨妈具体哪天
来，几乎对她的一切情况了如指掌，咱一直都有花钱养线人啊，小八卦宋佳可是
每个礼拜都从我这领巧克力的。

　　「我也休息，请问，有事吗？」换做前两天，我肯定花痴似的以为她要跟我
约会呢，可现在……梦醒了，心死了，现实了，也就麻木了。

　　「没事…」墨菲顿了顿，提高了一点声调，又道：「我说，今天我休息，不
用上班。」

　　「是啊，我知道，所以呢？」打一个很不恰当的比喻，我感觉墨菲说话有点
像便秘…真让人着急。

　　【第０５６章】梅兰竹菊，墨菲流苏更新时间２００９- ９- ６１７：１３：
００字数：２４８６

　　「你今天也放假吧？」墨菲又是一句废话…

　　莫名其妙的明知故问让哥们心里发虚，笑的都有些不太自然了，「菲菲，你
到底想说什么啊？」

　　「我想说，咱们是朋友吧？」

　　靠，你是不是想急死我啊？我走进卫生间，一边照着镜子对着装做最后的调
整，一边苦哈哈道：「对，我们是朋友，所以有什么事情直说好不好？菲菲，我
正要出门呢。」

　　「去哪？游乐园吗？」

　　「对啊，昨天不是和你说过了吗，我想带康康去玩…」我心里一动，难道墨
菲打来电话的目的是…不会不会，她明明对我没感觉的。

　　虽然墨菲极力使自己的口吻听起来很随意，但略带颤抖的声音已然将她出卖，
「你一个大男人带着小女孩，会不会不方便啊？」

　　哥们没出息，声音也在颤抖，「那个，菲菲，难懂你想…跟我们一起去？」

　　「一起去？」墨菲显得很惊讶，而后淡淡道：「如果你一个人不方便康康的
话，我倒可以帮帮你，我们是朋友嘛，而且刚好我今天也有时间。」

　　怪了，我咋觉得墨菲很虚伪呢？可更怪的是，我很喜欢她这样的虚伪。

　　康康只是个借口，她是想和我在一起，除此之外，我想不到其他的解释！可
是…想到流苏，我躁动的心登时平静了许多，「菲菲，谢谢你，可是我…」

　　「不客气，那就这么说定了，游乐园门口见，拜拜…嘟…」

　　镜子里，有个家伙白痴似的张着嘴巴，额角一颗汗珠沿着脸颊滑至下巴，口
腔长时间处于通风状态，导致喉咙涩涩的有些干燥，费力的咽了口唾沫，那颗汗
珠在震动中掉落…我靠，哥们话还没说完呢，你也太着急了吧？！

　　……

　　「魔女姐姐！」

　　康康一句话打破了三人相互对视的紧张气氛，流苏和墨菲均是尴尬的挤出一
丝微笑，旋而打起了招呼。

　　「墨总，你好。」

　　「这里不是公司，叫我名字就好，程…咳，流苏。」墨菲的冷艳与流苏的拘
束，让我仿佛看到了北极的白熊和南极的企鹅在握手似的，同样清爽甚至是寒冷，
却又偏偏觉得格格不入…

　　「对啊，流苏，直接叫她菲菲就成，」我及时站出来打了个哈哈，「看你那
紧张的样子，怕菲菲吃了你啊？」

　　四束饥饿的目光同时射到我身上，哥们毛骨悚然，妈的，有种要被人吃掉的
危机感！冷汗涔涔而下，我暗忖，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！

　　「死楚南，你怎么没告诉我程流苏也来啊？」趁流苏领着康康去买门票的空
当，墨菲狠狠在我胳膊上掐了一把，那副嗔怨的表情着实动人，「我看我还是回
去好了，这不是给你们当电灯泡吗？」

　　墨菲现在认准了我和流苏是一对，心虚模样可怜又可爱，就这样让她离开我
总觉得不好意思，便笑道：「照你这么说，那我是不是应该把康康那小灯泡也撵
走啊？」

　　墨菲一怔，「可是…」

　　「没什么可是，我可以很认真的告诉你，这并不是约会，今天的主角是康康，
我也好流苏也好，你也好，咱们都是为了哄康康才站在这里的，难道不是吗？」
我并不希望墨菲走，这心理颇为复杂，一方面我想用行动告诉流苏，我与墨菲只
是朋友，远不像她以为的那样复杂，而另一方面……我隐隐渴望和墨菲在一起，
这是源于内心深处的渴望。

　　我到底更在意谁？或许，我是想为自己寻找到一个肯定的答案。

　　「爸爸，吃冰激凌~ 」

　　小可爱举着她舔了一半的蛋筒递给我，我笑着将她抱起，在冰激凌上咬了一
小口，「宝贝，真甜。」

　　流苏先是翻我一记白眼，然后看了看转过半身的墨菲，疑惑道：「墨…菲菲，
你这是…」流苏显然还不习惯如此亲昵的称呼平日里严肃的老总，名字叫的略有
些生硬。

　　墨菲目光复杂的看了看康康，随即回过身来对流苏笑道：「哦，没什么，我
正想去替你排队买票呢。」

　　「哦，票已经买了，我们进去吧。」流苏不解的看了一眼墨菲的身后，那边
貌似是停车场…

　　四人进入公园，我俩眼珠子就没闲着，让康康骑在我肩膀上，咱存心落后几
步，从后面打量着那两个所到之处另尽聚惊艳目光的女人，由衷的感慨啊，这当
真是梅兰竹菊各有千秋。

　　墨菲高贵优雅，流苏动感活力，由她们的穿衣打扮即可见一斑。

　　墨菲高挽云髻，头上架着一副大大的太阳眼镜，颈间束一条水蓝丝巾，白色
的小花边圆领衬衫，外套着一件夹克造型的黑色短摆上衣，颜色单调却给人以鲜
艳之感，但并不觉得张扬，简单舒服，干净利落，束腰直筒休闲裤下，穿着一双
圆头的蝴蝶结高跟鞋，为她冷艳的气质趁显出几分俏皮可爱。

　　流苏依旧是一身邻家女孩的打扮，给人感觉随意而亲和，白色的水袖Ｔ恤，
有些孩子气的做旧吊带牛仔裤，脚上是一双价值一百四十五块的假耐克、仿真皮
的白色平底休闲鞋，丫的为了这双鞋，曾经拉着我逛了两条街…

　　墨菲如梅，傲然孤僻，幽冷袭人，流苏如竹，青翠欲滴，婆娑可爱。

　　墨菲似兰，清婉素淡，贞洁幽美，流苏似菊，恬淡疏散，达观乐天。

　　两个女人两种气质，却同样拥有着慑人心魄的美丽，我居然龌龊的想着，哪
怕只拥有她们其中一个，此生足以，转念一想，又暗骂自己无耻，楚南啊楚南，
你丫还想左拥右抱不可？

　　「楚南，我有些口渴，你帮我去买瓶饮料吧。」墨菲和流苏平时即没有什么
交流，话题贫乏，免不了沉闷，一步三回头，见我总是不肯上前中和气氛，终于
忍不住开口打破了沉默。

　　「喝什么？冰红茶可以吗？」

　　「嗯，」墨菲应了，见我要走，又紧张道：「让康康留下来陪我吧，你自己
去，也好快点。」

　　真有那么渴吗？我看你是怕单独和流苏相处会更尴尬吧？

　　流苏显然也和我想到一块去了，忙道：「我跟你去吧！」

　　……

　　「老板，三瓶冰镇冰红茶，谢谢。」

　　「死南南，你什么意思？」流苏果然是跟来质问我的，「为什么没告诉我墨
菲也会来？早知道我就不来了，这电灯泡当的真别扭。」

　　和墨菲刚才说过的话一般无二，我苦笑道：「别瞎说，我不是告诉过你了吗，
我和墨菲不是那种关系。」

　　「不是那种关系？」流苏斜目瞥着我，「菲菲~ ，靠，都叫的这么亲热了，
你当我傻啊？南南，今天这事你办的不地道，是不是故意整我？」

　　臭丫头怀疑的目光中掺杂了几分隐忍的伤痛，我不傻，怎会不知她心中在想
些什么，接过冰镇的瓶子在她脑门上轻轻一贴，凉的她哎呀一声闪开半步，我这
才笑道：「咱俩认识到今天，从来都是你整我，我可曾整过你？再说，我要真和
菲菲约会，叫你来干嘛，难道没有个灯泡照着我别扭啊？」

　　「谁知道你是不是借此让我死…死…」

　　「死什么？」我暗暗祈祷，姑奶奶，千万不要把后面的话说出来，不然咱俩
这哥们算是彻底做到头了！

　　【ＰＳ：新书期还有一天就结束了，希望大家继续支持《妹妹》，推荐，收
藏，你们的支持是是非的动力，谢谢】

　　　　　　　　　　【第０５７章】小灯泡与胆小鬼

　　更新时间２００９- ９- ７１１：２１：３１字数：２５５９

　　「你去死吧！」流苏到底是没有捅破我俩之间最后的那层窗户纸，如我所愿，
却又让我失落。

　　此刻我已非常清楚，我是喜欢流苏的，否则不会如此的恐惧，然而我也非常
清楚，我依然没有对墨菲死心。

　　「好，我去死，你别拉着我啊。」

　　「谁要拉你，」流苏美眸轻瞥，「你要服毒，我帮你沏一杯香茶，你要上吊，
我借你钱去买一条绳索，你要割腕，我替你放一池热水，你要跳河，我负责叫人
打捞…不管你想怎么死，我都会竭尽全力帮助你的，谁叫我对你好呢。」

　　「真的？」

　　「当然是真的。」

　　「那太好了，」我露出一个无比淫荡的笑容，贴着流苏的耳朵小声说道：
「我想被女人先奸后杀，你看今晚上有时间没有…」

　　流苏瞬间憋了个大红脸，「臭流氓，姑奶奶跟你拼了！」

　　「哈哈哈哈——」

　　得意的大笑中，一对成年男女像孩子般的嬉笑追打，引来无数羡慕的目光和
发自内心的感慨：啊，这俩人病的不轻，早上出门忘吃药了吧…

　　……

　　正如我昨日所料，雨过天晴，今天格外清爽，游乐园里迎来了春夏交替的第
一个客流高峰，三五成群的人们熙熙攘攘，涌动不息。

　　「来，宝贝，爸爸领你。」小丫头忒活泼，我担心她不老实被人流挤丢了。

　　「楚南，我领着康康就行，你去领流苏。」对于墨菲的误会我已经免疫了，
可流苏却粉面染红，相比羞涩，更多的却是不可思议，臭丫头断然想不到墨菲竟
冒出这样一句话来，不可置信的望着我。

　　看来我和流苏去买东西的这段时间，康康与墨菲相处的不错，居然主动帮口
道：「我不用爸爸领，爸爸去领小姨吧，嘻嘻，魔女姐姐说，小姨肯定会很高兴
的。」

　　墨菲闻言，满意的朝康康点了点头。

　　流苏哪适应得了墨菲暧昧的目光啊，紧张的都结巴了，「墨、墨总，你误会
了，我和南南…楚南，我和楚南不是那种关系！」

　　「行了，这又不是在公司，何必瞒我？再说，公司也没禁止说不许同一个部
门的人谈恋爱不是吗？」墨菲单纯的以为流苏是害臊呢，有些嗔怪的望着流苏，
然后说道：「虽然今天是陪康康出来玩的，但你们要是太拘谨了，我岂非来的多
余了？康康我领，楚南，你领流苏。」

　　墨菲话语中俨然带有几分气势，颇有些平时在公司里下命令的味道，此话水
分太多，好像她是专程为了我与流苏才跟过来帮忙摆平康康这个小灯泡的。

　　流苏已经惊愕的说不出话来了，我唯有苦笑，哥们解释过，但她不信，干脆
就让她自己看算了，「呵呵，好啊。」说罢，我不争取流苏同意，直接握住了她
的小手。

　　流苏吓了一跳，「你干嘛？！」

　　「牵手啊，」我没让她挣脱我，小声笑道：「你忘记昨晚是怎么问我的了？
搂过抱过背过，连嘴都亲过，手还牵不得？」

　　「你……」流苏登时放弃了挣扎，或者说，她是羞的无地自容，不知所措了
而已，我汗颜，其实我多少存了些私心，想看看墨菲的反应，我完全搞不懂这个
女人了，按理说，她要是在乎我，不可能鼓动我与流苏亲热，可要说她不在乎我，
今天又干嘛给我打电话，并绝对反常甚至于说她死皮赖脸也不过分的跟过来呢？

　　墨菲就像存心不让我看透一般，满意的笑了笑，牵着康康朝我们的第一个目
的地行进。

　　「南南，你和墨总真的没有谈恋爱？」

　　「废话，我能和她说上话到现在才几天？照你这么理解，我跟你认识五年了，
我们的孩子是不是应该四岁了？」

　　「别开玩笑，认真点！」流苏怕前面的墨菲听见，说话时特意朝我这边侧着
身子歪着头，乍一看，我俩还真像一对蜜里调油、如胶似漆的情侣，「你觉得咱
俩这样合适吗？」

　　我反问道：「有什么不合适？这比亲嘴还离谱？」

　　「讨厌！你别老提昨天那点事行不行？」流苏脸上浮起一层红晕，羞嗔的瞪
着我，「我的意思是，你不是喜欢墨菲吗？可你这样会让她误会的。」

　　「我喜欢她，可也要她喜欢我才行，流苏，你觉得她像是对我有意思吗？」
我尽量摆出一幅豁达开朗的表情，认真中略带几分玩味的望着流苏。

　　流苏亲眼见证了墨菲刚才的表现，蹙紧眉头沉吟片刻，才轻轻摇了摇头，但
马上说道：「也许她只是现在没意思，不代表以后啊。」

　　我没交过女朋友，但不代表我看不懂女人，心底涌起的感动让我心里暖暖的
痛痛的，握着这个可爱女人的手不由更紧了，深吸一口气，我凝视着流苏，问道：
「你希望她喜欢上我？」

　　流苏怔了，旋而回避过我的目光，声若蚊鸣，却异常坚定，「如果你希望的
话，我就希望。」

　　我清楚的感觉到，流苏同样用力的握住了我的手，似乎怕我跑随风消散而去
一般，温暖的手心里满是汗水…

　　……

　　「爸爸，我们去玩那个！」

　　望着康康小手所指之处，我和两位美女双膝一软，齐齐瘫倒在了路边的长竹
椅上，靠，跳楼机！

　　流苏回避过康康炙热的目光，有气无力的连连摆手，「我有点累了，先歇会，
南南，菲菲，你们去吧…」

　　「我？」墨菲脸上的惊慌一闪即逝，出奇好胜的女人不肯露出胆怯的一面，
优雅的将耳边一缕秀发拨到脑后，淡淡道：「我这头型不适合玩那个，流苏，还
是你去吧。」

　　「其实我有恐高症，刚才做云霄飞车的时候我心脏差点停止跳动，现在头晕
的厉害，还是你们去吧。」流苏靠着椅子背，仰面朝天的捂着额头，即便已经将
胸部最大限度的绷挺，可跟墨菲一比…哎，这孩子真可怜。

　　康康哪里看不出她们的不情愿啊，小嘴一扁，摇着我胳膊撒娇道：「小姨和
魔女姐姐都是胆小鬼，爸爸，去玩嘛！」

　　我的情况比那俩妞也强不到哪里去，太低估康康的实力了，原以为小丫头这
个年龄，最多是对旋转木马、环园小火车一类的设施比较感兴趣，哪逞想这丫头
冒险精神十足，云霄飞车、雷霆魔爪、绝顶双雄…什么玩意儿刺激她玩什么，对
于坐久了办公室、看惯了电脑屏幕，动态视力已然衰退的我们而言，那极速与失
重的极限体验太要命了，如果不是因为康康年纪小，必须有成年人陪同才可以乘
坐那些设施，我早就歇菜了！哥们的心脏现在正以两倍于平时的速度扑扑跳个不
停，抬头一看那跳楼机的高度…

　　娘的，这破玩意儿是谁发明的？！

　　「胆小鬼？」墨菲突然站了起来，拉着我就朝跳楼机的方向走去，「楚南，
走，我们去跳楼！」

　　跳楼？这词让我一愣，一起殉情吗？等我搞明白墨菲是要去坐跳楼机的时候，
吓的脸都白了，开什么玩笑？那玩意儿可有五六十米高呢！

　　我刚想找个托辞，就见墨菲回头冷笑，「胆小鬼才不敢坐呢！」

　　我可以作证，墨菲这话是看着康康说的，虽然我不知道她和个小孩子较哪家
子劲，可偏偏被流苏给误会了，那臭丫头正仰面朝天做痛苦状，听见墨菲这话看
过来，刚好瞧见墨菲面带鄙夷的转过头去，当时小脸就阴了，再看到她正拉着我
的手，唰一下就站了起来，紧跑两步追上我们，从另一面拉住我，气呼呼道：
「对，胆小鬼才不敢坐呢！」

　　靠，流苏摆明是和墨菲较劲！

　　【第０５８章】熊爱吃狗肉，所以叫狗熊更新时间２００９- ９- ７１７：
３４：５９字数：２６４１

　　人是喜欢攀比的动物，尤其是漂亮的女人，女人是小气的，同时又是高傲的，
流苏不愿意输给墨菲的心情我能理解，但我完全没有必要介入其中吧？

　　「那个，我承认我是胆小鬼，能不能不去坐啊？」

　　「不行！」

　　两女异口同声，哥们我欲哭无泪啊，奶奶的，我得罪谁了啊？

　　「耶~ ！」小祸水一声欢呼追上我们，随之说了一句让我们险些栽倒的话，
「爸爸，买三张票就好，我在下边等你们~ 」

　　「你不去？」墨菲和我一样惊讶。

　　康康害羞的扣弄着指尖，有些不好意思道：「太高了，人家害怕。」

　　小孩子的心态真的很难理解，既然你不敢坐，为啥要让我们上去？墨菲皱紧
的眉头突然一展，随即笑道：「这样啊，那我在下边看着康康，楚南，你和流苏
去吧。」说罢，心有余悸的瞄了一眼那高高的铁架子，释怀的吐了口气。

　　康康嘟起小嘴，像只好胜的小公鸡般挺起胸脯，道：「我可以自己在下面等
你们，康康年纪小，不敢坐那个，但胆子还是很大的，才不像魔女姐姐那样胆小
呢，都是大人了，都不敢去坐，羞~ 」

　　墨菲脸色骤然阴寒，「我不敢？」

　　康康不置可否，却听流苏阴阳怪气的笑道：「菲菲，你该不会是真的因为害
怕才想留在下面的吧？」

　　「我害怕？」墨菲的惊慌一闪即逝，旋即冷笑道：「我又没有恐高症，怕什
么？」完全是在赤裸裸的揶揄流苏刚才以恐高为名的胆怯。

　　流苏嘴角跳了跳，「呵呵，是吗？」

　　「试试看不就知道了。」

　　两丫头笑无好笑，内藏尖刀，抓着我胳膊的手同时成爪，狠狠掐进了肉里，
疼的我敢怒不敢言，火药味弥漫，我生怕一张嘴引起可怕的爆炸…

　　他妈的，我怎么完全搞不清楚状况了，先是康康挑衅墨菲与流苏，然后墨菲
叫板康康，而流苏却和墨菲较上劲了，墨菲不示弱，随之两个大美女彻底形成拉
弓之势，誓要分出个你我高低。

　　女人啊，不可理喻！

　　惊叫声从头顶传来，目光寻找到的时候，发出喊叫的人已经落到了地面，流
苏与墨菲的脸色瞬间变的苍白，我忍住笑问二位美女道：「说好了，到底是坐还
是不坐，我可要去买票啦。」

　　两女对视的目光激射出一片蓝色电光，「坐！」

　　所谓的跳楼机，顾名思义，就是从五六十米的高空以几乎自然落地的速度回
归到地面，即便明知道这玩意很安全，可敢坐上去的依然是少数群体。

　　我坐在中间，两女各坐一边，大概是觉得男人胆子大吧，图一个安慰心理的
作用，可哥们也是第一次乘坐，随着高度渐渐提升，我低头看去，只觉得头昏眼
花，蓦然瞧见底下逐渐变小的康康正朝我挥手，我立刻逞能似的摇臂回应，却听
见流苏斥道：「别乱动！掉下去怎么办？！」

　　我看了看套住胸口那手臂粗细的安全锁，脑门直冒冷汗，「有这家伙挡着，
你也忒看的起我了。」

　　「没说你！」右边的墨菲紧张兮兮的说道：「说的是座位，你掉下去不碍事，
万一把座位晃荡下去，我们可不想给你陪葬！」

　　「太夸张了吧？」我哭笑不得，故意颠颠屁股，吓的俩妞花容失色，「这东
西真要那么不结实谁还敢坐啊？」

　　「你别乱动！」

　　「给我老实点！」

　　我的双手分别被墨菲和流苏握住，俩小妞尴尬的对视一眼，流苏道：「别误
会，我不是害怕，是为了让他安分点。」

　　「我也是。」

　　胡说！你们俩分明是自己害怕！我真想让她俩握握手，也好感觉一下对方手
心的冰凉！可还不及揭穿她们，椅子轻微一震，俩妞均是一声轻呼，旋即紧紧的
闭上了眼睛，我再次低头，妈妈的，太高了吧？

　　静，不是一般的静，十二个被置于地面上空六十米的人全都屏住了呼吸，只
能听到耳边呼呼的风声和自己的心跳，我本能的想要抱紧安全锁，惊然发现双手
被俩妞握的死死的，靠，不是吧？！

　　「啊————————」

　　分不清是风在呼啸还是女人在尖叫，我的心脏仿佛一瞬间被吊到了嗓子眼，
一张口就会飞出去似的，极速的下坠真让哥们找到了跳楼的感觉，娘的，人家都
是紧抱安全锁，就我一人伸开了双臂，草！好潇洒，我他娘都想哭了！

　　双脚沾地，俩妞齐齐挂在我身上，我连骂人的力气都没有了，丫的眼睛都没
睁，至于怕成这样吗？静下心来想一想，我反而觉得坠落的过程太短，太快，倒
并不可怕，远不及缓缓上升时那般提心吊胆的惊颤，不过有一点可以肯定，做人
啊，还是脚踏实地最舒服了。

　　「哼哼，子弹有些偏左，抛物线的弧度大约需要抬高枪管五到七度，汝以为
这点小手脚就能保得住自己的小命了吗？哼哼…」

　　我冷笑着，轻轻向下拉了拉牛仔帽的帽檐，散漫的眼神盯着不远处的猎物，
突然后撤半步，抬手举枪，「啪！」五步开外那只粉红色的毛绒兔子应声躺下。

　　「耶！」康康从一脸哭相的小伙子手里接过玩具，兴奋的在我脸上香了一口，
「爸爸好枪法！」

　　咱得意的翘起鼻子，如同西部枪手决斗胜利后迎接美女的香吻一般，帅气的
做了个插枪的ＰＯＳＳ，「小意思。」

　　墨菲一把将蹲在地上的我拽起来，不服气的瞥了一眼康康怀里的兔子，「楚
南，我要那个白色的狗熊！」

　　「熊？一点都不可爱，」流苏塞给我一枚硬币，吊着眼角道：「南南，给我
打那只蓝色的企鹅！」

　　康康嘟起小嘴，看看流苏，又瞧瞧墨菲，而后拽着我衣角笑道：「爸爸，再
给我射一只狗狗吧，吃了魔女姐姐的熊和小姨的企鹅~ 」

　　我脑袋就像不远处那小丑吹起来的气球，鼓鼓涨涨的，两大一小三个小妞不
知怎会回事，从刚才去坐跳楼机开始就卯上劲了似的，激流勇进、魔法飞毯、海
盗船、勇敢者转盘，所有惊险游戏上了一遍，胆量没分出上下，就跑到这里比枪
法来了，结果大把的硬币扔出去，就得到三个安慰奖——每人一个气球，这还不
算，要说康康孩子气也就罢了，流苏和墨菲也幼稚的上了瘾，连气球大小都得比
划比划…

　　实在看不下去了，我不得已出头秀了一把儿时被楚缘的眼泪逼练出来的精湛
枪法，本想给康康打个小礼物就算了，不逞想，仨小妞又来劲了…

　　墨菲斜瞥流苏，「狗能吃熊？吃企鹅倒是差不多。」

　　流苏不服气的反驳：「胡说，企鹅会飞，狗能吃到吗？」

　　康康拍着小手哈哈笑道：「小姨真笨，企鹅不会飞，只会游泳。」

　　「你个小毛孩，就算只会游泳，你的狗能吃到吗？熊比较笨，还是去吃熊吧。」

　　「熊笨？你见过熊没有？它跑的比人还快呢，最喜欢吃狗，所以才叫狗熊
……」

　　企鹅会飞，狗能吃熊，熊因为爱吃狗肉所以才叫狗熊……我靠，墨菲和流苏
都傻了吧？

　　仨妞争的正凶，后面排队一小弟弟大声说道：「妈妈，那个哥哥是不是嫌她
们太笨，所以像你丢小猫似的把她们都丢弃了啊？」

　　那妈妈赶快捂住了儿子的嘴，「嘘！宝贝，别多嘴！」

　　仨妞一怔，这才发现蹑手蹑脚已经溜到十几米开外的我，脸色那叫一个好看。

　　「楚南！」「南南！」「爸爸！」

　　我讪笑挠挠头，转身撒腿开溜中，尚听到身后有哥们感慨说道：「一个女儿
两个妈，还是亲姐妹，那兄弟牛人啊，真他妈让人羡慕！」

　　误会大发了啊…

　　【ＰＳ：收藏，推荐，左拥右抱才是真男人，下一章妹妹就要再次登场了哦，
筒子们，给咱点动力好不？】

　　　　　　　　　【第０５９章】被小管家婆看到的一吻

　　更新时间２００９- ９- ８１１：３０：５７字数：２７２５

　　康康毕竟年纪小，精神旺盛然而燃烧的也快，折腾到下午，她已然感到萎靡
疲惫，我等这才心满意足的离开了游乐园。

　　墨菲是开车来的，坚持要送我们回去，不好推却，我便驾驶着她的车将康康
送回了公司，这个时间刘姐应该还未下班。到了公司楼下，墨菲不好意思和我们
一起上楼，坚持要在楼下等，流苏见了，便要我先送墨菲回家，她自己去送康康，
想来她已经不再怀疑我与墨菲的关系，神色话语间少了很多说不清的顾虑，多了
两分道不明的坦然。

　　如果让公司里的人知道墨菲和我们一起去游乐园玩耍，的确对她平时冷艳清
高的形象有影响，我便应了，康康上楼之前没忘记狠狠的亲我一口，感谢我今天
陪她度过一个快乐的五一节，不过亲的有点偏，印在我嘴角上了，我不由苦笑，
不知这算不算夺走了小丫头的初吻啊…

　　虽然三个妞吵来吵去让我头疼脑大，但对我来说这的确是充实而美妙的一天，
我隐隐觉得此刻心中的轻松，来源于流苏对我与墨菲之间的误会的释然，其实对
我自己而言，又何尝不是一种释然？

　　我和流苏中间的那层薄薄的纱终于被渐渐的剥落，放开了墨菲，我已经没有
了顾虑，昨天的初吻与流苏的眼泪，让我终于可以面对属于自己的现实。

　　男人真的很复杂，爱，却爱的无法专一，断了对墨菲的幻想，我决定坦然去
回应心中对流苏的感情。

　　面对自己，就是这个浅显易懂的道理，我活了将近二十四年，才终于明白做
到它有多么的艰难。很多时候，要看透无数世事，你才有机会去面对一次真实的
自己，在此之前，我们总是明知故错着。

　　墨菲固执的要先送我回家，这感觉很不爽，好像我是她包养的小白脸，奈何
咱没有自己的车，只能接受墨菲的好意。男人就是如此敏感的动物，我暗暗决定，
是该买辆车了，方便了自己，也方便了流苏。

　　车子停在我居住的大中马小区门口，因为是我开车，所以墨菲不得不下车换
到驾驶位去。

　　「菲菲，要不要上去喝杯茶？」两次路过我家而不入，作为朋友，我有失礼
节。

　　「不了，今天都很累，改天吧，」墨菲晃了晃手中的毛绒白熊玩具，笑靥如
花，「楚南，我今天玩的很高兴，谢谢你。」

　　「高兴就好，我们是朋友嘛，以后有机会再一起出去玩。」自从与墨菲成为
朋友后，我还是第一次真诚的、发自肺腑的承认并满足这样的关系。

　　墨菲习惯性的将一缕秀发撩拨于耳后，故作刁难的说道：「好啊，就怕你到
时嫌我做电灯泡。」

　　「怎么会呢，呵呵，」我讪笑两声，哥们和流苏还没发展成男女朋友呢，
「那你路上小心，后天公司见。」

　　「等等！」我正要离开，忽然被墨菲叫住，转回身子的一刹那，幽香袭人，
馨甜沁鼻，我脸蛋上蓦然感觉到一阵柔软印压，愕然中惊讶的发现，竟是墨菲亲
了我！

　　大庭广众朗朗乾坤，她就这样明目张胆的揩油占便宜？我脑袋一片混乱，好
半晌才理出一个头绪——她干嘛亲我？

　　「这是送你的谢礼，拜拜。」墨菲羞红着俏脸，飞快的钻进车内，望着车尾
灯转过拐角彻底的在视线中消失，我兀自沉浸在一片茫然之中。

　　捂着残留着余香的脸颊，我那颗已经扑灭的心脏燃起了复苏的火焰，我恐惧，
我害怕，我已经面对了现实面对了自己，但墨菲轻轻一个吻，就让我再次迷失了
自己，我兴奋，我雀跃，然后……我想撞墙死掉。

　　无耻下贱、花心滥情！楚南，你丫到底是喜欢流苏还是喜欢墨菲？

　　莫名其妙、不明所以！墨菲，你丫到底当我是朋友还是对我有意思？

　　我不知道，像个傻子一样，什么都不知道。

　　「傻了？」

　　「嗯，有点…嗯？」我猛然回过神来，看清眼前那张冷艳冰清的白皙俏脸，
我吓的浑身一哆嗦，「缘、缘缘？！」

　　不失半点粉妆，长发松松蓬蓬的盘于脑后，被一个超卡通的大发卡约束着，
红色的挂冒Ｔ恤，韩版的直筒休闲裤，普普通通的装束却依然掉不下来的回头率
吸引值，这不正是我亲爱滴妹妹楚原吗？

　　我赶快把捂着火烫脸蛋的爪子塞进口袋里，不知为啥竟比被墨菲亲了的时候
还要紧张，「你在这干嘛？你、你刚才全看见啦？」

　　楚缘面若寒霜，见左右依然有人对我指指点点议论方才那俊男美女的亲热一
吻，没好气的卸下背上小巧的背包，狠狠塞到我怀里，「你当我想看啊？真不知
羞耻！」

　　嗨！这年头当街打啵儿的大有人在，我不过是被亲了脸蛋而已，有何大惊小
怪的？虽说…最惊讶的那个人肯定是我。

　　咱是男人，而且是她哥哥，否认刚才的事情岂非否认我自己的魅力？被楚缘
一讥讽，我的激动反而得到了沉淀，情绪已然平复，妹妹又不是老婆，我心虚什
么？干咳了一声，我淡然带过，「你刚从家回来？」

　　楚缘翻了我一眼，不答反问，「你刚送她离开？开宝马，很有钱嘛，难怪你
老说没和程流苏好呢，敢情是有个更好的啊，长的还不错…骗子！」

　　楚缘前面说的很平静，可随后却喷出了一句『骗子』，刺的我一阵脸红，
「我怎么骗你了？」

　　楚缘冷冷道：「你不是说你没女朋友吗？」

　　「对啊，」如此理直气壮对一个男人来说绝对是一种悲哀，「她不是我女朋
友。」

　　「不是女朋友她干嘛亲你？」楚缘怒瞪我一眼，见我露出不解神色，她目光
一转，抬步便走进小区，「瞎话连篇，大骗子！」

　　瞎话？还连篇？我骗过你几次啊？我一脸黑线，至于吗？别说她真不是我女
朋友，就算是，作为妹妹，你也应该为大哥我感到高兴才对吧？我都快二十四了，
结婚的黄金年龄啊，难不成你很希望我打一辈子光棍？

　　快步追上楚缘，我信口开河，将刚开的事情瞒混了过去，「你懂什么，人家
是『海龟』，受的是西方教育，那叫贴面礼。」嘴一张，随口胡说，还真成了一
句瞎话，不过我内心倒真的希望墨菲的亲吻是如此的礼仪，因为我实在没有勇气
再一次纠结在两个女人的爱情漩涡中了。

　　楚缘美目斜瞥，「那女人真不是你女朋友？」

　　「真是我女朋友你这态度未免太差劲了，至少应该叫声『姐姐』才对吧？」
既然楚缘有如此一问，证明她刚才的确没有看清我们到底是『贴面』还是『亲吻』，
「我那天不是说过了嘛，真要交了女朋友，我肯定会告诉你的。」

　　楚缘闻言，表情明显缓和了许多，但仍旧是一副不信任的态度，「不是你女
朋友为什么要带她到家里来？」

　　「谁带她回家啦？今天五一，几个同事约好一起出去玩，她是顺路送我回来
而已，」我照着楚缘光洁的小脑门弹了一指，笑道：「再说，就算我真请同事来
家里做客，也不用征求你的意见吧？看看你，都快成小管家婆了。」

　　「讨厌！」楚缘捂着脑门，小脸霎时红了个透彻，快步跑上楼梯，在拐角处
冲我吐了吐小舌头，「我才不是小管家婆呢！」

　　看到楚缘这幅可爱的样子，被墨菲一吻带来的烦恼淡却了不少，我笑道：
「不是『小』管家婆，那就是管家婆呗？」

　　楚缘先是一怔，旋即跑上楼梯，然后才有声音从上面传了下来，「我不是管
家婆，从现在开始，我就是这个家的女主人！」

　　女主人？啥意思？我边追边笑问：「你要是女主人，那你未来的嫂子呢？」

　　「她才是管家婆！女仆！」

　　脚下一滑，我差点从楼梯上滚下去…

　　靠，这丫头真打算在我这赖一辈子不成？

　　【ＰＳ：呃……前两天晚上睡觉不小心着凉了，腰酸腿疼，有点坐不住，很
痛苦，友情提醒大家，千万要注意，多穿件衣服，热点也比疼点好】

　　【第０６０章】酸辣麻的是土豆丝还是妹妹？

　　更新时间２００９- ９- ８１７：４９：２４字数：２５７０

　　楚缘疑心太重，里里外外将屋子扫描了一遍，确认真的没有人逗留过的痕迹
以后才相信了我的话，女孩子大概都像她一样，认为自己的领域神圣而不可侵犯，
臭丫头习惯了抢我东西，这个家也未能幸免，俨然被她当成了自己的东西。

　　我很好奇，她明天到底有啥事，为何今天就急急的赶回来呢？老实说，哥们
搬出来一年，随意惯了，和楚缘在一起的时候总难免有些放不开，例如，不能光
着膀子在客厅里走动，不能躺在沙发上吃着零食看电视，不能将手伸进大裤衩里
挠屁股，甚至想痛快的放个响屁都得溜回房间蒙起被子…

　　「吃饭。」我洗澡出来，楚缘已经自顾自的吃上了，冷淡的招呼了我一声。

　　「哦。」上桌一看，红烧带鱼，木须肉，凉拌土豆丝，番茄鸡蛋汤，臭丫头
会做的菜样着实不少，搬来至今还未做过重样的，我扯过椅子，屁股还没坐稳便
端起饭碗夹了一筷子土豆丝，正要往嘴里送，却看见楚缘顿住动作，眼睛一眨不
炸的盯着我看，让我颇感不自在，「干嘛？」

　　哥们犹豫了一下，是不是夹的太多了，嘴张的太大了？

　　「没事。」楚缘低头吃饭，像小鸡啄食似的斯文。

　　没事就好，妈妈的，陪着三个小妞折腾了一天，肚子早给饿扁了，我一口将
土豆丝塞到嘴里，才嚼了两口，感觉不对啊…

　　「啊——」一股子酸辣味像瓦斯爆炸似的瞬间扩散弥漫，直钻鼻腔和嗓子眼，
刺激的我眉栓眼眯泪水横流，鼻涕都被呛出来了，嘴巴一张，分泌而出的哈喇子
哗啦啦的往下流，我分明瞧见低着脑袋几乎把脸埋到饭碗里的楚缘双肩在簌簌的
颤抖。

　　靠，这丫头整我！

　　我伸手指着楚缘，奈何腮帮子酸的好像脱节似的疼痛，一句人话说的更像是
猪在哼哼，我捂着嘴就朝卫生间跑。

　　把嘴里嚼烂的玩意儿吐进马桶，连漱了七八遍口，舌头依旧麻麻的，我气急
败坏的杀回客厅，眼睛瞪的犹如铜铃，啪的一拍桌子，黑脸包公一般指着那盘土
豆丝大声喝道：「这是怎么回事？！」

　　臭丫头淡定自若的端着碗喝着汤，一脸的茫然不解，「怎么了？」

　　「你还问我怎么了？」我怒火中烧，气的七窍生烟，「你在这里边放了多少
醋、花椒油、芥末油！」

　　楚缘心平气和的说道：「一点点啊。」

　　「一点点？」我冷笑着夹起一筷子土豆丝送到臭丫头的嘴边，「不见棺材不
落泪是吧？敢耍你大哥？你吃一口我看看。」

　　楚缘的小脸突然浮起一抹酡红，我这才反应过来，用的筷子是我自己的，但
还未收回来，楚缘小口一张，已然将那土豆丝吃到了嘴里，我大惊，刚才不过是
怒极的气话而已，那玩意儿哪是人吃的啊，「你个傻丫头，快吐出来！」

　　楚缘一边津津有味的咀嚼，一边饶有兴致的欣赏着我惊慌失措的模样，「为
什么要吐？不是挺好吃的吗？」

　　好吃？我一怔，旋而敏锐的察觉到楚缘眼角溜走的那丝小狐狸一般的狡狯神
色，又夹了一筷子送到自己嘴里，酸甜可口，清爽美味，这是怎么回事？

　　「你…」楚缘羞不可遏，「你干嘛用我的筷子？」

　　我老脸一红，这筷子确实刚从妹妹的小嘴里抽回来，「你的筷子不是在自己
手里呢吗？这是我的。」

　　楚缘更羞，目光闪烁，气急道：「那你干嘛用你的筷子喂我？！」

　　我正纳闷为啥同一盘菜居然有两种极端味道呢，随口反驳了一句，「吃之前
你怎么没提醒我？」

　　「我…」楚缘语塞，憋屈的表情落在我眼里，心底不由一动，对啊，她明明
意识到那是我用过的筷子，为什么还要吃？看那样子，就好像急于用行动证明那
盘土豆丝没有问题似的…

　　楚缘见我一脸恍悟，俏脸闪过一丝慌张，漆黑的眼珠不自觉的朝眼角滚动，
我顺着她偷瞥的方向望过去，厨房！

　　「啊，你干嘛去？」

　　楚缘见我飞快跑向厨房，急忙从后面抱住我，奈何她身娇体轻，丝毫不能阻
止我前进的脚步，果然有问题，不然你紧张个屁？我左右扫视，最终将目光锁定
在了橱柜下面的小垃圾桶上，见楚缘脸色骤然一变，我更加肯定的过去将盖子掀
开，果然，里面是一盘刚刚被倒掉的土豆丝，又酸又呛的味道让我嘴里不自觉的
泛起了酸水，腹腔一阵翻腾。

　　臭丫头为了耍我，居然做了两盘凉拌土豆丝，一准是我中招之后她急于掉包，
时间紧迫，连盘子带菜一股脑的塞进了垃圾桶，转而将没问题的那盘摆到了桌子
上，好心机啊！

　　我眉角乱跳，语气无比的温柔，「缘缘~ 」

　　「我吃饱了，现在去码字，没事不要打扰我…哎呀！」臭丫头装作无事一般
朝我房间行进，被我一把拎住脖领，吓的浑身一哆嗦，回头看见我笑的煞是狰狞
的脸，嘴角直抽搐，「哥，你有事吗？」

　　「装，我看你能装多久，」我阴沉的冷笑着，晃了晃刚从案板上抓过来的擀
面杖，「我没事，但你有事…臭丫头，我看你屁股又痒痒了是吧？！」

　　「你……你干嘛？放开我！快放开我！啊——」

　　我将臭丫头拦腰抱起，直接按趴在了沙发上，抬起左腿垫压住她两条纤细的
小腿，右手按住她的雪颈，这姿势颇有点猎人要屠杀小动物的味道，「放你不难，
先给我老实交代，为啥整我？不然…哼哼，别怪我武松打虎啦！」

　　我是真不明白这臭丫头唱的哪出戏，哥们好像没得罪她吧？

　　楚缘一双漂亮的大眼睛惊恐的盯着我晃来晃去的擀面杖，双手捂住小屁股，
骇的小脸惨白，「用棍子打？」

　　「嗯？」我怔了怔，调侃道：「你希望我用手打？」

　　「呸！」楚缘羞啐道：「你凭什么打我？我不小心做坏了一盘，料放多了，
端上来的时候搞错了，我道歉还不行吗？」

　　当我傻啊？

　　「搞错了你怎么一口没吃？再说，不小心放多一种料有情可原，你放多了几
种？」

　　「就偏有那么巧，我有什么办法？」也许是有过上次被我打的经验，知道挣
扎也是枉然，臭丫头出人意料的老实，可嘴巴一如既往的硬的像只小鸭子。

　　不教训你我这做大哥的以后还有何颜面？我想用擀面杖敲她屁股，可她双手
捂的严严实实，大概觉得自己的保护措施做的相当完美，她竟然得意的朝我翘起
了小下巴，「你有种就搬开我的手，不过我肯定喊你耍流氓！」

　　直接打屁股，和强硬的去除一切阻碍再打屁股，的确在性质上有微妙的不同，
好像我是存心占便宜似的，臭丫头学精了，懂得玩心理战术了啊，可惜，你太小
看哥哥我了。

　　「惩罚不听话的孩子，可不是只有打屁股一种方法呦，」我露出一个阴险的
微笑，一转身坐在了楚缘的大腿上，小丫头惊呼中，我丢掉擀面杖，搬起她两条
小腿搂在怀中，使得她的身体像一只反方向蜷缩的下虾米，「再不坦白我可就大
刑伺候啦！」

　　「大、大刑？」楚缘试图撑起身子，奈何力气太小，「你，你要做什么？」

　　「你猜呢？」我一边说着，一边脱掉了她右脚上的拖鞋，白色的棉袜紧紧包
裹的小脚丫像只可爱的小兔子跃动而出，我轻轻的在她脚背上搔了一把。

　　臭丫头浑身一颤，已然猜到了我的意图，吓的花容失色，「楚南，你敢！」

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，呃，俺需要动力，动力~ 】

　　【第０６１章】恋足癖？

　　更新时间２００９- ９- ９１１：４７：３５字数：２５４１

　　「不长记性，大哥的名字是你叫的吗？」我揪住袜子的顶端，用力一拽，一
只雪白如玉的小脚丫赤裸裸的展现于眼前。

　　后脚跟圆润柔软，光滑的好像一块水豆腐，因为紧张，脚趾用力的蜷起，在
粉红色的脚心挤出了几道可爱的皱褶，五个脚趾肚晶莹剔透，犹如五颗鲜嫩饱满、
似乎正散溢着清甜香气的灵山豆蔻，指甲修剪整齐，白里透出粉红，将自然发挥
到极致的同时又格外的性感诱人。

　　我赶快用牙齿嗑咬舌尖，娘的，差点看入神了，臭丫头这哪是脚啊，根本就
是用凝脂白玉雕刻出来的完美工艺品！

　　「说，干嘛整我？」

　　「没整！」

　　「让你嘴硬。」我狞笑着，嘴巴里说的生硬，但动作却着实的温柔，用指甲
轻轻贴着楚缘的脚心缓慢的搔过，刚才还顽强撑起上身的楚缘立马在一声怪叫中
趴倒。

　　「哈哈哈哈…痒，不要挠了…啊哈哈哈…哥，别挠我…」臭丫头试图靠使劲
咬住下嘴唇将笑声遏制，然后将脸埋进了沙发垫中，浑身如筛糠一般哆嗦不止，
我不着急，继续着『温柔』的攻势，不多时，搔痒难当的臭丫头终于不堪忍耐，
猛然仰起头，笑的眼泪都出来了。

　　从小到大，我还是第一次看到楚缘笑的如此失态，不予理睬，我继续挠。

　　「别挠了哥…脏…哈哈，我今天还没洗过呢…啊哈哈…」

　　「没事，我不怕脏。」如果不是她自己说脏，我绝对会认为这是一种诬蔑，
即便穿了一天的鞋子，可楚缘的脚上并没有丝毫异味，反而还散溢着淡淡的幽香，
莫非这也是体香的一种？

　　「臭……哈哈哈……有味道啦！」

　　「你怎么不说那盘土豆丝更有味道呢？」我是蛤蟆吃秤砣，铁了心了，「不
说出个所以然来，瞧的我饶得了你吗，你刚才不是很得意吗？既然想笑我，那我
就让你笑个够！」

　　「不笑……我不想笑！啊哈哈……玩笑…我跟你开玩笑呢…哈哈哈，哥，我
错了…啊哈哈哈，你饶、饶了我吧…啊哈哈哈哈…呜…人家认错了…呜哈哈…呜
…」楚缘自尊心极强，意识到自己笑的不成体统，竟然羞哭了，可哭就哭吧，偏
偏痒的厉害忍不住笑，结果就成了不伦不类的又哭又笑。

　　「开玩笑？我怎么不知道你还这么有幽默感？」再搔下去估计楚缘得活活乐
死，我虽然不信，但还是停了手。

　　楚缘止住笑，全身如脱力一般瘫软在沙发上，呼呼的喘息着，缓过气来，当
即恶狠狠的瞪着我道：「还不放我起来？！」

　　我眼光一凛，臭丫头赶紧改口哀求：「哥，让我起来好吗？」

　　我这才满意的起身，楚缘坐起来，好像发泄似的照着自己的脚心狠抓了两把，
怒视着我的目光即屈辱又哀怨，哥们再次取得了胜利，可每次骄傲之后看到她这
副敢怒不敢言的委屈相，又都会莫名其妙的心疼不已。

　　打一把巴掌给俩枣吃，我笑呵呵的摸出一张纸巾，坐在楚缘身边帮她擦拭着
脸上的泪水，摆出长辈姿态说道：「缘缘，以后记住，类似的玩笑不许再开了，
我是你哥哥，你故意让我难堪，就是不尊重我，我上次不是告诉过你吗？不懂得
尊重兄长是会受到处罚的。」

　　楚缘一把抢过我手里的纸巾，不服气道：「谁让你骗我的！」

　　我一怔，「我骗你什么了？」

　　楚缘小脸一红，继而愤愤的扭过头去，「没见过当哥哥的有像你这般小气的，
连玩笑都开不起！」

　　你那是不是玩笑暂且不说，这次我不给你点教训，天知道你下次会不会放点
老鼠药在饭菜里啊？难道因为一点小小的不和睦，我以后吃饭还得专门去打造一
双银筷子不成？

　　叛逆期的女孩子真让人头疼，纵容不得，也严厉不得。

　　「哦？」我又抽出一张纸巾，继续给她擦眼角的泪痕，笑道：「这么说你想
有一个比我大方的哥哥啦？」

　　「没有，」楚缘不再怄气，任我给她擦脸，「也不想有，包括你！」

　　不晓得是否我的错觉，总觉得楚缘将一句类似玩笑的话说的异常认真，这不
由另我心里一阵发慌，难道她真的对我这个哥哥非常不满？

　　也许是因为心虚吧，我转移了话题，「对了，你还没告诉我明天要去哪里呢。」

　　楚缘冰雪聪明，焉能看不出我情绪略受到打击？表情中闪过一丝愧疚，旋而
用赤着的玉足照我腰间不轻不重的踹了一脚，「还我啦！」

　　我这才发现手里一直攥着妹妹的袜子呢，尴尬的笑了笑，将东西递还给了她，
楚缘并没有当即穿上，而是将另一只脚上的袜子也脱了下来，见我盯着她的脚看，
脸色更是红润，恨恨的将两双袜子拽到我怀里，气哼哼道：「想要就给你！恋足
癖！」

　　「恋、恋足癖？」我老脸火烫，羞愧难当，气急败坏道：「谁啊？」

　　「你！」楚缘盘腿而坐，姿势相当不雅，双手捂着小脚丫，毫不畏惧的与我
对视着，羞嗔道：「挠人家脚心都不嫌脏，不是恋足癖是什么？」

　　无语……臭丫头毕竟年纪小，不懂装懂的乱扣大帽子，我不由得莞尔一笑，
将她的袜子拾起放到茶几上，道：「好，好，我是恋足癖，可以了吧？说正经的，
明天到底……」

　　「你真是恋足癖？！」这臭丫头真假不分，竟突然紧张兮兮的捂住一双小脚
丫，看我的目光就像半夜时分阴暗的小胡同里遇袭的少女望着色狼似的。

　　我哭笑不得啊，「你还有完没完啦？明天到底有什么事？我可是很忙的，不
说就算了。」

　　「你不是没有女朋友吗，忙什么？」

　　死丫头，嘴巴真毒，专挑我伤口戳，「忙着去找女朋友，不行啊？」

　　楚缘大概将我的话当真了，冷哼一声，却不敢继续和我犟嘴，「明天上午陪
我去……」

　　正待此时，我的手机不合时宜的响了起来，小丫头那两条柳叶眉很诚实的挤
到了一起，嘟起小嘴，不满的看着我，我歉意的做了个稍等的手势，一看来显…

　　靠，闪人先！

　　「亲爱滴大叔你好吗？五一节快乐~ 」

　　每次听到萧一可嗲嗲的娃娃音，我都觉得毛骨悚然，说不清这究竟是为了什
么，怕客厅的楚缘听见，我刻意压低了声音，「也祝你快乐…」

　　「可人家现在就很不快乐耶。」

　　我靠…臭丫头摆明没憋好心眼子，第一句话就急着给我下饵，想诱我上钩，
「又和爸爸吵架了？」妈的，明知是陷阱，可咱还是得咬，这臭丫头当真的好心
机。

　　「哇，大叔，你同意做我男朋友啦？」

　　「放…胡说什么呢？」一激动，我差点爆了粗口，风度，咱是个爷们，得注
意风度。

　　就听那端的萧一可得意的笑道：「你都把我爸爸叫爸爸了，还不好意思承认
啊？」

　　丫的存心调戏我呢是吧？我淡淡道：「正事一堆呢，没工夫和你磨嘴皮子，
要是没事我挂电话了啊。」

　　「别别，大叔，人家有事，还是很重要的事…」萧一可正说着话呢，我的房
门突然被推开了，楚缘看了一眼举着电话稍显惊愕的我，完全没有意识到她这样
做是不礼貌的行为，竟直接走到电脑桌前启动了电脑，旋即一屁股坐下，给我一
个稳稳当当的后背。

　　这算什么？堂而皇之的偷听我讲电话吗？

　　【ＰＳ：收藏，收藏，请喜欢本书的朋友们一定要记得点击屏幕下方的『加
入书架』，谢谢】

　　【第０６２章】爱妹妹，胜过搞对象更新时间２００９- ９- ９１７：５０：
２１字数：２５６２

　　有些时候人的心理真的很微妙，接电话的时候我躲进房间倒并不显得可疑，
但如果我此时离开房间继续听这个电话，楚缘定然会觉得我心里有鬼。我也说不
清楚是为什么，就是不想被楚缘猜疑，所以故作镇定的问萧一可道：「到底是什
么事啊？」

　　说话间，我很隐蔽的连按几下手机侧键，将音量调低了很多，就算是我自己
听着都有些费劲，「大叔，你明天有时间吗？」

　　我看到楚缘的耳朵动了动，果然是想偷听，这臭丫头倒真有点小三八的潜质，
「明天啊，没时间，我答应陪我妹妹外出，真不好意思，呵呵。」有机会讨好楚
缘，我怎么可能放过呢？明明还不知楚缘让我去干什么，我却摆出一副赴汤蹈火
在所不辞的气势。

　　「不能推吗？」萧一可幽怨道：「和妹妹外出有什么意思啊，人家明天有个
聚会，不带男朋友不太合适，大叔，你陪人家去吧。」

　　「必须带男朋友的聚会啊…」我偷瞄着楚缘，为难的语气突然一顿，就见那
丫头身体绷得直挺，显然是联想到了我刚才说过去找女朋友的事情，怕我放她鸽
子，所以心里紧张，便笑道：「那也不行，我已经答应了妹妹的事情，怎能反悔
呢？」

　　萧一可嗲嗲道：「人家求求你嘛，大不了，人家真的像女朋友那样给你点色
色的奖励啊…」

　　**+ 萝莉清纯的小脸和媚媚的妖娆姿态同时闪过脑海，使得我心儿好一阵荡
漾，差点脱口问她色色的奖励是啥，美人计？！幸而哥们心智坚定，及时的悬崖
勒马，「求我也没用，在我心里，妹妹至上！」

　　拍马屁又不用上税，我怕啥？

　　「你不怕我被人拐走？那可是和陌生人聚会呀！」

　　这话换成楚缘或者流苏说还差不多，我虽然不知道萧一可的背景，却极为清
楚这双面性格的丫头心机之深，你不拐俩回来那是你懒，谁拐的走你啊？

　　我摆出一副沉痛表情，低沉的声音好像故意不愿意被楚缘听到似的，努力回
想着对墨菲表达心意而被无视后的失落心情，伤感道：「希望你能遇见一个合适
的，比我更好的男人…」

　　楚缘娇躯一震，我心里乐开了花，臭丫头，这回知道你哥哥我有多好了吧？

　　「咦呀！」萧一可显然是打了个冷战，「大叔，你真自恋，不过我喜欢，嘻
嘻，算了，明天就放你一马，免得我还未过门，小姑子先对我有意见，不聊了，
有事要忙，不过大叔，下次再约你可不许推脱哦，拜拜。」

　　萧一可貌似真有什么事情，匆匆挂了电话，我兀自做作的深呼了一口气，黯
然神伤的苦笑两声，「好，再见，希望你能幸福…」靠！咋就没有电影导演或者
星探发现哥们呢？不然绝对替他们捧俩奥斯卡小金人回来！

　　懊恼的将手机拽丢在床上，重重的吸吐两口浊气，我径直走到楚缘身边，一
手扶着椅子背，一手撑在电脑桌上，被爱情灼伤的面庞和沧桑目光在与楚缘对上
的刹那间蓦然消散，取而代之的是一片豁然与洒脱，是无尽的疼爱与满足，就差
明明白白镶刻上一行『爱妹妹，胜过搞对象』的大字了。

　　除非楚缘的心是颗铅球，不然她定会被我感动！

　　「缘缘，干嘛呢？」

　　楚缘正在捣鼓她的ＱＱ，刚好有个好友给她发来一条信息，问她在线否，楚
缘敲了个『在』字，然后低头小声说道：「谢谢。」

　　我明知故问，「谢什么？」

　　臭丫头并不习惯感激我，表情煞是不自然，水眸中荡漾着担忧，答非所问道：
「哥，你这样合适吗？」

　　「没什么不合适的，」我笑着抚了抚楚缘的头，表情就像小学生回答老师问
题时一样认真，「女朋友和妹妹哪个重要，显而易见嘛。」打死我也不想和萧一
可有啥瓜葛，讨好楚缘即是顺便，也是自娱自乐的调剂，她平时太强势，我也就
只有这时候才能找到点做哥哥的感觉，而也只有这时候，她才像个妹妹。

　　有前面的表演做铺垫，我越是轻描淡写，楚缘越是觉得不好意思。有时候让
女孩子太感动了，她们同样会觉得羞赧，不要让她把感动说出来，因为憋在心里
的才会成为深刻的，正所谓异曲同工，无论是亲情友情还是爱情无一例外，均能
适用。

　　我是个实战白痴，却是个理论专家。

　　「聊天呢？」理论专家问了一个超级白痴的问题，换做平时楚缘肯定会没好
气的问我是不是眼瞎，此刻却是乖巧的点了点螓首，看见了吧？这就是效果！

　　刚好那名曰『波波还是小点好』的人发来回话——明天在约好的地方见，没
问题吧？

　　明天？我一怔，「明天你不是有事吗？」

　　「嗯，」楚缘一边敲打键盘，一边对我说道：「就是和她见面。」

　　我惊讶失声，「网友？！」

　　有没有搞错，我妹妹搞网恋！诶？不对，『波波还是小点好』，这名字似乎
是个女的啊…就冲这破名字，是女人也不会是啥好鸟！网恋？我猛然想到，妹妹
大人写小说写的是百合类，收集的成人ＤＶＤ是女同类，而明天见的网友如果是
个女的……靠！不会吧？！

　　楚缘没理我，径自发了回话——没问题，十点半，冰冰凉冷饮店，不见不散。

　　我这才发现楚缘的网名叫什么——我想杀我哥…

　　脑门上布满黑线，斗大的汗珠从额角滑落，我的声音都带着轻微的颤抖，不
是惊颤，而是尴尬，「缘缘，你究竟有多恨我啊…」

　　楚缘啊的一声的怪叫，刚注意到那个醒目的名字，一时间手足无措，粉面涨
成了猪肝色，「不是那样的，这名字是很久以前起的！」

　　我讪讪苦笑，「这么说你很久以前就恨不得杀掉我啦？」

　　「没有！我…」楚缘激动的站了起来，小脚狠跺，嗔道：「你想太多了！」

　　我单手捂着脑门，摇摇欲坠的倒退两步，「是我想太多——你总这样说——
但你却没有真的心疼我——是我想太多——我也这样说——这是唯一能安慰我的
理由…」

　　我好像被流苏给传染了，居然有感而发，低声哼唱起了这句突然从脑海里冒
出来的歌词，声情并茂，那伤感如同从心底渐渐的四溢而出。

　　楚缘以为我受刺激变成神经病了呢，眼睛里是恐惧，小脸上是慌乱，突然环
抱住我的腰，带着哭腔喊道：「哥，你别这样，我把名字改了还不行吗？你要生
气就骂我好啦，我没想杀你，真的！」

　　杀我？你也要有那胆量才成！我怎会不知楚缘仅仅是因为讨厌我才会起了这
样一个名字啊，九零后的孩子都很怪，特立独行，不管做什么总想搞出自己的特
色，或许是生活环境优越所致吧，不过从另一个角度看过来，那也是一种真诚，
真诚的面对自己，真诚的做自己，虽然他们不知道这稍显自以为是的思维方式多
少会为身边人带来困扰，但这大概也是他们的特点之一吧。

　　楚缘不喜欢我，所以诚实的用网名作为发泄表达出来，对我来说并不算十分
意外，就像她说的，名字是以前起的，即便讨厌我，也仅仅是以前的事情，一个
星期的同居生活，让我亲眼见证了楚缘的改变，我有信心用时间来改善我们兄妹
之间的关系。

　　扪心自问，我绝对是个称职的好哥哥，所以我相信楚缘早晚会像我以她为傲
一般，在不久的将来对我这个哥哥引以为荣的。

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏，是非叩谢】

　　【第０６３章】她想杀她哥，我想杀我妹更新时间２００９- ９- １０１１：
４２：５７字数：２５６５

　　总感觉楚缘现在就像是我第一次去法国餐馆听流苏干嚎『我的热情好像一把
火燃烧了整个沙漠』时的模样，惊慌无措又惶恐万分，装疯卖傻见把她吓唬的差
不多了，我才轻轻推开她，像个受气小媳妇似的幽怨的叹了口气，「我怎么舍得
打你呢…」

　　说出口之后我才想起来不久前还打过楚缘屁股，刚刚就差上擀面杖了，这话
太假，哪逞想，楚缘此时被吓的六神无主，脱口便道：「那你继续挠我脚心出气
好啦！」

　　「啊？」愕然中，我情不自禁的低头看向妹妹的脚，「这…不太合适吧？」

　　「合适合…嗯？」楚缘猛然醒悟，旋即目光怪异的盯着我心动而彷徨的脸。

　　靠！露馅了！我暗骂自己禁不住诱惑，刚刚的一瞬间，内心那种渴望与冲动
切切实实的控制了我的大脑，难不成我真有恋足癖？而且还是恋我妹妹的脚？包
括这个疑问，都让我感觉到一阵莫名其妙的刺激……

　　草，我是不是变态啊？

　　哥们干咳一声，企图掩饰道：「哥怎么会生气呢，呵呵。」

　　「你确实没生气，」楚缘何其聪明啊，如果不是因为我与萧一可那个电话做
铺垫感动了她，她根本不可能上我的当，森森冷笑让我寒毛耸立，「臭东西，你
敢耍我！」

　　「哎呦——」臭丫头一脚踢在我小腿上，疼的我哀嚎不已，「死丫头，你欠
揍是不是？许你起那种名字就不许我戏弄你一下啊？」

　　「我…」楚缘被我点了死穴，当然会语塞，可这丫头当即转移了话题，「你
的ＱＱ号是多少？」

　　「没有。」我蹲在地上揉着被踢疼的地方，没好气的噎了她一句，当今时代，
没有ＱＱ的人少之又少，我原本有，不过大学毕业后忙于工作，早把号给忘了。

　　「申请一个。」楚缘不由分说，坐回电脑前，自作主张的开始给我注册新号。

　　我起身站到她身边，索然无味道：「我不喜欢网聊，要ＱＱ没用。」想当年
我的ＱＱ里就加了流苏一个好友，可那丫头跟我一样，嫌打字麻烦，有事就直接
电话联系，再加上每天都见面，网聊自然而然就有了一种脱裤子放屁的感觉，不
然我俩也不会整天守在电脑前面却不知ＱＱ为何物了。

　　楚缘淡淡说道：「以后有用。」

　　「有什么用？」我发出疑问的同时，赫然见到楚缘在昵称的位置上填写了一
个名字——我想杀我妹！

　　「这算什么名字啊？」我急道：「换一个，帅哥，美男，王子殿下，哪个都
行。」

　　「你应该去海边。」

　　「去那种地方干嘛？」

　　「对着大海照一照，看看是海大还是你的脸大，」楚缘忍不住失笑道：「还
王子呢，那我不成公主了？」

　　说罢，楚缘大概也意识到这比喻多少有些不太恰当的地方，侧目瞥了我一眼，
继而飞快的转回头去，粉嫩娇颜浮上几丝红霞，手指飞速敲点，熟练的将我的出
生年月填写了上去，「我想杀你，你想杀我，这样我们就算扯平了，以后你上班
我不方便给你打电话的时候，就在ＱＱ上发信息给你，你在公司不是有自己的电
脑吗？」

　　臭丫头对我的事情了如指掌啊，我好奇的调侃道：「怎么我的生日，你比我
记得还清楚？」

　　我随口一问，不想楚缘的反应却出奇激动，「你…谁记得你的生日啊，我胡
乱打的！」

　　「胡乱打的？」

　　这样的谎话未免太牵强，楚缘做了个深呼吸，这才愤愤说道：「每年你生日
妈都张扬的那么欢，想不记得都难，现在说正事…」

　　楚缘一边说着，一边在替我申请的ＱＱ上添加了她的号码，然后又打开自己
的ＱＱ，指着好友栏当中的『波波还是小点好』说道：「她是我去年在网上认识
的朋友，和我一样，都在色中色的女生频道写过书，因为平时很聊得来，又凑巧
住在一个城市，所以我们约定明天见面认识一下，你陪我去。」

　　我细看一番，加上我在内，楚缘的好友栏里只有三个名字，另一个人的网名
叫『可怜是女人』…这都是什么乱七八糟的名字啊？

　　「你见网友，我跟去干嘛？」我不解，既然对方是写书的女作者，我安心了
许多，和一个舞文弄墨志同道合的朋友见面，貌似没啥值得担心的。

　　楚缘小嘴嘟起，「万一她是死人妖可怎么办？」

　　「你们没聊过视频？」

　　「没有，但彼此发过照片，」楚缘不耐烦道：「谁知道照片上的人是不是她
啊？如果是个男的，把我给拐跑了怎么办？」

　　那你不会别去啊？我很想这么说，可看到楚缘期待中带着恳求的眼神，我再
次犯贱一般点了点头，「如果是个男的，我替你捶扁他，踩成片儿咱吹鼓了再捶
…」

　　……

　　翌日清晨，我睡的正甜，一阵急促的敲门声将我无情的吵醒，迷迷糊糊坐起
来，依旧在梦境与现实之间游离的我吧嗒吧嗒嘴，兀自哼哼道：「流苏，告诉你
多少次了，接吻时要把舌头伸到我嘴里…嗯？」

　　回过神来，我老脸一阵火烫，看看表，这才几点啊？小姑奶奶啊小姑奶奶，
房子被你抢走也就算了，你咋连人家的美梦都要抢啊？

　　换上一身西服，我有气无力的在楚缘面前原地转了一圈，还在为美梦被打断
而失落着，皆因在梦里与流苏的亲吻太有真实感了，就差一点，就差一点我就能
含住她的小舌头了，惋惜的我都想哭。

　　淡抹轻妆的小姑奶奶坐在床边，一身休闲打扮清爽大方，短款的白色大翻领
夹克，下穿一条宽松的蝴蝶结绑带抓皱口的咖啡色齐膝裙裤，高贵典雅的同时也
不失活力四射的青春魅力，白色的长筒棉袜使两条笔直纤细的小腿看起来性感诱
人，但结合整体效果，又说不尽的清纯可爱，脚下是一双露出脚面的白色平底休
闲小皮鞋，脚踝处细细的鞋带配着一个铜色带扣，只有圆形的鞋头是黑色的，光
滑闪亮，此时正一颠一颠的用后脚跟磕着床侧，趁显着主人的焦躁情绪。

　　不知这臭丫头从哪将流苏送给我的无镜片眼镜翻了出来，架在她的鼻梁上，
让我情不自禁的想到了机器娃娃阿拉蕾……她不觉得那玩意有点大吗？

　　「这件不行，又不是去公司上班，穿这么正式干嘛？换！」

　　「……」

　　「运动服？真没品位，你没有休闲一些的衣服吗？换！」

　　「……」

　　「墨绿色的夹克衫，白色帽衫，直筒休闲裤，嗯，这条黑色的腰链也很有品
位…」

　　总算有一套小姑奶奶看着满意的衣服了，我松了口气，还得说女人会买衣服，
这套衣服比上一套的耐克运动服便宜了一半不止，不过却是流苏帮我挑选搭配的，
楚缘果然挑不出毛病了。

　　「不行，换！」

　　我一怔，终于憋不住了，「为什么？！」

　　楚缘美眸一翻，红润的俏脸一扭，「太帅了，惹眼。」

　　这也叫理由啊？不过难得楚缘夸我，哥们心里还是有些小得意的，都说人靠
衣装马靠鞍，果然不假，以楚缘的审美标准，能说出一个『帅』字，着实不易啊，
要知道，在她眼里，风靡全世界的贝克汉姆都不算帅哥，而是一个胡子拉碴，刺
着乱七八糟纹身的不良大叔……可话说回来，她对男人的评价角度貌似从来都是
只挑毛病没有夸赞的。

　　想到这里，我更觉得荣耀，别说换衣服了，她就算让我内衣秀哥们也在所不
惜。

　　哥们不由深深的感慨：太帅了，也是一种罪过啊……

　　　　　　　　【第０６４章】时间就像吃多了萝卜放的屁

　　更新时间２００９- ９- １０１７：５３：１２字数：２５３０

　　灰色的休闲西服，深色的格纹衬衫，蓝色的牛仔裤，白色的运动鞋，最终，
在楚缘的拍板下，我穿着如此一身衣服走出了家门。

　　「缘缘，我们是不是来的太早了？」记得楚缘跟那个『波波还是小点好』约
定的时间是十点半，可现在才九点四十，我们已然站在了冰冰凉冷饮店对面的马
路边上。

　　楚缘像只依人小鸟一般抱着我的胳膊，紧张的左顾右盼，靠，又不是特务接
头，至于吗？

　　「不早，我先进去占一个靠窗的位子等她，你在这注意观察，看到有人在我
对面坐下，你就赶快进去，」楚缘柳眉一竖，凶巴巴的握紧小拳头，「如果是男
的，你就替我狠狠的教训他一顿。」

　　怪不得她拉着我在这边溜了半天马路涯子呢，敢情是考察有利的观测地形呢
啊，可是……我撇了一眼旁边散发着异味的垃圾桶，不由苦笑着摇了摇头，「如
果是女的呢？我是不是可以直接回家了啊？」

　　「当然不行！」楚缘不满的瞪着我，「人心叵测，小心为上，毕竟是第一次
见面，我一个人会害怕。」

　　楚缘性格内向，除了对我颐指气使来能耐的很，在外人面前其实是非常羞怯
的，说白了就是窝里横，我有意帮她板板这个坏毛病，便道：「你害怕，就不担
心她害怕？见你带着一个大男人来赴约，人家心里会怎么想？」

　　「所以我才叫你先在外面等啊，」楚缘那眼神颇有点看白痴的味道，「待会
你进去以后呢，就假装不认识我，找一个靠近我的位置坐下来，这样即不会让她
多想，我心里也踏实，不过…」楚缘小脸一板，认真的警告我道：「你不许坐在
我看不到的位置，一定哦！」

　　瞧你那点儿出息！我献媚似的笑道：「那我为啥不能跟你一起进去等她呢？」

　　楚缘优雅的将滑落的黑框眼镜推上鼻梁，没好气道：「万一她像我一样小心
怎么办？如果她现在已经坐在里面等我了，咱们一进去不就穿帮了吗？」

　　我仰头一瞄，今天心情激动的太阳公公晃的我一阵眼晕，月亮姐姐昨晚一准
儿没让丫的上床，正欲火焚身呢，「我在你后边进去总可以了吧？」

　　「不行！」楚缘很干脆的给予否决。

　　「为什么？」我需要合理的解释，不然坚决反对被晒人干的愚蠢行为。

　　楚缘凶巴巴的眼中飞快的闪过一道慌乱，粉嫩的小脸霎时被涂抹上一层苹果
红，垂下螓首，她不好意思的揉抻着衣角，好半晌才小声道：「我紧张，等人的
时候肯定会忍不住老往你那儿看的，你坐在这里，我望着窗外，这样比较自然
…」

　　哥们彻底无语…

　　买了一份足球报，扯出一张有关国足报道的铺在马路涯子上垫屁股，然后津
津有味的翻阅着消磨时间，没看几分钟呢，楚缘的电话就追过来了，非说我看入
神了，对她的保护工作有影响，气的我在报纸上挖了个小窟窿，总算是满足了她
的要求，不一会我突然发现，这小窟窿用来偷窥路过的美女很是方便。

　　美不美，看大腿，这是男人的品味。北方的夏天来的稍晚一些，但时至五月，
已是艳阳高照，街上穿裙子的女孩着实不少，各色的美腿走马灯一般在眼前穿梭
而过。

　　纯棉筒袜不秀腿型秀青春，活力无极限；彩色丝袜性感炫目诱惑人，魅力挡
不住！乙女御姐人妻熟妇，从学生妹到白领丽人，从小太妹到家庭主妇，其实把
脸挡上，这世界上的美女还是很多滴，我如是的感慨道。

　　两眼瞄来瞄去，时间在不知不觉中飞快的流逝，处男就是这般的悲哀，在看
得到吃不着的淫思遐想中，时间就像吃多了萝卜放的屁，噗的一声，很痛快的便
过去了，颇有些弹指一挥间，转眼一万年的感觉。

　　约定的时间到了，透过明亮的玻璃，我看到一个带着海蓝色大檐帽的女人在
楚缘的对面坐了下来，而楚缘这个小白痴竟然不自觉的朝我这边望了一眼，虽然
看不清楚，可我依然感觉到了她的胆怯和紧张。

　　不急不躁的拍拍屁股，将报纸塞进垃圾桶之后，我才慢吞吞的穿过马路，进
入了冷饮店。

　　这个时间段正赶上客流量比较大，我本想坐在楚缘旁边那桌，挨她近些，不
巧那里已经有人，唯有在她斜对面坐了下来，不过如此一来，我却看不到那位
『波波还是小点好』长的什么样子了，丫的一顶大檐帽，将脸挡的严严实实的，
但是身材…从我这边角度看过去，哇，的确很惊人，波澜壮阔啊！如此衬托下再
看我家缘缘，我不禁摇摇脑袋，咱还是回家算了，你不觉得自卑啊？

　　楚缘明显是注意到了我的表情，红着小脸恶狠狠的瞪了我一眼，然后才继续
与对面的女孩攀谈起来，冷饮店不是法国餐馆，虽然也放着音乐，却显得嘈杂吵
闹，我完全听不清她们的声音，叫了一杯柠檬水，无聊的嘬了起来。

　　从穿着看来，那女孩年纪不大，白色的Ｔ恤，海蓝色的牛仔布吊带裙，下穿
一条白色紧身仔裤，与那顶大的夸张的帽子相得益彰，简单整洁，给人感觉清纯
靓丽，从坐姿不能判断她的身高，不过感觉着她应该是身材娇小的类型，个头不
会超过一米六，果然不假，波波还是小点好啊，这个身材那种海拔，看着养眼，
可确实替她感觉到累。

　　俩丫头都带着一个厚厚的笔记本，即是见面时确认对方身份的标识，也是彼
此交流的主要话题——她们各自写的小说。我兴趣索然，一杯喝完又叫了一杯，
恰在此时，手机响了，是流苏打过来的。

　　楚缘注意都了，大概还在介意昨晚我和萧一可的那个电话，表情如云遮日，
霎时间蒙上一层愧疚。

　　总算你这丫头还有点良知，我笑了笑，为了安抚她，我故意大声问道：「流
苏，有事吗？」

　　楚缘脸色骤阴，我这才猛然醒悟，这丫头向来是不喜欢流苏的，极有可能将
我张扬的表情和得意的口吻当成了像她示威，故此激发了骨子里的凶性，我清楚
看到她对面的女孩娇躯一震，大概是被楚缘的表情给吓到了。

　　「南南，干嘛呢？有没有时间，陪我去买两件衣服好不？」

　　「不好，」我脑门子簌簌的冒冷汗，压低声音道：「我正陪缘缘逛街呢…」

　　「在哪？」流苏登时来了兴致，「我马上过去找你，反正都是逛街嘛，人多
热闹，况且女孩子和女孩子眼光差不多，我和缘缘还能彼此交换一下意见，比带
着你这样一个臭男人方便多了。」

　　这话真打击人，「图方便你找我干嘛？去找宋佳不是更好？反正她闲的很。」

　　流苏如风，楚缘似画，一个停不下来，一个静若如水，风掠过湖面定然会撩
起一波波涟漪，所以楚缘才不太喜欢流苏吧，我可不愿意看见流苏的热脸贴到楚
缘冷屁股上的尴尬模样。

　　「你…我开个玩笑而已，你还当真啊？」流苏口吻中的委屈更像是在撒娇。

　　我心下一软，笑道：「要是把你说的话当真，我早就因为严重的抑郁症被抓
进精神病院了，不聊了，我要带缘缘去买点东西，不方便带着你，改天我再补偿
你，好不好？」

　　【ＰＳ：各位收藏本书的筒子们，看过之后能否丢上两张推荐票呢？各位看
到本书的筒子们，能否将本书加入书架呢？谢谢~ 】

　　　　　　　　　　【第０６５章】波波还是小点好

　　更新时间２００９- ９- １１１１：４３：４０字数：２６４８

　　不知不觉，我对流苏说话的态度居然变的不像哥们，而更像是在哄女朋友，
连我自己都觉得惊讶，电话另一端的流苏显然也感觉到了，说话竟带出了三分掩
饰不住的娇羞，乖巧的应道：「好吧…」

　　也许意识到了自己反常的顺从，她立刻补充了一句，「给妹妹买东西还搞得
像情人约会似的，至于吗？好啦，不打扰你们了，拜拜。」

　　「拜拜…」

　　感情就是如此微妙的东西，它像个贼，来的静悄悄的，有些时候，即便它走
了，我们也不知道它偷偷的带走了什么；它像个贼，一旦被我们察觉，它就变成
了强盗，即便拿不走任何东西，它也要你永远记住它带来的轰轰烈烈。

　　流苏像个贼，不知不觉偷走了我的心，我像个贼，因为我想把心偷回来…楚
缘像个强盗，就在我唏嘘不已回味无穷的时候，她经过我的身旁，不露声色的照
着我小腿就是狠狠的一脚，疼的我轰轰烈烈…

　　我招你惹你啦？！

　　我以为楚缘这是在暗示我有话要说呢，刚要抬屁股跟过去，手机又响了，看
到来显我脑袋里就像灌进了一瓶碳酸饮料，涨的都要冒泡。

　　「一可啊，有事吗？」哥们忍着疼，装的像只喜羊羊在喜洋洋，目光瞄向那
『波波还是小点好』，她正托着香腮无聊的凝望着窗外，再去寻找楚缘，臭丫头
早已消失在了我的视线当中，怪了，她把我和那个大波女孩晾在这里是啥意思？

　　「亲爱滴大叔，你在干吗？」萧一可那边有些嘈杂，乱哄哄的还放着音乐，
她丫说话声音又小，我听着有点费劲。

　　「大点声，你做贼呢？」我笑道：「正和妹妹吃冷饮呢，你呢，参加聚会去
了？」

　　「是啊，你没听见这边有多吵吗？」

　　「听见了，所以才叫你大声点，我这边也有点吵闹，听不真切。」我一直以
为有钱人的聚会不是中午就是晚上，没想到大上午的就已经开始了，难不成是婚
宴或者啥商业活动？

　　「大叔，你们兄妹的感情不错嘛，我有几个朋友，她们也有哥哥，不过人家
比起你们来，关系就要疏远多了，呵呵，」萧一可说的好听，但话里话外大有质
疑的味道，笑嘻嘻道：「我还以为你是为了推脱我，故意拿我未来的小姑子做挡
箭牌呢，对不起哦，大叔，我错怪你了。」

　　「哼，你知道就好，我们兄妹之间那是一丁点隔阂都没有的，你也不想想我
的为人，有我这样的好大哥，那是她八辈子修来的福气。」我是没长尾巴，不然
非得像狗见了骨头似的摇个不停，人都犯贱，偶尔阿Ｑ一下是在所难免的，楚缘
平时压迫的我根本找不到做哥哥的感觉，难得有机会被别人误会，不吹嘘吹嘘简
直是对不起自己，更何况咱刚被她踢了一脚丫子，心理平衡正待调整呢啊。

　　哪晓得萧一可这丫头机敏的紧，立刻察觉到了我这牛皮里的破绽，「大叔，
你妹妹不在你身边吧？」

　　我差点脱口问道你咋知道的，幸亏及时的忍住了，「谁说的？就在我对面坐
着呢…等等再喂我，没瞧见我接电话呢啊？」哥们无论是以前上学还是现在上班，
向来都以反应快急智多著称，对着空气皱皱眉头数落两句，貌似楚缘真在我对面
坐着似的。

　　「呵呵，我还以为她不在呢，」萧一可释怀的轻笑道：「哪有大叔你这样当
着妹妹玩命夸自己的啊，你不怕羞，我还替未来小姑子觉得羞呢。」

　　倘若楚缘要是真在我对面坐着，还羞？把我大卸八块都是轻的，非碎尸万段
绞成肉馅包饺子沾醋吃了不可！我讪讪一笑，继续吹道：「真金不怕火炼，好瓜
不怕自夸，天底下上哪找我这样的好哥哥去？她才不会羞呢，只会以我为荣。」

　　我要是匹诺曹，这会鼻子早把天花板给戳漏了，萧一可哈哈大笑，多少觉得
我有吹牛皮的嫌疑，惊讶道：「她真的喂你吃冷饮？天啊，你妹妹多大啦？她男
朋友不吃醋啊？」

　　吹呗，把牛吹死不算谋杀，把牛吹鼓不算注水，我怕啥？

　　「男朋友？有我这么好的哥哥做模板，她上哪找男朋友去？哎，真是她的悲
哀，所以我得更疼她才是…」脸红，吹的有点过了，不过我心里却暗想，是啊，
楚缘这脾气，将来能找着男朋友吗？

　　老爷子那个叫做郭享的学生在我脑海里一闪，立马被我枪毙，缘缘还小，找
什么男朋友啊？杞人忧天，我是不是有点未老先衰了？

　　「你是够疼她的，为了她都不惜把我扔到一边，哼，」萧一可佯装生气，嗲
嗲的娃娃音当真诱人心动，「她也很疼你啊，听你这么吹牛她都不生你的气。」

　　「那是，缘缘，来，再喂我一口，啊——」我嘴巴张的大大，正幻想着楚缘
乖巧的喂我呢，嘴边居然真的递过来一勺香甜的奶油冰激凌，我一怔，顺着握汤
匙的小手望上去，映入眼帘的赫然是萧一可那张本应该只出现在脑海中的忍俊不
禁的笑脸！

　　海蓝色的大檐帽，吊带牛仔裙，娇小的身材波涛汹涌的海拔…有点眼熟啊，
愣了，我嘴巴里好像衔着个鸭蛋，费力的扭动好像生锈了一般的脖子，似乎都听
见了它在咯吱咯吱的痛苦呻吟，望向楚缘座位的对面，没人！

　　移回目光，盯着面前那对硕大的巨+ 乳，我舌头好像被马蜂给蛰到似的，麻
痹僵硬，说话都结结巴巴的，「波…波波还是小点好？」

　　是确认，也是感慨。

　　「亲爱的，吃一口吧，就当我是替小姑子喂的好啦。」萧一可怜悯的目光让
哥们无地自容啊，丫的晃了晃左手中的手机，而后抬起帽檐露出了耳朵上的蓝牙
耳机，羞的我一张面皮几乎都化成烫随着汗水流到地上。

　　好你个臭老天，我强奸过你妈是不是？你至于如此戏弄我吗？

　　「哎？大叔，你往桌子底下钻什么？」

　　「找地缝！」

　　「我没笑你，真的没笑…啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈——哎呦！你干嘛打我？」

　　……

　　他妈的，这也太巧了，楚缘的网友『波波还是小点好』，居然就是童颜巨+
乳的太妹萧一可！丫的就一女流氓，写什么小说、装什么斯文人啊？一杯柠檬水
被我叼着吸管嘬入腹中，哥们对所谓的文人的印象就像面前这个空杯子一样，除
了几块没化干净的冰疙瘩，什么内容都没有了。

　　「服务员，再来一杯！」每寸皮肤皆是从里到外的火烫，我需要降温。

　　未成年的问题少女，性格扭曲的太妹头子，文人的队伍里到底有多少这种滥
竽充数的货色？

　　「想笑就笑，你不怕憋死啊？」老子脸都丢干净了，索性就不要了。

　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，高处不胜寒，承受不住难堪的孤独，
怎能成为新时代的贱人？草，我至贱，所以我无敌。

　　楚缘肠胃不好，吃了点冷饮，肚子不太舒服，去洗手间了，萧一可借此时机
将我嘲弄一番，此刻小丫头眼角含泪，揉着脑门上一块淤青，咬着嘴唇怯生生的
看着我，呜噜不清的说道：「我不敢，怕你打我。」

　　知道就好，枪杆子底下出政权，此言不假，我满意的点了点头，「你什么时
候发现我的？」根据我的观察，她压根就没回头看过我，不然我早就认出她来了。

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏~ ，呃，话说不少筒子早就猜到波波就是一可了，
让是非颇有点郁闷，不过接下来的情节大家倒很少猜到，实际上这次的见面是以
后关系的一个铺垫，接下来主角确实会遇到点麻烦，而这个麻烦的制造者，将是
一个新登场的问题人物，届时，俺重点塑造的『问题三人组』将全部聚齐，楚南
的麻烦将彻底开始】

　　　　　　　　　　　【第０６６章】最佳男女主角

　　更新时间２００９- ９- １１１７：４７：３５字数：２６２１

　　萧一可嘻嘻一笑，见我目光凌然，立即扯平了嘴角，可话语中依旧难掩笑意，
「你过马路的时候我就看见了，我那小姑子太不会掩饰，不过我当时没敢确认，
直到你接电话，不但认出了你的声音，还有『流苏』这个名字，我记得可清楚的
很，那是我情敌。」

　　语气一转，萧一可探前身子，笑呵呵道：「大叔，你不觉得咱俩之间简直是
老天恩赐的缘分吗？人家说，家庭关系中最敏感、最容易发生矛盾的就是姑嫂关
系了，可是你看，我认识你之前就先认识了缘缘，你知道她平时怎么称呼我吗？
波波姐，哦呵呵~ 以后我嫁过门，你完全不用担心我和小姑子的关系，我俩可是
有共同爱好滴好姐妹。」

　　「我觉得这简直是老天给我的惩罚，」我推开臭丫头探过界的脸，皱眉道：
「还有，谁是你小姑子？我干嘛非要娶你？」

　　萧一可全然不当一回事，见服务生将一杯柠檬水放在我面前，她抢先夺过去
嘬了一口，然后才还给我，笑道：「我明白，爱情是需要时间来等待的，我等，
你早晚会喜欢上我的，嘿嘿，缘缘居然是你妹妹，嘿嘿，嘿嘿…」

　　今天穿的无比清纯的小太妹，一傻笑起来登时露怯，任谁都看的出来她想打
楚缘的注意，那副奸相坏的都流水，「脏死了，快把哈喇子擦干净！」

　　我真不知道萧一可为啥缠住我不放，却不想去过问，这丫头无论性格还是背
景都神秘的让人看不透，我有预感，一旦问了，我会更深的陷入她这个泥潭。

　　将被她叼过的吸管抽出来，我端起杯子灌了两口，狐疑道：「你也写小说？」

　　萧一可不满的蹙紧柳眉，有些敷衍道：「一年前，放暑假的时候闲的无聊，
想痛快的玩儿，可没有朋友，想去打工，但天气太热，就试着在网上写了一本小
说，就是那时候和缘缘认识的，我们在ＱＱ上加了同一个交流群。」

　　估计是又想到了刚才的情景，萧一可偷偷瞄了一眼我被楚缘踢到的右腿，忍
笑道：「大叔，你应该知道缘缘的网名吧？你们俩的关系到底是好还是不好啊？」

　　萧一可不是随便问问，她的表情非常认真，眼中有一种极为露骨的渴望。

　　我大言不惭道：「打是亲骂是爱，爱到极点用脚踹，表达感情的方式有很多
种，你懂个屁，她都恨不得杀了我，你想想我们的感情有多深厚吧。」

　　其实兄妹间的嬉闹确实是一种感情的体现，萧一可闻言，竟而很认同的点了
点头，「你们的感情看起来确实很好。」

　　我羞的想把脸塞进玻璃杯里，不知为何，在大多外人眼中，我和楚缘好像都
是一对关系亲密的兄妹，干咳一声，我严肃道：「缘缘快回来了，你赶紧坐回去，
该干嘛干嘛，必须要装做不认识我。」

　　「为什么？」萧一可眉头一皱，到底是个聪明人，疑问出口，她马上想明白
了，「哦，我懂，你怕她觉得难堪吧？跟我见面居然还带着哥哥，哼哼，以小姑
子之心度我这嫂子之腹，小姑子这事儿办的确实不地道…哎呦！大叔，你干嘛又
打我？」

　　我没好气道：「你比她强多少？昨天给我打电话，也是为了今天这个约会吧？」

　　「嗯？」萧一可一怔，而后讪笑着将大檐帽戴正，藏好那一脑袋看起来不太
清纯的酒红色的头发，「对哦，我都给忘了，不过大叔，我是女孩子，小心点是
对自己负责，也是对你负责，你也不希望未过门的老婆被心怀不轨的骗子给叉叉
圈圈吧？」

　　「别说那么难听，」我已经懒得纠正她和我之间的关系了，左右扫了一眼，
好奇道：「你没带朋友来吗？」

　　萧一可小嘴嘟起，不满的看着我道：「我男朋友说要陪妹妹，把我扔在一边，
人家能怎么办？只能自己来呗。」

　　「你就不怕被人骗？」

　　也许是我将担忧和责怪写在脸上的缘故，萧一可眉宇间的幽怨愁容立刻转化
为得意与骄傲，将随身的挎包从桌子底下探过来，神经兮兮的小声道：「不怕，
我带着家伙呢。」

　　我低头一看，她亮出包包里一个电动剃须刀大小的玩意儿，手指一按，那玩
意的头部立刻闪起一片蓝色电光，靠！防狼电棍！

　　这臭丫头果然不是个简单人物……

　　……

　　如果我的演技去拍电影能拿个最佳男主角的话，那么最佳女主角非萧一可莫
属。

　　楚缘回来后，她听话的装出一副没有注意到我的样子，即便目光偶尔从我脸
上扫过，也是完全找不到焦点的，不像楚缘，隔个三五几秒便偷偷瞄我一眼，倘
若萧一可不是故意无视我，换成任何一人坐在楚缘对面，也早看出我们之间有问
题了，这丫头，太嫩。

　　人生难得一知己，拥有共同话题，性格内向不喜言谈的楚缘竟与萧一可相谈
甚欢，不时羞赧的发出一串笑声，我怀疑萧一可有故意吹捧套近乎的嫌疑，大约
快到中午了，她才提出走人。

　　俩丫头总算还有点良心，知道我在一旁等的辛苦，没人主动提出去吃午饭，
不然我还得挨一边晒着，临走，萧一可没忘了对我眨眨眼睛，比划了一个电话联
系的手势。

　　「怎么样？看你们聊的好像很投缘啊。」我喝了一肚子柠檬水，胀的直打嗝，
毫不吝啬的将一脸痛苦状摆给楚缘看。

　　「嗯，」楚缘心情不错，朝我晃了晃手机，小脸上写满了兴奋与仰慕，「我
们刚刚交换了电话，你知道吗，波波姐是北天大学的高材生呢，好了不起。」

　　北天大学在全省乃至全国都是排的上号的名牌大学，也是楚缘一直以来的向
往，难怪她会如此兴奋了，不过…萧一可是高材生？横看竖看都不像啊，该不会
是花钱走后门了吧？

　　我怕无意中说走嘴，所以不敢问她和萧一可都谈了什么，看看时间，我问道：
「还有事吗？」

　　楚缘的笑容顿时消失，好像寒冬腊月的玻璃上结了一层厚厚的冰花，「干嘛？
急着去和程流苏约会？」

　　我嘴角故意挂着神秘的微笑，盯着楚缘的目光却是一本正经的严肃，「那你
就别管了，告诉我还有事没事就成。」

　　楚缘蹙紧的眉头一展，面无表情的冷冰冰道：「我饿了，想吃饭。」

　　我一怔，「回家吃？」

　　楚缘眼睛登时睁圆，「我已经饿的走不动了，你还叫我自己一个人回家做饭
吃？！」

　　谁让你一个人回家了？再说，你现在这凶相比小老虎还精神，哪像饿的走不
动的样子？我不知这丫头生的哪门子邪气，强摆出一幅笑呵呵的模样，道：「想
吃什么随你挑，哥管买单，我是想问你下午有没有时间。」

　　「下午？」楚缘愣了愣，气势消减了许多，但依旧一脸的警惕，「干嘛？」

　　既然是想给她的惊喜，当然是能瞒一会是一会，我玩味的右手叉腰，像个绅
士在邀请美丽的佳人一起散步般弓起右臂的臂弯，玩味道：「如果有时间的话，
能不能和你可怜的大哥约个会呢？」

　　「约…约会？！」楚缘的粉面立刻涨成了红苹果，「你胡说什么呢？哪有找
妹妹去约会的？！」

　　看着楚缘欲怒还羞娇憨可爱的模样，我不禁失笑，「开玩笑的，你搬来一个
礼拜了，我这做哥哥的非但没能好好的照顾你，反而受你很多照顾，所以呢，想
送你一件礼物表示一下心意，你不会拒绝我吧？那我就太没面子了。」说罢，我
做作的露出一派黯然表情。

　　女孩子的好奇心永远是她们最大的弱点，即便是楚缘也不例外，「什么礼物？」

　　【ＰＳ：投票，收藏，就是给是非最好的礼物，谢谢撒】

　　　　　　　　　　　　　【第０６７章】约会

　　更新时间２００９- ９- １２１１：５８：０１字数：２６２４

　　听到有礼物，小丫头的心动都写在脸上了，我故弄玄虚道：「先不告诉你，
到了地方你就知道了，我敢保证，你肯定会非常喜欢的，走，咱们先去吃饭，想
吃什么？」

　　「汉堡。」楚缘简简单单的吐出了两个字，在我的愕然中，她竟主动的挽住
了我的胳膊，好像怕我说话不算话的突然跑掉似的，一双水汪汪的眸子荡漾着对
惊喜的期待，也许是不太习惯与我亲昵，她凝脂白玉一般的脸颊隐隐透出一片淡
淡的桃红，可表情依旧是凶巴巴的，那可爱非言语所能表达。

　　老实说，我也不适应她的亲昵，毕竟，『兄妹』俩字又没有刻在脑门上，这
样的男左女右和街上随处可见的情侣有何区别？恐怕唯一的区别就是，绝大多数
的路人都会在几次三番的回首之后感慨的说上一句：妈的，他丫的女朋友真靓！

　　「缘缘，你是不是搂的太紧了？」胳膊碰触妹妹胸部的感觉太他妈奇怪了，
哥们整条胳膊好像石化了一般，动不了，却偏偏能清楚的将那柔软传达到大脑，
大脑混乱造成了小脑的平衡系统出现偏差，我咋突然觉得不会走路了呢？

　　楚缘倔强的嘟着小嘴，眼睛里却酝满了调皮的玩味，「约会不都是这样的吗？」
说罢，还故意又朝我身边挤了挤。

　　「约会？」没料到楚缘会把我的玩笑当真，更没料到一向视我如蛇蝎一般的
她会有如此顺从乖巧的一面。

　　「你害羞？」臭丫头惊讶的望着我，而后竟用轻蔑的口吻冷嘲热讽道：「好
大的出息啊，难怪到今天都交不到女朋友呢，你比爸还老古董。」

　　挑衅，这绝对是赤裸裸的挑衅！

　　「我有什么可害羞的，只是觉得有点热而已，」我可是爷们，怎能示弱？右
手踹兜，怜悯的看着楚缘的小胸脯，「缘缘，你个子长高了不少，可有的地方却
是一点也没长大啊……」

　　「你……」楚缘当然知道我指的是哪里，小丫头面红耳赤，气的别过头去，
嗔怒的哼了一句，「要你管！」

　　我做作的一本正经道：「我是你哥，这不是管，而是关心你的成长。」

　　臭丫头并没有松开我的手臂，反而搂的更紧了，再仰起头来，羞涩的大眼睛
中闪烁着得意的目光，翘起尖尖的小下巴，气哼哼道：「你这套没用，我才不会
上当呢，你越别扭，我越高兴。」

　　呃……哥们彻底败北，死丫头忒了解我了……我讪讪一笑，却并不颓丧，相
反，我极为享受此刻与妹妹亲密的关系，那感觉端是复杂。路人异样的目光惊羡
的眼神让我感到别扭的同时，又掩饰不住内心的骄傲，为了我有一个如此漂亮的
妹妹，也为了那误会给我带来的自欺欺人的意淫…

　　所谓人生，不就是不断ＹＹ的过程吗？这和手淫、自慰是同一个道理，偶尔
来一次以作调剂，有益于身心的健康成长，我如是安慰着无耻的自己。

　　没想到楚缘竟然如此小孩子心态，主张吃汉堡的用意只为了节省时间，快些
跟我去『约会』，当出租车停在『顶呱呱』电子城的时候，小丫头满脸的惊喜，
虽然已然猜到我要送她的是什么礼物，但兀自一脸不敢相信的模样。

　　「缘缘，想要台式的还是笔记本？」

　　进得门来，琳琅满目的品牌让人眼花缭乱，楚缘不可置信的望着我，极力压
抑的激动使得她声音在微微的颤抖，「你、你真的要给我买电脑？」

　　「废话不是？」我故意皱起眉头，「不买我带你来这干嘛？」

　　楚缘的眼睛飘到了旁边联想店里的电脑上，一看价位，费力的吞了口唾沫，
拉着我就朝门外走，「还是算了，太贵了。」

　　我心里一暖，本以为臭丫头会抓着机会痛宰我一刀呢，就冲她这句话，花多
少钱都值啊，「这点钱不用你替我心疼，钱赚来不就是为了花嘛。」

　　我大小算个土财主，大学时打工的积攒以及在风畅集团这一年来颇丰的薪水，
加在一起的数目连我家老爷子都不太敢相信，盖因我没有大消费的需求，且不说
没谈过女朋友，甚至连抽烟喝酒都不会，有钱却花不出去，这对一个男人来说绝
对不是啥光彩的事情。

　　楚缘的心动写在脸上，但心疼也同样写在了脸上，「可是…」

　　「没有可是，」我截断她的话，板起脸孔，道：「你用电脑是为了写作，又
不是单纯的为了玩，不然我还舍不得给你买呢。」

　　楚缘的俏脸闪过一道感动，但这臭丫头随即换上一副怀疑的表情，「你是不
是觉得我用你的电脑，让你很不方便啊？」

　　一语中的！我脸皮底下火烫，幸亏够厚没透出颜色来，揣着明白装糊涂的干
笑两声，「我有什么不方便的？」

　　楚缘不像我，小脸登时浮起一层红晕，忙侧过头去，小声哼唧道：「你是舍
不得删掉那些乱七八糟的电影吧？」

　　「瞎说啥呢，那些电影值万八千块钱吗？你当我傻啊？」我笑着弹了楚缘一
个爆栗子，「好啦，我们去转转，哥不怎么懂电脑，你自己去挑。」

　　楚缘一琢磨，大概是觉得自己想歪了，小嘴翘了翘，不再多说，毕竟是我妹
妹，楚缘是了解我的性格的，她知道，一旦我决定的事情，是说什么都不会改变
的，因此再也难掩雀跃，搂着我的胳膊开始寻觅目标，也不知是怕自己走丢了还
是怕我走丢了，或者，是搂了半天搂出瘾来了？我不由莞尔。

　　楚缘想歪了吗？当然没有！相信电脑里藏了片片的狼友都能明白我的心情，
那玩意儿全是免费下载的，的确一文不值，但那玩意儿给我们带来的精神抚慰绝
对不是钱能买到的！更何况，哥们还是处男呢，对那玩意儿有着鸦片一般的依赖
性，删除是断然舍不得的，可那东西不健康啊，岂能让我妹妹受到污染呢？花个
万儿八的，既方便了楚缘，支持了她的爱好，又能换回我一个自由的空间，何乐
而不为呢？

　　我太龌龊、太自私了，然而明知如此，我依然沉沦了下去…

　　妈的，做个好人真难！

　　女孩子，或者说是所有的女性皆有这样一个通病，那就是买东西时的犹豫不
定，我本以为楚缘也不会例外，但她却很有目标性的拉我进了惠普专卖店，我有
些惊讶，因为我房间的那台电脑，正是惠普的。

　　先前在决定给楚缘买电脑的时候，我上网查过一些资料，依稀记得惠普的电
脑貌似笔记本比较有名，我知道小丫头不擅表达，便代她开口问那年轻的导购员
道：「小姐，笔记本有什么好的款式吗？」

　　那女孩尚未答话，楚缘便抢先道：「我不要笔记本，要台式的！」

　　「台式的？」我一怔，想到楚缘写书的爱好，困惑道：「笔记本更方便吧？」

　　楚缘望着我的目光一转，态度莫名其妙的强硬，「我就要台式的！」

　　我不解，转而扫了一眼报价，同等的配置，笔记本的价位要相对高过台式机，
我心中霍然开朗，小声对楚缘道：「傻丫头，不是告诉你不用给我省钱了吗？」

　　「谁要替你省钱啦？」楚缘薄嗔的翻了我一眼，大有平时习惯性抬杠的味道，
然后才道：「我不喜欢笔记本，台式机用起来比较舒服。」

　　「可是台式机只能摆在房间里…」

　　「那又怎么了？」

　　「如果是笔记本，你可以带到学校去啊，午休时间也能打些东西……」

　　「学校有电脑，而且，我喜欢在家里写东西，」楚缘语气一软，有点哀求似
的摇晃着我的手臂，「我就要台式的，就要台式的，哥~ 」

　　这软绵绵的一声哥，叫的我浑身一颤，「小姐，我们要台式的！」

　　　　　　　　　　　　【第０６８章】东方怜人

　　更新时间２００９- ９- １２１８：０７：３５字数：２５９５

　　我真贱，妹妹嗲嗲的叫我一声哥，我连东南西北都分不清楚了。

　　楚缘软硬兼施，冷淡的甚至吝啬于笑的她甚至开始耍赖撒娇了，虽说让我摸
不着头脑，但既然她喜欢，我也不好再说什么，便对一旁含笑静候的导购员笑道：
「小姐，麻烦您，我们想买一台台式电脑。」

　　这导购小姐暧昧的目光让哥们很不习惯，一准将『哥』理解成了『情哥哥』，
偏偏楚缘看不到似的，依旧紧紧的搂着我的胳膊，笑嘻嘻的煞是得意。

　　王婆卖瓜没孬货，听这导购员一说，貌似选哪一款都合适，楚缘有些犹豫，
想挑一款三千到五千块钱的中低价位款型，敢情她也不是很懂这玩意儿，于是我
替她拍板，秉承着便宜没好货的原则，选了一台最高配置，促销打折后八千出头
的家伙，倘若是买给自己，哥们十之八九是舍不得的，但第一次送妹妹礼物，我
不想太寒酸。

　　我喜欢看楚缘心疼的表情，因为我很贱，但我不以为耻，我从中感觉到了兄
妹之间的温度在上升，不再像过去那般冷冰冰，如果是因为我在烧钱的缘故，那
么，我乐此不疲，不过我看的出来，缘缘只因为心疼而心疼，所以，我无比的满
足。

　　导购小姐去提货的时候，楚缘的手机响了，小丫头看了看坐在旁边的我，并
没有回避，接通了电话，「喂，东方。」

　　我隐约听到对方是个女声，可具体说些什么却听不清楚，只看到楚缘望着我，
小脸一红，然后转过头去小声说道：「我和哥哥在一起…」

　　哥们眉头紧了紧，和我在一起很丢人吗？你羞什么？

　　「我哥想送我一台电脑，我们正在电子城呢。」小丫头口吻中自然而然流露
出几许骄傲，颇有种炫耀的味道，我不禁觉得好笑，其实楚缘和同龄的女孩没有
什么区别嘛，就是性格稍微冷淡了一点，内向了一点，不是也挺喜欢显摆吗？

　　「诶？你也要过来？」楚缘突然提高了八个音阶，偷偷回头瞄了我一眼，见
我迷惑的看着她，她迅速起身走远了几步，从中午到现在第一次主动的放开了我
的胳膊，温热压迫突然消失，我竟莫名其妙的感觉到一阵失落，娘的，看来哥们
是该抓紧找个女朋友了，万一对妹妹产生依赖还了得？

　　楚缘再说些什么我已完全听不到了，只看到她的情绪貌似很是激动，一脸不
满的挂了电话，小丫头的表情出奇的紧张，坐回来之后又搂住了我的胳膊，我暗
忖，她该不会也是依赖成习了吧？

　　小丫头心里有事，几次欲言又止，屁股长刺了似的坐立不安，我忍不住问道：
「怎么了？刚才的电话是你朋友打来的？」

　　「嗯，是同学…」楚缘沉默了小会儿，终于憋不住了，「哥，那个…我同学
说，想过来帮我装电脑，她在电脑方面很擅长的。」

　　「好啊。」新电脑搬回家，还要在网上下载一些安装软件，我对这些比较外
行，有个人帮忙正好。

　　楚缘急道：「可是，她…她是个女孩！」

　　废话，要是男的才值得惊讶吧？我不禁打趣道：「干嘛？你怕我非礼她啊？」

　　「不是！你别开玩笑！」楚缘嗔斥道：「她，她性格很怪的！」

　　我失笑道：「还能有你怪？」

　　「那倒没有…呸，我哪里怪啦？！」楚缘气的险些踢我，支支吾吾道：「她，
她那个人喜欢胡说八道，你千万别把她的话当真，好吗？」

　　言语间竟像是在恳求我，我愕然的点了点头，不禁好奇，那名叫东方的女孩
到底会有多怪，竟能让喜怒不形于色的楚缘都如此的惊慌失措？

　　答案很快出现在了我的面前，就在送货装机的两个师傅将电脑塞进面包车之
后，一个不知从哪里冒出来的高挑少女突然扑上来抱住了正要上车的楚缘，嘻嘻
笑道：「缘缘小宝贝儿，不等我就上车，不是存心要躲着我吧？」

　　倘若不是丫的嘴快，我老早一脚踹过去了，俩爪子摸哪里呢？女孩子就能随
便摸女孩子的胸部了吗？

　　「东、东方？！」楚缘被吓了一跳，旋即费力的将那女孩推开，脸上已然恢
复了一派冷淡，「谁要躲你了？」

　　「不是躲我你急什么？」叫做东方的女孩亲昵的抓着楚缘的手，暧昧的笑道：
「怎么？怕我见到你哥哥戏弄他？嘻嘻，你不是说正和他在一起吗？他在哪呢？」

　　此时此刻，哥们心里有两个疑惑，第一，结合楚缘刚才急促的表现，她确实
很像是怕我和这个东方见面，为什么？第二…那个叫做东方的臭丫头明明看到我
了，却依旧像孙猴子寻摸妖精似的左右张望，完全是故意无视我啊！

　　我跟她丫有仇吗？还是说，她真如楚缘所说，喜欢作弄人，并已经开始作弄
我了？

　　楚缘微微颦起秀眉，显然也注意到这丫头是故意的了，「东方，我给你介绍，
这是我哥，哥，她是我的同学，东方怜人。」

　　东方是姓？我稍感愕然，在北天市，复姓可是不多见的，不过转念一想，我
亲爱的后妈不也是复姓吗？暗笑自己大惊小怪的同时，我友好的伸出了手，可心
里还是有些纳闷，楚缘为啥叫她的姓而不直接称呼她的名字呢？莫非她们的关系
并不像东方怜人表现出来的那般亲密？

　　「哦？这就是你哥？哎呀呀，对不起对不起！」东方怜人表现出一副饱含歉
意的惊慌，赶忙握住我的手，眼中却闪过一道嘲弄，「我以为他是搬运工呢，呵
呵，您就是缘缘的哥哥啊，南哥哥，你好，我是缘缘的朋友，东方怜人，幸会幸
会。」

　　老子这身衣服可是妹妹亲自挑选的，横看竖看也不像搬运工吧？这小娘皮嘴
巴真毒，是不是存心找茬啊？哥们再有气度，脸上的笑容也有些牵强了。

　　楚缘称她为同学，她却称自己为楚缘的朋友，不知这称谓里是不是有些故事，
我正待客套，却见那东方怜人已然转头对楚缘笑道：「缘缘，你哥长的很一般嘛，
没有你说的那么帅啊。」

　　楚缘夸过我帅？我莫名感到些许惊喜，可随即琢磨过味来，这东方怜人不是
再变相的损我呢吗？楚缘小脸憋的通红，羞赧的瞥了我一眼，随即嗔怒道：「东
方！你少说两句行不行？！」

　　默认了？哥们不由得倍感骄傲，外人面前，楚缘还是很认同我这个哥哥的嘛。

　　「行，行，呵呵。」东方怜人似乎怕楚缘真的生气，边和我握手，便上下打
量着我，而与此同时，我也在打量着她这个不可爱的玩意儿。

　　黑色ＰＯＬＯ衫稍有些肥大，白色牛仔裙掩到膝盖，露出两条雪白光洁、笔
直纤细的小腿，脚上蹬着一双筒高约二十厘米的米色搭扣平底小马靴，穿着时尚
前卫，很是养眼。

　　小娘皮虽然嘴巴毒的像个刁妇，但长的端是可爱，一头蓬松微卷的齐肩发染
成了棕褐色，一刀齐的刘海挡住了眉毛，更加突出了右眼角下那颗米粒大小的爱
哭痣，或许是被那头极具厚重感的发型所衬托，她的小脸显得异常尖俏，水眸琼
鼻说不尽的精致，乍一看，像个芭比娃娃似的漂亮的不太真实，可细一看又会发
现，这是因为她很会打扮的缘故。

　　一对水汪汪的大眼睛酝酿出亮晶晶的光彩，在那颗爱哭痣的映衬下，让人情
不自禁的感慨『人如其名』这四个字——怜人。淡淡的幽怨，淡淡的哀愁，在她
的眼睛里，有着化不开散不去的忧郁……

　　【ＰＳ：问题少女组合全部登场，怜人怜人，俺也是个可怜滴人，给张票票
可怜可怜俺好不？】

　　【第０６９章】小驴不发飚，当我史努比呢？

　　更新时间２００９- ９- １３１１：４９：３３字数：２６１０

　　忧郁是女人的内涵，有内涵的女人是成熟而神秘的，十六七岁的小丫头不谙
世事，哪来的如此气质？

　　是天生的还是伪装的？我比较倾向后者，听说现在的年轻小伙为了吸引女孩
子，大都会故意装颓废玩深沉，而女人在这方面的本领向来是强过男人太多的。

　　「你好。」我不想楚缘难做，也不愿跟个小屁孩计较，淡然一笑，旋即不解
的望着东方怜人，这丫头搞什么？竟死死的攥着我的手，不让我抽回来！

　　「咳…」臭丫头尴尬的干咳一声，微垂螓首，害羞的望着我，竟而懦懦说道：
「南哥哥，可以放开我的手了吗？」

　　嗯？我一怔，随即便看到了楚缘恶狠狠的似乎要杀人一般的目光，草！这小
娘们阴我！

　　我急忙挣脱，东方怜人眼中流过一丝狡狯，适时的将手松开，落在楚缘眼中，
我这迅猛的收手速度，更像是存心占便宜被识破后的慌张！

　　这小娘皮的忧郁果然是伪装，是掩饰她阴险的一层外衣！一条血痕划过我的
手心，直到中指的第一个指节，虽然挠的不深，却是火辣辣的疼，罪魁祸首赫然
就是那个臭丫头食指的指甲，虽然她藏的很快，但我清楚的看到，那个长长的指
甲被剪成了剑状，指端明显是被故意削尖的！

　　握紧拳头，不理楚缘嗔怪的目光，我冷笑道：「东方是吧？你的玩笑很有意
思，但我不喜欢。」

　　老子从来不是善男信女，惹毛了我，拳打南山敬老院，脚踹北海幼儿园，发
起飚来谁还管丫的是男是女、是老是幼？天老二，我老大！小娘皮一上来便咄咄
逼人，彻底点燃了我的怒火，当我傻逼呢？！

　　东方怜人大概没想到我隐忍着没有亮出手心的伤口，更没表现出痛楚状，恐
惧在她眼中一闪即逝，估计丫的早想好了，一旦我喊疼，她就立刻道歉，得便宜
卖乖，将我塑造成自作自受的笨蛋，我怎么可能会上当？

　　你个小丫头下边还没长出『胡子』呢，也敢跟我这上边长胡子的斗心眼？

　　东方怜人倒是不傻，懂得见好即收，笑嘻嘻道：「南哥哥不生气就好。」

　　这话等于承认了她刚才是在开玩笑，楚缘的表情登时缓和，我明白，东方怜
人算是服软退却了一步，知道自己小觑了我，可最后……他妈吃亏的还是我啊！

　　我跟她有仇吗？莫名其妙！

　　楚缘此时才发觉到我与东方怜人之间的异常，「你们…」

　　「哦，没事，」东方怜人向我身后瞥了一眼，嘴角隐晦的闪过一丝笑意，转
身拉住楚缘的小手，笑道：「我们上车吧。」

　　我没有狼一般敏锐的嗅觉或者直觉，但我此刻却像狼一样对东方怜人保持着
高度的警惕，大脑突然感觉到一阵电波流过，我几乎是出于本能的猛然转身，一
根金属球棒已然挥到了眼前，来不及惊讶，我箭步向前，虽然被球棒的下半端击
中左上臂，却并不甚痛，我狠狠一脑袋撞在偷袭我那孙子的鼻梁骨上，丫的惨呼
着向后倒去，我顺势一脚直捣前胸将丫的送飞了出去，与他身后摸上来的四个人
撞成了一团。

　　直到此刻那透骨的冰凉才浮上后背，吓出我一身冷汗，妈的，这五个横空冒
出来的小子到底是什么人？看年纪最多十七八，其中两人拿了棒子，虽说无缘无
故，但明显是存心找茬来的！

　　心思百转，我立时朝刚要钻上车的东方怜人望过去，这小妞和楚缘一般惊讶
的望着来者，异口同声的惊道：「吕思奇！」

　　两个丫头目光所指，正是第一个上来偷袭我不成的家伙。

　　东方怜人掩口惊道：「宋凌云、马涛、陈志国、图雷，你们要做什么？！」

　　楚缘和东方怜人认识的这几个小鬼？这疑问很快被另一个疑问压了下去，我
眉头皱紧，东方怜人惊讶什么？她不是刚才就看见这几个小子了吗？倘若我没注
意到她的眼神，那么现在躺在地下的人，百分之百会是我自己！况且……你丫要
问，也应该是先问他们为什么出现在这里才对吧？

　　咱也是从学生过来的，只看几个小子偷袭不成便束手束脚不敢再扑上来的熊
样儿就敢下定论，他们根本不是学生混子，更不是街边的小流氓！我隐隐感觉到
了些许蹊跷，但无暇多想，怒道：「你们干什么？！」

　　那长的白净帅气的吕思奇生猛的很，从地上爬起来，推开几个扶他的人，右
手一抹鼻血，看都不看，冒火的眼睛死死的盯着我，「干什么？草你妈的，老子
干你！」说罢，大棒一挥，合身扑了上来。

　　丫的嘴里不干不净，我不由眉头一皱，一股子邪火蹭蹭的往上冒，今儿他妈
真邪门，难得哄的我妹妹开心，偏偏冒出一群煞风景的玩意儿莫名其妙的找我茬
儿，老虎不发威，丫的都当我是ＨＥＬＬＯＫＩＴＴＹ呢？小驴不发飚，当我史
努比是吧？

　　记得上学的时候有位前辈告诫我，打架用棒有个不成文的规矩或者说是窍门，
那就是『拦腰横扫、砸背不砸头，敲腿不杵脸』，一是因为棒重，扫人体灵活度
最是笨拙的腰腹部位不易抡空留下破绽，二来，打到脑袋是可能死人的，可这臭
小子竟而单瞄我脑袋招呼，我他妈和你有何深仇大恨啊？赶忙低头闪过，那吕思
奇用力过猛，自己转过了身，我照他屁股就是一脚，丫直趴趴的摔在了地上，他
四个同伴一看我惊魂未定的模样，相互对望一番，叫嚣着齐蹿了上来。

　　一个打四个？换做平时我早脚下抹油开溜了，这跟作死有什么区别？可一想
到这几个家伙可能是冲着缘缘和那臭小娘来的，咱要闪了还是人啊？

　　我躲开第一个人的飞踹，顺势将他从半空拽了下来，身后的小鬼趁机一脚蹬
在我腰上，我前冲两步，迎面一条大棒抡来，双臂挡住，震的胳膊险些断掉，疼
痛彻底激发了我的凶性，我一把揪住那小子的头发，用力先前一拉，一拳闷平的
他的脸，随后抢过了他手里的棒球棍，回身照着踹我的小子大腿上就是一棒，在
丫跪倒的同时，我在他脸上饶上一脚将他撩翻，然后开始狠砸倒在地上的三个人，
疼的他们抱头打滚。

　　平白无故想干死我，我又不是能割肉喂鹰慈悲为怀的佛祖，不下狠手绝对是
对自己不负责任，我很有分寸，只照着大腿和屁股这样肉厚的地方打，以免伤筋
动骨干残了他们。

　　「凌云、马涛、胖子！」吕思奇再次被那高壮的小子掺起，额头被粗糙的地
面蹭破了一层油皮，见我干红了眼，又惊又怒，「我他妈跟你拼了！」

　　楚缘此刻才从惊愕中回过神来，失色大叫道：「住手！」

　　金属棒砸到一起，发出一声怪异而低沉的闷响，我被震的双手发麻，被东方
怜人挠伤的右手手心滑腻异常，想必是流了不少的血，疼的我五根手指微微的颤
抖着。

　　吕思奇大腿上又被我蹬了一脚，倒退了五六步，勉强没有摔倒，再抹一把止
不住的鼻血，转而对楚缘道：「楚缘，你放心，我们没事！你等着，我马上替你
干翻这个王八蛋！」

　　我闻言不禁一怔，听这话，他们并不是冲这楚缘和东方怜人来的，可我跟他
们几个小屁孩有什么过节吗？

　　地上的三个人也爬了起来，五人不再像方才一般乱作一团，而是将我围了起
来，每人的脸上都是正气浩然，娘的，我咋感觉自己成了反面角色似的？

　　【ＰＳ：这两天总是断电，搞的更新时间有些延缓，不过好在不是很严重，
呵呵，老话重提，给点推荐票~ 看书请收藏，谢谢撒】

　　　　　　　　　　　　【第０７０章】莫名其妙

　　更新时间２００９- ９- １３１８：３３：２４字数：２５３８

　　「等等，你们是不是找错人了？」

　　「错不了！」吕思奇下半张脸被抹的全是鼻血，狰狞的样子将搬运电脑的两
个员工吓的缩在车里不敢出来，「找的就是你这个流氓！」

　　「流氓？」我更晕了，「我流氓谁啦？」

　　「装！」扶起吕思奇的那个高大健壮的小子望着我身后的楚缘和东方怜人，
竟然从口袋里掏出一把折叠小刀，突然窜了上来，「我他妈削死你！」

　　一见动了刀子，楚缘和东方怜人两个女孩吓的面无血色，就听东方怜人惊呼
道：「图雷，你疯了？！」

　　现在的小孩下手太狠了吧？我丢掉球棒，颇有些忙乱的攥住叫做图雷这小子
的手腕，用力反拧，小刀掉落，我赶快一脚将那玩意儿踢到车底，并将这小子推
了回去，惊出一身冷汗啊，这里面肯定有什么误会，既然他们对楚缘并无敌意，
我没有继续伤害他们的理由，「想杀人啊？！」

　　「敢碰楚缘，我杀的就是你！」吕思奇见已开始引起路人注意，对几个同伴
大喊道：「有什么责任我担着，干翻他！」

　　「谁敢！」人影一闪，楚缘突然冲出来，张开双臂挡在了我面前，一对美眸
怒视着吕思奇。

　　「缘缘，快回来…」东方怜人失声惊叫，我心底一动，望过去，那小娘皮表
情骤然闪过一丝惊慌，丫的啥意思？不想拉架咋地？

　　吕思奇动作顿住，不解的看着楚缘，「你…楚缘，你这是…你这是什么意思？」

　　楚缘看也不看他一眼，目光从地上那沾满鲜红的球棒上撤回来，慌张的转身
抓住我的右手，打开一看，险些掉下眼泪来，「疼吗？」

　　「不疼……」

　　「不疼才怪！」肉皮已经有些向外翻翘，楚缘骇的面色惨白，一边在包包中
翻找手绢，一边对几个小子冷冷的吐出了三个字，「给我滚！」

　　我很想替几个小鬼澄清，这伤口其实是被东方怜人给害的，不关他们的事情，
然而这念头刚冒上来，我心里顿时一阵巨颤，东方怜人？联想到我在被人偷袭之
前的古怪笑容……小娘皮先前抓伤我的手，真的是偶然吗？

　　吕思奇已经把『喜欢』两个字写在脑门上了，见楚缘一脸心痛关心的用她的
手绢小心翼翼的给我包裹伤口，又是惊讶又是嫉妒，急的舌头都打结了，「楚缘，
你…他是谁？！」

　　你丫连我是谁都不知道就敢痛下杀手？倘若不是心里有些疑问正在思考，我
早破口大骂了，就听楚缘隐忍着怒火，冷冰冰说道：「你管不着，吕思奇，我不
想再看见你，你给我滚。」

　　楚缘就像故意显示我们之间的亲密关系一般，紧紧搂住我的胳膊，半个身子
都贴在我身上，并未告诉他我们是兄妹关系，这点固然奇怪，但最奇怪的就是，
她竟然不问这几个小子为何对我动手，这不符合常识逻辑吧？

　　我望向站在车边的东方怜人，心中已然明朗，楚缘是在保护这个丫头，除此
之外，我想不到其他的解释…

　　这小娘皮干嘛整我，我不清楚，但我相信楚缘，于是无力的摆摆手，淡淡道：
「你们走吧，今天的事情我会当作没发生过。」

　　此言一出，包括楚缘在内，无人不觉得惊讶。

　　坦白讲，我对这吕思奇印象并不差，不管他是出于何种误会，但被我打成那
副惨象，却依然护着楚缘，颇有几分血性，很值得人欣赏。

　　有血性是好事，但太沸腾了就是热血的傻逼，「少跟小爷装逼！王八蛋！你
跟楚缘什么关系？」

　　哥们就算是个泥人也有三分土性啊，眉头不自觉的跳了跳，「别他妈再招我，
要不是看缘缘面子上，我早把你们几个小崽子送局子了，滚！」

　　「他是我最亲密的人！」楚缘突然红着小脸说道：「懂了吧？他是我最亲密
的人！」

　　五个小鬼脸色同时一变，不可置信的望着我们兄妹，当然，我也一样不可置
信的望着楚缘，不明白她干嘛要说出这种故意误导人的话来。

　　楚缘根本不敢抬头看我，一字一句的对吕思奇说道：「既然懂了，也请你以
后离我远点。」

　　吕思奇的目光要是可以杀人，我早已被他大卸八块了，「他是你的……不可
能，我怎么不知道？！」

　　楚缘偷瞥向我，见我没有拆穿她的意思，当即冷声道：「我的事情你们有什
么资格知道？」

　　吕思奇被噎的语塞，求证似的望向楚缘的好朋友东方怜人。

　　东方怜人谨慎的看了一眼楚缘的脸色，然后才对吕思奇耸耸肩，「你看我做
什么？我也是才知道。」

　　那叫做图雷的暴躁小子冲楚缘喊道：「他不是你刚才遇到的流氓吗？」

　　楚缘小脸更加阴寒，「谁说的？」话才出口，她愤怒的目光已然在凝视着一
旁的东方怜人。

　　果然，吕思奇失口道：「东…」

　　虽然只说了一个『东』字，但已经足够说明一切了，吕思奇在东方怜人冰寒
如芒的怒视下，硬生生的吞回了后面的话，恰在这时，警笛声由远而近，五个小
鬼皆是一惊，「思齐，警察来了！」

　　吕思奇表情复杂的看着楚缘，「楚缘，对不起，是我误会了。」旋即不甘心
的瞪了我一眼，而后咬着后槽牙，向东方怜人恨恨的说道：「东方，也对不起你，
今天这事，来日我定有回报。」

　　小毛孩子也学大人玩什么一语双关，丫全写脸上了，东方怜人不屑的哼了一
声，不以为意的笑道：「好啊，我很期待。」

　　吕思奇的眉头如橡皮筋般一抻一松，闪过一缕掩饰不住的顾虑，而后不再说
什么，招呼了四个伙伴一声，捡起了地上的家伙，推开人群匆匆的跑掉了。

　　「警察，麻烦大家让一让，发生什么事情了…咦？楚南！」过来的警察竟然
是个熟人，冬小夜。

　　我忙将受伤的爪子揣进了口袋，笑道：「我当是谁呢，原来是小夜啊……」

　　「少套近乎，」冬小夜一眼就识破了我的意图，左右看看，阴沉着臭脸问道：
「发生什么了？」

　　「没什么啊。」

　　「没什么？」冬小夜冷笑道：「这么多人围观，真没什么吗？刚才跑掉的那
几个小子是干嘛的？」

　　这话即像问我，又像是问围观的人。如今这年头，事不关己高高挂起，别人
的事情就是个热闹，谁愿意主动摊麻烦？更何况我这当事人都否认了，人家自然
更没有热心的必要，做鸟兽状一哄而散了。

　　冬小夜此时刚才看到躲在我身后的楚缘，凶巴巴的眼神立刻软换了下来，
「缘缘，你也在啊，还记得我吗？」

　　楚缘怯生生的叫了一声，「冬姐姐。」

　　「乖。」臭女警很受用的抚了抚楚缘的头，完全当她是个小孩子，继而怒目
瞪着我道：「是不是打架来着？对方是什么人？」听口吻，大有要为楚缘出气的
架势。

　　楚缘闻言有些慌张，但我却看的出来，冬小夜并不清楚具体发生了什么，便
随口道：「碰上几个小混混，争执了几句，你一来他们就跑了，屁事都没有，对
了，你肩膀的伤怎么样了？」

　　「好多了，已经不疼了，」冬小夜的注意力被我成功转移，得意的摇晃了两
圈手臂，冲我笑道：「怎么样，哪天有时间咱俩比划比划？」

　　曲终人散，哥们轻描淡写便遮掩了过去，轻松的连我自己都有些惊讶，冬小
夜不疑有他，真当是小口角事件了，不想一波才息一波又起，丫的还没忘了要教
训我的事情呢……

　　【第０７１章】有钱人的恶趣味？

　　更新时间２００９- ９- １４１１：１１：１９字数：２６２４

　　「好啊，等我下次放假吧，」冬小夜这块料像条驴，那一身毛只能顺着捋，
不然犟起来现在跟我玩两手，保不齐就会被她发现我手上的伤，到时候又是麻烦，
「你怎么会出现在这？」

　　刚才打架的时候即便有人报警，也不可能直接捅到刑警队去，更不可能这么
快就有警察出现，果然，冬小夜惊喜一掩之后，笑道：「刚出了个案子，正要回
局里，碰巧经过，看见这聚着一群人就过来看看，楚南，说话算话啊，到时候可
别做缩头乌龟。」

　　「算话算话，」反正你丫不是我领导，哪天放假还不是我说了算？等哥们有
心情再说吧，「我们还有事，先走了，你忙。」

　　冬小夜还舍不得放开楚缘呢，正好又看见了旁边那可爱程度不亚于楚缘的东
方怜人，眼睛登时冒出两道光，「你们干嘛去？」

　　这母老虎貌似对小姑娘不是一般的喜欢，该不会是女同加恋童吧？我不禁打
了个冷战，「刚给缘缘买了台电脑，正要拉回家呢。」

　　冬小夜看了看那送货小面包车，前面已经坐了司机和装机的员工，后面不大
的空间里塞了电脑与一张没有组装起来的电脑桌，便道：「这哪坐的开啊，我送
你们吧。」

　　「不用了吧…」

　　「凭咱俩这关系，客气啥？」

　　冬小夜很不客气的单臂搭在我肩膀上，我当然知道她指的是我俩『同生共死
勇斗强盗』这层关系，或者，这妞纯是为了拉近与楚缘的关系，故意显的和我交
清很是深厚，可楚缘和东方怜人不知道啊，尤其我那可爱的妹妹，小脸阴的都快
下雨了，估计又觉得我骗她了。

　　「好，我坐这车给人家领路，让缘缘坐你的车吧，」再推却倒真显得做贼心
虚了，不管是对冬小夜，还是对楚缘，我想了想，又转过头去对晾在一边的东方
怜人道：「你还要去我家做客吗？」

　　本以为经过方才发生的事情，她借着台阶退场也就罢了，哪逞想这小娘皮一
脸的笑嘻嘻，竟打蛇随棍上，「好啊，谢谢南哥哥。」

　　谢我？谢我请她回家做客，还是谢我不跟她计较、不刨根问底？

　　开始只觉得这东方怜人喜欢调皮恶作剧，可现在，我却发现完全看不透这个
孩子了，某种意义上，我感觉她和萧一可那丫头有些相似，或者说，是更危险
……

　　……

　　为了掩饰右手的伤，组装电脑桌时我故意装成被铁菱角划到，总算不用在冬
小夜面前藏着掖着了。我和这妞对电脑方面都不怎么在行，东方怜人帮楚缘下载
一些必备软件的时候，我便以包扎伤口为名，顺便招呼她到客厅休息。

　　「虎姐，喝茶。」

　　「叫谁虎姐呢？小心我踢你，」冬小夜接过茶杯，用那双个性的眼睛翻瞥我
一眼，却已不像过去那般计较了，「其实我这两天正想找你说一声呢，周天招了，
偷盗惯犯，入室抢劫，拒捕袭警，呵呵，有他受的了。」

　　「是吗，」想起我那当贼的邻居，心里还真有些不太是滋味，「没污蔑我故
意伤害吧？」

　　「怎么可能呢，你打断了他几根骨头呢！」冬小夜存心吓唬我，见我不为所
动，自知无趣，抿了口茶笑道：「开始他的确想咬你一口来着，等我们把赃物还
有老娘的验伤报告亮出来，他也就闭嘴了，对了，他销赃的买家也被我们抓了，
居然扯出后面一个小偷集团来，呵呵，拜你所赐啊，林队还让我有机会替他跟你
说声谢谢呢。」

　　「谢谢不敢当，以后别让他防贼似的防着我就成。」想起那瞎话连篇喜欢试
探人的刑警队长，我是丁点好感都欠奉，「对了，我问你个事，那个『艳照门』
的事情有进展了吗？」

　　冬小夜正想替林志鸣不平，闻言不由一怔，「你问这个干吗？」

　　「嗯？没什么，好奇而已，总觉得不抓住他，你们这些多疑的警察又会冤枉
我。」

　　其实我所以有此一问，盖因想到了那天险些将墨菲她妈伍雪晴给钓上钩的张
培文……

　　张培文那件事情发生以后，我越琢磨越觉得有些蹊跷，本来我以为丫的那么
有钱，不可能做些迷奸勒索的勾当，但细细一想，他既然那么有钱，什么样的女
人玩不到，为啥用那种下三滥的手段去对付伍雪晴呢？

　　或许玩的就是一个过程吧，既然是追求精神上的刺激，那他干出啥事都不新
鲜，前阵子还有新闻报道说，有个家财数百万的老总为了缓解工作与家庭带来的
压力，居然跑去抢劫，得手之后不但给被害人留下车费，还怕她惊吓过度，给她
的家人打了电话……

　　对我这种人来说，是生活在玩我，对有钱人来说，是他们在玩生活，思维方
式根本不可相提并论。

　　而且根据网上警方透露的犯罪嫌疑人的情况，身份极有可能是大学生，拥有
吸引中年女性的资本，这些和张培文都非常的符合，毕竟，脸蛋和炫富是吸引女
人的基本，也是尤为重要的手段啊。

　　冬小夜怎知我在想什么，眉头皱紧，目露鄙夷道：「你也太记仇了吧？」

　　「谁让你有前科的，哥们被你的枪口给吓出毛病来了，平白无故给那小子背
黑锅太他妈窝囊，」我拽过一张椅子，坐在茶几另一边，「怎么，不方便说？」

　　「没有什么不方便的，」冬小夜被我损了两句，脸有点红，放下杯子，苦笑
道：「没有进展，被害人咬紧钢牙不张嘴，我们想抓，可抓谁去？除了网上的几
篇帖子，什么线索都没有了。」

　　「查不到ＩＰ吗？」

　　冬小夜一脸的丧气，「对方是个网络高手，听说是用了多重代理服务器什么
的，我也不是很明白，反正就是追踪不到ＩＰ啦，破网络，你说这玩意儿除了方
便犯罪之外还有什么用？真不知是哪个闲到蛋疼的家伙发明的。」

　　虎姐果然适合在丛林里生存，我抹了把汗，又问道：「如果，我是说如果，
你抓到犯罪嫌疑人了，拉到被害人面前，你说被害人还会坚持否认吗？」

　　「嘴巴长在人家脸上，心装在她们肚子里，我哪知道？」冬小夜疑惑道：
「楚南，你的问题很奇怪耶，你是不是知道什么？」

　　我心下一紧，嗅着茶香否认道：「我能知道什么？就是随口一问罢了，你们
女人真是奇怪，被人玩弄了还包庇那种混蛋，不知心里是怎么想的。」即使张培
文就是艳照门的罪魁祸首，被害人若无心指认他，我告诉冬小夜也是白搭。

　　「你别一棍子打死一群人，不是所有女人都像她们那样不自重的，」冬小夜
无奈的叹了口气，「再说，人家有人家的顾虑吧，一旦开口，自己有没有脸活下
去且先不说，身败名裂的可绝对不止是她一个人，家庭，儿女，丈夫，势必都会
受到牵连……哎，不过这种人的确不值得同情。」

　　我认同的点了点头，「自作自受啊，可怜之人必有可恨之处嘛。」

　　又闲扯了半晌，冬小夜看看时间，起身道：「不早了，我还得回局里，楚南，
别忘了咱们的约定，下次放假给我打电话啊，不打趴你，我老觉得心里堵着东西
似的。」

　　靠，冲你丫这狠话我也不可能打电话啊，不耐烦的敷衍道：「好好，你都不
怕我占你便宜，我怕什么？」

　　虎姐小麦色的肌肤浮出一片暗红，啐道：「想占老娘便宜，你也得有那能耐。」

　　「下次试试不就知道我有没有能耐了吗？」我送冬小夜到门口，摆了摆手，
笑道：「不送了，慢走。」

　　「嗯，和缘缘说一声，拜拜。」嘴里说着『拜拜』，但晃的却不是手掌，而
是拳头，这女人该不会真是吃老虎奶水长大的吧？

　　【第０７２章】说不清的对错，看不透的东方更新时间２００９- ９- １４
１７：２６：４１字数：２６７３

　　刚才喝了几杯茶水，小腹有点沉，回屋后我直接进了卫生间放水解压，舒服
的抖了抖胯下的小楚南，客厅忽然传来了楚缘的说话声，「怎么没人了？」

　　我正要应声，就听到东方怜人说道：「你哥下去送冬警官了吧，这半杯茶水
还是热的呢。」

　　「嗯，应该是吧，」俩丫头边说边朝门口走去，「东方，你路上小心，我就
不下去了。」

　　听这意思东方怜人是要回家了，我忙将裤子系好。

　　「怎么？怕在楼下看见你哥和那个女警察亲热？」

　　我正要拉门出去，闻言不由身体一顿，东方小娘皮的口吻干嘛那般暧昧，好
像故意在楚缘面前搬弄是非似的？

　　「冬小夜是我哥的朋友，不是女朋友。」楚缘语气很是冷淡，却让我觉得暖
暖的，到底是我妹妹，心里还是向着我的。

　　「谁说的？你哥自己？」东方怜人不屑的笑道：「缘缘，男人嘴里有几句实
话？说不定是骗你的呢。」

　　「他不会骗我，他从来都没骗过我，」楚缘的肯定和信任让我感动的差点掉
眼泪，原来在外人面前，我在她心里竟这般高大，可接下来一句话差点让我一头
栽进马桶里，「因为他不敢。」

　　那叫不敢吗？你哥哥我诚实有信，天生就不会说瞎话！

　　好半晌我才听见东方怜人发出一串银铃般的娇笑，可这动听的声音于我听来
却像是讽刺一般，让哥们有些脸红，丫的能听见我的心语不成？

　　「缘缘，你真单纯，单纯的可爱。」

　　「也许我单纯，但我并不傻，」楚缘的声音突然带出几丝令人毛骨悚然的阴
冷，「我哥的手是你抓伤的，吕思奇也是你叫来的，对吗？」

　　虽然是问，但语气异常确定，尽管我早已猜到，可依旧难掩惊讶，我到底怎
么得罪过那个小娘皮，以至于她费尽心机的设套害我？

　　东方怜人并没有承认，但也没有否认，看不到她现在的表情，但我相信一定
会很精彩，哥们大气都不敢喘，只希望东方怜人在楚缘的逼问下说出原因，可出
乎意料的是，楚缘并没有问下去。

　　「东方，这是第一次，也是最后一次，如果你还希望做我的朋友，就不要碰
触我的底线。」

　　「你哥哥是你的底线？」

　　楚缘毫不犹豫的回答道：「是！」

　　东方怜人的声音低沉的可怕，「那我呢？」

　　「朋友，」楚缘幽幽叹了口气，语气缓和了些许，「东方，我很珍惜咱们的
友情，否则，今天的事情我绝对不会原谅你。」

　　东方怜人激动道：「我只不过和他开了个玩笑，你就这么绝情？缘缘，我们
的友情只有这么一点点的厚度吗？」

　　草，玩笑？你丫倒真敢说，那像开玩笑嘛？如果不是我躲的快，吕思奇那大
棒就会像砸西瓜似的将我的脑袋砸爆掉，如果不是我手快，图雷那一刀已经足够
让我躺在医院里急救了！倘若不是顾念着缘缘，老子当着冬小夜揭穿你，你这会
已经蹲在少管所里了！

　　「那还算玩笑嘛？且不说吕思奇那架势，图雷已经动刀了，你没看到吗？」
楚缘冷淡的声音中已经带出压抑不住的愤怒，「东方，不要以为我不知你心里在
想什么，我们认识四年了，我很了解你，就像你同样了解我，所以你该知道，我
和你一样是不喜欢开玩笑的。」

　　听到楚缘如此说，我心里突然有了一种奇怪的感觉，莫非，东方怜人是个和
楚缘很像的女孩？我咋觉得这俩丫头说话的方式已经远远超越了她们稚嫩的年龄
了呢？不过，我真没想到，我这个哥哥在楚缘的心里竟有如此重的份量，但话说
回来，倘若我的朋友对楚缘居心不良，我也会毫不犹豫的与之断交的，这是理所
当然的事情吧？

　　东方怜人沉默了好一会儿，才轻声问道：「你哥会不会记恨我？他早就看出
我的伎俩了吧？以后会不会反对你跟我来往？」

　　「不会，」楚缘的话让我有种冲出去掐她那张自以为是的小脸的冲动，「他
是个聪明的傻瓜，傻惯了，你没看到吗？他明知道我的秘密，还去给我买电脑
…」臭丫头也知道她那点秘密羞人，说话的声音骤然降了下来，我倒是吃惊不小，
楚缘跟东方怜人竟要好到了如此程度，连那见不得人的秘密都肯告诉她。

　　「呵呵，有这样的哥哥，对你来说不知是福还是祸…」东方怜人语重心长的
感慨了一句，而后笑道：「今天是我不对，玩笑开过了火，不过缘缘，你要相信
我，我真的没想到吕思奇会下那么重的手，我答应你，以后绝对不会再整你哥哥
了。」

　　「东方，你不用委屈自己……」楚缘这话另我为止一怔，她委屈？你个臭丫
头胳膊肘咋往外拐啊？委屈的是你哥哥我才对吧？

　　但楚缘接下来的话，却让我惊讶异常，「我知道你并不是单纯的恶作剧，而
是想将吕思奇他们那几只苍蝇从我身边赶走，但你想过没有，假如我哥真的因为
你的自作聪明而受到伤害，我心里会有多愧疚？」

　　楚缘的口吻越发的严厉，到了最后，已经是不容人反驳的质问，我此时才终
于明白，为什么楚缘明知道是东方怜人捣鬼，还要在我面前极力的袒护她，原来
里面竟有这样的原因。

　　如果吕思奇在楚缘面前对我大打出手，那么当他知道我是楚缘哥哥的时候，
以后定然没脸再出现在楚缘眼前了，我不由蹙眉，且不说东方怜人这馊主意可能
害死我，对她自己又有何好处？吕思奇又不是弱智，知道是你丫耍了他，他能不
报复吗？转而想到吕思奇临走前撩过狠话后的忌惮目光……这个东方怜人肯定不
是个简单人物啊。

　　「对不起……」东方怜人的愧疚等于承认了楚缘的话，我心里百般不是个滋
味，丫的帮楚缘我高兴，可拿我当枪使且不顾哥们死活，却让我怎么也无法原谅
她，这小妞好深的心机！

　　「你不用道歉，我会替你向我哥道歉的，」楚缘的声音陡降许多，支支吾吾
道：「你今天的做法虽然过分，但……确实帮我赶走了一群苍蝇，谢谢就算了，
我们当作扯平吧。」

　　扯平？我差点哭出来，亲爱的妹妹啊，你倒真敢替你哥做主！

　　「嘻嘻，我真没想到，小古板的你居然会想到用你哥冒充男朋友这种办法，
我以前真是小瞧你了呢，」顿了顿，东方怜人收起嬉笑玩味，口吻中多了几分坚
决，「缘缘，你是我最好的，也是唯一的朋友，我不想也不会失去你的，再见~ 」

　　我并没有听到楚缘的回答，只听见不轻不重的关门声，通过门缝，我看到她
径直回了自己的房间。

　　偷偷的溜出家门，我坐在三楼的楼梯台阶上，本来只是想待一会就回家的，
可想到东方怜人对楚缘说的那句话，我竟陷入了深深的思考：有我这样的哥哥，
对楚缘来说是福还是祸呢？给她买电脑，我支持的是她写作的爱好，断然不是收
藏女同性爱片的爱好，万一她跟我一样上网去下载那玩意儿可怎么办才好啊？

　　扪心自问，我并不是想去溺爱的纵容楚缘，而是想以一种温和的方式去支持
她的爱好，只要拉近了兄妹之间的关系，消除了隔阂，她必然能听进我的话，在
我的督导下健康的成长，我始终觉得，严肃的高压政策对性格叛逆的楚缘来说，
只会起到相反的作用…

　　我错了吗？我是对的吧？

　　这种事情怎么会有答案呢，我暗暗苦笑，那样的东西在未来等待呢，我唯一
能做的，就是坚持自以为理想的教导方式并坚决的贯彻到底，除非有人能说服我
是错误的。

　　先和楚缘建立好可以沟通了解的亲密关系，然后在告诉她，看毛片是不对滴
……我真想抽自己一个大嘴巴，楚南啊楚南，先以身作则吧！

　　　　　　　　　【第０７３章】你就是我最重要的人

　　更新时间２００９- ９- １５１１：５２：０７字数：２９２３

　　哥们风风火火冲进家门钻进房间，打开电脑，咬牙切齿咧嘴竖眉，翻出那个
藏着精神鸦片的『Ｗｉｎｄｏｗｓ系统文件』，忍着剜心割肉般的疼痛，眼睛一
闭，删除！

　　一鼓作气，连挣扎的时间都不留给自己，轻松了，释怀了，就差蹲到墙角抹
眼泪了，小泽姐姐啊，撒由那拉~ 离别的心情是沉重的，所以哥们的双腿也是异
常的沉重，才到客厅的沙发坐下来，楚缘从房间里出来了，小丫头眉头一皱，
「才回来？」

　　「嗯，有事吗？」我忙装出一派轻松坦荡。

　　「有…」楚缘径直坐到我身边，表情有些扭捏。

　　「关于你那个同学的？」

　　楚缘娇躯一颤，但这是个回避不了的问题，她亦心中清楚，一张小脸上写满
了愧疚与歉意，「哥，她并不像你想的那么坏，只是…只是性格有些问题，喜欢
恶作剧，但她绝对是个好人。」

　　即便刚才偷听了她们的对话，我也实在看不出来东方小娘皮身上有那点长的
像个好人，看了看包裹上纱布的手，我笑道：「恶作剧啊，现在的小孩真是调皮，
稍微过分了一点，呵呵，放心吧，哥好歹是个成年人，不会跟她计较的。」

　　我的确不会跟她计较，但我也绝对不会去相信她那仅仅是失控的恶作剧，这
个丫头，以后需要注意……

　　楚缘闻言，如释重负的吐了口气，「我会警告她不许再跟你胡闹的。」

　　「她为什么要捉弄我？」明知故问，没辙，不问的话会让楚缘觉得奇怪的。

　　楚缘眼中闪过一道复杂，似怜悯，似慌张，似同情，似悲伤，旋即淡淡说道：
「她是个有钱人家的大小姐，做事任意妄为惯了，她讨厌像苍蝇似的老围着我们
俩转的吕思奇几个人，想借你的手教训他们吧。」

　　我倒觉得那丫头不无存心整我的企图，不过，有钱人家的丫头的确性格不正
常，别人不说，那萧一可不就是个典型吗？或许她真是想帮楚缘，但我隐隐觉得
不只是那么简单，不然她有必要挠伤我的手吗？还是说，她一早就算计好让我被
吕思奇等人狠狠Ｋ一顿，以便让他们更是无颜面对楚缘？

　　我脑海里突然不合时宜的闪过了三个字，『狗咬狗』，东方怜人如此的处心
积虑甚至不择手段，目的真的只是将吕思奇等人从楚缘身边赶走吗？我不信，但
我并不愿意继续往下想，那东方怜人让我心底涌出一种莫名其妙的危机感……

　　天知道我在担心什么，随口转移话题道：「缘缘，那个叫吕思奇的男孩是不
是喜欢你啊？」

　　楚缘表情一窒，细致的柳眉跳了跳，「他？」

　　我玩味的笑道：「或者我应该说是…他们？」

　　「应该是吧，怎么了？」

　　楚缘不解的目光让我直掉汗珠子，十六七岁的半大孩子情窦初开，尤其是楚
缘这般漂亮可爱又高贵有气质的女孩子，受到异性的追捧并不稀奇，但至少应该
腼腆点才正常吧？可楚缘居然坦白的承认了，而且还是很不屑的承认，似乎被人
喜欢是一件再正常不过的事情了。

　　「你呢？他们中间有没有你喜欢的人？」问这话的时候我的声音居然在颤抖。

　　怪了，我紧张个屁啊？

　　难怪，我妹妹有可能早恋，我怎会不紧张！

　　「当然没有啦！」楚缘瞬间满面通红，羞的扭过头去不敢看我，这才是女孩
子正常的反应嘛，七上八下的心情终于找到了平衡的支点一般，我释然的吐了口
气，不由莞尔。

　　好半晌才听楚缘期期艾艾的小声道：「我刚才故意当着他们说你是我最重要
的人，就是想让他们死心，你可别乱想。」

　　「我乱想什么？」其实在偷听到楚缘与东方的对话之前我便已经猜到了，笑
着打趣道：「难不成我还真当自己是你最重要的人不成？呵呵。」

　　「就是！」楚缘突然扭过头来很认真的望着我，我呆了，她眼中的固执让我
熟悉，在我的记忆中，这样的目光只曾出现过一次，那是在五年前，在那个寒冷
的冬天…

　　见我愣住，潮红着俏脸的臭丫头得意的露出贝齿，轻轻一笑，道：「你，妈，
还有爸，都是我最重要的人。」

　　「哦…」我魂不守舍的应了一声，兀自没闹明白，我是被那勾起了回忆的目
光而惊颤，还是为此时这目光而感动。

　　五年前，我没有读懂躺在病床上的她那个固执而复杂的目光，五年后，我依
旧觉得难以琢磨……

　　「我的电脑还没接网线，先用一下你的电脑，可以吗？」

　　我浑浑噩噩的应道：「可以。」

　　望着楚缘蹦蹦跳跳的背影，我将右手按在了自己的胸口上，靠，我心慌什么？
咋心跳的这么快？茫糟糟中，就听楚缘说道：「我跟波波姐说好回家以后联系的，
不知她上线了没有…」

　　……

　　墨菲那张调查表带来的负面作用终于开始在综合组呈现出些许端倪，不晓得
敏感的是我还是其他人，我总觉得大家没有了平时那么多的说笑，时间尚早，还
未到正式的工作时间，可大家却各自一本正经的埋头苦干，我不禁好奇，难道是
我太懒太不积极？怎么想找点活干都找不到呢？

　　「南哥，腾两分钟时间成不？跟你说个事儿。」杨伟拽着一把墩布蹭到我跟
前，神色破有些不自在。

　　我刚刚登上楚缘给我申请的ＱＱ，赶快最小化，免得被伟哥看见那可笑的名
字，「你咋还兼职清洁工啦？大婶今儿没来？」

　　「我给了她一包烟，让她到厕所吞云吐雾去了，没事找事呗，哥们再不当着
墨总表现表现，早晚得把我给裁掉，」伟哥说笑了两句，顺手扯过一张椅子坐下，
表情难得的一本正经，「南哥，你跟我说句实话，程姑奶奶和墨总，你究竟更喜
欢哪一个？」

　　「问这个干吗？」我很可耻，所以我自己也说不清楚，这是一个被我极力回
避的问题。

　　「男人花心很正常，你丫是两个都喜欢吧？」都是男人，伟哥一眼就看穿了
我内心的矛盾，叹了口气，道：「南哥，有件事情我办的不太地道，本来不想告
诉你的，可憋在心里实在难受，你也看到了吧？五一歇了两天，今儿一回来，咱
们打杂组这气氛忒他妈别扭了，一个个装孙子似的假勤快，弄本金瓶梅夹文件里
当资料看，还他妈看的一本正经……」看到自己手里还攥着墩布把，杨伟摇头苦
笑道：「草，我也被传染了，拉着墩布绕着投资部转了两圈，就为了让墨总看一
眼，刚去撒了泡尿，一出来就听宋佳说墨总已经进办公室了，妈的，你说我不是
有病吗？」

　　我当然知道他们是被墨菲那张调查表给吓到了，大家都以为墨菲对打杂组懒
散的工作态度不满意，因此变相的做出了一个警告，当然，墨菲或许真有如此意
图也说不定，现在我也不知她这个举动是高明还是冒失了。

　　「伟哥，你到底想说什么？」

　　杨伟的表情略显复杂，答非所问的继续发牢骚道：「你看我，我看你，笑就
笑吧，偏偏脸上还他妈明明白白写着『虚伪』俩字，瞧谁都跟防贼似的，南哥，
你知道原因吧？」

　　我扫了一眼工作中的同事，苦笑着点了点头，「因为墨总那张调查表…」

　　「我填了你的名字，」杨伟的干脆让我颇有点惊讶，「如果打杂组只裁一个
人的话，我填了你的名字。」

　　【ＰＳ：最近两章大家争议颇多，很多人说南南不应该轻易放过东方和吕思
奇等人，是非以为不然，本书主要讲兄妹，而南南并非真的大度到滥好人的程度，
只有在有数几人面前如此罢了，其中以在妹妹面前最为夸张，试问，如果他真的
报复了东方和吕思奇等，那么以后妹妹将怎么面对这几个同学呢？当然，缘缘肯
定是不在意吕思奇等人的，甚至有可能不在乎东方，但一个连自己女同学都不肯
放过的哥哥，她又会不会有什么想法呢？这些是缘缘不想，南南却必须想的问题，
也请大家换位思考一下，如果你是南南，你会怎么做？

　　本文是清爽型，俺不以为这种大度（其实南南嘴上大度，心里也记恨着）是
狗血或者白痴行为，相反，他很男人，所谓男人，不是你打我一拳我就干翻你，
不然当年的韩信也就不会受胯下之辱了，更何况，以南南的为人，根本不会大方
到能忍受那种羞辱，他不是一个完美的男人，却是一个在贴近真实基础上被最大
化完美，气度，风度，哪怕是虚伪程度，都足够男人的男人】

　　　　　　　　　　　　　【第０７４章】伟哥

　　更新时间２００９- ９- １５１８：００：４８字数：２５３４

　　「我知道。」我很淡然，压抑着惊讶的同时，也压抑着感动，伟哥够坦率，
在他的脸上，我全然看不到半点愧疚，只有一片坦然。

　　不过我同样的干脆却让他难掩惊讶，「墨总告诉你的？」伟哥激动的像是被
踩了尾巴的猫，险些从椅子上掉下来。

　　「没有，我自己猜的，」我知道杨伟为啥惊慌，赶忙安抚道：「墨总只说有
三个人在希望刘姐留下的同时希望我走，没说是谁，也绝对不是对选我的人有意
见，放心，她没有要裁你的意思。」

　　见伟哥表情平复了许多，我才笑道：「我当时就猜到了，选我的三个人，一
个是高哥，一个是你，另一个是…呵呵。」

　　「是程姑奶奶吧？」杨伟莞尔一笑，「她倒诚实。」

　　「你想跟我说的就是这个？」

　　「你不想问我为什么要填你的名字？」杨伟反问之后，见我讪笑不语，旋而
挠头笑道：「瞧我这脑袋，装的全他妈是浆糊，你既然知道程姑奶奶也填了你的
名字，当然是明白原因啦。」

　　我有些尴尬，「伟哥…」

　　「别怪我多事，楚南，你是我朋友，流苏也是，我不希望自己的朋友中有人
受伤，」杨伟打断我，诚恳而严肃的说道：「我知道感情这东西不能勉强，但流
苏喜欢你，你心里也有流苏…别急着否认，再怎么说，哥们也是纵横花丛的老手
了，你丫还嫩，瞒不过我，听哥哥一句，墨总跟咱不是一个世界的人，她是阳春
白雪，咱是阳阿薤露，我希望你接近她，那是希望你早点看清楚两人之间的不现
实，而不是想你越陷越深，既然两情有意，你为什么不接受流苏呢？你们俩才是
天造地设的一对。」

　　「老天从不曾把谁与谁用红绳栓在一起，感情是自己争取的，不是天赐的也
不是地赏的，」我不明白为啥要跟杨伟抬杠，自嘲的一笑，说道：「你放心吧，
我有自知之明，不会去强求不属于我的东西。」

　　「这一点我当然相信你，」伟哥摇头叹道：「不过感情这东西面前，从来没
有聪明与傻逼之分的，与其让流苏看着你继续沉沦而她却只能躲在角落里默默的
掉眼泪，我宁愿看你被裁员，人总是要摔倒以后才知道什么叫疼，离开公司，离
开墨菲，你才能真正看清你们之间的距离，不是她的员工，你在她眼里就什么都
不是了。」

　　杨伟不知道我与墨菲的关系，所以他说的亦不无道理，可我觉得他未免太夸
大，不由笑道：「你看见过流苏掉眼泪？」

　　「看见了，」杨伟敛去了玩世不恭的轻浮，低哑的嗓音仿佛像一座泰山般沉
重，一字一句的说道：「用我的两只眼睛，清楚的看到她在偷偷的抹眼泪。」

　　我怔了，没有问他什么时间什么地点看到流苏在哭泣，因为我知道他根本不
可能看到流苏的眼泪，喉结鼓动，我鬼使神差一般问了一个我根本没有思考的问
题，心没有想，大脑没有想，宛如没有思想能力的肌肉自己做出的指令，「伟哥，
你，喜欢流苏？」

　　「憧憬过，虽然她并不是我喜欢的类型，」杨伟坦率的笑容让我莫名其妙的
感觉到惭愧，「我早告诉过你，程不奶奶没人要并不是因为她爱胡闹，而是别人
没机会罢了，在张嘴之前就已经被她宣判了死刑，因为她已经在自己的脑门上刻
下了一个名字，她把自己送给了那个名字，也只是一个名字。」

　　我承受不住杨伟那惋惜或者怜悯的目光，心底骤然烧起一股子邪火，「你什
么意思？」

　　「这个世界上有一种人叫做贼，他们专门去偷别人的东西，程姑奶奶是你的，
但你若不懂得珍惜，就是在给这些人机会，还有一种人叫做强盗，他们抢，一旦
你不紧紧的抓住，就意味着伤害和失去，譬如说，那个张明杰…」杨伟起身拍了
拍我的肩膀，「你不信天不信地，至少应该相信你自己，傻够了就醒醒吧，楚南，
你从来都是个聪明人，只是习惯了装傻而已，你懂。」

　　这次，我真的傻了，伟哥对我的评价，竟然与楚缘不谋而合，我明白，他们
在嘲弄我喜欢自欺欺人的阿Ｑ精神。

　　「你呢？是贼，还是强盗？」问出这句话的时候，我惭愧的发现，我很小气，
因为我在嫉妒，在敌视，在提放，甚至是在……威胁。

　　「都不是，」伟哥洒脱的耸了耸肩，扛起墩布，笑道：「与其说我是憧憬程
姑奶奶，不如说是在憧憬你，能被一个女人死心塌地的爱着，是每个正常男人的
憧憬吧？南哥，哥们还是那句老话，不要身在福中不知福，我并不单单是为了流
苏才这么三八的，也是为了你。」

　　杨伟总是那样做作的潇洒着，可今天他留给我的背影，却是真真切切的帅气。

　　憧憬我吗？我自言自语般的啐了一句，「你丫比贼还可怕。」

　　不怕贼偷，就怕贼惦念，渴望着被流苏喜欢上的男人，何止一个两个？醍醐
灌顶，茅塞顿开，我忽然感觉到自己浑浊的脑袋如拨云见日般清澈明朗的许多，
或者说，是完全清醒了。

　　……

　　「南南，你手怎么了？」

　　「不小心刮伤了，没事。」

　　「哦，你昨天给缘缘买什么去了？」

　　「电脑。」

　　「电脑？」流苏将椅子滑到我旁边，将她刚开包的一袋薯片递给我，好奇道：
「你家里不是有一台吗？」

　　我抓了一片，又把袋子还给了流苏，继续操作鼠标『扫雷』，「那台是我的，
给她用不太方便。」

　　「不方便？」流苏皱眉望着我，嘴里塞的满满的，嚼了两口，突然小脸一红，
含糊不清道：「是不太方便…」

　　我心里一动，转过身来凝神盯着她，流苏的表情中立刻闪现出一片紧张，果
然！我故意低沉而肃重的嗓音自然而然的带出气势上的压迫，一字一句道：「流
苏，你看过我电脑里藏的东西，对吧？」

　　「谁看过啊？！」流苏一激动，薯片渣屑喷了我一脸，刚要伸手帮我擦，却
猛然意识到自己说走了嘴，一张粉面涨红的都冒蒸气了。

　　哥们心里惭愧的紧，仗着脸皮厚，笑道：「我还没说藏的是什么，你就确定
自己没看过？」

　　「你…」流苏羞不可遏，但类似的玩笑开的多了，倒也不至于往桌子底下钻，
「就你藏那点破片子，谁稀罕看啊？姑奶奶想看女人裸体还用看她们？直接照镜
子不比她们美的多啊？」

　　厚脸皮战术？正合我意，我坏笑道：「你倒够自恋，就算你不稀罕看女人裸
体，我哪知道你是不是想看男人裸体？」

　　流苏做呕吐状，翻白美目瞪着我道：「更不稀罕。」

　　「对哦，没有那个必要，」我故意盯着流苏可怜的胸脯，捋着下巴道：「我
家姑奶奶照镜子的时候只看上半身，确实很男…哎呀~ ！」

　　我话没说完，臭丫头的鞋跟狠狠捻在了我脚趾头上，伸过小手揪住我耳朵，
红着俏脸笑眯眯问道：「你想说什么？」

　　「没什么没什么！」这妞羞急了下手没轻没重，我可不敢拿性命开玩笑，媚
笑道：「我是说，你要想看男人裸体，咱随时可以献身做裸体模特，让你看个够。」

　　「德行，谁要看你啊？」流苏啐了一口，娇羞之态如若三月桃花别样红颜，
「流氓。」

　　我翘起二郎腿揉着痛楚的脚趾，没好气道：「我流氓？流氓过你啊？」

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏~ 】

　　【第０７５章】她是我的，谁也抢不走更新时间２００９- ９- １６１２：
０７：３９字数：３５５１

　　「流氓过！你上次没亲……」

　　流苏话说一半愕然而止，我俩皆是一怔，显然，她是指那天晚上醉酒后两人
亲吻的事情，不过…那要算耍流氓的话，我恐怕才是被害人吧？我心跳猛然加速，
目光的焦点不由自主的凝聚到了流苏那两片薄薄的朱唇上，想起那温软的触感馨
香的味道，我不由吞了口唾沫。

　　「南南，那个…下班后一起去吃烧烤吧，」流苏急着转移话题，然而这话更
让我浮想联翩，见我神色暧昧，她慌忙摆手，画蛇添足的道：「你别多想，就吃
烧烤不喝酒。」

　　能不多想吗？话说上次的亲吻就发生在你吃过烧烤以后…不喝酒？咋听咋有
点欲盖弥彰的味道，喝酒是个犯错的好借口啊……我心动不已，可转而一想，不
得不惋惜的叹了口气，「下次吧…」

　　「又下次？」流苏一扫表情中的期待，蹙眉嘟嘴，大是不满，「不喝酒都不
行？」

　　「不是喝不喝酒的问题，」我满怀歉意的无奈笑道：「我给缘缘买了电脑，
但没接网线呢，你也知道那小祖宗的脾气…」

　　「接个路由器不就行了，」流苏释然，笑道：「用不用我帮忙？」

　　其实这点事情我自己就可以解决，但想到已经推了流苏很多次约会，便道：
「好啊，晚上我请你在家里吃，不是我吹，我家缘缘那厨艺啊，绝了，一点不比
我妈逊色。」

　　流苏并不计较吃饭的地理坐标，俏脸上登时浮现出掩盖不住的喜悦，「好啊，
比慕容阿姨还要好的厨艺？我不信，你就知道跟人吹你妹妹多厉害，这套对我无
效。」

　　「是不是吹晚上你不就知道了？」

　　我和流苏聊的正欢，就听宋佳突然过来喊道：「楚南，到墨总的办公室来一
趟。」

　　我清楚看到流苏脸上的笑容有片刻的窒息，眼神中的失落一闪即逝，不知为
何，我心脏竟莫名一阵抽搐，鬼使神差的握住了她冰凉的小手，轻轻的捏了捏，
流苏浑身一颤，愕然的望着我，惊讶的甚至忘了将手抽回去。

　　我笑了笑，却什么也没有说，除了自然而然出现在脸上的微笑，除了心中那
份暖暖的却说不清楚的冲动，我甚至想不到任何一句台词，流苏怔了，迷离的眼
神中是不可置信，香肩簌簌的颤抖个不停。

　　这算什么？无言的承诺？为什么无言？

　　我不知道，我只知道，在起身站起时，我感觉到了无比的轻松，望着墨菲办
公室的方向，我再也没有了往常的悸动与忐忑，我笑了，刚才看到我隐晦动作的
杨伟也笑了。

　　经过伟哥的身边时，我小声的说道：「她是我的，谁也抢不走。」

　　伟哥一愣，然后同样小声的强调道：「对，她是你的，谁也抢不走。」

　　我俩相觑一眼，皆是会心一笑。

　　我决定抓紧了，杨伟毅然放开了，拿起来的是男人，放得下的亦是男人，交
友如此，夫复何求？

　　我喜欢流苏，也喜欢杨伟这丫的。

　　……

　　「楚南，不好了！」

　　宋佳才带门出去，墨菲立刻没有了那副淡定与端庄，慌手慌脚的冲到我跟前，
抓住我的胳膊，带着哭腔道：「我妈又被人扣住了！」

　　虽说哥们进门前心中坦荡，可一进门就变成了飘荡，妈妈的，本来我极力想
要忘记那天墨菲亲我脸的那个啵儿，但看到她那张寒玉般冰清的俏脸后，内心的
坚定再次出现了动摇。

　　男人啊，虚伪！卑鄙！我暗骂自己两句，已然冷静了很多，即便心中抹不去
墨菲的影子，但我可以强迫自己不再对她深陷下去，男人，就是要对自己狠一点！

　　「怎么了，你别着急，慢慢说，」我将墨菲按在椅子上，皱眉道：「你妈又
去赌了？」

　　「没有，她在我那住了几天，今儿才回自己的住处，被债主堵了个正着，」
墨菲焦急的不知所措，「现在人家叫我拿钱去赎人，我该怎么办啊。」

　　「你妈欠了人家多少钱？」这是个明知故问的问题，我早从伍雪晴口中知道，
她欠了高利贷三十万。

　　「三十万…」估计墨菲也替她妈办的这点窝囊的瞎事儿觉得脸红，又气又愧
道：「她说她打了一张三十万的欠条，不过只拿到手二十四万，对方要求一个月
还清，不然就先还利息，一个月六万，连息都不还的话，就要加到本金里利滚利
…」

　　「借三十万只拿到二十四万？」我腿一软，差点坐地上，那伍雪晴是不是白
痴啊？我听说过放高利贷的有种短期放还的方法叫『坐地抽一』，借款期限一个
月，在借出时当即扣除本金的十分之一，也就是说拿走九万却要还十万，这就够
黑了，可伍雪晴这蠢蛋居然让人家坐地抽二，而且不还息还要『驴打滚』，将拖
欠的利息加入本金再计息…靠，如此借钱，墨菲有多少家底也不够她败啊！

　　墨菲委屈的眼泪都快掉下来了，「我现在手上只有十几万，这么短的时间，
让我上哪再淘换这么多钱去？楚南，他们不会真的跺我妈手指吧？」

　　「不会，」我安慰道：「这种人求的是财，狠话不过是吓唬人罢了。」

　　「是吗……」墨菲还是不放心，「要不，我先替她把利息还上？」

　　墨菲是个衣着光鲜的穷人，积蓄差不多都被伍雪晴挥霍干净了，又不能去向
墨逸之张嘴，即便先还了这个月的利息，下个月呢？据说墨菲的年薪也就是百八
十万，照这么还，除非自己不过日子！

　　如今这年头，放高利贷的都是人精，威逼也好利诱也罢，总之不会轻易的在
借款协议上露出破绽，报警的意义不大，还利息又无异于填无底洞，毕竟那群吸
血鬼赚的就是这个钱，最稳妥之法，唯有将本金还了彻底了账，但是，三十万的
数目……墨菲要是有，也就不用头疼了。

　　咬着拇指的指甲，我在办公室里来回转悠，脑海中有个模糊的设想在逐渐的
清晰，刚想找个地方坐下，却发现墨菲坐在椅子上，而剩下唯一能坐人的地方，
只有她的老板椅了，坐那未免不礼貌，我便靠在老板台上，凝视着墨菲道：「我
听刘姐说，公司为了筹划年底的一个大项目，要求我们投资部这半年只投短线，
以回笼资金为主，有这事吗？」

　　这个问题已然越权，并不是我这个小职员该去试探的，墨菲果然皱了皱眉头，
但还是点了点头，「你问这个做什么？楚南，我妈的事情…」

　　我毅然打断她，「投资部现在有多少流动资金？我是说，控制在你手里的。」

　　「你让我动公款？！」墨菲是个聪明人，见我表情严肃，知道我绝非玩笑，
当即否决道：「不行，楚南，你这不是帮我，是在害我！」

　　「谁让你动公款了？」哥们貌似有点小心眼儿，总觉得墨菲的眼神很伤人，
「我的意思是…嗨，就算是挪用吧，你可以利用职位的便利和投资部现有的资金
做一笔短期投资，牟些利益把你妈的债务一次性还清。」

　　墨菲的态度很坚决，寒面道：「你这是鼓动我犯罪！」

　　「剑走偏锋，再说，如果真的能为投资部，为公司带来一些利益，也不算是
挪用吧？最多是从中间捞些油水而已，公司里不利用职权捞油水的人，除了菲菲
你，怕也没有其他人了，」我苦笑道：「当然，我现在也就是说说，如果没有绝
对的把握，你想这么做我也会阻止你的。」

　　【ＰＳ：关于南南与楚缘、东方之间的争吵大有愈演愈烈的趋势，是非无语
啊，俺已经把原因解释过了，大家可以翻回去看，缘缘在向南南解释东方的行为
时，言语颇有些保留，东方在质问缘缘『我们的友情只有这么一点厚度』时应该
可以看出，她们的友情并不简单，而且，缘缘的态度也很强硬，『哥哥是底线』
『这是第一次，也是最后一次』，该说的都已说了，证明她还是信任东方的，别
人不理解东方的偏激个性，但缘缘理解，所以她们才会成为朋友，当然，原谅她
的前提是南南没有受到伤害。

　　至于南南，请注意，他是因为信任妹妹，所以才原谅东方，但与缘缘不同，
南南只是嘴巴上说了，心中是个什么态度，大家亦可从文中看出来，就像他过去
并不喜欢妹妹，但嘴巴上、行为上却是个完美到没有瑕疵的好哥哥，口不对心是
男人的特点，南南也只是个普通的男人，与其说原谅，不如说他在一如既往的溺
爱妹妹。

　　缘缘对哥哥心中没有愧疚吗？想想她是什么性格的人，居然会说出『你是我
最重要的人』，再请想想，她替南南做主原谅了东方，真的只是傲娇惯了的行为
吗？想想看，两个人要相互信任到如何程度才能代表对方？缘缘相信哥哥，并不
是相信哥哥真的大度到可以原谅东方，而是相信哥哥对自己的爱护，冷冰冰从来
都是假象，我想大家都能看出缘缘对哥哥到底是怎样的感情。

　　在这件事情中，最受伤的人莫过于缘缘了，一面是朋友，一面是自己最重要
的哥哥，南南看到了妹妹心中的为难，所以才不愿让她难做，而故意来找茬的读
者大大，或者看多了奥特曼虐小怪兽般牛逼主角的读者大大并未注意到这些本是
人之常情的细微的东西。

　　是非最后要再次强调，本书是清爽型的都市文，没有异能，只有一个还算聪
明、不算纯洁、但心地不坏、懂得适时装逼、在正常人群中还算牛逼的主角，重
点写的是一个男人与几个女人之间暧昧的感情故事，不是神圣而不可侵犯的王霸
之气独冠天下，不是打东方一顿就能让她跪地唱征服的牛文。

　　征服一个女人的心靠的不是拳头，而是人物的性格魅力，所以喜欢看的请继
续支持是非，不喜欢看的请您点击屏幕右上角的叉叉，有意见或者建议的随时提，
存心来找茬的给我滚蛋！观看本文的前提声明详见简介。

　　东方是问题三少女中性格最偏激的一个，她的出场关系到后文一些重要的情
节和人物，她的性格本就是有争议的，所以大家争议起来是正常的，只要不是言
语过激的评论，相信大家都看的到，是非总是心平气和的给予回复，只不过人都
有情绪，牢骚一通，希望大家见谅，对不起，对于一直支持本书的读者大大，是
非真诚的说一句，谢谢你们，我会继续努力。】

　　【第０７６章】没有金刚钻，不揽瓷器活更新时间２００９- ９- １６１８：
０９：４３字数：２５２１

　　开玩笑，投资动撤就是上千万的大数目，一旦出事，我这辈子恐怕就要在铁
窗里度过了，那时哥们除了对着窗外明月唱『手里捧着窝窝头』，便啥自由都没
有了，怎会胡乱的冒险？我只是偶然想起了一件事情，才会说出此话，「当然，
除此之外还有两个办法…」

　　墨菲表情一缓，忙问道：「什么办法？」

　　「去找你大伯墨董……」

　　「不行！」我话未说完已然被墨菲打断，「我太了解大伯的脾气了，如果我
去求他，他肯定会替我妈把债还掉，但以后也绝对不会再允许我与她来往。」

　　我苦笑道：「你不一定非要那么诚实吧？可以说是你自己用啊。」

　　「那是欺骗，」墨菲斩钉截铁道：「我墨菲不敢说没骗过人，但绝对不能欺
骗大伯，他不仅是疼我爱我的亲人，更是对我恩重如山，楚南，求求你，不要再
说这样的话了，好吗？」

　　看到墨菲眼中流露出的哀求神色，我心下满不是个滋味，暗嘲自己小人心态，
又觉得墨菲在亲情的问题上太过古板固执，便笑道：「既然如此，那就剩下一个
办法了。」

　　墨菲脸上浮现出一片希翼的光彩，她的信任让哥们实在脸红，「那个……我
借钱给你…」

　　对着一个未来的亿万富翁说『我借钱给你』，任谁都会觉得惭愧，忒自不量
力了，墨菲也是一怔，这妞即便是没钱，可也压根没觉得自己已经窘迫到需要借
人家钱的地步吧？

　　「你有十几万，我也有十几万，加在一起也足够了。」我唯有将买车的计划
暂时押后了。

　　「你自己的？」

　　「这话问的，难不成还是我偷的抢的？」我笑道：「是我自己的。」

　　我家境一般，大学毕业参加工作才一年，且只是个普通的白领，居然存了十
几万的家底，这已经足够令人惊讶了，而哥们的大屁股嘴一张，像放个屁一样简
简单单就将所有的积蓄借给外人，难怪墨菲不敢置信了，她眼中的迷茫逐渐变成
了不太确定的恍悟，「楚南，你…」

　　我当然知道她想歪了，急忙摆手，「你别误会，菲菲，我只是想帮你而已，
咱们是朋友嘛！」说罢我才反应过来，这个感情弱智的迟钝女人貌似是第一次感
觉到我对她有好感，可是……这也是我第一次想要帮助墨菲却并非因为我喜欢她。

　　我发现，我真的放开了，豁达了。

　　墨菲粉面闪过一抹红晕，旋即扭过头去，像我刚才一样在办公室里踱步，好
半晌才顿足对我沉声道：「你刚才说短期投资，那么周期到底有多短？」

　　我一怔，但很快便明白了，要强的墨菲不愿意接受我金钱上的帮助，便道：
「倘若条件满足，一切顺利的话，一个月。」

　　「一个月？」墨菲是个公私分明的女人，即便我们是朋友，她也不会轻易的
相信我，毕竟，我只是个参加工作才一年而已的小小员工，「你有计划吗？」

　　「现在还只是想法，我需要几天时间，」我家老爷子常常教诲我，万事要三
思而后行，有决心是好滴，但留条退路是必须滴，我对墨菲轻松一笑，「大不了，
就让我做你几天债主呗，放心，我不会收你利息的。」

　　墨菲忧心忡忡道：「可是我妈的债主那边……」

　　我信誓旦旦的拍了拍胸口，「我想办法，帮她拖一个月。」

　　没有金刚钻不揽瓷器活，草，楚南你这个白痴，你能有啥办法？

　　我脑门冒汗……

　　……

　　「流苏…」

　　「你们要去哪？」

　　回到综合组，我才喊了个名字就被流苏给打断了，别说我一怔，就是墨菲亦
不例外，流苏这丫头明显是对着她在发问。

　　妈妈的，是不是我的错觉呢？我咋觉得五一假之后，改变的不止是综合组的
氛围，就连流苏与墨菲之间的关系也稍有些不同了，这俩妞不会是在游乐园较劲
没分出个高下，把情绪带到办公室来了吧？

　　其实我心里清楚的很，流苏的改变，源于她知道墨菲对我并没有意思，并被
墨菲误会她对我有意思之后，这里面的关系当真微妙的紧。

　　墨菲在他人面前向来是习惯于板着寒冰脸的，怎会将流苏放在眼中？掩饰了
表情中一丝歉意与惭愧，她淡淡对我说道：「楚南，我下去取车，你在正门等我。」

　　「我知道了，」应过墨菲，我才对流苏道：「上次被项目组和运作组退回来
的那份合作意向书还有吗？恒享地产那份。」

　　流苏被墨菲无视，一张小脸阴沉的好像乌云盖顶，瞪着她的眼睛都在划闪电，
听我一问有点愕然，随后反应过来是我是在问正事，忙道：「有，刘姐告诉我已
经没用了，我正要处理掉呢。」

　　「别啊，」我抹了把冷汗，「赶紧拿给我。」

　　流苏不解，「你要它干什么？」

　　「回头再告诉你，快些给我就是了，还有！」我想了想，拉住正要去翻找那
份资料的流苏，慎重的小声说道：「这件事情不要告诉其他人。」

　　「为什么？」流苏一脸的狐疑，眼中突然闪过一道慌张，「南南，你不是又
要干些见不得人的事情吧？」

　　「又？我以前干过什么见不得人的事情吗？」我表面自然，心中却暗忖，到
底是了解我的人，什么都瞒不过流苏这丫头啊，「现在急着出去，改天再跟你细
说。」

　　……

　　赶往伍雪晴家的路上，是墨菲开车，我在一边翻阅着恒享地产集团的那份资
料，因为综合组平时的工作比较清闲，无聊时为了打发时间，我也有查过一些这
个恒享集团的情况，当然，所以会对这个公司感兴趣，还有另一个原因…

　　合上资料，车子刚好开进一个高档小区，下车之后我先打了个电话，然后才
随墨菲上楼。

　　伍雪晴人穷窝不穷，丫的一个人居然有个一百八九十平米的四室两厅，虽然
比不上墨菲的别墅，但在寸土寸金的北天市，当真了不得了，都说人这一生只活
一套房，不知咱要熬到哪天才能买的起这样的金窝。

　　「楚南？」伍雪晴见到我，表情有些尴尬，但并不吃惊，想来早就猜到墨菲
会向我求助了，这让咱有些受宠若惊，但也不禁更是同情墨菲，除了我，她在北
天市真的没有其他朋友了。

　　「人呢？」

　　伍雪晴今儿没化妆，虽然从她脸上看到了几丝岁月遗留的痕迹，却显得顺眼
多了，「在里面……」

　　我也不穷讲究假客套了，深吸了口气，淡淡道：「我们进去。」

　　客厅里，或躺或坐的堆着四个大老爷们，那副嚣张的模样就像是故意摆给我
和墨菲看似的，我目光一扫，不错，有俩熟人，赫然就是上次墨菲被伍雪晴骗到
大丰门洗浴中心时遇到的那两个纹身大汉，不同的是今儿穿了上衣。

　　那俩货显然也认出我来了，尤其是曾被我踹的直吐哈喇子那主儿，脸色一变，
登时就要从椅子上站起来，却被留着寸头的同伴甩了个警示的眼神，冷哼一声，
压抑住了，我顺着二人的目光处望过去，一个穿着白色西装，年约三十上下的青
年背对着我，正入神的看着电视，好像根本没察觉到我们已经进屋一般。

　　四十二寸的屏幕，丫的坐在一步远，还朝前探着身子，从后面看，几乎与屏
幕中的郭德纲亲在一起，不时哈哈爆笑，嗓子沙哑的像只公鸭。

　　【ＰＳ：求推荐票和收藏，谢谢撒】

　　　　　　　　　　　【第０７７章】赌徒的心理

　　更新时间２００９- ９- １７１１：１４：３６字数：２４６９

　　无视我？装逼？这个我拿手，哥们二话没有，径直走到客厅正中那个最是豪
华的欧式沙发前。

　　「客人？」我对着躺在上面的黄毛小子露出一个友善的微笑，那小子尚未琢
磨过味来，我揪住他那一脑袋黄毛，狠狠将丫从沙发上甩了下来，「是客人就给
我礼貌点，装你妈什么大爷？」

　　黄毛小子惨叫着从地板上爬起来，揉着脑瓜顶叫喊道：「我草……」

　　「啪！」我不客气的送了他一记大嘴巴，横眉怒视，「骂，你骂一句我抽你
一巴掌。」

　　「你妈的！老子是来要账的，你跟我拽？！」黄毛脾气够冲，顺手从兜里掏
出一把蝴蝶刀，墨菲和伍雪晴大惊失色，惊呼失声，黄毛很欣赏这效果，脸上登
时露出了一丝得意的狞笑。

　　「啪！」丫的正翻着刀花呢，我又是一嘴巴抽过去。

　　黄毛捂着半边脸蛋子，不可置信的瞪着我，我淡淡道：「吓唬谁呢？滚。」
说罢，我大大方方的坐在了沙发正中，顺便嚣张的翘起了二郎腿。

　　心脏以惊人的速度跳动着，后背一片冰凉，不是哥们愿意颠腿，实在是怕的
发抖，不得不想办法掩饰。

　　我在赌，赌这小子敢不敢用刀捅我，赌到底是谁先沉不住气，眼光斜瞥，那
白衣青年虽然依旧没有回头，但笑声已嘎然而止。

　　如今这年头，欠债的是大爷，债主凶神恶煞的表象不足以说明什么，倘若杨
白劳活到今天，该哭的恐怕就是黄世仁了，黄毛小子果然不敢动我，退了几步，
站到了白衣青年身边，那双眼睛瞪的通红，似气愤，更像委屈。

　　如果伍雪晴还了本金，这群人是来索要利息的，估计哥们这会早像一头死猪
般躺在地下了，我暗暗抹了把汗。

　　看来伍雪晴并没有对纹身大汉说过我是做什么的，见他忌惮的望着我，我悬
着的心放落了一半，「菲菲，过来坐，伯母，麻烦您，咖啡不加糖。」

　　「楚……」伍雪晴只吐出一个字来，连连对我使眼色，看来她相当害怕那个
白衣青年，那眼神就像在问我是不是活够了似的。

　　「咖——啡，不——加——糖。」我加重语气重复了一遍，我怎会不知道放
债的不好惹，莫装逼，装逼挨雷劈，我他妈随时都有可能穿越，你丫以为我这是
为了谁啊？

　　我眼睛里带出了情绪上的不满，伍雪晴吓的浑身一哆嗦，忙道：「好，不加
糖……可是，我家里只有速溶咖啡……」

　　「也成。」话说，我更喜欢喝茶……

　　墨菲同样不知所措，虽说进门前我告诉过她少说话，只管配合我即好，但她
显然是没想到我一上来反倒恶狗咬人一般咄咄逼人，「楚南……」

　　「过来坐。」我淡淡打断了她，墨菲在商业上有才能有天赋，但她心地善良，
全然不懂对没有规矩的人是不能讲规矩的，所以我才不肯吃他们的下马威，一旦
让他们以为我们软，他就会像捏柿子般把我们攥扁，到时候连平等商谈的资本都
没有了。

　　墨菲犹豫了一下，到底是个聪明的女人，知道我心中有主意，坐下后脸上已
恢复了一片平静的冷漠，但她还是紧张，我顺手搂住她的香肩，能清楚感觉到簌
簌的颤抖。

　　嗯，我敢肯定，颤抖的不是我的爪子。

　　留着寸头的壮汉首先耐不住这剑拔弩张的气氛，起身对我道：「兄弟……」

　　「喝咖啡吗？」我不让他有开口试探的机会，很是热情的大声喊道：「伯母，
多冲一杯速溶咖啡，用纸杯。」

　　对面三个人的表情那叫一个好看，墨菲娇躯一震，惶恐的望着存心挑衅的我，
吓的脸都白了，奶奶的，哥们也怕，而且怕的要死啊。

　　「哈哈，这位兄弟真是幽默，有趣有趣。」

　　赢了！我暗喜不已，白衣青年终于开口了，关掉电视，挪屁股转身，丫的文
绉绉道：「能否也给鄙人来上一杯咖啡呢？当然，纸杯即可。」

　　草，你就一放高利贷的，装他妈什么斯文人？我心中暗骂，嘴上却笑道：
「有何不可？」

　　就说了四个字，我便不再言语，装逼的最高境界不是穷凶极恶的吓唬人，而
是让人捉摸不定的言行举止，要知道，人的自我想象能力有时候比一颗原子弹更
具杀伤力。

　　伍雪晴胆子太小，终是不敢用纸杯，我连喝两杯甜腻的咖啡，却只字不提还
钱的事情，白衣青年摸不着我的底细，唯有从我与墨菲表现出来的亲昵关系去推
论，至少，在他们放出跺手指的狠话之后还敢陪墨菲出现在这里，并毫不犹豫打
了债主的胆气，就足够他掂量一会的。

　　时间在沉默中流逝，白衣青年终于沉不住气了，笑道：「鄙人桑英杰…」

　　望着桑英杰伸过来的右手，我只是微微一笑，右手轻轻将墨菲往我怀里揽了
揽，不卑不吭的说道：「楚南。」

　　「我草…」

　　「滚一边去！」桑英杰怒喝一声，吓的刚想发飙的黄毛小子立马夹起了尾巴，
姓桑的抖了抖腕子，将探空的手收了回去，表情中看不到愤怒亦或尴尬，依旧保
持着绅士一般的风度，「楚先生知道我们的来意吧？」

　　我煞是不屑的勾起嘴角：「要债。」

　　「呵呵，让楚先生见笑了，」桑英杰眼中闪过一道惊异，旋而讪讪一笑，转
头望向我身边的墨菲，「三十万对风畅这样的大公司来说，只是九牛一毛而已，
可我们是小本买卖，着实拖不起啊，呵呵，楚先生说说看，伍姐这事是不是办的
有些不太地道？」

　　墨菲刚想说话，我扶在她肩头的右手微微用力，暗示她不要开口。

　　放债的求财，虽手段极端却也无可厚非，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，
姓桑的这话说的有理有据，让人无从反驳，我淡淡说道：「风畅公司不是她的，
也不是她闺女的，三十万说来不多，但对一个领工资的人来说也确实不是个小数。」

　　桑英杰皱眉道：「依楚先生之意…」

　　「这钱我还。」

　　此言一出，且不说伍雪晴一副不可置信的表情，连姓桑的三个手下也不禁惊
讶，唯有桑英杰早已料到一般，淡定自若的笑道：「楚先生够爽快。」

　　墨菲当然知道我打的什么主意，聪明的女人抢在我张口之前插了一句，「楚
南，这是我的家事，不用你管，而且，你的钱…」

　　我哪有钱啊？墨菲演技不错，不知道怎么往下说，干脆假装为难的扫了一眼
要账的，欲言又止，更添了几分可信度。

　　桑英杰疑惑道：「楚先生有困难？」

　　「困难说不上，前两天陪几个朋友去澳门赌了两把，手气背了点，差点穿着
小裤衩回来，手头现金有些紧，要不是下个月才有钱进账，我早去翻本了，」胡
诌呗，我信口开河，牛气的摆摆手道：「不过你不用担心，赌徒亦有赌徒的诚信，
三十万，小数目嘛，刚好我前两天看中一款新车，明儿把旧车卖了，最迟大后天
就让伯母把钱给你送过去。」

　　莫说墨菲，就连伍雪晴都听的目瞪口呆，那眼神分明在说：你丫太能吹了吧
……

　　放债的最喜欢什么人？赌徒！桑英杰浑浊的眼神顿时射出一片精芒，「楚先
生也好玩上几把？」

　　哥们现在不就是在赌呢吗……

　　　　　　　　　　　　【第０７８章】重播的吻

　　更新时间２００９- ９- １７１７：２２：２９字数：２５９２

　　「偶尔吧。」不承认亦不否认，哥们我很含蓄，「桑先生看看，能不能卖我
一个面子，多等两天呢？」

　　墨菲急了，偷偷将手伸到我身后，在我腰上狠掐了两把，我当然明白她的意
思，两天时间，除非我俩把家底凑在一起，不然怎么可能筹到三十万？我却不担
心，因为我知道，姓桑的会主动宽限给我一个月的时间。

　　果然，桑英杰蹙眉沉思了片刻，随即豪爽的笑道：「楚先生这是什么话，既
然您现在手头不方便，我多等个把月有何不可？全当交个朋友嘛，呵呵。」

　　虽然早已料到，但我仍旧暗暗松了口气，丫的两道暗藏锐利的目光在我脸上
扫描的半天，那滋味真是不怎么好受，我抿了口咖啡，淡淡道：「也好，届时不
会少了你的利息。」

　　「唉，这话远了，」桑英杰大方道：「与人方便自己方便，利息就休要提了。」

　　二十四万收了六万的高息，方便个屁！我情知桑英杰是故意在我面前装出一
派好说话好办事的假象，以便将来我输个精光的时候也好问他借钱。

　　不敢喜形于色，我淡淡一笑，装出一幅无所谓的样子，「如此就委屈桑先生
了。」差点没忍住跟他握手感慨，谢谢你个傻×上了小爷的当！

　　「即是朋友，何来委屈？」桑英杰这个人亦是个聪明的家伙，察言观色端是
准确，知道自己这种人不被欢迎，当即起身道：「楚先生，今天打扰了，冒昧造
访实在不好意思，倘若有兴致，闲暇时不妨去我那儿坐坐，虽然比不上澳门赌场，
但小赌怡情，全当消遣嘛，呵呵。」

　　「好啊。」我故意露出一闪即逝的心动，起身和桑英杰握了握手，旋即再次
坐下，并没有要送客的意思。

　　墨菲和伍雪晴巴见桑英杰好不容易提出走人，我却不急不慌，端的担忧，生
怕惹怒了这几个流氓，反倒是桑英杰全然不在意，心情不错的道了声再见，径自
领着人离开了。

　　想让他们相信我有钱有背景，首先要让他们相信我的架子不是装出来的，都
说当下社会的流氓其实不可怕，可怕的是流氓有文化，但我此刻却恰恰相反，我
在庆幸，庆幸桑英杰是个有『文化』的流氓。

　　如今这年头，有两种人最好骗，一种是傻子，另一种，是聪明人。桑英杰聪
明，所以他会花心思来钓我这条比伍雪晴肥大的鱼，我并不在乎他查到我的底细，
因为哥们压根没亲口承认过咱有啥背景，是他在自以为是罢了，我要的，仅仅是
争取到一个月的时间而已。

　　伍雪晴才送桑英杰出门，我便无力的瘫软在了沙发上，墨菲轻拍着胸口，那
对丰满的隆起诱人的颤抖着，浑身冰凉的我却无暇欣赏，娘的，吓死哥们了，牛
逼牛逼，果然不是人装的…

　　「楚南，你太会骗人了，」说不清墨菲的表情是欣赏还是忌惮，美眸闪烁着
异彩，问我道：「他们怎么会那么好说话？刚才在电话里明明还是凶巴巴的。」

　　刚好伍雪晴回来，她是个老世故，当然看穿了我的伎俩，闻言不由笑道：
「傻丫头，这都看不出来啊，他们当楚南是个有身份背景的人，不清楚他的底细，
当然不敢轻易开罪他，可是…」语气一转，她不解的望着我，「你推了他一个月，
就能筹到三十万吗？」

　　「我欠你的啊？！」即便是当着墨菲，我还是没能忍住噎了丫的一句。

　　墨菲同样皱眉，不满道：「妈，你怎么说话呢？」

　　「我…」伍雪晴脸上一红，想笑，可又尴尬的笑不出来，想来她也是没细想
就蹦出这么一句话来。

　　我站起身来，叹了口气，「这就是教训，高利贷是无底洞，赌博和吸毒一样
是要人命的，伯母，该戒就戒了吧，多为菲菲着想，你也不希望她下半辈子是为
了给你还账而活着吧？」

　　伍雪晴这泼妇哪里听得了我这小辈的说教啊？恼羞成怒，脸色登时阴沉了下
来，「你算…」

　　我眼珠子一瞪，老娘们恍然反应过来，忙改口道：「你算说对了，我是该戒
赌啊…」

　　丫的出卖女儿的证据还攥在我手里呢，怎敢跟我耍泼？我得意的笑了笑，依
旧不改说教的口吻，「知错能改善莫大焉，亡羊补牢为时未晚嘛，钱的事情不用
你费心，我和菲菲会帮你解决的，不过…就这一次。」最后四个字，我是咬着后
槽牙说的，狰狞也好威胁也罢，我霸道的语气是不容她反驳的，虽然当着墨菲多
少应该顾及一下伍雪晴的面子，但一想起我豁出小命居然是为这女人擦屁股，哥
们心里着实的不平衡。

　　「是，是，谢谢你。」伍雪晴不服气，但又不得不服气，表情当真好看。

　　「嗯，」我满意的点了点头，「既然已经没事了，那我也回去了，菲菲，你
陪伯母多呆一会吧，我有点事要办，可能要晚些回公司……」

　　发生了这样的事情，墨菲肯定有话对伍雪晴说，闻言便道：「我送送你。」

　　出得门来，墨菲才问道：「你中午有事？是为了短期投资的事情吗？」

　　「嗯，」我看看时间，马上就到十一点半了，「快的话两点就可以回公司。」

　　墨菲面露愧疚，凄楚笑道：「不要太勉强，实在不行，就让我妈把这套房子
卖掉，把帐还了，再买个小些的还是没有问题的。」

　　墨菲即有了卖房的盘算，证明她心里对我始终是缺乏一些信任的，这样也好，
不会让我感觉到太大的压力。

　　「房子住的久了，总是有些感情的，能不卖还是不要卖，我尽量把投资的事
情办好，你也不用太担心了，不是跟你说了吗，实在不行，我借钱给你，反正我
暂时也没有用钱的地方，难道还怕你不还钱不成？呵呵。」

　　墨菲的眼中荡漾着感动，「谢谢……」

　　「咱们是朋友，谢什么？」我按下电梯按钮，笑道：「你回去吧，安慰一下
你妈妈，我刚才的语气可能重了一点。」

　　「既然你有事，那下午不用回公司了，我批准你半天假，」墨菲忽然展眉一
笑，娇颜笑靥说不尽的柔媚动人，「真没想到，我妈妈被你说教了，竟然都没有
生气呢，呵呵，楚南，你知道吗？你让我想起了一个人。」

　　我颇感好奇，「谁？」

　　墨菲似笑非笑，道：「我爸。」

　　「你爸？」惊讶之后我猛然想起墨菲的父亲早已过逝，赶忙肃重表情，感觉
有些不太自在。

　　果然，墨菲的眼角流过一抹回忆的伤感，而后又换上了那副轻松和喜悦，
「嘻嘻，我妈妈那副聆听受教的样子，我只在我爸面前见过，没想到你年纪不大，
却那么有威严，比我爸还厉害，能将她给震住呢。」

　　「是吗…」我汗颜，咱哪里是有威严啊？那绝对是威胁……

　　恰好此时电梯门打开，我趁机结束了那个话题，说道：「如果我能早点完事，
会回公司的，再见。」

　　想起和流苏一起晚饭的约定，我心里暖暖的，终于，我能在眼前这个被我暗
恋着的漂亮女人面前坦白的看待现实了。

　　「等等！」

　　我才跨进电梯，闻言甚至还未来得及做出反应，墨菲那张俊美绝伦的小脸已
然出现在了我眼前，一怔的工夫，那天下午发生在梦境中一般，直到此刻我还兀
自觉得不太现实的一幕竟然再度重演，我的脸蛋与墨菲柔软的双唇紧紧的贴在了
一起，墨菲歪侧着俏脸，右手习惯性的撩在耳后，水眸中荡漾着几分天真几分玩
味，还有几分沾沾自喜的羞涩……

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，求动力……是非拜谢】

　　【第０７９章】本能？

　　更新时间２００９- ９- １８１１：４２：５５字数：２５５３

　　「今天真是谢谢你，再见。」墨菲飞快的退出电梯之前，没忘记顺手替了我
按下了一楼的按钮。

　　我像傻了似的愣愣的望着一步以外那张含羞带臊的粉红娇颜，好半晌才灵魂
归窍，「等等！」

　　有没有搞错？就这么走了我心里不得别扭死啊？好歹你也得告诉哥们为啥占
咱便宜是不？可惜，电梯门关上了，而在两扇门页夹在一起之前，我清楚的看到
墨菲像个害羞的小女生一般转身逃跑了，就像一只受惊的小兔子…

　　摸着胸口，感觉着心脏有力而急促的跳动，我真想仰天长啸：受惊的到底是
谁啊？！

　　我已经在墨菲面前承认过对流苏有好感，她亦看的出来流苏对我的情意，并
说过支持我们，可她现在对我如此亲密，又是为何呢？我恨啊，菲菲啊菲菲，你
到底是想我死心，还是存心折磨我呢？

　　这是一个很难的问题，至少去思考这个问题的人会意外的发现自己是多么多
么的无耻：在流苏与墨菲之间，我更喜欢谁？

　　我没有答案…楚南，你真他妈无耻！你对得起流苏吗？

　　好吧，那么…我双选？楚南，你他妈不是无耻，因为无耻是用来形容人的…

　　选择面前我像只禽兽，本该知足却贪得无厌。

　　在爱情面前我像个玩具，不是我在玩它，而是它在玩我……

　　神啊，我想死…

　　「你想死啊？！」

　　是谁说出了我的心声？我浑浑噩噩的走出小区，转头望去，本来停在路边的
警车突然朝前耸了耸，靠，你丫存心撞我，还问我是不是想死？！

　　「你想谋杀吧？」我没好气的噎了丫的一句，径自过去拉开车门，坐上了副
驾驶的位子，「开车，去清圆大学。」

　　开车的美女今儿穿了一身便装，红色夹克衫的袖口被高高挽起，露着两条纤
细结实的小臂，小麦色的肌肤健康而透显出力量，哈韩的休闲裤衬托出主人活泼
好动的性格，正是暴力女警冬小姐，见我这态度，她登时不干了，「我踢你下去
你信不信？」

　　这妞说的出就做得到，我忙压抑住心里的复杂波动，媚笑道：「虎姐，帮帮
忙，小弟真有急事，麻烦您一趟成不？就凭咱俩这交情，这点事你还计较啊？」

　　「计较！」冬小夜那双个性的眼睛瞪的溜圆，「小子，你打电话叫我过来就
是让我当司机？你看清楚了，老娘开的是警车，不是出租车！」

　　我他妈不是害怕吗？仙人个板板的，老子哪知道会不会玩出火来，被要债的
给打一顿啊？然而最坏的结果并没有发生，我当然不会告诉冬小夜这些，赔笑道：
「虎姐…」

　　「再叫虎姐别怪我跟你急！」冬小夜得理不饶人，抱怨道：「你闲的无聊，
老娘我可是忙的要死，你知道局里有多少正事等着我处理呢？」

　　放屁，一看丫的吊眼角那副做作的模样我就知道，她绝对很闲，不然咋一接
到我电话就风风火火赶过来了，甚至没问我有啥事啊？

　　打蛇随棍上，不让叫虎姐更好，「小夜啊…」

　　「叫姐，」冬小夜白了我一眼，「我比你大。」

　　臭丫头还没完了咋地？我收起笑脸，皱眉问道：「你多大？」

　　「二十…」冬小夜反应不慢，及时掩口，差点暴露了女人视为秘密的年龄，
俏面一红，自己把自己吓的够呛。

　　「你才二十跟我充什么大辈儿？哥们比你大三四岁，没让你叫哥就够便宜的
了，」轮到我得便宜卖乖了，「快点吧，我真有急事，大不了中午我管你一顿饭。」
其实我大可自己去打车，不过劳烦冬小夜白跑了一趟，心里着实过意不去，所谓
管饭不过是补偿的借口而已，而且……我现在心里乱糟糟的，总觉得和冬小夜斗
斗嘴，还可以转移精神集中的焦点，暂时逃避那些复杂的念想……

　　「呸，我就图你一口东西吃啊？」冬小夜嘴里抱怨着，却已经将车子开动了
起来，「老娘看起来像是那种贪吃的人吗？」

　　冬小夜的嗔态让我忍不住失笑，嘴里不承认的反问着，可脸上却写满了雀跃，
「看你这样子就恨不得吃人了。」

　　「要吃人我也只想吃你！」冬小夜说完才察觉到这话太暧昧，太惹人遐思了，
见我一脸的恍悟，她赶紧威胁道：「你要敢往歪处想，老娘现在就吃了你…咳，
杀，老娘现在就杀了你！」

　　「我没想歪，绝对没有，」咱一本正经的说道：「人类是无法永生的生物，
我理解你的心情。」

　　冬小夜一怔，满是不解与疑惑，「你想没想歪和人类无法永生有什么关系？」

　　「生物的进化，生命的延续，是我们人类与生俱来的原始的本能，怎能没有
关系呢？」哥们表情很是严肃，严肃的就像是我家老爷子在说教学生一般，见冬
小夜这愚钝的女人秀目溢满了迷茫，我觉得有必要给她解释的更透彻一些，「延
续生命的唯一途径就是生育后代，而生育后代的前提则是选择配偶，想要心仪的
配偶配合繁育后代的大任，就需要或直白或含蓄的示爱，这是人类的本能，没啥
见不得人的，我怎会想歪呢？呵呵，不过，你倒是挺大胆的，在车里做是不是太
那个了一点儿？」

　　哥们目睹着虎姐的脸色逐渐变的铁青，并不觉得害怕，心中忽然想到，是啊，
如果人类的本能没有受到社会规范、道德伦理、法理伦常的束缚，我大概也就不
会在感情面前觉得迷茫了。

　　冬小夜被气的声音都在颤抖，「楚——南——」

　　「好好，我了解，我了解，」我边解上衣扣子边不知死活的继续调侃道：
「其实我也很欣赏你骨子里的野性，露天交媾才更有原始的感觉吧？我最喜欢帮
助别人满足愿望了，来，小夜，我们制造后代，延续生命吧。」

　　「我宰了你！」

　　「车，开着车呢，你想撞死啊？」

　　「死就死了，老娘跟你同归于尽！」

　　「同生共死？原来你已经爱我到如此程度了啊？佛祖，原谅我，都怪我太帅
了，帅的伤天害理啊…」

　　「你…你个不要脸的，想泡老娘，下辈子吧！」

　　「你连我下辈子都预定啦？小夜，没想到你如此痴情…」

　　「…对不起，我想吐……」

　　「不会吧？还没做过就已经有了？该死的，我还没给孩子想好名字呢！」

　　「……」

　　……

　　校园的气息是熟悉的，是年轻的，是青涩的，是腼腆的，再次走进学生堆里，
我忽然发现，逝去的青春是无法找寻的，虽然，我现在依旧年轻。

　　「你说请我吃好的，就吃这个？」

　　草，哥们正缅怀那段消逝的年华，唏嘘感慨着呢，冬小夜这臭女人不满的用
筷子敲打盘子，将我拉扯回了现实。

　　清园大学的食堂伙食不错，在附近几所大学是出了名的，尤其是我点了的酱
牛肉和烤鸡腿，风味独特，不少外校的人也常常混进来打牙祭呢。

　　「这个怎么了？这叫精神美味，」我边左右寻望着，边信口胡诌道：「我们
吃的不是酱牛肉和烤鸡腿，我们吃的是逝去的青春。」

　　冬小夜抓起一条鸡腿，毫无淑女形象可言的狠咬了一口，「你怎么不说我吃
的是寂寞？」

　　「有我陪着你呢，你哪寂寞了？」见冬小夜目露凶光，我适可而止，调戏母
老虎可不是闹着玩的，喝了口可乐，我叹道：「你这人哪都好，就是忒不浪漫了，
大学校园就无法勾起你学生时代的美好回忆吗？」

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，谢谢撒~ 】

　　　　　　　　　　【第０８０章】这个误会有点大

　　更新时间２００９- ９- １８１７：４９：４２字数：２５６９

　　「美好？我念的是警校，想起那些训练就毛骨悚然，回忆里只有腰酸背痛腿
抽筋，哪儿美好了？」冬小夜第一口撕咬的狼虎，但咀嚼起来却斯文的很，突然
放缓了语调，笑道：「这烤鸡腿的味道可比过去差了很多啊。」

　　「嗯？」我一怔，「你念的不是警校吗？」

　　「是啊。」

　　「那你怎么吃过这里的烤鸡腿？」

　　冬小夜洋溢着温暖回忆的表情立时暗淡了许多，笑容似乎有一瞬间的凝滞。

　　「我姐姐是这所学校毕业的。」莺声细语直让我怀疑是不是从她口中发出来
的声音，太温柔了吧？

　　「哦。」每次提及姐姐的时候，我总觉得冬小夜的反应不大对劲，想问，又
觉得未免太三八了。

　　「你说的也有点道理，这东西的确有点青春逝去的味道，」冬小夜精神一振，
我甚至怀疑她刚才的低落不过是我的错觉罢了，这女人又抓起一条鸡腿啃着，感
慨道：「想当年在这里吃烤鸡腿的时候，老娘才十岁，一转眼，十六年过去了
…」

　　「你二十六啦？」哥们在不恰当的时候做了一道并不太难的加法算术题，盖
因冬小夜无论是长相还是脾气秉性，实在不像二十六岁的女人，在她身上连半点
成熟稳健都找不到啊。

　　「你…」冬小夜小麦色的皮肤登时憋的通红，丫的赶紧掩饰道：「口误，刚
才我说一转眼多少年来着？六年，对，六年过去了…」

　　我脑门拉下三条粗粗的黑线，你丫今年才十六岁吗？靠，虎姐不仅脾气像老
虎，这脑袋的构造也跟老虎差不多…

　　冬小夜总算不是太笨，算出自己不现实的年龄之后，当即拍桌子冲我吼道：
「姓楚的，你这样有意思吗？变着法的套我的年龄，你有何居心？！」

　　我汗…

　　「我什么时候套问你的年龄啦？」哥们真冤枉，「虎姐…不是，小夜，吃饭，
呵呵，其实你若不说，我还以为咱俩差不多大…不，我觉得你比我还要小一些呢，
看你长的，又嫩又水灵…」

　　「还水灵呢？少哄我，我知道我长的黑，」冬小夜嘴上不饶人，可脸上却闪
过一抹羞涩，女孩子都喜欢被人称赞，她亦不例外，笑道：「收起你那套去哄别
的女人吧。」

　　「我就喜欢哄你…」我只是顺口接了一句，根本没有多想，出口才觉得这话
实在太轻佻了。

　　果然，冬小夜一愣，说不出是羞还是怒，英气的直眉跳了跳，旋即狠咬了一
块鸡肉，边嚼边笑，道：「想哄我用这套没用，楚南，反正你今天也是闲的无聊，
不如吃饱饭找个地方和我打一场啊，嘴上揩油占便宜多不过瘾，老娘给你个机会
怎样？」说罢，还故意朝我耸了耸那对饱满诱人的乳峰，可惜，自己先闹了个大
红脸，底气难免受挫，略显心虚的娇羞模样却说不尽的可爱动人。

　　我可不会中她的美人计，这妞摆明是生气了，想打我一顿解气啊，我忙摇头
道：「算了，我还有正事呢，也不敢再打扰您老，你局里不是很忙吗？下次有时
间再说吧，今儿谢谢你了，这顿饭不成敬意，下次请你吃顿真正的大餐。」

　　「胆小鬼，」冬小夜失望的翻了我一眼，然后才舒展眉目，道：「你不说我
都忘了问了，你来学校里有什么正事啊？从刚才开始就左顾右盼的，是找人还是
约了人？」

　　我尚未回答，就听有个严肃而低沉的声音从身后响起「小南，大中午的找我，
到底是什么急事？」

　　冬小夜正叼着条啃的烂七八糟的鸡腿呢，见有人过来打招呼，赶忙的吐掉站
起来，用手背一抹小嘴，连下巴上都是油腻，我起身给她介绍道：「小…咳，冬
警官，这是我爸，爸，这是我的朋友，冬…」

　　「你爸？！」我话没说完，被冬小夜失声打断，这妞不知想到哪去了，面红
耳赤的看看我，又看看我家老爷子，一副惶恐无措的模样。

　　老爷子听我叫她警官，稍显得有些吃惊，「你姓冬？」

　　「啊？哦，伯父您好！」冬小夜慌忙伸过手来，意识到手上全是油腻，赶紧
在裤子上抹了两把，大咧咧的邋遢相连我家不苟言笑的老爷子都逗笑了。

　　冬小夜听我笑出声来，当即恶狠狠的瞪过来，「楚南，你怎么没告诉我是来
见你…见伯父？存心看我出丑是吧？」

　　「我哪敢啊？」我也是才察觉到这事的确不地道，只怪当时并未觉得和老爷
子一起吃顿饭还有啥可顾虑的，毕竟，我的确是为了正事才赶过来的。

　　冬小夜要不是顾及着老爷子，一早冲上来找我拼命了，反倒是老爷子并不介
怀，和她握了握手，笑道：「姑娘，坐吧，回头我帮你教训这小子。」

　　冬小夜闻言一喜，旋即看到老爷子暧昧的目光，再是愚钝也猜到他误会了啊，
小脸红晕更盛，却不知怎么解释，我也愣了，没想到老爷子这样古板的人在这方
面倒是颇具想象力。

　　「姑娘姓冬？」老爷子屁股才坐稳，又将刚才的疑问重复了一遍。

　　「嗯，冬天的冬。」冬小夜很是拘谨，双手俺在膝盖上，坐的端端正正，老
爷子几十年培养出来的教师气势果然不是盖的。

　　「爸，怎么了？」我总觉得老爷子有些反常，为啥对人家的姓氏那么感兴趣
啊？

　　「哦，没什么，只是觉得冬这个姓氏在北天市很少见而已，」老爷子干咳一
声，而后对我老怀欣慰的笑道：「你小子太不懂事，大中午跑过来，却没说是带
着女…咳，带着朋友过来，害我连点准备都没有，成何体统？」

　　靠！您老人家想儿媳妇想疯了吧？

　　冬小夜又羞又急，「伯父您误会了！我们只是普通朋友！」

　　「是啊，我们俩认识才认识不久，她是顺路送我过来的。」我暗忖，且不说
这妞恨不能吃我肉饮我血已经到了势不两立不能共存的地步，就算老天瞎了眼将
红绳栓错腿，真让他成了您儿媳妇，怕届时疯掉的人不会只有您老一个人呀…

　　「我了解，我了解，」老爷子笑呵呵的安抚了冬小夜的情绪，然后皱眉对我
低声斥道：「臭小子，看看你办的这点蠢事，刚认识不久就领着人家女孩子过来
见家长，当然会觉得紧张有压力啦，你急什么？」

　　我急？哥们险些被固执的老爷子给骂的笑喷了，他算认准我和冬小夜的关系
了，冬小夜尴尬的直想往桌子底下钻，我也无力辩解了，叹了口气，道：「爸，
我找你是有正事的。」

　　光棍儿子终于找着对象了，老爷子心情大爽，笑道：「有什么事，尽管说。」

　　知父莫若子，一看他眼里冒光我就知道，一准是以为我要结婚呢，老爷子骨
子里传统的紧，巴不得早点抱孙子呢，我暗暗摇头，然后肃起表情，认真道：
「我想知道，郭享究竟是个什么样的人？」

　　「嗯？」老爷子闻言，不由得怔了一怔…

　　……

　　从小到大，不管是在老爷子看来，还是我的自我感觉，本人从来都是个老老
实实本本分分的人，没有特别给他争脸的地方，也没有给他丢人现眼的地方，因
此，在我的成长记忆中，他从未在外人面前夸张的褒奖过我，或许是因为有楚缘
做比较的缘故吧，那丫头向来是他不厌其烦向人炫耀的资本，而我更多时候是充
当陪衬的绿叶。

　　刚刚他对郭享的赞誉，怕是比从小到大对我的夸奖加起来还要多，哥们心里
着实不太平衡，做楚缘的陪衬我心甘情愿，可输给那小子……

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏，谢谢】

　　　　　　　　　　　　【第０８１章】有客造访

　　更新时间２００９- ９- １９１１：３７：１９字数：２５３０

　　离开学校，我心口依旧有些堵得慌，从来不喜欢与人做比较的我说不清这是
为了什么，不过从老爷子这里打听到的情况却是我所期待的，这两种感觉冲撞在
一起，颇有些矛盾。

　　「楚南，你爸是不是误会了咱俩的关系？」冬小夜一边开车，一边摸了摸自
己的小肚子，「哪有你这么办事的，害我紧张的都没敢吃东西，饿死了。」

　　「六条鸡腿两盘牛肉还叫没吃啊？」我同样盯着她神奇的肚子，惊叹道：
「你这食量让人想起了一种动物…」

　　「老虎？」冬小夜没好气道：「老娘要是老虎就先咬死你，我还要回局里，
说，去哪。」

　　「恒享地产公司，不顺路的话我可以自己打车，老麻烦你确实不太好意思
…」我说的是真心话，本来是怕桑英杰那些人跟我来横的，所以才叫冬小夜出来
的，结果却用人家当了司机，咱心里过意不去啊。

　　「你有啥不好意思的？我看你脸皮厚的紧！」冬小夜显然是指我拉她来见老
爷子的事情，俏脸的红霞一闪即逝，冷哼道：「今儿就当你欠我一个人情，改天
请我顿海鲜就算了，还有，等你放假时别忘了咱们的约定就好。」

　　「放假？跟你约会？」

　　「是约定！」冬小夜一字一句道：「跟我比试一场的约定！」

　　妈的，没蒙混过去，虎姐算是跟我较上劲了，非要名正言顺的揍我一顿不可…

　　……

　　当我从恒享公司出来时，天色已经暗了，谢绝了郭享一起晚餐的邀请以及亲
自开车送我回去的好意，我只觉得外面的空气是那么的新鲜，世界是那么的美好。

　　郭享这人平时腼腆少语，没想到谈及到工作上的问题时，丫的登时像换了个
人似的，伶牙俐齿，热情高涨，一丝不苟的连一些细枝末节的地方也要分析的详
细透彻，本来我只是询问一些简单的东西，结果却被他的唾沫星子和激情演说轰
炸了整整一下午，难怪老爷子说他是个不可貌相的家伙呢。

　　因为一直和郭享在商讨问题，所以我将手机调制成了静音，当上了出租车后
掏出来一看，好家伙，老长一串未接来电，有墨菲的，有流苏的，不过最多的，
却是楚缘那丫头的。

　　想起约会的事情，我首先回了流苏的电话，耽误了一些时间，我本来想跟她
道个歉的，却不想，电话一通，倒是她先跟我说了声对不起。

　　「南南，实在不好意思！今天晚上不能去你家了，对不起！」

　　「为什么？」我不解，要知道这丫头但凡是约好一起吃饭，就从未有过爽约
的记录。

　　「遇到一点麻烦事，」流苏先是回答了我，而后自言自语般的苦笑道：「可
能还真是件麻烦事呢…」

　　我吃了一惊，流苏这个乐天派轻易绝不会这般情绪低落的，「怎么了？是不
是张明杰那只苍蝇又找你麻烦啦？你等着，我马上过去！」我心底突然蹿上来一
股子邪火，颇有些压抑不住的趋势。

　　「不是不是！你想哪去了啊？！」流苏失笑道：「我妈来了。」

　　「阿姨？」因为工作原因，流苏的父母并不住在北天市，往常只有年假才会
团聚，按理说她妈妈来看她是一件值得高兴的事啊，我释怀的吐了口气，皱眉笑
道：「阿姨难得过来北天市看你，你瞎说什么呢？」

　　「我才没瞎说呢，她根本不是专程过来看我的，」流苏死气沉沉道：「非说
要介绍一个表姐给我认识。」

　　这话太让人发懵，「你连自己的表姐都不认识，还用阿姨介绍？」

　　「南南，咱俩认识这么久，你听说过我有表姐吗？」流苏心中似乎有什么不
满，话里带着明显的情绪，「我都不知是从哪冒出来的表姐，哎，一言两语也说
不清楚，总之我可能有麻烦了，明天再跟你细说，你还在外面吧？路上小心，早
点回家，拜拜~ 」

　　「拜拜。」

　　毕竟是流苏的家事，她不愿意多说，我也不好过问，挂断之后又给墨菲拨了
过去，她并没有特别的事情，只是我跟她说两点左右可以回公司，她见我迟迟未
归，以为我遇到了什么麻烦，我告诉她一切顺利，顺便安慰了她几句，又给我家
小姑奶奶回了电话。

　　「你在哪呢？！」冷漠与平淡其实多少是有些区别的，我太了解楚缘了，平
淡是正常的，冷漠是极端愤怒的前兆，我确定，她此时很冷漠……

　　「在外面，有事吗？」明知故问，小姑奶奶至少打了十四五个电话，我一个
都没接，不生气才怪！

　　「工作？」出人意料，楚缘并没有发飙，突然缓和的语气让我倍感惊讶，真
是悲哀，难得她通情达理，我却觉得她反常。

　　「到其他公司谈些事情，所以把手机设置成静音了。」

　　「难怪我给你ＱＱ上发消息你没回呢…」楚缘嘟囔了一句，然后压着声音做
贼似的小声说道：「哥，你忙完了吗？」

　　「正要回家呢，怎么了？」

　　「那个…家里来客人了，你快点回来吧。」

　　「客人？」我一怔，「谁啊？」我交际的范围不大，除了公司的同事，几乎
没有什么朋友，谁会去家中造访？

　　「是…」楚缘欲言又止，好像撒娇般吞吐说道：「总之你快些回来就对了，
我不知怎么跟你解释啦！」说罢，径自挂断了电话。

　　来个客人有什么不好解释的？我皱眉思量，心下猛然一紧，莫非，是桑英杰
等人查到了我的背景，已然追到了我家里？！姓桑的怕打草惊蛇，故此威胁楚缘，
所以楚缘才会支支吾吾说不清楚？念及此，我冷汗簌簌，越想越怕，妈的，他们
只是放高利贷的赌场混子，能量未免太大了吧？为了三十万，至于下这么大功夫
吗？再说，一天时间不到，就能查到名不见经传的我的底细，办事效率也忒离谱
了啊！

　　「师傅，快，大中马小区！」

　　一口气冲上楼，我急的满头大汗，想开门，却怎么也翻不到钥匙在那个口袋
里装着，正想踢门呢，门却开了，我几乎是本能的将公文包举过头顶，可出现在
我面前的，却并不是凶神恶煞的狰狞面孔，恰恰相反，那张小脸还清纯俊俏的很。

　　见到我这视死如归的敌对架势，那俊美小脸的主人明显有些惊诧，但旋即露
出无害的微笑，甜腻腻的说道：「南哥哥，你回来啦~ 」

　　齐肩的棕褐色头发蓬松如波浪，一刀齐的刘海压住了眉梢，雪亮的大眼睛中
荡漾着层层水波，好像蕴育着说不尽的忧郁和哀愁，右眼角下边的爱哭痣又让她
看起来俏皮可爱，虽说她像洋娃娃一般漂亮的几乎不太真实，可哥们的第一感觉
却是毛骨悚然，本来撩下一半的公文包又高举过顶，某种意义上来，她跟桑英杰
那种人没啥区别，甚至更有过之！

　　「东方怜人？！」

　　这不是东方怜人还能是谁？

　　显然，东方怜人一直在门口等候，听见动静便已知道是我回来了，所以并不
惊讶，推开防盗门，煞是热情的挽住了我的胳膊，「快进来吧，南哥哥，叫人家
东方就行了，咱们这么熟，连名带姓的称呼多显疏远啊？」

　　这里好像是我家吧？你倒会喧宾夺主，况且…我跟你很熟吗？

　　哥们额角直掉汗珠子，这丫头是不是有严重的选择性失忆症啊？你丫昨天可
是差点害死我！我先是大大的吁了口气，然后又深深的提了一口气，这小娘皮不
是又要设计我吧？

　　　　　　　　　　【第０８２章】东方怜人与萧一可

　　更新时间２００９- ９- １９１７：５７：１３字数：２７２７

　　「这么晚了，你怎么会在这里？」我轻轻挣脱东方怜人，皱眉打量着这个丫
头，平时应该系在楚缘胸前的围裙此刻却穿在她身上，这是咋回事？

　　东方怜人怎会不知我对她有成见，微微一笑，反倒衬显得我小气了，「南哥
哥，你还生我气啊？」

　　我边站在门口换拖鞋，边伪善的笑道：「哪啊，我怎么会跟小孩子计较呢？
呵呵，呵呵。」我不用刻意笑的很自然，因为我就没办法笑的很自然。

　　东方怜人蹲下身子，竟是将我换下来的皮鞋摆进了鞋柜，仰起小脸，表情中
的苦涩煞是让人心疼，「我知道你嘴上不生气，其实心里恨得我要死…」

　　靠，换我差点害死你，看你是不是会真的原谅我？

　　恨归恨，我还是很有风度的将东方怜人从地上拉了起来，其实女人对付男人
的武器，不仅仅只有眼泪啊，明知这臭丫头存心装可怜，但我还是不好意思过分
欺负她，或者说…老子是不甘心被她逼着欺负她！丫的连道歉都耍心眼子，真他
妈不招人待见！

　　「我说原谅就是原谅，谁让你是缘缘的朋友呢？」尤其是当这东方怜人这样
跟楚缘关系亲密的外人，我更要注意塑造好哥哥的形象，这比直接讨好楚缘的效
果要强多了，「不过，下不为例，我这人不太喜欢开玩笑。」

　　东方小娘皮闻言，激动的顺势握住我的手，乖巧可人的连连点头，笑嘻嘻道：
「我向毛主席保证，绝对没有下次！」

　　我不置可否的笑了笑，心道信你才怪，可就在此时，楚缘突然从房间里跳了
出来，恰好看见我和东方小娘皮『亲热』的手拉手……

　　楚缘一双大眼睛死死盯着我们牵在一起的手，本来挂满兴奋的小脸顿时冷若
寒冰，「哥，东方，你们…」

　　娘的，哥们今儿冷汗流的太多，都他妈要虚脱了…又中招了！我想甩开东方
怜人，却如同第一次见面时一般，被这丫头握的死死的，都说吃一堑长一智，我
还是百般提放着，可还是上了这小娘皮的当！

　　见东方怜人那双忧郁的大眼睛中闪过一道奸计得逞的狡狯，我赶紧解释道：
「缘缘，你听我说…」

　　「对不起啊，缘缘，」东方怜人不但没有放开我的手，反而将半个身子靠到
我身上，「我听南哥哥肯原谅我，所以太高兴了，就忍不住得意忘形……你该不
会看到我跟南哥哥亲热，所以吃醋了吧？」

　　嗯？我不由一怔，东方怜人这是啥意思？竟然没有说谎！

　　「呸，」楚缘粉面一红，轻啐了一口，「他爱跟谁亲热跟谁亲热，关我什么
事？」

　　说归说，楚缘过来接过我手里的公文包，还是很巧妙地分开了我和东方怜人，
再怎么说，看到自己的同学和我这个哥哥太过亲昵，心里还是会很别扭的，「这
么沉？」

　　「哦，里面装了些文件，」走进客厅，我登时傻了眼，饭桌上已然摆满了饭
菜不说，还很有情调的点燃了一根红蜡烛，「缘缘，这是……」

　　楚缘拉着东方怜人走到桌前，笑道：「东方坚持要为昨天的事情向你道歉，
所以亲自下厨为你做了一顿好吃的，哥，东方的手艺可比我还要好呢。」

　　时代变了啊……我家缘缘会做饭已经够让人惊讶的了，没想到这横看竖看都
是个被娇惯坏了的大小姐东方怜人，竟能让我家缘缘自愧不如！再一看桌上的菜，
难怪，一道家常菜都没有，清一色的海鲜！

　　楚缘就像在替朋友炫耀似的，将桌上的菜色挨个介绍给我听，「这个是金栗
焖阿拉斯加雪蟹，椒盐阿拉斯加黑鳕鱼柳，葱香三文鱼，葱烧海参，油闷大虾，
厨房还有一份清蒸鲍鱼呢。」

　　东方怜人不好意思的挠挠头，笑的煞是谦虚，「厨房的材料不是很全，我又
没时间做太多的准备，所以做的时候就将就了一点，希望南哥哥你们不要介意。」

　　将就了一点还能做出这样来呢？等等等等……先不说你个小丫头怎么会做海
鲜料理，光是这些素材就不是市场上轻易能买到的吧？我张目结舌，只觉得桌上
的东西忒不现实了，「这些海鲜都是你买的？」

　　「不是，我让家里的佣人送来的，」东方怜人像看白痴似的看着我，笑道：
「我和缘缘放学以后就过来了，哪有时间去买啊？」

　　这不是时间问题！我发现我和这丫头的逻辑思维从根本上就不同，「你家是
开海鲜城的？」

　　「海鲜城？」东方怜人认真的想了想，有些含糊不定道：「好像是吧……」

　　是就是，不是就不是，什么叫是吧？我正要深问，就听楚缘的房间里传来一
个嗲嗲的声音，那甜腻的程度让人骨头都酥软了一般，我膝弯一软，差点瘫倒在
地！

　　「缘缘，是你哥哥回来了吗？」

　　只闻其声，我便已经确定它的主人了，偌大的北天市，能拥有如此清彻娃娃
音的人，非萧一可莫属！

　　果不其然，那身材娇小的妖精笑嘻嘻的从楚缘的房间里走了出来，哥们的心
脏登时提到了嗓子眼，差点脱口问道你丫怎么会来我家里？好在及时的忍住了。

　　「波波姐，这是我哥楚南，」楚缘当然知道我『认识』萧一可，一边给我俩
做介绍，一边连连对我使眼色，「哥，她是我朋友，萧一可。」

　　敢情所谓的客人，竟是东方和一可，难怪楚缘在电话里不知怎么跟我细说呢！
我后背都湿透了，亲爱的妹妹，你可太会难为哥哥我了……

　　哥们心里敲小鼓似的，倘若让楚缘看出我和萧一可早就认识，她不把我宰了
才怪！我不由暗恼萧一可这小妖精，你丫没事干了，跑我家里干嘛来啦？

　　妖精就是妖精，萧一可的演技跟我简直是不相上下啊，见到朋友家人的惶恐，
压抑出来的淡定，礼貌而略显生疏的微笑…从她脸上根本看不出任何破绽，倘若
不是我肯定的知道她就是我认识的萧一可，甚至会怀疑我们真的是第一次见面。

　　「你好，大…哎呦~ 」

　　老子差点把心脏给吐出来，你丫装的挺像，一张嘴差点穿帮，我敢打赌，她
一准是要叫我大叔来着，握着她小手的爪子赶紧用力一攥，「你好，波波是吧？」

　　「大…大哥叫我一可就好，呵呵。」这妖精故意用手指搔我的手心，大眼睛
中闪过一丝捉狭，显然是觉得这游戏很是刺激，很有意思。

　　哥们可不这样认为，丫的那个『哥』字叫的甚是拗口，且不说她叫我大叔叫
得惯了，连我亦听得习惯了，如此称呼真是说不出的别扭。

　　「哥，波波姐是来帮我接网线的，」楚缘在外人面前，对我比平时亲昵了几
分，推我走向洗手间，像个小管家婆似的催促道：「快去洗手，我们吃饭。」

　　「哦，对了，鲍鱼蒸的差不多了，我去端上来。」东方怜人笑的甜蜜，但我
清楚的看到，她在走进厨房之前，回头瞥了一眼正望着我笑的萧一可，那阴冷的
目光让我心底猛然一颤，仅一瞬间，我觉得她脸上好似结了一层冰霜般，煞有寒
意，那是……嫉妒？！

　　妈妈的，看来这顿饭是吃不消停了…我暗暗祈祷，贼老天，若不保佑老子，
老子死了去找你，绝对强奸你家闺女！

　　等我洗手出来，客厅却只有东方怜人自己坐在沙发上。

　　「她们两个呢？」

　　东方怜人甜甜一笑，朝楚缘的房间呶呶嘴，「在里面，说是电脑还有些小问
题要处理，叫我们先等等。」

　　东方怜人语气自然，但眼中却流露过一丝明显的寒意，那目光，让我想起来
和她第一次见面时的情景……

　　【ＰＳ：东方小娘再度登场，妖精一可也来凑热闹，问题妹妹宴客，究竟会
给南南带来何等头痛事呢？东方与南南的关系会否转变，妖精会否借此拉近与南
南的关系？缘缘心中又在打些什么主意？问题三少女各怀心机，可怜的南南将如
何应对，敬请期待！顺便……求推荐票，求收藏，谢谢撒！】

　　【第０８３章】莫非，你是传说中的拉拉？

　　更新时间２００９- ９- ２０１１：４８：５９字数：２５１９

　　我就是用脚趾头想，也知道楚缘和萧一可所谓的电脑问题不过是个托词，十
有八九是正在讨论有关小说方面的一些东西，不然不可能将东方怜人排挤在外。

　　拽过一张椅子在东方对面坐下，心里颇有点顾及、犹豫，但那疑问又好像一
根鸡毛卡在了嗓子眼里，总有些不吐不快的感觉，「那个…东方，有件事我不太
明白，不知当问不当问…」

　　东方怜人一怔，旋即笑道：「南哥哥想问什么问就是了，干嘛还咬文嚼字的
啊？呵呵，你真有意思。」

　　哥们老脸一红，咱也明白自己确实有点拐弯抹角了，便干咳一声，直接问道：
「你和一可以前就认识？」

　　「不认识，」东方怜人的回答干净利落，可爱的歪头望着我道：「我倒觉得，
南哥哥似乎不是今天才认识她呢。」

　　我心下一凛，暗忖这小妞眼光果真毒辣，「的确，她和缘缘是在网上认识的，
昨天才第一次见面，我陪缘缘一起去的，不过当时躲在一边罢了。」

　　「哦~ ，原来如此。」

　　东方怜人的恍然模样非常做作，怎么看怎么是在故作高深的试探我，想来可
能是缘缘从未跟她提起过『波波还是小点好』的事情。

　　我也是看到东方这反应才琢磨过味来，如果缘缘跟她说过萧一可的事情，昨
天见面时为啥不叫上她呢？难怪东方有些怨气了，看来不仅仅是针对萧一可啊。

　　我知这丫头心机够深，故意装作没听懂她狐疑的口吻，肃起表情又问道：
「那你是今天才认识一可的喽？」

　　「嗯，」东方怜人诚实的点点头，「怎么了？」

　　「你对第一次见面的人，都会抱有敌意吗？」我的怀疑得到了肯定，心态反
而平淡了许多，口吻也变的理直气壮了，「别跟我说你没想和她开一个『玩笑』，
就像昨天对我那样。」

　　东方怜人闻言惊讶不已，但很快用甜美的微笑掩饰了过去，「南哥哥的话，
我好像听的不太明白耶…」心机再深，她终究是个小孩子，被我戳到心中的隐晦，
难免露出了破绽。

　　「装，你接着装，」我没好气道：「东方怜人，我的确说过原谅你了，但你
要搞清楚，我原谅你是因为缘缘相信你，相信你是好心办了坏事，但我不是傻子，
你骗那几个小子对我下手，真的是因为想让他们从此没脸再纠缠缘缘吗？」

　　「是…」

　　「是个屁！」我将拆掉了纱布的右手亮出来，那条细长的伤痕触目惊心，
「那这个你怎么解释？怕我打跑了他们，所以先给我整点伤，如果被Ｋ的不是我
而是他们，就没有你期待的效果了？」

　　「是…」

　　「是个屁！」

　　连续两次被我粗俗的打断，东方怜人脸上终于有些挂不住了，「南哥哥，你
说话好难听耶！」

　　我无视她的不满，继续说道：「我并不否认你想帮助缘缘的初衷，但你真的
没有别的目的吗？五个大小伙子扁我这样一个老人家，横看竖看我都只有吃亏的
份儿吧，还用你多手给我一爪子？」

　　东方怜人那对黑溜溜的眼珠滚动了两圈，突然笑道：「是，我承认我是故意
抓伤你的，但你已经说过原谅我了，难不成你想反悔？」

　　丫的如此坦白，反倒噎住了我，稍一思量我便明白了，小娘皮聪明的冒泡！
坦白从宽抗拒从严，她知道继续抵赖肯定会激起我的愤怒，所以在此之前先淋漓
痛快的道歉认错，加上我有言在先说过不跟她计较，哪里还好意思咬着不放？

　　我皱眉道：「我不会反悔，但我不明白，咱俩又没有过节，你为什么讨厌我？」

　　「不知道，」东方怜人嘟起小嘴，诚实的让人不可置信，「知道缘缘跟你在
一起，我心里就不舒服。」

　　额角一颗汗珠子流过面颊，我几乎能听见自己急促的心跳声，「那个，你为
什么不喜欢一可？别否认，我刚才看到你那个眼神了，歹毒的很。」

　　「歹毒？讨厌啦，南哥哥，」东方怜人小脸一红，好像我不是损她，而是在
夸她似的，羞答答道：「人家才十六岁，哪有你说的那么可怕啊？」

　　如果你不是十六岁，我反倒不觉得你可怕了……小小年纪哪来的如此心机啊？！
我沉着脸冷冷的看着她，小娘皮见我没反应，才索然无趣道：「好啦好啦，我承
认，我是看她不顺眼，谁让她死皮赖脸缠着缘缘的。」

　　我汗啊，我当然知道萧一可那妖精想死皮赖脸缠住的不是缘缘而是哥们我，
虽说我巴不得她从此不要在缠着我，但绝对不能假借东方怜人之手啊，况且…
…与东方怜人比较起来，萧一可简直是太可爱了。

　　「因为缘缘和她要好，所以你讨厌她？」

　　「不是，」东方怜人板着俏脸纠正道：「是因为她缠着缘缘，缘缘才不喜欢
缠着别人呢……」

　　这话倒对，小姑奶奶高傲孤僻的像只天鹅，即便如何仰慕萧一可，也不可能
主动去缠着她的，但萧一可接近缘缘，关你蛋事啦？我刚要开口询问，却见东方
怜人对我冷笑一声，嘟嘴道：「当然，你是个例外，所以我才想捉弄你一下。」

　　我是个例外？你丫想说缘缘很喜欢缠着我吗？天大的笑话，那丫头可是从来
都对我避之不及的！心思百转，我茅塞顿开，莫非，是因为缘缘搬来跟我同居，
所以她才有此误会？

　　此时即便我如何的不愿意往歪了想，可东方怜人的答案却像斗牛士手中的红
布一般，将我朝那唯一的方向吸引，我费力的咽了口唾沫，兀自抱有一丝幻想的
战战兢兢的问道：「你…喜欢缘缘？」

　　「是啊，很喜欢。」东方怜人的干脆让我想用脑袋撞桌角…不，我更愿意用
桌角撞她的脑袋！

　　东方怜人见我表情怪异，娇躯猛然一震，好像才反应过来似的，顿时面红耳
赤的连连摇手，羞急道：「不是，不是那种喜欢啦，南哥哥，你想到哪里去了？！」

　　「不是那种喜欢？」我也顾不得什么狗屁的风度或者东方怜人那劳什子矜持
了，拿出打破沙锅问到底的三八力量，燃烧着脸皮道：「那是哪种喜欢？」

　　「朋友，是朋友间的喜欢啦，很要好很要好的那种朋友！」

　　朋友？真有这么简单？我不太相信。

　　东方怜人为什么要处心积虑的将吕思奇等人从缘缘身边轰散？为什么抓伤我
的手？为什么讨厌第一次见面的萧一可？倘若要同时解开这几个问题，能够将其
统一的答案似乎只有一个吧？

　　她嫉妒，嫉妒所有追求楚缘，与楚缘关系亲密的人！

　　手心的伤口还在隐隐作痛，我猜东方怜人所以抓伤我，大概是因为她知道我
与楚缘是没有血缘关系的兄妹，没有血缘关系的兄妹却同居在同一个屋檐下…
…妈的，她就是嫉妒！

　　莫非，她就是传说中的拉拉？！

　　东方怜人的激动平复了些许，捧起桌上的饮料罐喝了一小口，偷偷抬头瞥了
我一眼，见我在看她，赶紧又低下头去，好半晌才小声喃喃道：「南哥哥，我真
的不是同性恋，求你能不能不要阻止我和缘缘来往啊？」

　　「我什么时候说你是同性恋啦？」心虚，我差点被自己的唾沫给呛到。

　　东方怜人幽怨的望着我，忧郁的大眼睛中毫不吝啬的朝我倾泻着哀求，「你
要是不相信，我可以证明自己不是同性恋的！」

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏~ 】

　　　　　　　　　　　【第０８４章】斗法东方怜人

　　更新时间２００９- ９- ２０１７：５９：１７字数：２５９１

　　「怎么证明？」哥们一张嘴就露怯了，好在东方怜人并没有注意到我这话是
不打自招，认定了她性取向有问题。

　　小娘皮不答反问，笑嘻嘻道：「南哥哥，你知道为什么我昨天对你做了那么
过分的事情，缘缘还肯原谅我吗？」

　　这的确是我心中最大的疑问，忍不住顺着她道：「为什么？」

　　东方怜人的眼中闪过一丝回忆的色彩，右手轻轻的扶到左肩上，嘴角微微的
勾起，像是满足，又像是骄傲，「因为啊，我救过她的命。」

　　「你救过她的命？」这话从何说起？真有过那么大的事情，我怎么没听楚缘
说过？我的第一感觉是惊讶，第二感觉是，她忽悠我……

　　「你不信？」东方怜人蹙眉道：「我可以给你看啊。」

　　「看什么？」

　　「伤痕啊，」东方怜人抬起屁股，探身握住我的手，将我拉到了她身边坐下，
歪着雪颈，两只雪白的小手拽扯着领口，露出左边几乎整个肩头，「你看，就在
这呢。」

　　臭丫头干嘛呢？都看见胸围的吊带了！虽然咱不是正人君子，但吃妹妹同学
豆腐这种行为咱可做不出来，可是…哥们心里实在是好奇啊，一来，她真的为了
楚缘而在身上留下了伤痕吗？二来…这小丫头的肌肤真白啊…

　　东方怜人是个美人胚子，却不是那种丰满的美。

　　她很瘦，瘦的有骨感，圆润的肩头，清晰的锁骨，瘦的纤柔却不显得单薄；
她很弱，肌肤如水，吹弹可破，透出一种病态的美，却又不失健康的神采。

　　我是个男人，说不心动绝对是假的，所以，哥们的心脏现在就动的很厉害，
扑扑的跳着，总有种受到邪恶诱惑的犯罪感，带着七分好奇，三分龌龊，我凝神
将目光大方的洒在那一片如雪似玉的肌肤上。

　　这丫头的肩头白皙的几乎透明，好像一张不染半点笔墨的雪白画纸，哪里有
丝毫的瑕痕？

　　「没有啊…」

　　「不可能！你离近些，仔细看，很明显的，就在后面一点……看到了吗？」

　　「哪？」哥们眼有问题？我不禁站起来俯低身子，早就忘记了龌龊的遐思，
认真的寻找那道我并不希望看到的伤痕，愕然嗅到一阵温热的淡淡幽香，东方怜
人蓬松柔软的发丝已经扫到我脸上了，我这才猛然意识到与她贴的太近，正欲向
后挪屁股，就见东方怜人突然扭过脸来，那双近在咫尺的大眼睛得意的眨了眨，
哥们一怔，已然被她双臂搂住了脑袋，因为别扭的站姿，我身体的重心本已前倾，
她此时向后倒去，我自然而然的趴倒压在了她的身上！

　　整张脸埋在她的脖颈，口鼻可以清楚感觉到她肌肤的温软柔滑，浓郁的处子
体香好像软化剂一般瞬间侵袭我的全身……

　　「不要说我耍你哦，」胸口下面是两团被压迫着的柔软，小娘皮得意的声音
在我耳边响起，吓的老子浑身一激灵，「是你要我证明我不是同性恋的，我要是
同性恋，会给你吃豆腐吗？」

　　靠！我立时意识到自己又上当了，东方怜人在抱住我脑袋之前便故意打翻了
茶几上的饮料罐，此时更是用两条修长美腿盘在我腰上，估计丫的连吃奶的力气
都用出来了！别说起身了，我连嘴巴都不敢张，不然一准在她肩头留下口水印，
到时更解释不清楚！

　　「哥！东方！你们在干吗？！」

　　我哭……

　　即便哥们没站在楚缘的角度，也极为清楚她到底看到了怎样的一幕，不说别
的，就瞧东方『推』开我以后从沙发上坐起来，『慌乱』的抻衣服掩住裸露的肩
头便知道，楚缘一准当我在亲吻她的脖颈了！

　　丫的好阴险！我就像被踩了尾巴的猫，腾一下子从沙发上跳了起来，急道：
「缘缘，你听我说…」说啥？我一愣，就说我是被东方给阴了？当面拆穿这丫头，
会不会不太合适？毕竟，萧一可也在旁边看着呢，让她知道楚缘的朋友这个德行，
楚缘的脸上不好看啊。

　　想到萧一可，我望过去，妖精正目光淡然的盯着东方怜人呢，全然没有惊讶
的样子，我不禁一怔，不由想起了第一次遇见她时出现在她脸上的那副冷漠表情，
仿佛，是看穿真相后的不屑，仿佛是对幼稚行为无言的讽刺。

　　也难怪啊……多少次主动送豆腐给我吃都被我无视，萧一可才不相信这种人
会去推倒东方怜人呢。

　　「对不起，缘缘，我跟南哥哥闹着玩呢。」听到东方怜人这么说，我心中一
喜，还道这丫头今儿个转性了呢，可一看她丫那副委屈的表情，我这心啊，拔凉
拔凉的！

　　他妈的，难怪进门握手被楚缘怀疑的时候她讲了真话呢，原来是个铺垫！这
小娘们从一开始就决定下套坑我！

　　果然，楚缘头上登时笼罩了一团乌云，咬牙切齿道：「哥——」

　　东方怜人奸计得逞的朝我露出一个坏笑，好你个丫头，我他妈是贱到家了，
被你阴了还为你着想，你丫不识好歹就罢了，还落井下石，想砸我一个永世不得
翻身是吧？

　　怒从心上起，恶向胆边生，你当哥们吃素，就别怪我开荤给你见识见识！

　　「对啊，我俩闹着玩呢，」我索性顺着东方怜人说，笑呵呵的将她从沙发上
拉起来，好像没事人一样招呼道：「你们也忙完了吧？菜都快凉了，来，吃饭，
吃饭。」

　　东方怜人，你丫不是装委屈吗？不是被『吃豆腐』都不当回事吗？那我也不
当回事，反正当着萧一可这个『外人』呢，我不上赶着跟楚缘解释，她又怎么好
意思刨根问底？最多是秋后算账。

　　如我所料，虽然楚缘面色不快，但真的忍住没有再问，而是强颜欢笑，拉着
萧一可道：「波波姐，我们吃饭。」

　　「好啊。」萧一可心眼多，明明看出我和东方有问题了，却假装没有察觉到
一般，背着缘缘对我眨了眨眼，真是个聪明的孩子，叔叔我爱死你了。

　　「来，东方，吃饭，让我也尝尝你的手艺，是不是真有缘缘说的那么好。」
我越是热情，东方怜人越是摸不着头脑。

　　「你不生气？」东方小声问了一句。

　　我露出一个无声的坏笑，「我不生气，希望你也不要生气。」

　　「我生什么……啊~ ！」东方怜人话未说完，我伸出大手捂在她屁股上不说，
还狠狠的抓了一把。

　　「你……你！！！」东方小娘皮惊的张目结舌，捂着屁股不可置信的望着我。

　　哥们早退到一步以外了，正假装猫腰去捡掉在地板上的可乐罐子，脸上一副
茫然不解，心中却暗忖，小丫头看起来瘦瘦弱弱的，没想到屁股上蛮有肉的嘛。

　　楚缘和萧一可闻声望过来，「怎么了？」

　　东方怜人没事找茬尚且想尽办法钓我上钩呢，抓到理了还能放过？气的指着
我鼻子吼道：「他摸我屁股！」

　　「嗯？」我一脸无辜的像个白痴似的左右看看，确定身边没人才猛然醒悟似
的惊道：「我？！」

　　「就是你！」

　　我啥都没说，萧一可已然先开口了，就好像刚刚听到了一个无聊之极的冷笑
话般，她生硬的笑道：「东方妹妹，不要开玩笑了好吗？我们吃饭吧。」

　　「玩笑？谁开玩笑了啊？」东方怜人眉头一跳，转而激动的向楚缘道：「缘
缘，他真的摸了我……」

　　「东方，我求求你不要再耍我哥了，好不好？」楚缘歉意的看了我一眼，小
脸有些红润。

　　「我耍他？！」东方怜人用不可思议的眼神望着我，似乎实在想不明白为什
么没人相信她。

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，求一点点动力，谢谢筒子们】

　　　　　　　　　　　【第０８５章】问题三少女

　　更新时间２００９- ９- ２１１０：５５：３２字数：２６１３

　　知道为什么没人相信你吗？因为老子的表演是影帝级别的！跟我斗？等你下
边长出胡子再说吧！

　　「好，好，我摸了你的屁股，我向你道歉好吗？要不，你也摸摸我的？」我
转过身翘起屁股，哄孩子的口吻以及洒脱的忍让使得哥们的背影都高大了许多，
这胸襟得有多么的宽广啊？嗯，像大海……

　　见我这搞笑模样，楚缘面红耳赤，而萧一可则是失笑出声，东方怜人被我赤
裸裸的挑衅气的浑身哆嗦。

　　谁让你当我是ＨＥＬＬＯＫＩＴＴＹ的，老子不用发威，照样让你知道我的
厉害。

　　我会当着缘缘和她的朋友，去摸一个女孩子的屁股吗？结合我平时的为人和
东方同学累累的前科，楚缘会相信谁也就一目了然了，而且，只要楚缘认定她现
在是在冤枉我，那么刚才发生在沙发上的『推到』究竟是我主动还是她意图冤枉
嫁祸的阴谋，她心中定然也有了分晓。

　　东方怜人精明似鬼，这么简单的事情稍一琢磨便想通了，不甘心的瞪了我一
眼，倒真是拿得起放得下，耸耸香肩，笑道：「好嘛好嘛，人家开个玩笑烘托烘
托气氛而已啦，缘缘，别生气~ 」

　　「嗯。」楚缘对东方怜人异常包容，嗔怪的白了她一眼，却不再多说什么。

　　当楚缘和萧一可转过身去的一刹那，哥们的狼爪再次挥动……

　　「啊~ ！」

　　楚缘疑惑的望向东方怜人，「又怎么了？」

　　东方小妞这次可学乖了，「没什么，脚下绊了一下，呵呵，呵呵。」

　　臭丫头，不是存心让我占便宜吗？哥哥我今儿豁出去了，就变个咸湿大叔给
你看看！

　　「你够狠！」

　　「一般一般。」瞧着东方怜人那副恨不得吃了我的骄人模样，我心里满足极
了，既然没有和平共处的可能，那就看谁更阴险吧。

　　虽说东方怜人的性格不招人喜欢，但做饭的手艺端是不错，即便厨房材料贫
乏有限的紧，可她做出来的海鲜料理依旧美味可口，不止海鲜，这丫头还带来了
两瓶红酒，大概是存心跟我较劲，我越说小孩子不能喝酒，她越是鼓动楚缘和萧
一可。

　　萧一可本来就是个小酒虫不说，还晃着那对让楚缘和东方怜人羡慕不已的大
胸脯子一个劲的强调自己已经十九岁了，而缘缘则最恨别人说她小，就差没用眼
睛瞪死我了，从来不喝酒的她心血来潮，非要跟大家喝点不可，结果不用多说，
一比三，我毫无悬念的败下阵来。

　　「大叔，来，我敬你一杯……」

　　「大叔？」

　　见缘缘和东方怜人同样费解的望着萧一可，哥们差点溜到桌子下面去，你丫
还没喝呢就醉了啊？！

　　「呵呵，一可真会开玩笑啊，我有那么老吗？」

　　我一面说一面朝她挤咕眼，好在小妖精反应不慢，表情微愕之后当即笑道：
「看你比我大不了几岁，却非要当人家是小孩子，比起叫大哥来，我倒觉得你更
像叔叔。」

　　缘缘和东方闻言倒也释怀，东方晃动着杯中的红酒，奚落的笑道：「南哥哥，
你确实像个叔叔，怪叔叔。」

　　我哪里会不知道她是在讽刺我刚才摸她屁股啊，尚未答话，却见萧一可眼神
一变，用同样写满了奚落的笑脸对东方说道：「是啊，刚才被你那般戏弄还能宽
容谅解，这份成熟大度的胸襟的确像位长辈。」

　　明里褒我，暗讽东方，我本以为东方会先找一可麻烦，不想妖精倒率先发难
了，显然她是不满东方怜人方才故意整我、想害我在人前丢人的手段。

　　东方怜人的笑容顿时在脸上凝固，「哦？波波姐是想说我幼稚吧？」

　　「我有这么说过吗？呵呵，没有，我绝对没有那个意思，东方妹妹，你太敏
感了，」萧一可怎会当着楚缘给她的朋友难堪呢？一语轻轻带过，继续对我举杯
道：「南哥哥，借花献佛，我就借东方妹妹的酒敬你一杯，可要一口乾掉哦~ 」

　　东方怜人是个人精，但萧一可却是个妖精，妖精说话都是一语双关耐人寻味，
怎么听都有种替东方敬酒道歉的意思，挑衅的煞是隐晦，又在楚缘面前显示出了
小姐姐的气度和风范，而我一看这丫头眼神便知，她根本没将东方看在眼中，只
是单纯的在讨好我而已。

　　我讪笑无语，娘的，这酒是好喝，但怎么有股子火药味呢？

　　好在东方怜人并没有再找麻烦，而萧一可也无心跟她计较，在楚缘生疏却热
情的招待下，三个丫头交杯换盏，很快把我这老爷们给晾在了一边，女孩子的话
题我插不上口，索性专注的去蹂躏桌上的海鲜，饶是如此，这顿饭吃的我亦是胆
战心惊啊。

　　三个丫头嚷嚷着喝酒，酒量却让人不敢恭维。

　　楚缘张罗的最欢却喝的最少，喝酒跟喝毒药似的，蹙眉皱鼻，咧嘴抹泪，看
她抿酒的样子都是一种享受，可爱的不得了，才喝了不到半杯，便将剩下的倒进
了我的杯子；萧一可和东方有点铆劲，再加上楚缘在一边鼓动劝酒，两人交杯换
盏连干了四五杯，结果刚想起要划拳来，东方怜人已经趴在桌上睡着了，萧一可
得意的哈哈大笑，一副酒疯子模样，两人加起来才喝了一瓶多些，至于醉成这样
吗？

　　饭后，一个最头疼的问题出现了，这俩妞已然醉的不行，该咋办？

　　我用力摇晃着东方怜人的肩膀，小娘皮朦胧着眼睛对我嘻嘻傻笑，「南哥哥，
接着喝~ 」

　　「喝你个头啊！缘缘，你知道她家住在哪吗？」

　　小姑奶奶就浅尝了几口红酒，却好像被两个醉鬼给传染了似的，粉面染着一
抹酡红，将下巴垫在桌面上，有气无力道：「不知道，呵呵，……」

　　「不知道你笑什么？」我觉得楚缘有些反常，却又说不清具体哪里不对劲，
起身来到沙发前，萧一可四脚朝天睡的像头死猪，口水都流出来了，我拍拍她的
脸蛋，没好气道：「一可，起来，我送你回家！」

　　楚缘闻言，挥舞着一条蟹腿像是学生请教老师问题一般奇道：「哥，你知道
波波姐住哪吗？」

　　「嗯？」我一机灵，险些露怯，「我哪知道啊，这不是要叫醒了问她吗？」

　　「哦，」楚缘释怀，可爱的举起双臂伸了个懒腰，笑道：「哥，她们都醉了，
不然……就让她们在这留宿一夜吧。」

　　「留宿？！」我惊呼失声，却清楚看见，明明醉的不省人事的萧一可突然睁
开眼睛，对我咧嘴奸笑不已。

　　妈的，尽顾着提放东方怜人，却把这丫头不是善茬子给忘了！

　　萧一可装醉！

　　楚缘轻拍着东方怜人的后背，无奈的对我说道：「不然怎么办？她们醉的这
么厉害，根本叫不醒……」

　　慢着慢着！我心思一动，四个人加起来两瓶红酒都没喝完，既然萧一可是装
醉，那东方怜人……

　　靠，差点被丫的给蒙混过去！

　　「试试看，她们喝的不是太多，应该能叫醒，再说，她们是女孩子，在一个
大男人家里留宿多不合适，况且也没有地方给她们睡……」我蹲下身，利用沙发
背做掩护，右手继续轻轻拍打萧一可的脸，左手却探到她腰间，使劲掐这丫头小
腹的嫩肉，与其说我是在和楚缘对话，反不如说我就是在直接跟萧一可解释，求
她赶紧给我『醒酒』！

　　「家里又不是就你一个人，还有我呢，留她们一夜没关系的，」楚缘翘起小
嘴，蹙眉道：「就算把她们叫醒，醉成这样，送她们回家，我们怎么和人家父母
解释啊？」

　　此时我终于意识到楚缘哪里不太对劲了，平时对事漠然的她现在的性质一反
常态的高涨，似乎很是期待与亲密朋友同床共枕！

　　【第０８６章】和妹妹同床？

　　更新时间２００９- ９- ２１１７：１１：０５字数：２６５１

　　她们没醉！我真想直接这么告诉楚缘，可亦十分清楚，俩丫头都是演技派的，
想揭穿没有那么容易，妈的，我该可怎么办？

　　东方怜人是条狼，楚缘有危险；萧一可是条狼，哥们我亦有危险。

　　妈的，一顿饭，竟然让我们兄妹同时陷入了前所未有的危机中……

　　我越焦急越憋屈，越憋屈就越火大，掐着萧一可嫩肉的手忍不住加了些力气，
疼的小妖精对我挤眉弄眼，眼泪都掉下来了，不断用口型求饶，我这才心软松开
了爪子。

　　「可是，家里就两张床，你那张还是单人的……」

　　我话还没说完，就见小妖精用口型对我喊道：「大叔，我跟你睡~ 」

　　你丫想的倒美，哥们我可是纯洁无暇守身如玉的小处男，怎会将清誉毁于你
这小色魔之手？！

　　「缘缘，我困，我要睡觉……」趴在桌上的东方怜人突然仰起身抱住楚缘的
柳腰，眯着那双水眸使劲用脸蛋蹭我妹妹的胸部，老子险些没忍住过去掐断她的
脖子！妈的，要说刚才对于东方怜人是真醉还是假醉抱有一分疑惑的话，那么这
分疑惑此时已然飞到了九霄云外，丫的跟萧一可一样，装孙子呢！

　　这俩小妞相互斗酒，敢情心里打的都是一个主意，倒他妈够有默契的！

　　「缘缘，我要跟你一起睡……」

　　你休想！我心底邪火怒燃，虽然东方否认自己有同性之好，但我哪敢信她？

　　「缘缘，咱家里实在是没有地方啊……」

　　「怎么没有？」楚缘轻抚着东方怜人的头，将她安抚下来，才对我道：「你
的床大，可以睡两个人。」

　　「我的床？那我睡哪？」我的形象是小，妹妹贞操是大，想碰我妹妹？门也
没有！

　　东方怜人一准是想美事呢，又来劲了，「妈妈，我困，我要搂着你睡……」

　　叫谁妈呢？！小娘皮狼子野心，迫不及待想要搂着楚缘一起睡觉了！

　　楚缘翻了我一记白眼，眼角却流过一丝我没看懂的神采，似羞似嗔似无奈，
「小气鬼，那你睡我的房间好啦。」

　　我小气？亲爱的妹妹，你知不知道，哥哥我是在为了保护你的贞操才小气的
啊？

　　「我去你的房间睡？那你呢，三个人睡一张床？太挤了吧？」左拥右抱，岂
不是太便宜东方小娘皮？！

　　我这正说着呢，就看萧一可一脸焦急的用口型对我喊道：「不用三个人挤大
床，我跟你去睡小床……」

　　哥们瞧见萧一可两眼直冒绿光，后脊梁骨都冒寒气，「要不，给你的波波姐
拿床被子来，就让她睡沙发？」妖精登时眼冒寒光，对我呲牙咧嘴，恨不得一口
咬死我。

　　虽说现在这个季节白天已经很暖和，但夜里却阴冷的很，楚缘忙道：「那不
合适！」

　　「难道你想让我睡沙发？」老实说，我并不在乎睡沙发，但我很在乎东方怜
人睡我妹妹！偏偏这话不能直说，苦啊……

　　「也不合适……」楚缘这话让我心里一暖，臭丫头心里有我啊。

　　「那怎么办？」别说我好奇，就连萧一可也竖起耳朵想听楚缘如何处理。

　　「夜里客厅会很冷的，而且也没有必要睡沙发的，我……」楚缘本就酡红的
粉面羞色更炙，望着我的目光开始扑朔闪躲，「我可以跟你挤一挤的……」

　　「啥？」

　　我大吃一惊不说，就见东方怜人激动的好像被人踩了尾巴似的突然从座位上
弹了起来，惊叫道：「不行！！！」

　　楚缘一怔，东方小娘皮这才意识到自己几乎穿帮，奈何这丫头反应实在太快，
立马摇晃着身子，醉醺醺的哼唧道：「不行，我实在喝不下去了……」说罢，又
死人似的趴在桌上哼唧了起来。

　　我先将东方怜人狠狠鄙视一番，然后才狐疑的问楚缘确认道：「你跟我挤一
挤？难道，咱俩睡一张床？」

　　楚缘脸红如血，大有一种豁出去的架势，目光也不闪烁了，小下巴一仰，
「是啊，我们是兄妹，怕什么的？」

　　倘若侧着睡的话，倒不失为一个办法，但我不明白，楚缘从来都是避我如避
蛇蝎，为啥会提出这样一个委屈自己的提议呢？

　　楚缘就像看穿了我的疑虑似的，「你那张床大也有限，睡不开三个人的，她
们是我的朋友，我有责任招待好她们，又不想委屈你，所以，你睡我的床，挤一
挤将就一夜也没什么关系的。」

　　「那个……我还是睡沙发吧。」开玩笑，哥们睡觉不老实，万一不小心碰到
了妹妹身上不该碰的地方，这几天好不容易缓和一些的关系岂非会毁于一旦？再
说……看到楚缘俊美绝伦的俏脸，我心底隐隐感觉到一阵恐惧，我知道，那是源
于禁忌的躁动，毕竟，我和缘缘是没有血缘关系的兄妹，我希望在感情上接近她，
但我害怕在身体上接近她……

　　男人，即便不是罪恶的，也会觉得自己有罪恶的潜质。

　　「为什么？」大概是我拒绝的太干脆了，伤了楚缘的自尊心，臭丫头顾不得
羞，面上浮起一层薄嗔，「我有毒吗？一起睡会毒死你是不是？你就那么讨厌我
吗？」

　　「你想哪去了啊？」我尴尬的笑道：「我怎么讨厌你啦？」

　　「那跟我挤一挤睡怕什么的？」楚缘已然忘了羞怯，纯属是和我较劲了。

　　「不怕什么，但是……我睡觉不老实，」我貌似找到了一个不错的借口，
「打你屁股你还说我耍流氓呢，万一不小心翻个身压到了你，你不骂我是禽兽哥
哥啊？」

　　「我……」楚缘语塞，脸蛋红红的像个熟透的苹果。

　　「好啦，听话，快过来帮忙把她们抬到床上去吧。」其实来个公主抱更方便，
但楚缘看着呢，怕她以为我是存心占她朋友的便宜，所以我只是抄过萧一可的腋
下，将她推坐了起来，没有了沙发背的遮挡，死妖精不敢再对我挤眉弄眼，只得
乖乖的装她的死人。

　　楚缘怔了怔，走过来抱起萧一可的腿，突然道：「我睡你房间。」

　　「嗯？」我一愣。

　　楚缘怄气似的扭过头去，大着声音重复了一遍，「我说我睡你的房间。」

　　哥们清楚的看到东方怜人的身子颤了颤，显然，楚缘这话是给了她机会啊！

　　「为什么？」我脑门涔涔冒汗啊，「自己睡一张床不是更舒服吗？」

　　「让东方和波波姐睡在你这个陌生男人的房间，不太合适，女孩子对这方面
很敏感的。」

　　这话很有道理，可是……你刚才怎么没说？楚缘再次看穿了我的内心一般，
羞红着脸急道：「你干嘛这么看我？我也是刚想到不合适的嘛！」

　　「哦，」我忍不住偷瞥了东方怜人一眼，丫的装醉装的还真像，嘴里念念叨
叨的含糊不清，估计心里早就乐翻了，我忍住笑，对楚缘说道：「那你就和一可
睡我房间吧，让东方睡你的床。」

　　东方小娘皮的碎碎念嘎然一顿，再响起来的时候语调明显急促了不少。

　　从楚缘的表情不难看出，她原本是想跟熟悉的东方挤一张床的，不解道：
「让波波姐睡我的房间不好吗？」

　　「没什么不好的，」我淡然笑道：「不过你和她才认识，她又醉的不省人事，
同床共榻更能显出你对她的真诚啊，你想想看，她明早醒来见你睡在她旁边，知
道你在照顾她，心里得多感动啊。」

　　楚缘听我如此解释，脸上不由露出赞赏之色，「没想到你挺细心的。」

　　我一笑不语，虽说萧一可这妖精也够人呛的，但好歹她不是个拉拉啊，况且，
我还是蛮喜欢她善良的本性。

　　让楚缘和萧一可睡在一起也好，天知道东方是不是个花心的家伙，吃不到楚
缘，拿萧一可凑合凑合啊？对于危险的家伙，单独隔离是基本中的基本……

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏，谢谢各位朋友撒】

　　【第０８７章】夜袭？不是拉拉的证明？

　　更新时间２００９- ９- ２２１１：４９：０４字数：２５６９

　　把东方怜人搬到楚缘的床上后我便退出来，有楚缘伺候她脱衣盖被，臭小娘
也算占到便宜了。

　　脱掉衣裤躺到沙发上，才盖好被子打开电视，客厅的灯光突然熄灭，就听楚
缘冷冰冰的声音传了过来，「我睡了。」

　　回头一看，敢情是她关了灯，「哦，晚安。」

　　我有些纳闷，你想睡就去睡，干啥明明看到我在看电视还将灯关掉？

　　楚缘站在我的房门口，光线昏暗看不清她的表情，但我明显感觉到她肯定是
在瞪我，而且半晌没有动弹，我浑身不自在，忍不住好奇道：「还有事吗？」

　　「哼！没有！」臭丫头没来由的噎了我一句，继而气嘟嘟的摔门进了房间。

　　我得罪她了？哥们颇有些丈二和尚摸不着头脑，她这臭脾气说上来就上来，
也没有个缘由，莫名其妙啊。

　　电视里播放的综艺节目索然无趣，看着看着，只觉得眼皮越发的沉重，不知
不觉便沉睡了过去。

　　因为怕夜里会冷，我将萧一可搬到床上后，特意从柜子里扯出了一床过冬时
才会盖的厚被子，本就有些压身，再加上沙发窄小，睡的端是累人，逐渐感觉到
沉重闷热的我连呼吸都不顺畅了，猛然睁眼，在电视屏幕的荧光晃照下，竟惊讶
的发现，我的被窝在蠕动着，异常沉重的并不是我的被子，而是……有东西压在
我身上！

　　「谁？！」

　　萧一可？！这是我的第一反应，我双手一抄，入手处温热滑腻，柔嫩而充满
了弹性，正是女孩的芊芊柳腰，且……没穿衣服？！

　　赤裸裸的皮肤接触让我脑袋里的浑浊登时消散，我冷汗立时就下来了，被窝
里的家伙同样娇躯一颤，没等我惊叫出声，两只小手已然从被窝里探出，死死的
捂住了我的嘴巴，「别叫！」

　　「嗯？」我一怔，虽说被窝里的人刻意压低的声音让我有些难以辨认，但断
然不是萧一可那极具个人特色的清爽娃娃音！说起来……胸口柔软的压迫的确不
如萧一可那对巨+ 乳来的饱满结实。

　　不是萧一可，那是谁？我摇头甩开那双小手，疑惑道：「缘缘？」

　　天知道我怎么会叫出缘缘的名字，被窝里的人登时没有了动静，就在我暗忖
自己是不是猜对了的时候，从被窝里探出一张似笑非笑却挂满了冰霜的俏脸，
「南哥哥，你果然是只禽兽！」

　　「东方？！」要不是哥们及时压抑了声音，非把房顶震翻不可，嘴巴张的能
毫不费力的塞进去一个鹅蛋，眼珠子差点从眼眶里瞪出来，这小娘们有病啊，大
半夜钻我被窝里干嘛？想要逆袭我不成？

　　虽然哥们照镜子的时候会觉得自己很帅，但断然没有帅到如此伤天害理的程
度吧？

　　「你才是禽兽！」我如受到色狼惊吓的处女一般慌张道：「你想干嘛？！」

　　东方怜人红着俏面，不答反斥道：「把你的手拿开啦！」

　　「嗯？」我闻言，下意识的动动手指，就听东方嘤咛一声娇吟，脖颈在冷颤
中不自觉的上仰探长，煞是媚人心魄，意识到失态的她旋即恶狠狠的瞪着我，吓
的我赶紧将爪子撩下放平，心跳比平时快了两倍不止。

　　「禽兽！」东方怜人不依不饶，两条小臂卡住我的脖子，却并未用力气，
「你果然在打缘缘的主意！」

　　我心里一跳，「你说谁呢？」

　　「你！」东方冷哼道：「你心里没打她的主意，刚才为什么会猜是她？别以
为我不知道你和缘缘是没有血缘关系的兄妹，哼，你也和别的男人一样，都不是
什么好人，告诉你，你要敢打缘缘的主意，别怪我跟你拼命，我就是死也会保护
缘缘的！」

　　小娘皮一脸的大义凛然，说她是认真的吧，表情未免做作，说她是以此激动
言论变相的讨好我们兄妹，可眼中的肃然又少了些许的玩味。

　　「我跟缘缘的事情轮不到你个外人多嘴，别以为什么人都像你一样有颗龌龊
的心！」我最讨厌别人拿我和缘缘的血缘关系说事，就算没有血缘，她亦和我亲
妹妹没有什么区别，东方小娘皮几句话将我挑出火来，我心里的紧张反倒消失了，
妈的，你夜袭我，我心虚什么？

　　东方小娘面色猛然沉了下来，「我龌龊？」

　　我不置可否，「大半夜不睡觉，你钻我被窝里来干嘛？」

　　东方愕然片刻，而后扑哧一声笑了出来，虽然在笑，却让人感觉不到丝毫的
笑意，「南哥哥，如果我此时大叫非礼，你该怎么办呢？」

　　我实在没想到东方怜人如此聪明的丫头竟然会想到这么一个没脑子的嫁祸手
段，冷笑道：「我会把你从被窝里踢出去，一边喊有女色狼，一边狠狠修理你。」
妈的，你白痴也就罢了，难道当我们都是白痴吗？是你出现在我的被窝里，而不
是我摸上了你的床好不好？

　　「哦？你可以试试看啊，」东方怜人挑衅的笑道：「不过别怪我没提醒你，
我现在可是没穿衣服哦。」

　　没穿衣服？我心儿一荡，而后是冷汗涔涔，「你吓唬谁呢？」

　　东方小娘皮嘴角勾起，「你又不是没长手，可以自己确认一下啊。」她一边
说，一边证明似的用两条长腿蹭磨着我的双腿，肌肤相亲之处一片火烫柔滑，哥
们老脸登时红了，靠，身为处男的我何曾与女人如此亲密的接触过？

　　见东方眼中满是狡狯，我登时清醒了许多，她诈唬我？

　　「你当我不敢？」说罢，我双手环搂住她的纤腰，小娘皮脸红了，哥们我脸
白了，娘的，真没有摸到衣服！她真的光着身子呢！

　　「还不信？」东方怜人簌簌发抖，却并不挣扎，强忍着羞赧对我牵强的笑道：
「不信的话你可以继续往上摸，或者……往下摸。」即便如何的逞强，东方最后
也是声如蚊鸣，小的几乎听不到了。

　　我的手掌几乎覆盖了她半个后背，还试个屁啊？而且，一旦真的摸了，小娘
皮扯着嗓门大叫一声，惊动了缘缘和一可，我便是浑身长满了嘴巴怕也说不清楚
了。

　　费力的咽了口唾沫，我的声音都在颤抖，「你，你想干嘛？」问归问，我的
爪子却好像和东方柔滑细嫩的背肌粘在了一起般，动也未动，那烙烫的感觉是来
自她的体温还是我手心的火热？我不知道。

　　「想证明给你看看，我到底是不是同性恋，」东方怜人羞涩尽敛，取而代之
的是一派浓郁的怨色，瞪着我道：「你为什么不让缘缘跟我睡一张床？」

　　「没有啊。」

　　「胡说，我亲耳听到的！」

　　「哦？你不是喝醉了吗，怎么会听到我和缘缘说话？」我不禁冷笑，稍一试
探便露怯了，我更加肯定她对缘缘有非分之想。

　　东方怜人意识到自己说走了嘴，小脸闪过几分慌张，「我……喝醉了就不能
听见你们说话了吗？」

　　「强词夺理，」我板起黑锅底脸，斥道：「别以为我不知道你那是装醉，你
处心积虑想跟我妹妹睡一张床，还想让我信你不是拉拉，你觉得现实吗？」

　　「我本来就不是拉拉！拉拉会光着身子钻到男人的被窝里来让你沾便宜吗？」

　　「让男人沾便宜就能证明你不是拉拉？你当我傻啊？」碰上个不要脸的，就
要比她更不要脸，我腆着脸阴笑道：「我要承认自己是断背，是不是现在把你给
吃了也不用负责？」

　　东方怜人吓了一跳，「你敢！」

　　「我怎么不敢？」我故意用力挺腰，可这一挺……

　　【ＰＳ：求推荐票撒，喜欢本书的朋友们，请点击下面的『加入书签』，谢
谢】

　　　　　　　　　　【第０８８章】东方的要挟与哀求

　　更新时间２００９- ９- ２２１７：５５：５３字数：２５５１

　　「哎呦~ 什么东西？硌疼我啦！」东方怜人下意识的缩回右手朝她小腹下面
抓去，小楚南隔着单薄的布料被温软的小手包裹，异样的舒畅瞬间袭便全身，让
我情不自禁的一阵颤抖，我靠，它丫什么时候开始兴奋的？我直到此刻才意识到
两腿中间那根把儿居然精神奕奕，已然坚挺如柱！

　　「你藏了什么东西？这么大，你不怕戳到自己啊？」东方小祖宗皱着眉头，
用力握紧我的命根子，使劲一拽，似乎是想把它拽出来看看，我一时苦笑不得，
见我表情实在怪异，似痛苦似羞愧又似愤怒，东方一愣，这才反应过来那是什么
东东，一张小脸顿时涨的通红，「你……你不要脸！」

　　你要脸就不应该爬到我被窝来！我又气又愧，「我是男人！」

　　「男人又怎么样？难怪我妈说男人没有一个好东西呢！臭流氓！」

　　「我流氓？有没有搞错，你是女人！」

　　「不用你提醒我！」

　　「我是在提醒我自己！」我没好气道：「怀里抱着个女人却没有生理反应的
还是男人吗？谁让你不穿衣服的？！」

　　「谁没穿……对，我就是故意不穿的，你能怎么样？还有，谁让你搂我的？
把你的爪子拿开！」

　　本来摸着女孩光洁柔嫩的肌肤我还有些不好意思，好像有偷偷揩油猥亵的嫌
疑，可现在我却是理直气壮的吃她豆腐了，狞笑道：「你送上门让我搂，我干嘛
不搂？」

　　东方怜人见我表情淫荡，骇然色变，「谁送上门了啊？」

　　「那你走啊！我又没拦着你。」哥们心里有说不出的苦，这丫头没穿衣服，
我若强行踢她出去，倒反有存心窥视她裸体的嫌疑，而且，她若赖着不走，反抗
挣扎起来只会让后果朝最糟糕的方向发展。

　　「我……我偏不走！」东方怜人这丫头性格变态，喜怒之转变好像百花筒一
般绚丽的让人无从捉摸，口吻骤然间倒转一百八十度，甜甜笑道：「南哥哥，我
们商量点事情好不好？」

　　我俩人虽然争吵的厉害，却都极力压抑着声音，那感觉颇有点可笑，却又让
人担惊受怕，唯恐一个不慎失声惊醒了楚缘和萧一可，「有话快说，说完滚蛋。」

　　东方怜人并不在意我恶劣的态度，双手捧着我的脸，笑嘻嘻道：「南哥哥，
如果我现在大叫你非礼，你说缘缘会相信谁呢？」

　　小娘皮说罢，故意朝下压低小腹，让我的命根子清楚感觉到她小腹的弹性，
我知道，她在争取和我谈判的资本，倘若被楚缘看到我下面的生理状态，的确对
我非常不利，「是你自己钻到我被窝里来的……」

　　「可你对我有了感觉，不是吗？」东方怜人眨巴眨巴大眼睛，故作从容，却
难掩其中羞愧欲死的神色，我真不知道她干嘛要牺牲这么多来要挟我，「南哥哥，
我告诉你呦，平时我和缘缘一样，是绝对不会跟男生亲近的，你明白我的意思吧？」

　　「你想说缘缘会以为我勾引你？哼，那你大可喊她出来试试，」我豁出去道：
「纵然她不肯全信我，也断然不会轻易信你。」

　　「对啊，我们两败俱伤，有什么意思吗？」

　　东方怜人这话顿时让我摸不着头脑了，没意思你还整这套干嘛？就见她眼神
蓦地一暗，忧郁的眼睛带出无限的伤感，用落寞的口吻喃喃自语般说道：「但是，
我只有缘缘一个朋友，反正都是失去，我倒宁愿听到她亲口说与我绝交，也不要
她慢慢的疏远我，不要，绝对不要！」

　　我隐隐感觉到她在担忧什么，但依旧不确定的问道：「你到底想说什么？」

　　「南哥哥，我真的不是同性恋，求你相信我好吗？」东方怜人的眼角溢出两
颗晶莹的泪珠，「我知道经过今晚，你肯定会让缘缘疏远我的，我只有缘缘一个
朋友，我不想失去她。」

　　哀求，无论是口吻，还是那伤痛欲绝的表情，都是在诚恳的哀求我，这丫头
已然从我阻止她和楚缘共榻一事上确定，我认定她是个拉拉，所以定然会想办法
阻止她们继续交往，因此才不惜用这种卑鄙甚至说作践自己也不为过的方法来阻
止我。

　　是啊，哪个做兄长的会让自己的妹妹和一个同性恋交往过深呢？我并不是对
同性之爱有偏见，但我不能接受这样的事情发生在缘缘的身上，或许，缘缘本身
的孤僻性格也加重了我的庇护之心吧。

　　天知道对异性极其疏远的楚缘会不会被东方小妖女蛊惑啊？

　　「你真的不是同……咳，你真的不喜欢女生？」

　　「不喜欢，」东方听我语气缓和，精神登时一震，「我喜欢缘缘，是对朋友
的那种喜欢，我现在年纪还小，将来肯定会有喜欢的异性的，到时候南哥哥就知
道我没有在说谎了！」

　　我的确仅仅是怀疑而并不确定，这么点的小丫头连爱情是啥都没搞明白呢，
真的会是同性恋吗？我是不是太过主观了一些呢？

　　「你为什么喜欢缘缘？」

　　东方怜人怔了怔，认真的想了想，依旧是一脸的迷惑不解，反而嘟起小嘴问
我道：「缘缘那么可爱，喜欢她很正常吧？」

　　「喜欢她很正常？」太不可思议了，就她那冷漠孤僻、尖酸刻薄、骄傲自大、
两面三刀的性格，不喜欢她才是正常的吧？除了长的可爱点……好吧，是非常的
可爱，她还有哪点长处？

　　「当然了，不然那个大波徐娘怎么会缠着她啊？还有，昨天的那个女警察也
喜欢她喜欢的不得了吧？」

　　大波徐娘？我好半晌才反应过来，小娘皮说的是妖精萧一可啊，草，好狠毒
的嘴巴，比楚缘还厉害……

　　东方怜人蹙紧眉头，突然反问我道：「南哥哥，难道你不喜欢缘缘？」

　　「嗯？」我懵了。

　　楚缘讨厌我，我不喜欢楚缘，原本我以为这是一个不需要思考并这辈子都不
用去想的问题，仿佛这样的关系在我们成为兄妹的那天就已经注定，我疼她爱她
顺从她，不过是想在父母面前表现出一个好哥哥的形象而已。

　　我是这个重新组建的家庭的粘合剂，我从来都是这样天真的以为，所以，我
已经习惯了忍受来自楚缘的无理吵闹，习惯了对自己说我不喜欢她，就像她不喜
欢我，然而……东方的话让我陷入了沉思，我真的不喜欢楚缘吗？也许，在我们
同居之前，我会毫不犹豫的回答『是』，但此刻，我犹豫了。

　　为什么犹豫？仿佛这已经是答案了。

　　东方怜人并不期待我的回答，似乎在她看来答案的存在是唯一的，「南哥哥，
我承认我很自私，我希望缘缘成为我一个人的朋友，但我向你保证，以后绝对不
会那样了，你不要让她疏远我，好吗？」

　　停留在东方脸上的表情是天真的，是纯洁的，稚嫩而惶恐的像个孩子，细细
想来，这样的小毛孩子会是同性恋吗？甚至还没有接触过异性，就断定她的性取
向有问题，确实太霸道，太不讲道理了。

　　从她的年龄和性格、心理从新考量，估计，丫的是将楚缘当成了一件心爱的
玩具般，只是想独自霸占她而已吧？楚缘受人追捧却高傲而孤僻，冷艳脱俗的像
高高在上的天使，能成为她的朋友，想必东方从中感觉到了一种荣誉，她不喜欢
他人接近楚缘，或许仅仅是想以此来炫耀自己的与众不同罢了，就像我，从来都
以有个如此漂亮的妹妹而自豪。

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，谢谢撒】

　　【第０８９章】被窝里的人精，被窝外的妖精更新时间２００９- ９- ２３
１１：４９：５７字数：２６４６

　　虽说东方怜人未必就是个拉拉，但我心中仍有几个疑问，「你今天是来找我
道歉的？」

　　东方一怔，「嗯，缘缘说你知道我昨天是故意整你，所以……不过南哥哥，
我真的没想到吕思奇他们会下那么重的手……」

　　过去的问题我已经懒得追究，不等她说完，板脸问道：「那你吃饭前为什么
又整我？」

　　「我……」东方小脸一红，翘着小嘴道：「人家自带材料亲自下厨给你做饭
陪不是，如此的低声下气，从出生到现在还是第一次呢，可你却说人家是同性恋，
换谁都会生气吧？」

　　原来如此……不过这丫头睚眦必报的个性真的让人很不放心啊……

　　「南哥哥，刚才是我不对，但你也摸过我屁股啊，我们就当扯平了好不好？」
东方怜人双手勾住我的脖子，小胸脯以微小的幅度摩擦我的胸口，我只穿了一件
半袖的Ｔ恤，甚至隐约感觉到了她胸前那两粒结实的凸起，甜腻的声音有种腐蚀
的力量一般软化了我的骨头，「人家都这样求你了，如果你还要缘缘疏远我，那
……那我只好跟你同归于尽了。」

　　草！你丫是求我还是威胁我啊？我额头拉下三条黑黑的粗线，正待答话，却
突然听见一声细小的响动，声音不大，但在静寂的客厅却显得清晰异常，有人开
门！

　　「大叔……，你睡着了吗……？」

　　是萧一可！

　　东方怜人惊的脸色霎时苍白，反应极快，好像一条敏捷的水蛇，下意识的唰
一下子钻回了被窝，而我几乎在同时将棉被向上一拽，盖住了东方怜人的脑袋，
「睡着了……哎呦~ ！」

　　娘的，东方小娘皮咬我！

　　就算你丫还没断奶，也不能咬我乳+ 头啊，老子没有奶水！

　　我并非失言应了萧一可一声，而是太清楚她的个性了，倘若装睡她就不会过
来啦？才怪！

　　东方怜人为何害怕我岂能不知道？如果萧一可抓到她溜进我被窝里的把柄并
去告诉楚缘，楚缘还会当她是朋友吗？精明似鬼的她一早就看出萧一可不待见她
了，将心比心，她这是做贼心虚！

　　但我的处境却比东方怜人还危险……

　　萧一可倒不客气，蹑手蹑脚的径直溜到沙发边，上来就扯我的被角，「亲爱
滴大叔，让一让，外面很冷的。」

　　东方怜人倒在里面呢，可还不是浑身哆嗦？小娘皮又惊又怕，咬我不说，竟
然还用手掐我后背，娘的，你就不怕我疼的叫出来吗？

　　「冷就乖乖回去睡觉。」怕萧一可注意到被子里另有乾坤，我弹开她手的同
时，顺便摸到了茶几上的遥控器，将电视给关了，客厅顿时陷入了一片漆黑，感
谢老天，今儿晚上没有月亮，真帅！

　　「你关电视干什么？好黑，」萧一可说罢，竟是拿起我的手机，按亮了手机
屏幕，「大叔，你太无情了，难得人家想给你个惊喜，你居然宁可睡沙发也不肯
跟我圆房……」

　　你丫懂不懂『圆房』是什么意思啊？！本来被子厚已经很热，身上再压着３
６。８度的东方怜人，更热，可萧一可一句话，就仿佛将我扔进了南极的冰窟窿
里，瞬间感觉到一阵透骨的冰凉，偏偏脑门却溢出了一层细细的汗珠，东方怜人
停止掐咬，显然是察觉到了我与萧一可的关系并不一般。

　　「快去睡觉，你不怕缘缘醒了找不到你？」我含糊其辞，就怕东方起疑心。

　　「不要，」萧一可坐到茶几上，一双赤裸的小脚蹬在了沙发边沿，不快道：
「人家来家里找你，就是想跟你说说话，聊聊天……」

　　我怕她的脚伸进被窝，赶紧将胳膊伸出来压住被子，急的都想哭，「什么话
非得半夜说？大叔明天还要上班，快去睡吧，改天我陪你说个够。」

　　「不当着缘缘有什么意义啊？」萧一可不满道：「大叔，我可不想每次来找
缘缘，都要装的和你那么生疏，你刚才要是提议咱们两个挤一张床，有过一夜感
情，以后亲热一些缘缘也不会怀疑，多好啊。」

　　「好个屁！」东方已经开始用手指在我肋侧划圈了，丫的已经断定我和萧一
可早就认识，以此调侃我呢，「我要说让你跟我睡一张床，缘缘不把我当色狼给
宰了才怪，还有，你是个姑娘，要自重！」

　　「我很自重，」萧一可抱着膝，将两只白嫩的小脚压在我露在外面的胳膊上
轻轻的踩压，嘻嘻笑道：「但在喜欢的人面前，没有必要自重，那叫假矜持。」

　　我直到此刻也不明白萧一可为什么非要对我死缠烂打，当然，我只要一掀被
窝，一切烦恼都将彻底消散，但哥们实在没有那个胆子，「乖，去睡觉，下次，
下次我肯定注意。」

　　胳膊凉凉的，妖精的脚心热热的，那感觉很是舒服，再加上被窝里藏着个小
裸女，我刚刚消停下去的小楚南又来了精神，东方怜人感觉到了，竟又狠狠的咬
了我一口。

　　「亲我一口。」

　　「什么？」我以为自己听错了。

　　萧一可凑过粉面，用手机屏幕照着自己红润的小脸，媚笑道：「你亲我一口，
我就乖乖去睡觉。」

　　老子一直提心吊胆，就怕东方怜人暴露，哪还敢跟萧一可墨迹的讨价还价啊，
别说是亲她一口，就算让我学狗叫我也不会犹豫的，略一探头，在她肉呼呼的脸
蛋上印了一下，「快去睡吧。」

　　萧一可捂着脸，有些愕然，显然是没想到我会如此痛快，手机屏幕移开，我
看不到她的表情，只能从她的声音判断，她很激动，「哦，我去睡，马上去睡。」
声音有种压抑着羞涩亦或是喜悦的颤抖，说罢，摸着黑逃似的溜回了房间，进门
前还听她「哎呦」一声，好像是撞在了门板上。

　　我长长的舒了口气，四肢百骸顿时像被抽空了力气一般，整个人犹如虚脱似
的烂成一摊，哪逞想，东方怜人突然双手按住我胸口，猛的撑起身子，大被一撩，
灵敏的跳到地上，吓的哥们慌忙的双手捂脸，可非常巧合的是，十根手指居然无
一例外的避开了瞪圆的眼睛，「你干嘛？好歹裹件衣服再出去啊！」

　　「裹衣服干嘛？」东方怜人扶按茶几的时候，刚巧手儿压到了电视遥控，屏
幕亮起，将东方玲珑曼妙的身姿映现的毕露无遗，臭小娘一脸得意的奸笑道：
「我穿着衣服呢啊。」

　　靠！又被小娘皮给骗了！

　　东方怜人穿的竟是一套丝质的内衣，下面是平脚短裤，上面是短身双肩吊带
背心！在厚厚的棉被覆盖下，那丝质的触感太不明显，我只感觉到她两条长腿是
赤裸的，腰腹是赤裸的，便真以为她没穿内衣了，而且……那叫内衣吗？薄薄的
材质下，我清楚的看到了她青涩隆起的胸脯顶端那两颗明显的凸点。

　　我恼羞成怒，猛然坐起道：「你骗我！」

　　「是吓唬你，你非要说骗我也不会否认的，」东方怜人俯下身来贴在我耳边
轻声笑道：「南哥哥，你不是也骗了我和缘缘吗？嘻嘻，没想到你跟大波徐娘早
就认识啊，看起来，你们的关系还不简单呢。」

　　妈的，果然被她当把柄给捏住了！我冷冷道：「你想怎样？拿这个威胁我？」
臭小娘得意过头，浑然没有察觉到她此时的姿势另胸襟大敞，可惜，光线黑暗，
看不清内里的无限春光，可那遐思就足以另我兽血沸腾了。

　　「人家才不会那么卑鄙呢，」东方怜人一对秀眸神采奕奕，娇躯一转，在我
身边坐下，将一张粉嫩的小脸贴在我的肩上，以一副同仇敌忾的仗义表情毅然说
道：「南哥哥，我绝对不会告诉缘缘，替你死死保守这个秘密的！」

　　看着眼前甜美漂亮的几乎不现实的可爱笑脸，我只觉得一阵毛骨悚然……

　　　　　　　　　　　　【第０９０章】某人作案

　　更新时间２００９- ９- ２３１７：５４：０６字数：２５０８

　　东方怜人并未跟我谈条件，却一再保证不会向楚缘揭穿我和萧一可早就认识
的事情，这让我十分意外，却又完全搞不懂她有何企图，她依旧恳求我不要让楚
缘疏远她，我答应了，却并不是因为我和萧一可的事情被她捏住，这一点她亦十
分清楚，毕竟两件事情是没有可比性的。

　　东方怜人是楚缘为数不多的朋友，如果不能确定她就是同性恋，我不但没有
理由说服楚缘疏远她，甚至还会被楚缘讨厌，伤害了我们兄妹好不容易好转的感
情。

　　昂贵的晚饭致歉也好，保守秘密的承诺也罢，我怀疑，东方怜人极尽所能的
讨好我，就像萧一可拼命的接近楚缘一样，都是为了拉近与当事者身边人的关系。

　　一觉醒来又折腾了半天，让我睡意尽失，翻来覆去苦熬了将近三个小时，我
才找到了昏昏沉沉的感觉，正在现实与梦境间游离着，就觉得灯光亮起，有人匆
匆经过了客厅，估计是哪个丫头晚上水喝多了起夜吧，我懒得睁眼，继续潜回梦
里享受那幸福的温馨。

　　梦境中，流苏来我家吃饭，我告诉楚缘，流苏很快就会成为她的嫂子，小丫
头高兴的不得了，三人其乐融融，哪像刚才的晚饭，吃的人惊心胆战啊。

　　一转眼，同样的饭桌上，流苏的小腹已经高高的隆起，楚缘翘着小嘴与我争
论着孩子的名字，流苏赞同缘缘的提议，于是她兴奋的在流苏的脸上亲了亲，而
后两个丫头示威般的看着我，我无奈的摇头投降，楚缘欢呼一声，竟突然爬到桌
子上，探长雪颈在我脸上狠狠的亲了一口。

　　那亲吻的感觉很真实，就好像流苏惊愕的表情一样真实，不止是嘴唇柔软的
压迫，连楚缘发丝间的馨香，包括她脸蛋上的温度，都像是发生在现实中一般，
我居然因为梦境中的一个吻而惊醒了过来，愕然发现，眼前一片漆黑。

　　娘的，不止那个吻，甚至连感觉到有人开灯去厕所都是个梦，客厅里静悄悄
的，只能听到我自己的呼吸和身下沙发的呻吟，我自嘲的笑了笑，晚上这顿饭，
吃的我都神经衰弱了，打了个哈欠，我又沉沉的睡了过去。

　　「哥，起来！你给我起来！」

　　「啊……」一睁眼，就看到了楚缘写满了羞愤的俏脸近在咫尺，我捂着张大
的嘴巴，兀自有些没反应过来的笑道：「早啊，缘缘……」

　　「早什么早？！」大清早的，不知楚缘哪来的这么大火气，将我被子狠狠扯
掉，怒道：「你说，这是怎么回事？！」

　　我只穿着短裤和短袖的Ｔ恤，清晨的凉爽本就够人一呛，更何况茶几那边还
有两个小妞眼巴巴的瞅着呢啊！身为一个守身如玉冰清玉洁的处男，咱是绝对矜
持的，下意识的蜷腿捂胸，气急道：「臭丫头，你干什么？！」

　　「我干什么？」楚缘粉面含嗔，气势却弱了七分，「我还想问你都干了什么
呢！」

　　「我？」被萧一可和东方怜人一眨不眨的目光盯的我浑身不自在，一边紧忙
的套裤子，一边茫然不解道：「我干什么了啊？」

　　「那个……大叔，你的脸……」

　　「我的脸？我脸怎么了？」清凉沁骨，我已然清醒，玩味的笑道：「莫非你
们两个醒酒之后才发现我长的很帅？」

　　没人把我的玩笑当回事，仿佛空气都更冷了，靠，真没幽默感，我有点脸红。

　　东方怜人表情怪异，变戏法似的从身后掏出一面小镜子，对我说话，眼睛却
是狐疑的望着萧一可，「南哥哥，你脸上有点东西……女人留下的东西。」

　　「女人留下的东西？」我不解的皱了皱眉头，女人能在我脸上留下什么东西？
按照东方怜人在自己脸上指着的位置，我侧过脸去一照……

　　「靠！这是谁干的？！」

　　仙人个板板！我左边的脸蛋上赫然留下一个粉红色的口红印！色泽虽淡，却
清晰之极，居然和梦中被楚缘亲到的是同一个位置，难道那不是梦，而是真的有
人亲了我？！

　　楚缘羞不可遏，将被子塞到我怀里，气道：「这个东西是哪来的？」

　　「我哪知道？！」我目光扫过萧一可，这种恶作剧只有她干的出来！

　　「不是我！」萧一可赶紧否认，却是对着楚缘连连摇手，而后将目光望向了
东方怜人。

　　如果萧一可故意留下这个口红印，那么她亦没有了否认的理由，既然否认，
自然不会是她干的，而且……看萧一可怒视东方怜人时眼中流过的愤然甚至是嫉
妒，我不禁心中一颤，难道这又是东方怜人的栽赃嫁祸？！

　　东方怜人知道了我和萧一可早就认识并瞒着楚缘的事情，却毫无条件的答应
替我保守秘密，这本就可疑啊！莫非她是想先让楚缘对萧一可产生怀疑，而后再
揭穿我们？好深的心机！这丫头本就讨厌与楚缘关系密切的人，如此一来岂非一
箭双雕，同时干掉了我和萧一可两个人？

　　「波波姐，你看我做什么？难不成，你怀疑是我干的？」东方怜人倒是冷静
的很，耸了耸刀削般的香肩，笑道：「虽然我很喜欢南哥哥，但也不至于半夜起
来偷偷亲他吧？」

　　话里有刺，明显是暗讽萧一可半夜来找我索吻一事，或者说……她是在暗示
我，这东西是萧一可留下的？屋子里有嫌疑的人只有她们两个，不是自己，当然
就是另一个人！

　　萧一可哪知道当时东方就在我被窝里啊，淡然一笑道：「这房子里只有你我
和缘缘三个女孩子，不是你，不是我，难道还是缘缘不成？」

　　「波波姐，你说什么呢？」楚缘红着俏面，看看萧一可，又看看东方，面色
颇是难看，羞中带怒，怒中带着犹豫。

　　作为当事人或者被害人，我是占了便宜还是吃了亏呢？这是个问题……

　　「那个，我突然发现一个问题，不知当讲不当讲……」

　　三小妞六道寒芒同时锁定到我身上，异口同声道：「讲！」

　　我接过东方手里的小镜子，对比着那唇印，又逐一扫过她们的嘴唇，道：
「不管是昨晚吃饭时还是现在，你们都没有抹过唇彩吧？」

　　三人同时一怔，不自觉的摸向了自己的嘴唇，听说女孩子很讲究，每次吃饭
之前都会擦掉唇彩，吃过饭后再去补妆的，不过昨晚萧一可和东方怜人皆装的不
省人事，根本没有机会补妆，而楚缘平时即没有往脸上抹化妆品的习惯，所以说，
这吻痕可谓大有文章啊。

　　楚缘惊异道：「对啊……那你脸上的痕迹……」

　　三个丫头皆是冰雪聪明，根本不需要我继续讲下去。

　　「只有两种可能，」东方怜人笑道：「昨天夜里我们三个人当中有人故意抹
上唇彩留下痕迹，然后又擦掉了自己嘴上的唇彩……」

　　这种事情只有你会做吧？我脑门冒汗，就听萧一可蹙眉道：「目的是什么？
故意在大叔脸上留下这个痕迹，就是为了让我们看到吧？她的目的是什么？」因
为昨晚吃饭时说过我像个大叔，所以此刻萧一可如此称呼，楚缘倒也没起疑心。

　　东方怜人对视着萧一可质疑的目光，勾起一抹若有若无的笑意，似乎反问又
似乎在喃喃自语，「是啊，目的是什么呢？如果想的通，现在我们就不会互相猜
疑了吧？」

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，谢谢撒~ 】

　　【第０９１章】犯人是谁？

　　更新时间２００９- ９- ２４１１：３９：５８字数：２５０４

　　「东方妹妹，你不是在怀疑我吧？我没有那个颜色的唇彩呦，不信我可以让
你和缘缘搜我的包包。」

　　「毁尸灭迹，用完后打开窗子一丢，别人当然是找不到的，波波姐，别误会，
我绝对不是在说你哦，而是在说犯人。」

　　「哦呵呵，东方妹妹，幸好你是在怀疑我，不然我真要以为是你做的了，连
步骤都理的那么清晰，我怎么就没想到呢？」

　　「哪里哪里，就算真是我干的，也不会用这么没有品位的颜色，而且，亲就
亲了，有什么不敢承认的？」

　　这俩丫头针尖对麦芒，你来我往，不但守的滴水不露，却也没影响犀利的进
攻。

　　东方怜人和萧一可不仅都有着影后级别的演技，更是心机深沉的不输给商场
上的老油条，想从她们的表情或言谈中推断出谁是犯人不太现实。

　　楚缘早就看出东方怜人与萧一可目光交触擦蹭出的电光了，几次欲言又止，
却都没有制止，她才是此刻最为难的人，同样是朋友，但其中肯定有一个『罪犯』
吃了她哥哥的豆腐……

　　剑拔弩张，空气中的火药味越来越浓，我忙打趣道：「其实我有个办法可以
揪出犯人。」

　　楚缘巴不得有人能阻止东方和一可，忙道：「什么法子？」

　　我恬不知耻的笑道：「你们三个抹上唇彩，各在我脸上亲一口，然后一比照，
不就知道谁是犯人了吗？」

　　「你想的美！」三丫头真有默契，本已面临崩溃的她们立即团结起来，异口
同声不说，六只小拳头还同时落在了我脑袋上。

　　楚缘大概为有这么一个厚脸皮的哥哥感到羞愧，红着脸翻了我一眼，「东方，
你刚才说有两种可能，那另一种是什么？」

　　哥们脑袋被捶的生疼，缩在沙发像只受气的小狗，动都不敢动，娘的，我是
受害人好不好？

　　其实我说的法子并非不可行，虽然三人都是薄唇小嘴，却各有一些特点，真
要比照未必揪不到犯人，大小形状看不出来，还能像验指纹似的观察一下纹路呢
不是？

　　东方怜人一准拿打我当发泄了，一脸解气的模样，笑道：「既然犯人不是我
们三个，那只能证明南哥哥昨天晚上出去寻花问柳了。」

　　「不可能！」

　　「不可能！」楚缘这次竟然和我有了难得的默契，脸蛋不由更是红润，对东
方嗔道：「他不是那种人！」

　　「对啊，我不是那种人！」该死的，关系到老子清誉，我自然要坚定态度，
「你们是不是谁有梦游症啊？」虽然我依旧怀疑东方怜人，但这未免主观，客观
分析，梦游恐怕是唯一的解释了。

　　楚缘亦觉得有道理，「东方，波波姐，你们谁……」

　　「我肯定没有！」萧一可紧忙摆手道：「我睡觉很死的，我爸常说我睡着了
像头猪。」

　　东方怜人也急着跟楚缘解释：「我也是，缘缘，你知道我家的情况，人家很
淑女的，睡觉都不翻身的。」

　　萧一可小脸阴寒，显然觉得东方怜人所谓的『淑女』是针对她这头『猪』说
的。

　　楚缘蹙紧柳眉，为难而无助的看向我，我无奈的耸耸肩，「或许，是谁喝醉
了，迷迷糊糊做些什么自己都不知道吧。」

　　萧一可和东方怜人闻言，脸上同时闪过一丝不自然，而后皆是讪讪笑着，不
好意思的望着楚缘。

　　楚缘的神色更是复杂，勉强的点了点头，算是认同了我的话，而东方和一可
亦明白的很，继续指责对方也是断然拿不出证据的，便不再言语。

　　事到如今，无凭无据，即便知道犯人就在我们中间，却丁点线索都没有，争
执下去只会伤害彼此间的感情罢了。

　　一大清早整出了这样的事情，气氛难免尴尬，这仨问题少女，着实让我脑袋
疼啊，因为只有我最清楚，昨晚根本没有人喝醉，所以，犯人肯定是有意这么做
的，可她到底是谁，目的又是什么呢？

　　用力擦抹着脸蛋上的吻痕，我实在是想不通……

　　……

　　带着三小妞在楼下的早点铺吃了顿豆浆油条，然后我便匆匆赶到了公司，时
间尚早，我只是想找一个安静点的地方来研究昨天从郭享公司带回来的资料罢了。

　　今天很奇怪，过了上班的时间，不但流苏没来，墨菲也没来。

　　想起昨天打电话，流苏说她遇到了麻烦，我颇有些不放心，不会是和她妈妈
吵架了吧？拨了电话过去，她竟还未开机，再打她家里的电话，却是无人接听，
这臭丫头搞什么？人间蒸发吗？

　　伟哥也觉得奇怪，还打趣问我说是不是昨天跟两女摊牌，结果两女争夫两败
俱伤掐进了医院，被我一脚给踢出去老远，娘的，墨菲昨天那一吻，本就让我心
烦意乱，打心眼里不愿去想那种问题。

　　转眼过了十点，看了老半天的资料，感觉眼睛有些干涩，拉开抽屉拿出了从
老爷子那偷来的上好的苏州茉莉花茶，打算休息一下，正端着杯子在饮水机前兑
水，恰好组长刘心蕾也过来了。

　　刘姐大概是综合组唯一忙碌的人了，居然难得偷闲的拉住我唠起嗑来。

　　「楚南，五一你带康康去玩，我还没机会和你说声谢谢呢。」

　　我替刘姐兑了一杯热水，笑道：「您这话太见外，我倒希望听不见您说这话
呢。」

　　「臭小子，就你嘴甜，知道哄你姐开心，」刘姐笑了笑，接过水杯抿了口茶，
而后很是八卦的问道：「和苏苏的进展如何？我听康康说，那天墨总也去了，楚
南，你和墨总……」

　　「刘姐，您想哪去了？」一看刘心蕾的表情，我就知道她想歪了，倒也难怪，
因为最近墨菲俨然一副重用我的架势，投资部早就传出了一些风言风语，有人说
我已经是内定的总经理助理，也有心存嫉妒的家伙造谣说我和墨菲有一腿，这些
声音墨菲肯定听不到，但我却一清二楚。

　　刘心蕾尴尬笑道：「我没有别的意思，就是好奇怎么墨总那种工作起来不要
命的人也会跟你们去游乐园。」

　　其实这问题连我都没想明白呢，便随口道：「可能就是平时工作太投入了，
所以才需要适时的放松一下吧，呵呵，也可能是为了我和流苏，所以跑过去照顾
康康的，别看墨总平时冷冷的，其实心细着呢。」

　　对啊，墨菲心细着呢，并不像个大条的女人，那她干嘛要跟去游乐园，干嘛
明知道我和流苏的关系，还要对我表现出亲昵呢？这两种行为拧在一起，太矛盾
了，我心下突然感觉到一阵恐惧，对墨菲的恐惧……

　　「是吗，呵呵，」刘心蕾比我认识墨菲早一年，想必比我更清楚墨菲的性格，
倒并未怀疑，释然道：「本来今天想叫你和苏苏去我家吃饭的，可惜苏苏有事，
改天吧，先和你说一声，到时候你可别推我啊。」

　　我心下一动，「刘姐，你知道流苏今天为什么没来公司？」

　　刘心蕾疑惑的望着我，「怎么，她没跟你说嘛？」

　　「说什么？」

　　见我一脸的迷茫，刘心蕾皱眉道：「这臭丫头，这种事情怎都没告诉你啊？」

　　我越发好奇了，「刘姐，到底是什么事情啊？」

　　「她妈妈来北天市了……」

　　我这才反应过来，敢情刘姐以为我和流苏已经是男女朋友的关系了呢，难怪
要一脸不忿了呢，「那个……阿姨过来看她的事情我知道，她昨天跟我说过了。」

　　　　　　　　　　　【第０９２章】软了的少爷

　　更新时间２００９- ９- ２４１７：４５：３３字数：２６０２

　　「你知道？」刘心蕾表情一顿，旋即不好意思的笑了笑，「哦，她是没告诉
你今天要请假的事情吧？」

　　刘心蕾一准是以为我和流苏的关系还未发展到互见父母的程度呢，眼中神色
有些着急，有些鼓励，还有一些安慰……

　　哎，她心眼太好，热情的让我都不知道该说什么了，唯有点了点头，刘姐这
才继续道：「昨晚都十点了吧，她给我打电话，告诉我今天不能来上班了，说是
要帮她表姐搬家。」

　　「帮她表姐搬家？」虽说流苏比较男孩子气，但她那表姐未免太过分了，搬
家这样的力气活怎能让她一个女孩子做呢？

　　「嗯，」刘姐一边续水，一边不以为然的说道：「她表姐要搬到她那儿住。」

　　我一怔，搬到她家去？

　　靠！我这才明白流苏昨晚为啥要说自己有麻烦了……一个素未谋面却突然跳
出来的表姐，突然要搬过去与她同居，这情况与老爷子突然让楚缘搬到我那时到
颇有些异曲同工之处啊，想来是流苏的妈妈出面施展了高压政策，让那大孝女无
从反抗了吧？难怪她昨天心情不好，敢情是早有预感啊！

　　乖乖，哥哥真是太同情你了。

　　我为流苏默哀三分钟，心中暗暗祝福：死丫头，你那不打扫房间的臭毛病，
终于能板板了吧？

　　……

　　「佳佳，墨总今天怎么没来？」

　　中午，我和杨伟，刘姐正要去食堂吃饭，刚巧宋佳也跑来凑热闹，我顺便向
她求解心中的疑问。

　　「我也不知道，早上她给我打电话，就告诉我将需要她处理的文件全部放到
她办公桌上，下午她就会回来处理，」事不关己高高挂起，宋佳的心思根本不在
工作上，腆着脸对我笑道：「楚南哥哥，人家上礼拜买了两件新衣服……」

　　杨伟一听，赶紧快走两步，气的宋佳翻了他一记白眼，回头看见我也想跑，
机警的拉住我的胳膊，可怜巴巴的眨着妙目，就像一只饿了三天的小猫，我只得
装糊涂道：「是吗，好啊，不过你买新衣服干嘛要告诉我啊？」

　　「你都不知道，现在的衣服好贵好贵的~ 一不留神，我的钱包就被人给掏空
了，哎~ 」宋佳嘴里说着，两只眼睛却死死盯着小灶厨师飞舞的锅勺，「好想吃
菠萝古老肉，但根据我目前的财政情况，想要熬到领工资，我每天中午只能吃一
碗米饭……」

　　草，想让我请客就直说，绕什么弯子？

　　论过日子，宋佳和伟哥是绝对有一比，用伟哥的话说，吃饭不吃菜，省钱谈
恋爱，这丫头倒好，爱美胜过了爱午饭！

　　刘姐也是会心一笑，宋佳虽然不是综合组的，却与我们关系甚好，大家都拿
她当个小妹妹，所以对她蹭吃蹭喝的厚脸皮行为早已见怪不怪了，就像她平时也
会大方的与我们分享她的零食一般，是增进和交流感情的一种方式罢了。

　　端着刚出锅的菠萝古老肉，臭丫头哈喇子都快要流出来了，「我去找位子，
你们快点……哎呀！」一转身，脑袋正撞在一个高个男人的肩头，倘若不是宋佳
反应够快及时的退后半步，不说她的菠萝古老肉难保，势必会撞到男人怀里被吃
豆腐不可。

　　供餐的窗口很多，所以买饭的人都比较分散，因此并不拥挤，这男人如此贴
近宋佳，显然是抱有占便宜之心，宋佳怎么不知？小脸当即阴沉了下来，「你这
人怎么回事？！」

　　那个存心占便宜的家伙伸出来要去扶宋佳柳腰的爪子摸了个空，眼中闪过一
道遗憾，本还是一副虚伪的笑脸，但看清楚面前的美眉居然是墨菲的贴身小秘书
时，脸上当即闪过一道慌张，「是小宋啊，对不起，对不起。」

　　丫的一准是从后面瞧见美眉身材不错便凑了过来，没想到竟是和墨菲形影不
离的宋佳吧？一脑袋撞钉子上了，颇有些准备不足的慌乱无措。

　　「流氓！」宋佳年纪轻性子直，又在墨菲身边待久了，宠坏了，脾气难免会
张狂一些，也不理旁边还有其他人，当即狠狠的啐了一口，登时让那瘦高个下不
来台阶了。

　　「不小心碰了你一下，你用如此伤人吗？」瘦高个脸上一阵红一阵白，磨的
牙齿咯咯响，倘若宋佳不是墨菲的秘书，怕他早就一巴掌扇过来了。

　　宋佳到底是个女孩子，见对方表情狰狞，她怎会不怕？我赶紧走上前两步，
笑道：「佳佳，怎么了？呦，这不是洪副组长吗？」

　　想占宋佳便宜的，正是平时就素有办公室色狼之称的项目组副组长、上次被
我狠扁并为此结下梁子的洪涛！

　　宋佳见我出头，馁下三分的气势登时鼓胀了十二分，「你存心想吃我豆腐，
难道要等你占到便宜我才能骂你吗？」

　　洪涛利用职位在投资部到处揩油女同事的事迹便是小八婆宋佳到处传播的，
因此可想她对洪涛的反感，但丫的这次借题发挥未免牵强了一些，毕竟洪涛的确
没有占到她便宜，而且，丫的见我过来登时嚣张跋扈，这不是给我找麻烦吗？果
然，洪涛怒焰燃烧的小眼睛狠狠的瞪向了无辜的我。

　　娘的，老总的秘书就像皇帝身边的小太监，虽然没啥官位，却是贴心的宠臣，
洪涛惹不起宋佳，理所当然的想把脾气冲我发泄，「楚南，又是你！」

　　「我？洪副组这话什么意思？难不成你想说我意图占宋秘书便宜，结果却嫁
祸给你了？」上次给洪涛脸上轰了一记腮炮儿，现在嘴角还有些青紫呢，反正仇
已经结下了，我没必要在他面前装好人，即便委屈求全，想必他也不会善罢甘休。

　　「你……」洪涛是个有名无实的副组长，凭仗的是他舅舅李颀才能赖在公司
里，被我一噎登时语塞，反倒更像承认了他刚才蓄谋占宋佳便宜的事实，见众人
面露怪异，他那细长脸登时憋成了紫色，「你他妈放屁！」

　　「好臭好臭，」我掩鼻问宋佳道：「谁在放屁？」

　　宋佳亦配合的捏着琼鼻笑道：「错了错了，人家只是嘴巴臭而已。」

　　洪涛怒不可遏，「你们……」

　　「洪副组长，你大小是个领导，说话怎的如此粗俗？」刘心蕾居然站到我身
边，嗔怪的瞪了一眼宋佳，而后皱眉对洪涛说道：「宋佳说话可能过分了一些，
但关楚南什么事情？莫不成你以为我综合组的人好欺负？」

　　刘姐平时温婉低调，在投资部人缘颇好，纵是投资部下几个小组平时即互有
竞争，但综合组却从不曾介入，当然，这和我们打杂组本身不具备竞争力也有直
接关系，她这一开口，登时有不少人开始对洪涛指指点点，我心下有些不好意思，
暗骂宋佳不知见好就收，将刘心蕾也牵扯了进来。

　　洪涛是个浑人，面子丢净了不说，又被一个女人说教，自尊心受到了严重屈
辱，我怕他恼羞成怒耍混蛋，赶紧将刘心蕾挡在了身后，恰在这时，就听有人笑
道：「洪副组，此事确实是你不对，再怎么说也不该和小宋这样一个女孩子计较
啊，快给刘组长道个歉吧。」

　　众人循声而望，赫然是市场部的副总经理张明杰！而他的身后，便是项目组
的组长，洪涛八竿子打不着的舅舅李颀。

　　李颀上前几步，一张肥脸笑的肉花乱颤，对刘心蕾道：「刘组，是我管教不
严，莫怪莫怪，我代他向您赔个不是。」

　　嗯？我不由发懵，这几个家伙吃错东西转了性？啥时候变得这么好说话了？
难道……是上次墨菲隐晦的警告起了作用？

　　【ＰＳ：求推荐票和收藏，谢谢各位筒子们，你们滴支持是俺的动力啊，谢
谢撒】

　　　　　　　　　　　【第０９３章】波波与可怜

　　更新时间２００９- ９- ２５１１：４１：２０字数：２５０２

　　张明杰的话说的颇有水平，很巧妙的将错误推给了宋佳，使得洪涛很舒服的
下了台阶，宋佳这市侩的丫头知道张明杰的老爸是公司副董，纵是心里不爽，也
不敢再做口舌之争，大方的接受了洪涛的道歉，反倒没有我什么事情了。

　　轰散了看热闹的，张明杰回过身来，一脸友善的笑意，左右张望几眼，竟而
礼貌的询问我道：「今天怎么不见程小姐与你们一起午餐啊？」

　　他不问别人而特意问我，笑语中完全是赤裸裸的挑衅！我分明看到了他眼角
流过的那丝不屑，他似乎是想告诉我，我对他完全构不成威胁！

　　心里骤然一紧，我甚至感觉到自己的表情突然间僵硬了许多，不等我说话，
杨伟已经抢先一步回答道：「楚南家里有些事情，所以流苏请了一天的假，帮他
在家打理。」

　　这货一脸阿谀献媚的讨好表情，好像在巴结张明杰似的，说罢即转过头来，
对刘姐挤眉弄眼的求证道：「对吧，刘组。」

　　刘心蕾亦听说过张明杰想追流苏的传闻，当即配合杨伟，点头道：「是的。」

　　张明杰表情一窒，笑亦有些不自然了，望着我的那双眼睛虽然极力表现出坦
荡与自然，却总也掩盖不住嫉妒的炙焰，声音里都带着一股子酸味，「哦？你家
有事？那你怎么……」

　　没等张明杰把话说完，小宋佳当即截断，笑答道：「楚南想歇，可也得墨总
同意啊，不然他也不至于劳烦未过门的媳妇不是吗？嘻嘻。」

　　三人如此帮我，让我心中既是感动，又是惭愧，我嘴上说着喜欢流苏，可心
里却总也挥不去墨菲的影子，如此花心，都对不起伟哥、刘姐还有小宋佳的支持
啊。

　　除了勉强勾着的嘴角，张明杰脸上便再也找不到丝毫笑模样了，「不知楚南
你家到底有什么事情呢？」

　　我淡淡答道：「私事，不便说给外人，请张少见谅。」

　　「哦，是吗，是吗……」连说两个『是吗』，张明杰面上的阴霾一扫无遗，
眯起眼睛，笑意再次盎然，「既然如此，就不打扰了，各位还没吃饭吧？慢用，
我先告辞了。」说罢，带着李颀和洪涛便离开了。

　　不知是否感觉过敏，我总觉得张明杰豁达的微笑要远比他不自然的假笑可怕
的多，丫的，不会想法子报复我吧？他是否真的喜欢流苏我不知道，但他真的很
讨厌我，却是绝对可以肯定的。

　　吃过午饭回来，才坐到电脑前，就发现我最小化的ＱＱ有消息，点开，竟是
有两个人想要添加我为好友的请求，可一看到那两个网名，我冷汗登时就落了下
来。

　　这两个名字赫然就是楚缘的ＱＱ上仅有的两个好友！一个叫『波波还是小点
好』，另一个是……『可怜是女人』！

　　波波是萧一可这我知道，而『可怜是女人』……

　　果然，我才将她加了好友，她立刻便发来了消息：南哥哥~ 靠，真的是东方
怜人！丫的怎起了这样一个名字？可怜是女人？难不成你想做男人啊？草！你丫
还敢说自己不是同性恋？！

　　我咬着后槽牙发回去一条信息：可怜是女人？

　　东方小娘多聪明的人啊，一看便明白了我的意思，先发来一个笑脸图，然后
回到：我的名字叫怜人，但我的乳名叫可怜，难道我长的不像女人吗？

　　汗……敢情是这么回事啊，我问道：谁告诉你我的ＱＱ号的？

　　这绝对是废话，除了楚缘还会有谁？

　　东方并没有回答我的问题，似乎也觉得我是明知故问了，反倒是直接回了我
一个问题：南哥哥，你想知道昨晚是谁亲了你吗？

　　谁——当我把这个问题抛给东方的时候，萧一可也发来了信息：大叔，你的
名字真个性，打是疼骂是爱，你爱妹妹，爱的都想杀了她啊……我佩服，嗯，不，
是嫉妒。

　　我脸红啊，回道：名字是缘缘给我起的。

　　萧一可先发来一个『哦』字，然后说道：大叔，我以你的名誉发誓，昨晚亲
你的人绝对不是我！

　　你丫怎么不用自己的名誉发誓？我气呼呼的发了回话：那是谁？

　　看来这俩丫头趁着午休时间，都守在电脑跟前呢，昨晚她俩都是装醉，各自
心中有数绝对不是自己耍酒疯干了那种羞人的勾当，所以急于跟我辩解吧。

　　果然……

　　波波还是小好：东方妹妹！！！

　　可怜是女人：大波徐娘！！！

　　我倒……猛敲键盘问道：证据是什么？

　　俩丫头的答案出奇的默契，竟然一字不差：因为不是我！！！

　　哥们险些从椅子上掉下去，妈的，这跟早上你俩对轰不是一样吗？！

　　我脑浆子都疼，给两人回复了同一句话：工作很忙，下次再聊……

　　看来这注定要成为不解之谜了，唯一可以确定的是，东方怜人和萧一可当中，
肯定有一个人说了谎话，但她的目的是什么？

　　如果是东方做的，那么她的目的无疑是让楚缘怀疑我与萧一可的关系，但这
个方法并不严谨，尤其是她先前还答应过替我保守秘密，难道，那是稳兵之计？

　　如果是萧一可做的，她的目的又是什么呢？她应该知道楚缘和东方是多年朋
友，对东方的信任要远胜于她……妈的，她不会是故意让楚缘猜疑我和她的关系
吧？然后再承认错误，说些什么对我一见钟情的鬼话……想起萧一可的双重性格，
我不由打了个冷颤，这丫头行为大胆，保不齐真是她干的！可是……我细细想来，
从认识萧一可到现在，她貌似从未说过谎话啊，真要是她干的，她会对我否认吗？
估计，非但不会否认，还会要求我配合她吧？

　　其实，我更倾向于东方怜人骗了我，这俩妞都聪明异常，另类的紧，但我总
觉得，萧一可的问题性格比较表面化，主要体现在直来直去的手段上，而东方怜
人，则是个重心机的家伙。

　　分别给两人发了个『再见』的图片，刚要关ＱＱ，那个网名叫做『我想杀我
哥』的『好』妹妹突然发来了信息：晚上有事和你商量，关于吻痕的，早点回家，
不然没饭吃！

　　这不是商量，这是威胁吧？我苦笑连连，真不明白，明明是我被人吃了豆腐，
咋心里会有一种亏欠了楚缘的感觉呢？悻悻的回了一句『知道了』，便关了ＱＱ，
一堆正事要忙的，哪有时间陪三个小丫头唠嗑论是非啊？

　　……

　　我所谓的短周期投资，严格说起来肯定是不合公司规矩的，但以公司的名誉
来操作，却又没有明文的禁止，说白了其实就是一种钻空子的投机行为，在彻底
研究过郭享公司的资料之后，我做出了一份将风险系数降到了最低的合同范本，
本想给墨菲过目，她却迟迟没有出现。

　　好久没有如此紧张的投入工作了，忙完了合同突然觉得异常的轻松，就连蹲
大号都比平时舒畅了不少，正要擦屁股呢，手机突然响了，我摸出来一看，是个
生号。

　　「喂，您好，请问您是……」

　　电话那边沉默了片刻，才传来一个熟悉的声音，「楚南，是我……」

　　「伍雪……咳，是伯母啊。」太惊讶了，我差点直接呼出其名，心中暗忖不
已，这女人怎的会给我打电话？

　　【ＰＳ：到底是谁偷亲了楚南呢？大家不妨猜猜看，呵呵，继续求推荐和收
藏，谢谢撒】

　　　　　　　　　　　　　【第０９４章】小气

　　更新时间２００９- ９- ２５１７：５４：１６字数：２４６９

　　伍雪晴为什么会有我的手机号码？

　　「没打扰你吧？不好意思，你的电话是我从菲菲的电话本上找到的。」伍雪
晴有些怕我，感觉她很紧张似的。

　　我释然，但仍就困惑，「您找我有事？」

　　伍雪晴说道：「没有，我就是想问问你，菲菲去公司了吗？」

　　「嗯？」我眉头不禁一皱，反问道：「她没在家里吗？」

　　「没有啊，」伍雪晴闻言，语调中立刻带出了一丝担忧，「昨天你走了之后，
我就和她回蔷薇小区的别墅了，她昨晚给我打电话，说是公司有事需要晚些回家，
可是直到现在她也没回来，我昨晚开始打她手机，一直是关机状态，楚南，她，
她真的不在公司吗？」

　　墨菲昨晚没回家？我小吃了一惊，继而肃声问道：「你昨天是不是跟她怄气
了？」

　　「没有啊！」伍雪晴慌忙否认，而后才委屈道：「我知道给你们添麻烦了，
哪敢和她顶嘴啊？被她教训了半天，我一句都没言语……」

　　「是吗……」我心中亦觉得奇怪，发生了被债主追上门那种事情，伍雪晴又
被我攥着把柄威胁过，的确不可能跟墨菲犟嘴、惹她生气，那墨菲干嘛要平白无
故的玩失踪呢？

　　伍雪晴沉默了小会，突然以一种试探的口吻，小心翼翼的问道：「她昨晚不
是和你……咳，你们昨晚没有一起去吃饭嘛？」

　　我闻言不由一怔，「她昨晚约人吃饭了吗？」

　　「没有没有，」伍雪晴的慌张让我心里骤然一沉，颇有些不是滋味，「我不
知道，我以为她会请你一起吃饭呢，呵，呵呵……」

　　听着伍雪晴的干笑，我感觉脸上肌肉一阵抽搐，心脏好像被一个拳头紧紧攥
住似的，墨菲约人吃饭，一夜未归，伍雪晴怀疑那个人是我……这证明了什么？

　　「你放心吧伯母，没事，她早上给秘书打过电话，说下午晚些时候会来公司
的，见到她我会让她给你回个电话的。」

　　挂断电话时，我的手居然在微微的颤抖，真是没来由啊，异常烦闷焦躁的心
情让我想要开窗大叫，墨菲到底干嘛去了？！

　　从厕所一出来我就直奔墨菲的办公室，正想去找宋佳，刚巧她也要来综合组
找我。

　　「楚南，你来的正好，墨总让我叫你呢。」

　　我一怔，「墨总回来了？」

　　「嗯，刚回来，」宋佳这才注意到我表情有异，奇道：「怎么了？」

　　「哦，没什么，」我忙压抑住心中的复杂，边走边假装随意的问道：「墨总
怎么才来？是不是家里有什么事儿啊？」

　　「家里？不像，她昨天好像没回家。」

　　「你怎么知道的？」

　　宋佳最爱八卦，闻言笑嘻嘻道：「墨总早上给我打电话的时候，人在香格里
拉酒店呢。」

　　墨菲去酒店做什么？不知为什么，我脑海里突然闪现过第一次和墨菲出去，
她信步走进洗浴中心时的背影，心里莫名其妙的一阵绞痛，居然重复问道：「你
怎么知道的？」

　　「她告诉我的，还说手机没电了，要有什么急事就打酒店房间的电话找她，
嘻嘻，楚南，你说，墨总该不会是和男人去开房了吧？」

　　宋佳的玩笑一点都不好笑，我照她脑门弹了一指，「别胡说，墨总是那样的
人吗？」

　　墨菲一个女人，约人吃饭后却有家不回，跑去酒店开房间……我多希望自己
和宋佳一样有幽默感啊，因为我竟然和她想到了一起……

　　「才不是胡说呢，昨天下班的时候我亲耳听见她给一个男人打电话约时间吃
饭来着，」宋佳嘟起小嘴，表情中带着几许惋惜，「墨总是个女人，还是一个二
十五岁的单身女人，不想有个男人才怪，就是不知道，是哪个家伙这么幸运。」

　　「她约的是男人？」

　　想想墨菲平时的冷傲孤僻，宋佳对我的惊讶不以为然，因为连她亦觉得不可
思议呢，「她接电话的时候我正好进去送文件，虽然没停清楚电话里说些什么，
但肯定是个男人的声音，然后墨总就告诉他去个饺子馆见面了，楚南你想啊，如
果和生意上的人谈正事，怎么会约在饺子馆啊？那饺子馆叫什么来着……对，卓
雅，卓雅饺子馆。」

　　卓雅饺子馆？就是我和墨菲去过的那家只有三四十平米的小饭馆？我心中最
后的那点幻想也消失了，正如宋佳所说，她约的人，不会是生意上的伙伴……

　　我想一笑而过，偏生嘴角僵硬的连翘起的力气都没有了，心里满不是个滋味，
那感觉，不舒服，很不舒服，尽管我相信墨菲并不是那么随便的人，但宋佳的话
就像一根钢刺，不轻不重的插进了我的心脏。

　　「楚南，你来了，坐。」

　　墨菲心情很好，即便是当着宋佳，依旧毫不吝啬的对我露出盈盈笑脸，这样
的笑脸平时宋佳亦很少见到，背着墨菲偷偷对我抿嘴而笑，耸耸肩膀，似乎在说：
看吧，被爱情滋润过的女人果然和平常不一样吧？

　　我心里更别扭了，狠狠瞪了宋佳一眼，怪她乱想，然后才坐了下来。

　　其实我又何尝没在乱想啊？尤其是看到有洁癖的墨菲身上穿的竟还是昨天那
套衣服的时候，哥们真想直接喝问她昨天去哪了、和谁、都干了什么！但咱明白，
自己没那个资格，墨菲又不是我老婆，我凭什么啊？

　　宋佳出去之后，我才对墨菲道：「墨总……」

　　「咳！」墨菲重重咳了一声，然后摘掉琼鼻上的平光眼镜，蹙着柳眉死死的
盯着我，这目光让我不由一愣。

　　我当然知道她是不满我叫她老总，但以往她表现出来的不满大多更像是玩味
的调侃，而此刻，她一双水眸中却波涛荡漾，愤怒、不满、委屈、伤感……复杂
的让人看不明白。

　　以往我是口误，而今天我却是有意不去亲昵的称呼她，我明白这对墨菲并不
公平，是我自己龌龊、小气的心在作祟，但她这种反应也未免太夸张了吧？宋佳
在的时候她还笑的那般甜美，怎么宋佳一走，立刻撩脸子啊？难道，那笑容压根
就不是给我的？

　　「那个，菲菲……」

　　「楚南，我以后不想再听你叫错，」墨菲冷冷的打断了我的话，然后板起一
张公式化的面孔，淡淡道：「宋佳说你早上找过我，什么事？」

　　墨菲的态度让我很不受用，一般来讲，别人叫的你名字才会让你生气吧？我
是你什么人，或者说，你把我当成了你的什么人？为什么我非要那么亲热的称呼
你？一瞬间，我腹中的怒火有种压抑不住的趋势。

　　墨菲，你太狡猾，你太狠毒！

　　明明不打算给我机会，又为什么要给我希望？明明知道我已有所爱，为什么
要这样来破坏？为了让我自责？为了让我清楚自己是多么多么的无耻？我承认，
我花心，我对不起流苏的一片心意，但你既然不屑我这样的男人，又为何要耍我？

　　或许我自卑，或许我自责，不知何时开始积压的不满几乎撑爆了我的身体，
我压抑着，忍耐着，我不会愚蠢到去质问墨菲，因为我是一只贪婪的蛤蟆，奢望
天鹅的本身就是一种错误，所以我没有资格去质问。

　　不想被嘲弄、不想被继续的戏耍下去其实并不难，仅仅是需要一点自知之明
罢了。

　　　　　　　　　　　　【第０９５章】三八线

　　更新时间２００９- ９- ２６１１：３６：１６字数：２６２０

　　我突然想起了楚缘和杨伟对我的评价，我不傻，只是习惯了装傻，习惯了对
自己装傻，对啊，人不都是如此吗？一生骗的最多的人，无非是自己而已。

　　狗屁承诺！我对自己承诺过，要以朋友的身份让墨菲快乐，我做的到吗？笑
话，天大的笑话，楚南，你丫就是个大蠢蛋，自不量力的大蠢蛋啊！

　　伟哥说的对，我和墨菲，从来都不是一个世界的人。

　　「我不会再叫错的，」我的口吻很平静，平静的连我都觉得意外，「墨总。」

　　是的，从此你只是我的老总，既然你不肯主动与我划清界限，那么，我便自
己刻出一条三八线来约束自我。

　　墨菲抽取文件的手顿住了，她愕然的抬头望向我，「你……你刚叫我什么？」

　　「墨总。」

　　墨菲笑了，但嘴角似乎痉挛般的抖动着，「楚南，你别跟我开玩笑好吗？」

　　我也笑了，只觉得心中说不出的轻松，仿佛终于放下了一个沉重的包袱，果
然啊，烦恼都是自己找的，「我像开玩笑嘛？」

　　「为什么？你生气了？因为我刚才的态度太差了？」墨菲的脸色逐渐失去了
血色，语速越说越快，声音也在微微的颤抖。

　　「没有，你是上司，我是职员，你没有必要对我强颜欢笑，我也没有资格奢
求你的另眼相待。」我险些心软，暗忖楚南你个白痴，你有什么资格心软？你以
为她是在恳求你吗？

　　墨菲狠狠摇了摇头，猛然站起身来，「你生气了！」

　　我否认道：「没有。」

　　「你就是生气了！」墨菲的水眸中荡起了泪光，贝齿紧咬下唇，一副快要哭
出来的样子。

　　我没出息，所以我回避了她幽怨的目光，「我不明白你为什么这么说，但我
真的没生气。」

　　「楚南！」墨菲厉声尖叫，吓了哥们老大一跳，接着就见她三步并作两步冲
了过来，仙人个板板，难不成她还要动武？有意思吗？装可怜搏同情，继续让我
对你沉迷下去，这样有意思吗？

　　我下意识的要抬屁股自保，不逞想，墨菲在我身前两步时突然屈身撞到我怀
里，双臂裹着全身的重量狠狠压在了哥们大腿上，我骇的尚未来得及惊讶，半蹲
半跪在地上的墨菲已然仰起一张梨花带雨的粉面，哭道：「对不起，求你不要生
气好不好？是我不对，是我不好，我不应该把脾气冲你发，可是……可是我真的
很不开心，我真的不是故意的……我……呜……」

　　说到后面，墨菲已经泣不成声，索性将脸埋在我两腿中间尽情的哭泣。

　　我傻眼了，这到底是怎么回事？她哭什么？

　　我又傻眼了，靠，你哭就哭吧，干嘛非趴那儿地方哭啊？！哥们一个劲的心
理催眠着小楚南，生怕它被墨菲给惊醒，那我这脸可就丢大发了。

　　「你为什么这么小气……为什么男人都是这么小气……我究竟做错了什么
……呜……为什么总是惹人生气……呜……」

　　墨菲的话我似懂非懂，尤其是那句『为什么男人都是这么小气』，即戳疼了
我的脸皮，又刺痛了我狭隘的心，自尊与龌龊的碰撞另我无地自容，犹豫了再三，
我还是将手轻轻按在了墨菲颤抖不已的肩头。

　　其实我很清楚，自己大半的火气正是源于墨菲与男人吃饭后消失的半天一夜，
我知道，我在嫉妒，但明明知道，我依然嫉妒。

　　嫉妒就像心头肿瘤上的一只苍蝇，不断的污染创伤，最终让人心溃烂，我暗
骂自己小心眼，硬要将墨菲表现出来的略显夸张的友情朝着潜意识中期望的方向
去遐思，自作多情却茫然不知，因为一点猜疑和嫉妒便想要疏远她，说穿了，不
过是想给自己的厚颜无耻找个台阶下罢了。

　　墨菲从不曾喜欢过我，何谈背叛？我的气愤没有道理，只是一个小气的男人
在嫉妒。

　　「墨……菲菲，你怎么了？是不是被人欺负了？」

　　墨菲娇躯一震，哭声顿住了，没有抬头，好半晌才抽咽说道：「是……」说
罢，好像被勾起了心中压抑的痛楚般，哭的更是厉害。

　　就这一个『是』字，让我仿佛坠入深渊一般，被人欺负了？被谁？被昨晚一
起吃饭的男人？那男人是谁？他怎么欺负了墨菲？脑子里一大堆问题像一颗颗子
弹射入了我脆弱的心脏，我怒不可遏道：「谁？我去帮他收拾他！」

　　有人说，愤怒与怨恨是弱者亦或失败者挂在嘴边的情绪，这话不假，如果那
人是墨菲的男人，楚南，你凭什么去收拾人家？说到底，那不过是人家之间的私
事吧？我嘴上怒不可遏，身体却是有心无力的虚软着。

　　「不！不用！」墨菲一脸惊恐的仰起小脸，我的心也随之落到了谷底，摔的
粉碎，「那个……是我的私事，楚南，谢谢你，不过真的不要紧。」

　　「是吗，私事，呵呵……」天知道我是怎么笑出声来的，我真想找一面镜子，
好好看一看我现在的表情，心脏已经没有了感觉，空落落的，我相信，此刻的我
脸上那个微笑，绝对是有生以来最最虚伪的。

　　墨菲赶忙抹干净眼泪站了起来，强颜笑道：「我真的不要紧，谁都有心情不
好的时候，过一阵子自然就忘记了。」

　　是啊，过一阵子自然就忘记了，我此时才发现，墨菲的眼角被摩擦的红红的，
因为补了妆的缘故，不细看很难发现那儿有些微微的肿起，想来，她来公司之前
已然哭过了。

　　心脏逐渐有了疼痛的感觉，我不禁苦笑的问自己，楚南，你是不是也该学会
忘记了呢？

　　墨菲低头看向我的大腿根，小脸霎时红了个透彻，赶忙扭过头去，不好意思
的偷瞥我一眼，然后羞赧的小声问道：「对了，你找我到底是什么事情啊？」

　　哥们这才发现裤子上沾了墨菲的眼泪和鼻涕，好像前列腺患者小便不净，自
己抖在裤子上的尿滴似的，尴尬啊，「哦，是关于投资的，我已经做了一个计划，
想给你看看。」

　　「这么快？」墨菲雨露未化的娇颜上闪过一丝我没看懂的怪异神色，似惊讶，
似怀疑，又似犹豫，而后低头走回办公桌后，从盒里抽出几张纸巾，坐下来清理
着脸上的泪痕，低垂螓首，柳眉紧颦，不知在沉思些什么，就在我好奇的想要发
问之时，她突然望向我道：「好，给我看看。」

　　我一怔，旋即明白了，她刚才是在挣扎啊，毕竟，一向秉公办事的她第一次
做这样的事情，难免心中紧张。

　　我并不确定墨菲是不是有了男朋友，但我却清楚的知道，为了流苏，我早晚、
也是必须要彻底断了对墨菲的念想，也许，这就是个机会，所以，我强迫自己不
去想不去问，工作，无疑是个逃避现实的好方法。

　　无论是多么深的伤痕，始终是会愈合的，需要的仅仅是时间，我暗恋墨菲，
但那只是暗恋，所以，我可以遗忘，需要的，也仅仅是时间。

　　想通这些，我释怀了很多，突然想起了曾经滞留在我心中的初恋的女孩，同
样是暗恋，同样是不舍，我以为我永远不会忘记她，但现在，我不照样放开了吗？
如果不是刻意的去想，我想她已经很难出现在我的记忆中。

　　人的感情，就是一段回忆，有的模糊些，有的深刻些罢了。

　　感情可以让我们忘记时间，同样的，时间也可以让我们忘记感情，我对自己
如是说道。

　　【ＰＳ：这两章剧情沉闷了些，气氛似乎凝重了一点，嗯，这是情节的正常
起伏，也是一个小小的铺垫，到此就算过去了，下一章开始是妹妹的独角戏了，
大家敬请期待吧，别忘了投票，谢谢撒】

　　　　　　　　【第０９６章】妹妹就是杀必死的穿肠毒药

　　更新时间２００９- ９- ２６１７：５３：１７字数：２６４１

　　晚饭端上桌，我居然看见了一道凉拌土豆丝，有过上次『加料版』的经验，
我可长记性了，根据哥们仔细的观察，楚缘每次夹菜都避着那盘土豆丝，莫非
……

　　「缘缘，这个菜……你确定没有加多调料吧？」我死死盯着楚缘的眼睛，臭
丫头，你要敢再坑我，小心我还挠你脚心！

　　楚缘显然也想到那天的事情了，猛的将伸出来的腿缩了回去，小脸满是警惕，
「你想干嘛？！」

　　我没想干嘛，我是怕你想干嘛！我夹了一筷子土豆丝，媚笑着放到了楚缘碗
里，腆着脸笑道：「老是麻烦你做晚饭，辛苦啦，哥哥慰劳你一下，吃吧。」

　　楚缘眉头一蹙，继而甜甜的笑着，也给我夹了一筷子，「哥你工作辛苦，忙
了一天，我也慰劳慰劳你，尝尝看，绝对比上次做的好吃哦。」

　　哥们的冷汗簌簌的往下掉，比上次还好吃？啥意思？下料更猛吗？！楚缘向
来吝啬笑容，此刻大方的对我挥洒一片，吓的我是心惊胆战啊。

　　哥哥做到我这份上，的确够可悲，「这个……我有点口渴，先去倒杯水，你
吃。」

　　楚缘见我墨迹，小嘴可爱的嘟起，三分不满七分撒娇，竟然学萧一可一般嗲
着声音道：「哥，你这样很不礼貌你知道吗？是不是嫌我的筷子脏啊？」

　　「没有，哪能啊……」我不自觉的瞄了一眼楚缘沾着些许油腻的小口，看着
面前的土豆丝，我狠狠的咽了口唾沫，有鬼，绝对有鬼！她长这么大，何时与我
撒过娇啊？我用筷子杵着碗里的米饭，手都在哆嗦。

　　「那你为什么不吃？」楚缘鼓着香腮，一副气嘟嘟的样子，「不吃就是嫌我，
我可要生气啦~ 」

　　妈妈的，这丫头干嘛长的这般可爱？看着她哀求凄怨的大眼睛，我身体里好
像有些什么东西被融化了似的，坚持？疑惑尊严？总之，我人生中第Ｎ次犯贱了。

　　皱眉闭目屏住呼吸，自杀似的将碗中的土豆丝划拉到嘴里，我甚至怀疑，如
果此刻我碗里的东西是穿肠毒药，在楚缘如此可爱的表情『威逼』下，我是否也
会毫不犹豫的吃下去呢？红颜祸水啊，她的可爱是杀必死等级的！

　　「嗯？」抱着必死的决心、豁出去的拼命精神，我用打颤的牙关轻轻嚼了两
口，却发现味道酸甜清爽，咸淡可口，好吃的紧啊！愕然的睁开眼睛，只见楚缘
正寒着俏脸，颇为不屑的望着我呢，仿佛刚才的可爱表情只是我的错觉一般。

　　「哼，小人心态！」冷冰冰的拽给我一句话，就好像一把利剑穿透了我的面
皮，靠，没脸见人了！

　　哥们讪笑两声，摆出一副美食家的姿态，品道：「味道真的不错，缘缘，你
手艺又进步了……」

　　小心眼的丫头不依不饶道：「虚伪，你是怕我像上回那样整你吧？」

　　「哦？你承认上次是故意整我的啦？」我脸一板，意在转移话题。

　　楚缘眼中闪过一丝慌乱，旋而扭过小脸气嘟嘟道：「我都说了，那是因为你
骗我，而且你不是惩罚过我了吗？」

　　想起那种惩罚，楚缘粉面上浮起一层红晕，凶巴巴的瞪着我，反而理直气壮
了很多，「色鬼！」

　　「色鬼？」我失笑道：「挠你两把脚心我就成色鬼啦？说那是惩罚都不合适，
最多是兄妹之间闹着玩吧？」

　　楚缘桌下的小脚很不老实，竟突然伸过来踢在了我的小腿上，「哥哥就可以
随便摸妹妹的脚了吗？」

　　「是搔痒、挠痒，不是摸！」『摸』这个字眼儿太微妙，好像我存心揩油占
便宜调戏妹妹似的，老脸一阵的火烫，「再说了，就算是摸又怎样？人家兄妹还
一起洗澡呢，相互搓背，全身都摸遍了，也没听妹妹骂哥哥是色鬼啊。」

　　「胡说！」天知道楚缘激动个什么劲，这一喊不要紧，嘴里嚼碎的米粒喷了
我一脸，如此不淑女的行为羞的她面红耳赤，羞急道：「天底下哪有一起洗澡的
兄妹了？你……你休想！」说罢，左手捂胸，右手抓着筷子指着我，防守的煞有
气势，好像仗剑意欲除奸的女侠。

　　我一边擦脸一边失笑道：「我又没说让你跟我一起洗澡，你急什么？」

　　楚缘亦感觉到自己的反应太夸张了，臊的直想往桌子底下钻，「你真没那么
想过？」

　　「难道你想？」我突然觉得逗弄楚缘是一件很有意思的事情，小丫头平时总
板着一副冷冰冰的面孔，无论是喜怒哀乐羞嗔颠，一旦丰富起来，当真是说不出
的可爱。

　　「呸！」楚缘轻啐了一口，似乎看穿我故意逗她似的，重新坐下，只顾埋头
吃饭不再言语，很机警的没有上当，我不由感觉到几许失落、几许索然，不知啥
时候开始，我好像变成喜欢欺负妹妹的坏哥哥了。

　　大概心里有讨好楚缘的意图吧，我居然一口气吃了三大碗米饭，撂下碗筷，
只觉得肚子鼓胀，撑的我几乎动不了地方，好不容易帮楚缘收拾过桌子，我便脱
了鞋子躺在了沙发上。

　　人是为了活着而吃，还是为了吃而活着？吃饭之前我以为是前者，吃饱后我
又觉得后者也有些道理，盖因每次饭饱之后，我这个没啥理想缺乏追求的懒人都
喜欢胡思乱想。

　　打开电视，脑子里又出现了墨菲的身影，她今天到底是怎么了？我唯一可以
肯定的是，她今天有些反常，是因为昨天一起晚餐的那个男人吗？她为什么哭泣？
为什么委屈？

　　我暗暗苦笑，有时候人真的很贱，在看到墨菲的眼泪时，我居然无比的期望
那是为我而流，居然会为此而嫉妒，真是可笑，悲哀的连自己都看不起自己，想
要鄙夷的大笑。

　　但是……在墨菲的心中，我到底算什么人呢？她为何要两次主动的亲吻我？
她为何要对我另眼相待呢？那真的是表达友情的一种方式吗？靠！我又开始ＹＹ
自己，给自己制造幻想的希望了，这种念想要及时扼杀才是！

　　我一向都觉得自己是个理论上的专家，于是我告诉自己，喜欢与爱是不同的，
对墨菲，我仅仅是喜欢，喜欢一个人是不会痛苦的，但爱上一个人却有可能成为
一段绵长的痛苦，含笑饮毒酒的蠢事，楚南，你会去做吗？

　　我脑海里突然闪过一个奇妙的念头：除非她是楚缘！

　　想起刚才的凉拌土豆丝，我不禁哑然失笑，阴霾如拨云见日，霎时间看到一
片广阔无垠的碧海蓝天，烦躁在瞬息之间烟消云散，不遗丝毫。

　　什么是爱情？爱情只有三个字：「我爱你』，『我恨你』，不然就是『对不
起』，『算了吧』……

　　人不应该太贪婪，所以，还是算了吧。

　　我正多愁善感呢，不知何时站到我身边的楚缘突然用膝盖拱了拱我的腿，一
脸不满道：「一个人占那么大地方，你真好意思啊？起来啦。」

　　家里就这一张长沙发，我不情愿的坐起身，向后靠了靠，「你要看电视？」

　　楚缘没回答，看看靠坐在沙发一端的我，又看看前面空出来的地方，两条细
直柳眉蹙到了一起，「你坐前面去！」

　　「为什么？」开玩笑，坐到前面就没办法靠着沙发看电视了，我吃多了，本
就懒的动弹，难道你看电视，我看你啊？

　　【ＰＳ：貌似大家最近又在讨论南南对墨菲的态度了，呃……俺只想说，南
南并不是个优柔寡断的人，只不过感情就像放飞的风筝，收线回来是需要一个过
程的，就像我们的初恋一样，忘记并非一天两天就可以的，不是吗？南南的对墨
菲的态度现在已经很明确了——朋友，他为自己划了一条三八线来自我约束，如
果大家觉得南南不够痛快，至少要等到他背弃了这条三八线再骂吧？谢谢撒】

　　　　　　　　　【第０９７章】谁是谁的ｋｉｔｔｙ猫

　　更新时间２００９- ９- ２７１１：３９：００字数：２５２３

　　楚缘拎着她的ｋｉｔｔｙ猫，不耐烦的敲着我蜷起的腿，「前面离电视太近
了，对眼睛不好。」

　　「胡说，你平时趴着看的时候眼睛在哪边？」我靠紧沙发一侧，像个浴血奋
战的战士在坚守着被敌人冲击的阵地一般，视死如归道：「你就是想自己坐的舒
服吧？告诉你，没门，是我先坐下的！」

　　汗……哥们好像很幼稚啊……

　　果然，楚缘被气的猛跺小脚，急道：「你……你是哥哥，应该让着妹妹！」

　　臭丫头，你就想占便宜的时候才会承认我是你哥哥吧？

　　「我让了啊，」我一指前面空出来的半张沙发，「你坐这儿，没事，我不怕
你挡到电视。」

　　「我……」楚缘低头看了看我的脚，气道：「谁要坐在前面闻你的臭脚丫子？」

　　「臭吗？」我故意搬着脚探身闻了闻，「没味儿啊，我吃饭之前才洗过澡，
打了两遍肥皂呢。」

　　楚缘怀里那只猫要是活的，估计早被她勒死了，怒视着我，咬牙切齿的一字
一句道：「你——让——不——让？」

　　吓唬我？你锲而不舍，我就坚持到底，「不让，坚决不让，除非你求我。」

　　或许前两次教训她让我尝到了甜头，我突然发现，我似乎很喜欢看楚缘哀求
我的样子，从小到大都被她压迫，说不想翻身绝对是扯淡，但我也知道大翻身是
不可能的，所以小小的欺负她一下，我还是很乐意并乐在其中的。

　　「哼，不让拉倒，」我一怔，正在纳闷楚缘怎么如此简单便放弃了的时候，
她居然踢掉拖鞋爬到了沙发上，「你不让我靠沙发，我就靠着你看！」

　　我尚未反应过来，臭丫头已然掰分开我的双腿，直接靠在了我怀里！温香满
怀，登时让我慌了手脚。

　　「你敢推我别怪我跟你急！」臭丫头仿佛有先知能力似的，扭过头来恶狠狠
的警告我道：「谁让你不给我让地方的，活该当我的肉垫，这是惩罚！」

　　「这算什么惩罚啊？」我哭笑不得，臭丫头太没有自知之明了，这分明就是
奖励嘛！

　　「我给你做饭、洗碗，累的要死要活，你却不知道感激我，活该被罚！」

　　「有没有那么夸张啊？做饭洗碗而已，至于吗？」

　　「不至于吗？那明天开始你做饭啊。」

　　蛇打七寸，臭丫头一击必杀，戳到我的要害了，「至于，绝对至于，妹妹大
人你辛苦了，用我帮你揉揉肩吗？」

　　厨房是女人的天堂，男人的地狱，哄女人去天堂总比自己下地狱强的多！

　　「那到不用，」楚缘得意的拱了拱身子，寻求了一个最舒服的姿势，然后伸
直了两条修长的美腿，雪白的小脚丫刚好踩到沙发的另一端，臭丫头颇为欣喜的
感慨道：「蛮正好的，就像量身定做的一样哎！」

　　苗条而柔弱的娇躯靠在我怀里，小脑袋刚好顶住我的下巴，发丝中的幽香沁
入肺腑，让我说不出的舒服，又说不出的不自在，苦笑道：「量身定做？你说我
吗？」

　　「嗯，」臭丫头将ｋｉｔｔｙ猫举过头顶晃了晃，笑道：「你这沙发垫比它
舒服多了，嘻嘻，大号的ｋｉｔｔｙ。」

　　我倒觉得你才是ｋｉｔｔｙ，我的ｋｉｔｔｙ……娘的，楚缘不用我帮她按
摩肩膀，害的哥们两只爪子都不知道放哪好了，搂她？靠，那不跟热恋中的情侣
一样啦？我忌惮，但我又跃跃欲试。

　　兄妹之间有些身体接触也是可以的吧？并不奇怪吧？应该是正常的吧？

　　我咋觉得胳膊放在什么地方都那么别扭呢？似乎有一种名曰『自然』的力量
在诱导我将双臂搂向妹妹的小腹，但另一种名曰『羞臊廉耻』的力量在与之抗衡
着，我手心满是汗水，嗅着楚缘身上的体香，我面皮升温，火烫异常，我甚至怀
疑楚缘都可以听到我急促的心跳声。

　　「是、是吗……」他奶奶的，小楚南居然有反应了，我又惊又羞，楚南，你
丫真是一头畜生，怀里的女孩是你妹妹啊！

　　「嗯。」楚缘应了一声便不再言语，用遥控拨了她最喜欢的少儿频道，认真
的观赏着内容空洞、画面粗糙的幼稚动画片，似乎并没有感觉到我的生理反应，
不时会因为角色一句冷的让人直起鸡皮疙瘩的台词而低声窃笑，靠，这丫头的品
味实在的与众不同……

　　楚缘看的入神，两只雪白的小脚丫开始不时的摇晃，时而摆动，时而叠在一
起，像两只淘气的小白兔般不老实，我怀疑自己是不是真的患上了严重的恋足癖，
一双贼眼就是忍不住盯在她的脚上，心中居然起了龌龊的念头：真想挠她脚心啊
……

　　「就算你不挠我脚心，你一样是个色鬼。」

　　读心术？！我吓的浑身一激灵，不知楚缘为什么突然冒出这样一句话来，
「你说什么？」心虚，虚的我撇撇的冒冷汗，怒气腾腾的小楚南都吓的蔫了。

　　楚缘回头仰起粉蒸蒸的俏脸，含羞带嗔的斥道：「就算你没有挠过我脚心，
没有想过跟我一起洗澡，你照样是个色鬼。」

　　我一怔，这才反应过来，臭丫头说的不是我们吃饭时谈论过的话题吗？好家
伙，那时候嘎然而止，过了小半个钟头你才想起来续接啊？妈妈的，差点把我的
小心肝吓出毛病来，还以为你发现我下面龌龊的生理反应了呢！

　　「什么都没做过，你凭什么说我色？」

　　天下男人皆好色，哪只猫儿不食腥？虽说英雄本『色』，不色亦不男人，但
我心里确有几分不服，哥哥我对别人色，但绝对没对你色吧？要不然被你这样靠
在怀里，我的爪子能老老实实的放在一边吗？

　　委屈，真委屈！我似乎又患上了一种病——很有选择性的失忆症，浑然不记
得刚才胯下那根棒棒的龌龊变化了。

　　「你就是色！」楚缘冷哼一声，「你敢说你没对东方和波波姐起色心吗？」

　　「嗯？」我呆了呆，不禁皱眉，「这话从何说起？」

　　「从这儿，」楚缘半扭过身，伸出一根芊芊玉指点在我的脸蛋上，「你真的
不知道自己是被谁亲的吗？」

　　我不乐意了，「缘缘，哥从小到大骗过你嘛？你这种怀疑是在侮辱我。」

　　楚缘见我不高兴，显得有些慌张，但仍旧小鸭子嘴巴硬，「我没有侮辱你，
你不要小题大做好不好？」

　　我就见不得楚缘这副心虚害怕的可怜模样，心下一软，笑道：「我没小题大
做，只是不知道你干嘛要说我对那俩丫头起色心，她们是你朋友，而且年纪又小
……」

　　「波波姐马上就二十岁了，才不小呢，」楚缘在年龄的问题上永远都那么较
真，「而且，东方和我同年，都是十六岁，哪里小啊？」

　　「好，好，」我妥协道：「但她们都是你的朋友，我怎么会对她们动心思呢？」

　　楚缘目光骤然一凛，冷笑道：「这么说，她们要不是我的朋友，你就会动心
思啦？」

　　「也不会！」怕怕啊，天啊，跟这丫头说话得提起十二分精神，实在是太敏
感了。

　　「不会吗？」楚缘的白眼都显得那么可爱，但她突然异常认真的表情却让我
看不明白，「波波姐我不敢说，但你能保证自己没有对东方动心思？」

　　「她？」想到东方小娘皮的为人，我毛骨悚然啊，避之尚且不及，我哪敢主
动招她啊？楚缘这话说的当真没来由，偏偏又那般的肯定，「我对她能动什么心
思啊？」

　　　　　　　　　　　　【第０９８章】小三八

　　更新时间２００９- ９- ２７１７：４９：１４字数：２５７１

　　楚缘款款而谈道：「如果你对她没好感，上次她骗吕思奇教训你的事情，你
为什么那么简单就原谅她了？吕思奇和图雷可是险些伤了你呢，还有，昨天晚上
我和波波姐在里屋的时候，你们在客厅也谈的很开心吧？居然都……居然都抱在
一起了。」

　　那是她整我！可我还未来得及申辩，就听楚缘语气一转，嘴角勾起出一个暧
昧的微笑，用胳膊肘捅了捅我的胸口，小声道：「哥，你是不是看她长的漂亮可
爱，所以对她有好感啊？」

　　试探我？我觉得楚缘有些奇怪，如果她怀疑我对东方怜人有意思，会对我笑
吗？不杀了我才新鲜！绝对是试探！臭丫头笑里藏刀！

　　好在我问心无愧啊，用手指轻轻一刮楚缘的瑶鼻，肃重表情说道：「我原谅
她是因为你的缘故，不然早用鞭子抽烂她的屁股了，再说，她在我眼里还不如你
漂亮可爱呢，我会看上她？」

　　死丫头，我还没问你为什么那般容易就原谅了险些害死你哥哥的小娘皮，你
反倒先怀疑起我来了，真没道理！

　　「不如我漂亮可爱？」楚缘习惯性的断章取义，不爽道：「你是夸我还是贬
我？」

　　「夸，当然是夸！」我也觉得那话有点语病，赶紧道：「我妹妹绝对是世界
上最漂亮最可爱的女孩子了，东方怜人那黄毛丫头哪能跟你比啊？」做哥哥的整
天去拍妹妹马屁，哥们着实脸红。

　　楚缘面无表情道：「和程流苏比呢？我可爱还是她可爱？」

　　我一怔，「都可……当然是你可爱，流苏大咧咧的像个小子，丁点女人味都
没有，怎么和你比啊？」娘的，幸亏老子反应快，一见楚缘面露狰狞，赶紧改口，
流苏啊流苏，哥们对不住你了……

　　「我漂亮还是她漂亮？」

　　我实在搞不懂楚缘为啥突然拿自己和流苏做比较，但女孩子是要哄的，这道
理我懂，「当然是我妹妹漂亮。」

　　楚缘的表情这才缓和下来，翻脸绝对比翻书还快，甜甜的微笑再次让我质疑
自己刚才是不是看到了幻觉，「你真对东方没感觉？」

　　我本来想说我没有恋童癖的，但东方和楚缘同岁，怕楚缘认为我是变相说她
像孩子，所以简洁干脆道：「没有。」

　　楚缘仍旧不信，「你确定没做过让她误会的事情？」

　　我越发觉得迷惑了，「缘缘，你到底要说什么啊？」

　　楚缘怔怔的望着我，目光端的复杂，「东方好像……喜欢你。」

　　「哈~ ？」我所以惊讶，并不是将楚缘的话当真了，恰恰相反，我惊讶楚缘
怎么会说出这么一句没根据且不现实的话来，连连摇头道：「不可能……」

　　楚缘打断我道：「那她为什么亲你？」

　　「她亲我？」这次我才是真的被惊到了，下意识的摸着脸蛋，突然间想起楚
缘中午用ＱＱ发信息说晚上要跟我商量一些关于吻痕的事情，难道她知道些什么？
我当即怒急道：「昨晚是她亲我？她亲口跟你说的？！」

　　「不是……」楚缘见我情绪激动，吓了一跳，说话的声音陡然降了七分，眼
神扑朔，扭过头去怯怯道：「我猜的。」

　　我本就怀疑是东方小娘皮干的好事，听楚缘同样怀疑她，忙问道：「为什么
这么猜？」

　　楚缘的声音越来越小，似乎失去了底气一般，犹如蚊鸣，「我觉得……她喜
欢你。」

　　我不禁失笑：「我不是说过吗，那不可能。」

　　唯有这点我可以肯定，因为东方怜人喜欢的人不是我，而是缘缘你啊。

　　「那她为什么让你……让你搂抱，让你温存啊？」楚缘一个十六岁大的孩子
竟然说出『温存』这样的字眼，而且还是跟自己的哥哥说，当真是羞的不得了，
扭回头去垂下螓首，我见她耳根都羞成了红色的，「哥，你不知道，东方平时根
本不怎么喜欢说话的，更不要说跟异性亲近了，学校里追她的人很多，但她从未
拿正眼看过别人，我从来没见过她主动和男孩子说过话……」

　　我记得东方怜人昨晚在被窝里要挟我时，也说过类似的话，一个从不亲近异
性的人突然与我很是亲密，难怪楚缘会误会了！

　　「昨晚她抱我，是因为我先前说了一些让她不高兴的话，所以存心整我，她
亲近我，其实是在讨好你而已。」此时听楚缘如此一说，我反倒觉得东方怜人的
嫌疑降低了许多，她珍惜和楚缘的友情，这是毋庸置疑的，所以她断然不会去做
这种容易被楚缘误会的事情，这也就不难理解她为何急于澄清自己的嫌疑了。

　　既然不是东方怜人，那便是萧一可干的啦！小妖精果然是想为以后光明正大
的与我亲热做铺垫吗？

　　楚缘柳眉微颦，望着我，似乎想从我的眼睛中看出什么似的，「真的？」

　　我心中坦荡，肯定道：「真的。」

　　「是吗……」楚缘并没有像我想象中那样释怀，俏脸上竟隐隐闪过一片落寞，
她到底怎么回事？我正犹豫怎么开口寻问，放在茶几上的手机突然响了。

　　我被楚缘压着，无法起身，以至于臭丫头先一步抢到了手机，我就不明白了，
楚缘为什么对别人的隐私如此感兴趣呢？难道好奇真的是女人的天性？

　　看到来显，楚缘小脸上残留的复杂神色立刻变成了阴郁，冷哼一声将手机塞
给了我，阴阳怪气道：「你的好朋友！」

　　我接过来一看，果然是流苏打来的，「告诉你多少次了，要叫她姐姐。」我
一直觉得费解，好像流苏从来都没得罪过楚缘啊，这臭丫头干嘛那么反感人家？

　　「喂，流苏，你还活着啊？」我接通了电话，正要起身，却发现靠在我怀里
的楚缘丝毫动弹的意思都没有。

　　「就剩一口气了……」流苏做作的带出些许哭腔，沉痛道：「南南，你都不
知道，我真的快要累死了，本来上午想给你打个电话的，可昨天忘记给手机充电
了，一忙起来也就顾不上了，这不，现在才搞定，我妈非拉着我和表姐出去吃饭，
刚回来，呃……」

　　难怪打她电话却是关机呢，我正要说话，却听见楚缘冷哼一声，小声嘟囔道：
「借口，指不定去哪鬼混了呢。」

　　这话让我想起来墨菲，我眉头不由自主的跳了跳，斥道：「瞎说什么呢？臭
丫头，一边玩去，没瞧见我在讲电话吗？」

　　流苏不知我在跟楚缘抱怨，疑惑道：「什么？」

　　我赶忙解释道：「没什么，我正跟缘缘说话呢。」

　　楚缘面无表情的低声说道：「我看电视呢，要走你走。」

　　我移开手机，同样压着声音，没好气道：「那你倒让我起来啊。」

　　「我累了，浑身没劲，动弹不了。」胡说八道！臭丫头一双小脚死死蹬着沙
发另一端，修长的两条腿蹦的笔直，用全身的力气靠住我不说，双手还分别搂住
了我蜷起的腿让我也不便动弹，分明是存心不让我起来啊！浑身没劲？你这力气
去打老虎都绰绰有余！

　　「我……」臭丫头用脑袋盯住我的下巴，见她两只玲珑的小耳朵像小兔子似
的竖起，我气笑无语啊，她摆明是想偷听我讲电话嘛，「我听刘姐说，你表姐搬
到你那儿去住了，厉害啊，昨天才相认，今天就同居了？」愿意听就听吧，我只
能被迫无视楚缘，询问起了流苏的情况。

　　本来就不是什么见不得人的事情，为啥要怕楚缘听呢？

　　【ＰＳ：今天网络有些问题，时不时的短线，真恶心……新的一周即将开始
了，求票票，求收藏，是非拜谢撒】

　　　　　　　　　　　【第０９９章】恶劣的妹妹

　　更新时间２００９- ９- ２８１１：３１：０９字数：２５４０

　　流苏有气无力的哭诉道：「谁说不是呢？也不知我妈到底是怎么想的，南南，
我以后的日子可怎么过啊？」

　　「什么怎么过？」我笑道：「跟你同居的是你表姐，又不是狼，你还怕她吃
了你啊？最多，就是以后每天要打扫房间，脏衣服别再随处乱丢，饭碗不能摆几
天再洗，冰箱里多放蔬菜少放啤酒，晚上早睡不要再熬夜看电影，早上早起出去
买早饭而已嘛，哦，最重要的是，下班以后不要再找借口喝酒了，不然回家让表
姐看到你耍酒疯的模样，呵呵，那你就完蛋了，当心她告诉你妈。」

　　「天啊……」流苏咬牙切齿道：「那你还不如让我去死！」

　　「噗——」楚缘突然掩口失笑，但那做作的表情显然是装出来的，「她那样
还算女人吗？」

　　「看你的电视！」我照她后脑勺狠狠砸了个爆栗子，臭丫头还真是毒舌，不
糟蹋人家几句心里难受是怎么地？

　　臭丫头捂着脑袋怒视着我，不服气的朝我吐出了半截嫩红的小舌头，端的可
爱，是啊……和楚缘一比，流苏的确是一点长处都没有……

　　流苏突然问道：「南南，要不然，我也搬家好不好？」

　　「搬哪去？」我乐了，流苏这丫头什么缺点都能板着，却惟独接受不了禁止
醉酒这一条，她喝酒不勤，但不喝则已，喝则必醉啊。

　　流苏用一种商量的口吻媚笑道：「我搬过去和你住吧……」

　　「哎呦~ ！」

　　我还没搭话呢，大腿一阵火辣辣的疼痛，竟是被楚缘狠狠的拧了一把，臭丫
头见我瞪她，非但没有放手，还仰着小脸凶巴巴的回瞪着我。

　　「好啊……哎呀~ ！」

　　我才一应声，臭丫头居然猛的转身跪起，趴在我身上照着我肩膀就是一口，
我怕流苏听见我的惨叫，强忍着用左手试图推开楚缘，哪逞想，手才扶在她小腹
上，臭丫头便机警的用胳膊搂住了我的双肩，松开嘴巴在我耳边小声道：「她搬
过来我住哪？！」

　　流苏不过是说说而已，我亦是和她在开玩笑，哪想到楚缘竟当真了不说，还
对我施以暴力手段啊？存心气气这小老虎，我笑着对流苏道：「好啊，不过我这
只有两个房间，缘缘已经占了一个，要不，你和我睡一张床？」

　　说罢，我示威般朝楚缘仰起了下巴，用咱有神的眼睛告诉她：怎样？这是我
家，我说了算！

　　楚缘气的直磨牙，尤其是听到流苏那丫头『恬不知耻』的笑道：「好啊，正
好每天都吃缘缘做的饭呢，嘻嘻。」

　　流苏并无恶意，所以说这话，盖因我先前邀请她来家里吃饭时向她夸赞过楚
缘的厨艺，结果可好，小姑奶奶给误会了，腾的一下从沙发上站了起来，抬起那
只雪白如玉的小脚就朝我脸上踩，「我才不是你们的佣人呢！她敢搬过来，我就
一把火把这房子烧掉！」

　　我哪想到小姑奶奶如此激动啊？好不容易用左手抓到了她的脚踝，却听她小
声喊道：「你敢碰我，我就立马摔下去给你看看！」

　　我吃了一惊，这才注意到，沙发垫子软绵绵的，单脚站立的楚缘颤巍巍的左
摇右晃，存心不去扶沙发靠背的她的确很容易摔下去，我哪还敢动？

　　「你别乱来！胡闹！」

　　「谁跟你闹啦？我可是认真的！」臭丫头又拿自残威胁我了，「不许让她搬
过来！我才不要给她做饭呢，她算什么人，也要我去伺候她？你们想整天在我面
前眉来眼去，门也没有！」

　　「唔唔……」臭丫头越说越激动，脚丫也越发的不老实，柔软的后脚跟都踩
到我嘴唇上了，害我连句反驳的话都说不出来。

　　万幸，流苏不像我这般厚脸皮，听我久久没有做声，她倒先觉得羞了，「好
啦好啦，跟你开玩笑呢，你还当真了啊？」

　　楚缘一怔，小脚丫这才稍稍抬起一些，却依旧踩在我鼻子上，幽幽馨香钻进
我的鼻孔，气的我笑都些不自然了，「不是当真，我就知道你在开玩笑，所以失
落的无语了。」

　　「德性，呵呵，」流苏格格一阵娇笑，旋而说道：「不聊了，真的好累，洗
洗睡了，南南，改天我介绍表姐给你认识吧，虽然她是农村出来的，可人家老有
气质了，绝对的知性美女，嘻嘻，你不是最喜欢这种类型吗？」

　　我知道流苏在暗指墨菲，笑道：「累了你还这么多废话？行了，早点歇吧，
明天见。」

　　直到我挂了电话，楚缘才将她的小脚丫放了下去，好像是怕我跟她算账似的，
蹲下身来立刻转移了话题，俏脸上挂满了好奇，一派兴致勃勃的样子，「哥，你
喜欢知性的女孩子？」

　　我揉着并不疼的鼻子，怪笑道：「是啊，至少我不喜欢用脚丫踩她哥哥脸的
女孩子。」

　　楚缘小脸一红，「我有洗过脚的，不脏……」

　　我抬起脚丫子，没好气道：「我也洗过，也踩踩你行不？」

　　「讨厌！」楚缘飞快的跳下沙发，连鞋子都没顾得穿，闪远了两步，掐着腰，
挺起她并不算很丰满的小胸脯，霸道十足的说道：「告诉你，这家里的女主人是
我，程流苏……程姐姐想搬过来，没门！」

　　我皱眉问道：「缘缘，你为什么讨厌流苏？」

　　「我没讨厌她，就是不喜欢她，」楚缘走回来坐到我身边，没头没脑的问我
道：「哥，你觉得东方人怎么样？」

　　「嗯？」我怔了怔，「很好啊，人漂亮，也聪明。」怕惹楚缘不高兴，所以
哥们还有一肚子话没吐出来：那小娘皮长大了绝对就是一蛇蝎美人！毒辣、阴险、
狡猾、不择手段！女人所有的缺点她都集齐了！

　　「不止呢，」楚缘赞同的点着头，补充道：「其实她也很知性呢，只是在你
面前没有机会显露而已，人家可有修养了。」

　　她有修养？我倒觉得她缺乏教养！楚缘的夸赞让我有些迷糊，「缘缘，你到
底想说什么？」

　　「没什么，」楚缘小嘴一翘，气不忿的望着我，那眼神好像在怪我迟钝似的，
「就是觉得东方比程流苏强多了，哥，论长相和气质，程流……程姐姐根本比不
上东方，你要是想要她当我嫂子，还不如去追东方呢。」

　　哥们差点咬到舌头，「哈？！」

　　「开玩笑，你还当真啊？」楚缘笑着在我腿上轻轻拧了一下，然后起身伸了
个小懒腰，露出一片雪白的小肚皮，光滑平坦，煞是晃眼，「不过，哥，你要真
的喜欢东方，我可以帮你追她哦。」

　　臭丫头到底什么意思？我总觉得楚缘笑里藏刀，莫非……

　　我沉下脸，「缘缘，你是不是怀疑我啊？」

　　楚缘不解的看着我，「怀疑你什么？」

　　我咽了口唾沫，小心翼翼道：「你怀疑我知道脸上的吻痕是谁干的，所以在
试探我……」

　　「没有，我干嘛要怀疑你啊？」楚缘并不太会演戏，所以完全掩饰不住脸上
的惊慌，「你想太多了。」

　　「是吗，呵呵。」信你才怪，我看是你这丫头想太多了！

　　想来也是，楚缘确实有怀疑我和东方怜人的理由，原因倒也简单，不仅仅因
为东方与我太过亲密，和她平时的言行举止背道而驰相去甚远，太过反常怪异，
更因为她先前差点整死我，我却轻易的原谅了她，恐怕这才是引起楚缘怀疑的根
本诱因吧？

　　说到底，楚缘还是一如既往的不能理解我对她的爱护或者说是溺爱的程度
……

　　哥哥我原谅东方，还不是因为你啊？

　　【第１００章】那时候，这时候更新时间２００９- ９- ２８１７：４２：
５０字数：２５７３

　　我此时才反应过来，其实站在楚缘的立场，用排除法很容易的便可推断出是
谁偷吻了我：缘缘并不知道我和萧一可早就认识，在她看来，我和那妖精是从无
瓜葛的，所以，她亲吻我是完全没有动机的，既然不是萧一可，那么，便只剩下
东方怜人了。

　　我先前只顾得判断猜测东方怜人和萧一可谁才是犯人，却忽略了从楚缘的角
度思考，真是失误，其实如此一想，萧一可的嫌疑登时高过了东方怜人，东方小
娘皮断然不会去做这种容易被楚缘怀疑的事情的。

　　楚缘沉默了半晌，终是没忍住，依旧不能释怀的说道：「我还是觉得东方喜
欢你……」

　　臭丫头不直接说她怀疑是东方亲了我，却总是在强调东方怜人可能喜欢我，
让我心里隐隐感觉到些许不对劲，却偏偏又说不出来那种感觉，臭屁的笑了笑，
道：「你哥哥人好长的又帅，被人喜欢也是很正常的，也就你不懂得欣赏我罢了，
每次照镜子的时候我都觉得害羞，你说，天底下怎么会有我这么完美的男人呢？
我们国家有熊猫啊，不然我就是国宝了。」

　　楚缘目瞪口呆的望了我老半天，才感慨道：「我本来想说让你撒泡尿照一照
的，但突然发现那样根本行不通，因为你的脸，真的比大海还要大……」

　　「找揍！」

　　见我作势要打，楚缘再次跑远，格格娇笑着，一脸的小得意，「不理你了，
就知道欺负我，我去打字了，你自己看电视吧，我的ｋｉｔｔｙ猫先借给你，待
会记得还我。」说罢，转身跑回了自己的房间。

　　我拎起那只可怜的毛绒玩具猫，竟情不自禁的将它当成了楚缘，轻轻的在它
脑门上弹了一指，然后就像刚才楚缘那般，让它靠在我怀里……这次，哥们毫无
犹豫的将它紧紧的搂住，愕然发现，这只ｋｉｔｔｙ猫竟有着和楚缘身上相同的
味道，淡淡的，甜甜的香味……

　　「哥！」

　　「啊？！」

　　楚缘突然开门探出头来喊了我一声，正将脸埋进ｋｉｔｔｙ猫屁股中用力嗅
闻的我吓的险些把心脏给喷出来，身体像触电似的弹了起来，「怎么了？！」

　　楚缘并未看见我龌龊的行为，纳闷的望了我一小会儿，才红着脸，小声诺诺
的问道：「那个……真的有兄妹是一起洗澡的吗？」

　　「哈？」我闻言不由得一怔，难不成楚缘把我随口乱讲的话当真了不可？

　　「你别想歪！」楚缘一见我表情即看穿我心里在想些什么似的，急道：「小
说！我的小说里刚好出现一对兄妹，我在想，也许你说的那些乱七八糟的东西有
被借鉴的价值……所以……那个……所以……绝对不是我想跟你洗澡！你敢想歪
我跟你拼命！」

　　楚缘本已声如蚊鸣渐渐听不清楚了，突然扯着嗓子对我叫嚷一句，害竖起耳
朵的我几乎被震聋，仙人个板板，我真当楚缘一个人洗澡不方便搓背，所以动了
和我一起洗的心思呢……真龌龊，我只觉得面皮热的就像烈日下的雪糕，化的都
流汤了。

　　「真有，」我认真的想了想，「或许，像我们一样从来没一起洗过澡的兄妹
才罕见吧？」

　　「真的？」楚缘一脸的不可思议，俏脸红彩更炙，小舌头都打结了，「兄妹
……真的能一起……洗澡？而且不觉得奇怪？」

　　「有什么可奇怪的，」我淡淡道：「咱俩虽然没一起洗过，但小时候我也见
过你洗澡啊，你觉得奇怪了吗？」

　　「小……小时候？」

　　「是啊，小时候，」我笑道：「怎么？你忘了？你六七岁的时候……哎呀~ ！」

　　我话没说完，横里飞来一只拖鞋，准确的砸在了我的脑门上，就听『砰』的
一声巨响，小姑奶奶的声音穿透门板撞击过来，依旧是威力不减啊，「楚南，你
这笨蛋！混蛋！！死色狼！！！」

　　我招你惹你啦？我一脑袋问号，小姑奶奶又抽哪门子疯啊？实话实说也得罪
你啦？兄妹小时候一起洗澡本来就很正常啊，况且，那次可是后妈叫我进去送肥
皂的，又不是我要看的！

　　看看手里的这只可爱的拖鞋，我情不自禁的笑了，不知不觉，臭丫头长大了，
那时候像个小豆丁似的，一转眼已经成了亭亭玉立的大美人了。

　　现在想来我那时候也算幼稚到家了，当时的我好像都十三四岁了吧？纯洁无
暇好像白纸一般，还是生平第一次看见异性的裸体呢，我依稀记得，那时候看到
楚缘光着屁屁的模样，非但没有感觉，还在心里嘲弄她下面光溜溜的没有小ＪＪ
呢……

　　现在呢？我莫名其妙的想到，如果现在看见妹妹的裸体，我还会笑她吗？这
想法吓了我老大一跳，罪过罪过，我怎么能ＹＹ自己的妹妹呢？可是……我觉得
耳根在燃烧，心脏，越跳越快，连呼吸亦沉重了很多……

　　那丫头高挑玲珑的身材……

　　那丫头吹弹可破的皮肤……

　　那丫头漂亮可爱的脸蛋……

　　那丫头一双似雪如玉的小脚……

　　我……我太邪恶了……

　　那丫头的下边……还是光溜溜的吗？

　　我下意识的捂住鼻子，感觉似乎有什么东西要流出来了……

　　……

　　综合组的工作确实太闲，尤其是对杨伟这样的家伙而言，当三天打鱼两天晒
网形成习惯以后，没事找事的拖着墩布满处乱跑的坚持彻底崩溃也就不再新鲜，
并不是说综合组的人没有职业精神，事实上，我们的工作虽然不累，却极为重要。

　　综合组就像是投资部的情报站，不仅负责投资部各种文件的发放、管理、存
档，亦拥有检测原始资料的监督权利，当然，这个权利有点名存实亡的感觉，但
墨菲仍旧要求综合组每个星期提交一份存档报告，这就需要我们异常仔细的留意
每一份进出综合组的资料，可以说，没有任何一个组比我们更清楚投资部的情况。

　　我总觉得，不同于其他小组是在为投资部、为公司卖力气，我们综合组在为
其他小组提供服务的同时，却只是为墨菲一个人工作罢了。

　　大清早没啥事可做，我和流苏，杨伟便一如既往的凑在一起神侃，自从墨菲
的调查表事件后，综合组的气氛就有些微妙的变化，刘心蕾大概是想『以身作则』
吧，也加入了我们的聊天队伍，希望同事们可以回到以前那种轻松相处的氛围，
结果倒好，把副组长高大海也招过来了。

　　一听刘姐要请我和流苏去她家吃饭，高大海急的差点把我吃了，他不好意思
直说自己也想去，便不时委婉的强调自己晚上刚好有时间，刘姐故意不理他这茬，
反倒热情的邀请杨伟也去，逗的我们偷笑不已。

　　其实我们都明白刘心蕾的心思，她并不喜欢高哥，不单单是因为高哥已经有
了家庭的缘故，而是单纯的不喜欢，没感觉，但无论她怎么直接的拒绝，高哥就
是不改一贯的死缠烂打，认准了『只要功夫深，铁杵磨成针』，盲目的以为自己
的恒心定然能打动刘心蕾的芳心。

　　从高大海身上，我仿佛看到了自己的影子，落花有意流水无情，到头来注定
是竹篮打水一场空，还平白给人家增添了不必要的烦恼，何苦？更何况，我还不
如人家高哥呢，好歹人家一颗心都栓在刘心蕾一人身上啊…

　　看着坐在我身边，像往常一样将小腿搭到我大腿上的流苏，我心底即是惭愧，
又油然升起一片感动，只觉得此刻已是无比的幸福。

　　　　　　　　　　　　【第１０１章】不正常

　　更新时间２００９- ９- ２９１１：１８：２７字数：２５７７

　　「流苏，你那表姐到底是怎么回事？」

　　流苏还在意外我今天怎么没有搬开她的腿呢，见我真的帮她按摩腿肚子，小
脸煞是红润，闻言颇有些迟钝，见杨伟和刘心蕾一脸暧昧的望着我们，赶紧将腿
抽回去，娇嗔的白了一眼，才故作镇定的说道：「听我妈说，是她一个远房亲戚
的女儿，我妈嫁给我爸以后很少回娘家了，所以基本上没有了来往，我呢，也就
从来不知道还有这么一个漂亮的表姐。」

　　「漂亮？」伟哥一双眼睛登时闪出绿光，将流到嘴角的口水吸回去，卑躬屈
膝的媚笑道：「姑奶奶，不知您家表姐芳龄，现在处对象了没？」

　　「废话，」流苏骄傲的笑道：「我表姐二十五了，人又漂亮有气质，能没有
对象吗？」

　　我一怔，「她对象不在北天市吗？」

　　「在啊，听说还是一家公司的大老板呢，有车有别墅，绝对的青年才俊。」

　　这次连刘心蕾亦觉得奇怪了，「既然她男朋友就住在这里，为什么还要搬去
和你住啊？」

　　流苏的笑脸立刻塌了下来，好像苦瓜一般，「我也这么问她，可你们猜她怎
么说？人家说，结婚之前怎么可以和男人同居呢？天啊，我那表姐简直纯洁死了，
人家追了她半年，她连手都很少让人家牵。」

　　杨伟摸着下巴，一本正经的说道：「好，我喜欢…」

　　「去死吧你！」流苏笑骂了一句，作势要用水泼他，惊的杨伟闪到了刘心蕾
身后，流苏抿了口茶，才继续道：「我表姐工作的地方调动了，职工宿舍暂时没
分配下来，正好前几天我妈回娘家碰到了表姐的母亲，老姐俩一念叨，这不，我
妈就专程赶来北天，让让她搬我那去了，还说什么一个女孩子独住不方便，也不
安全，有个伴她心里也踏实…」

　　流苏开始发牢骚了，从她的话语中不难看出，她并不讨厌那个表姐，反而还
非常欣赏人家，但矛盾的就是，人家越是淑女，日后相处起来，她这个非淑女越
难受…

　　我们聊的正欢，就听高哥低声喊道：「别侃了，墨总来了…啊，墨总，早上
好。」

　　流苏也赶快撩下水杯，慌忙起身道：「墨总好。」

　　或许真的是被那张调查表吓出毛病来了，刘姐和伟哥的态度亦有些战战兢兢
的感觉，更衬托出一种墨菲高高在上的感觉。

　　墨菲今天穿了一套白色的职业套装，依旧髙挽着长发，板着那张冷艳的俏脸，
不同的是，今天她面容有些憔悴，挂着些许掩饰不住的疲惫，更令人惊讶的是，
往日只是匆匆经过综合组办公区的她，竟而直接朝我们走了过来。

　　要不说高哥能混个副组长呢，看出墨菲行进的线路出现了问题，打过招呼后
脚步没停，直接和墨菲擦肩而过，好像他刚才并没有在和我们聊天，只是偶然经
过一般，真他妈滑头！

　　刘心蕾亦有些色变，毕竟她是组长啊，「墨总…」

　　「在聊什么？」墨菲不笑不要紧，这一笑反倒吓人了，刘姐伟哥何曾见过墨
菲脸上有过笑模样啊？尤其伟哥，本就担心被墨菲裁员，闻言腿一软，差点瘫倒，
反倒是流苏，不卑不吭的望着墨菲，眼中的三分惊异转瞬即被七分不知名的气势
给覆盖了。

　　我这才起身，笑着代刘姐答道：「刘姐邀请我们几个晚上去她家吃饭，感谢
我们五一那天帮她照顾康康。」八点半到公司，九点才是正式的工作时间，现在
才八点二十，你们心虚个屁啊？

　　「康康？」墨菲一怔，想到了什么似的，粉面闪过一丝红晕，转而问刘心蕾
道：「刘组，康康还好吧？」

　　墨菲这一问我才想起来，难怪她表情不自然呢，刘姐是知道她跟我们一起去
游乐场的事情的！

　　果然，刘姐颇显受宠若惊，「好，她还一直念叨墨总你呢，如果墨总有空，
不如晚上一起到我家吃顿便饭…」

　　「好啊，正好我也有些想康康了，」刘姐话音才落，就听墨菲淡淡应道：
「晚上应该没有什么事情，那我就打扰刘姐了。」

　　此言一出，不止是我，流苏和杨伟也觉得不可思议，墨菲竟然会答应刘心蕾
的邀请，是不好意思推却，还是压根就没分清楚那只是一句谦让的客套话啊？

　　「刘…刘姐？」刘心蕾惊讶的却不是墨菲应约，而是对她那句称呼，愕然中
她都不知下句话该说些什么才好了。

　　「你们继续聊，我还有事要忙，再见。」墨菲依旧是那副心如止水的淡定，
不笑的时候倒比笑着的时候更让我们适应，信步离开之前，我总觉得她的目光在
我脸上有一瞬间的滞留，又是我自作多情的错觉吗？

　　流苏抻了抻我的衣角，望着墨菲的背影，蹙起柳眉不解道：「南南，你觉不
觉得墨总有点反常啊？」

　　「你们听到没有？墨总叫我刘姐！」我尚未答话，刘心蕾已经压抑不住心下
的激动了，「她、她晚上要去我家吃饭，我没听错吧？」

　　杨伟抹了一把不存在的冷汗，叹道：「天啊，刘组，你家的小庙要迎来真佛
了，恭喜恭喜…我刚想起来，我约了个美眉下班后一起去海边看日落，就不陪你
们了，呵呵…」

　　「北天市有海吗？」流苏没好气道：「墨总是去吃饭又不是去吃人，你怕什
么？」

　　「不行，我得去好好想想晚上做些什么菜，绝对不能怠慢了墨总，呵呵，呵
呵。」刘姐好像没听见杨伟的话一般，笑的合不拢嘴，径而去一边考虑晚上的菜
单了。

　　杨伟感慨道：「程姑奶奶，你觉不觉得咱们刘组也开始反常了啊？」

　　流苏认同的点了点头，目光却盯着我，似乎想让我来解答他们心中的疑问似
的。

　　「依山傍水有田种，刘姐很正常。」

　　不易近人的老总突然要去家中做客，刘心蕾不紧张激动那才叫有问题，尤其
是几天前的调查表事件，本就闹的人心惶惶，杨伟不敢跟墨菲一起去刘姐家做客，
和刘姐此刻兴奋异常的原因根本来讲是一样的。

　　墨菲是我们的顶头上司，身为组长的刘心蕾自然希望私下里和她搞好关系，
尤其是刘姐家里的情况让她分外珍惜这份工作，而她亦明白，倘若公司真的裁员，
我们打杂组这群『游手好闲』的家伙肯定是最先被开刀的对象……

　　刘姐很正常，反常的是墨菲，我不明白墨菲为何那么痛快的便答应去刘心蕾
家里吃饭，难道，她真的是想康康了？想到那天在游乐园三女较劲的模样，我不
禁哑然失笑。

　　「你笑什么？」流苏用温热的茶杯贴到我脸上，笑斥道：「表情真淫荡，想
什么美事呢？梦中情人跟你一起去吃饭，高兴的？」本是调侃，可最后却带出了
一股子山西老陈醋味。

　　「对啊，」我索性笑的更淫荡了，直勾勾的盯着流苏的眼睛，笑道：「跟情
人一起去吃饭，不应该高兴吗？」

　　流苏被我看的浑身不自在，闻言更是表情复杂，我知道自己的话说的有点含
糊，但哥们害羞啊，总不好意思直接跟流苏说『和你一起去吃饭让我很高兴吧』？
我心里总觉得愧疚流苏，所以不敢说的太露骨，也是想确认一下流苏的反应，我
知道她喜欢我，但人家毕竟没说过做我的女朋友啊。

　　流苏知道我和墨菲并没有关系，而我虽然承认过暗恋墨菲，但刚才说话的时
候特别强调了『情人』两个字而不是『梦中情人』，相信她亦听的明白，粉面一
红，扭过脸去，眼中兀自残留着一分不肯定，却有九分羞涩，「切，懒得理你。」

　　　　　　　　　　　【第１０２章】我看见天使了

　　更新时间２００９- ９- ２９１７：３５：１４字数：２５１９

　　午餐归来，我发现最小化的ＱＱ又有消息了，本来心情不错，此刻却觉得肉
皮一阵发麻，该死的，不会又是萧一可和东方怜人吧？

　　与昨天不同，楚缘昨晚的话让我对怀疑的对象发生了改变，我现在觉得，那
晚偷偷亲了我脸蛋的家伙，应该是萧一可，中午闲来无事，我正想跟她理论一番，
打开窗口一看，发来消息的人居然是楚缘。

　　『哥，东方晚上想去咱们家吃饭，不会给你添麻烦吧？』那小娘皮又来？不
对……我稍微愣了愣，楚缘这句话大有商量的口吻，和她平时一贯的霸道不讲理
风格颇有些出入啊，我一看发来消息的时间，是五分钟前，再一看东方怜人的Ｑ
Ｑ并不在线上，当即明白了，东方小娘皮十有八九是在楚缘边上呢！

　　赶紧将『臭丫头』三个字给删掉，我重新打上一句话，回复了过去：不好意
思啊，我晚上约好了去同事家吃饭……

　　没等五秒钟，楚缘便回话了：男的女的？

　　我一怔，下意识的就想说谎告诉她是去男同事家里，但转念一想，我又不是
去做什么见不得人的勾当，问心无愧，干嘛骗她啊？便道：同一个部门的女同事，
我的上司。

　　楚缘打字的速度真的很快：那我怎么办？一个人在家我害怕！

　　难道你还想去不成？我汗，貌似这还是第一次有事晚回家提前跟楚缘交代，
没逞想这丫头一点都不好说话，存心跟我作对似的，以前我也常晚回家，怎么没
听说你怕啊？我好言好语哄道：哥不会太晚回去的，不然，让东方陪你，等我回
去再帮你送东方回家？

　　这话一发过去我登时就后悔了，靠！这不是引狼入室吗？！

　　虽说我已经不再认为东方怜人是个同性恋，但她想一个人霸占我妹妹却是不
争的事实啊！

　　过了小一会，楚缘才回道：东方突然不想去咱家吃饭了……

　　「……」

　　我也不知是该松口气好还是该提口气好了，什么东方不想去啊，这样的机会
她不哭着求你才怪！楚缘摆明是跟我卯上了……

　　我想了想，刘心蕾那边已经约好了流苏和墨菲，杨伟想必也会去，我推是推
不掉的，再和楚缘商量下去，绝对是平白的给东方小娘皮留机会呢，便回道：留
你一个人在家我也不放心，不然，你和我一起去？

　　我故意在『也』字和『不』字之间加了两个空格，很是强调了『不放心』三
个字，倘若东方怜人就在楚缘身边呢，想必能明白其中暗含的意思吧？

　　过了老半天，楚缘才回话过来：好。

　　想必臭丫头心里也挣扎了一番，楚缘性格内向，非常怕生，记得小时候不管
是后妈还是老爷子想带她出门串朋友做客，她向来是不愿意的，即便有人来家里
做客，她也是藏在房间不出来，实在被父母逼急了，就会像个好看的芭比娃娃似
的，乖乖一坐，连话都不讲。

　　没想到她竟然愿意跟我去别人家作客，我心里暗忖，正好利用这个机会，好
好板板你的毛病，人啊，就是要别人教才会成长起来的。

　　……

　　「哥，我穿这身衣服合适吗？」

　　楚缘换上一身麻布材质的连衣裙，优雅而羞涩的在我面前原地转了一圈，这
是一身甜美可爱的娃娃装，麻布的材质极具田园风格，秀出一股盎然的青春气息，
白色的衬里稍长于裙摆，叠搭出一种俏皮可爱的清纯感觉，浅灰色的长袜和白色
的平底鞋，将她的少女风情衬托了十足十，刻意打扮过的臭丫头漂亮的有些不切
实际了。

　　我固然惊艳，但此刻脑袋却像是吹鼓的气球，涨的皮都紧了，小姑奶奶同样
的问题已经问了五遍，我就像看模特表演似的，虽说很是享受可爱妹妹的多变服
饰和造型，但时间真的很紧张，话说，我已经在沙发上坐了整整一个小时了。

　　「合适合适，你是天生的衣服架子，穿什么都合适，」我起身拉着楚缘就朝
门外走，「快走吧，不然等人家吃完了，咱还去干嘛啊？」

　　「等等！」楚缘用力甩开我的手，寒着小脸道：「你是因为赶时间敷衍我，
还是真的觉得这套衣服合身？」

　　小丫头紧张的过头了，我轻轻掐着她的小脸蛋，笑道：「真的合身，漂亮的
连哥哥我都心动了，好了吧？」

　　「真的？」楚缘脸上闪过欣喜，旋即又挂了一层质疑，「和程流苏比呢？」

　　我真不知道楚缘为什么总是要和流苏做比较，怔了怔才道：「她下班之后直
接去刘姐家了，根本没时间换衣服打扮，怎么能和你比呢？」

　　楚缘小嘴一嘟，俨然一副不高兴的样子，「你的意思是，她打扮之后就比我
漂亮了？」

　　「打扮之后……估计也没法和你比……」我不能昧着良心说话，别看流苏穿
衣服很有品位，但说起她那化妆的水平……绝对是『如花』级别的，且不说气质
大咧咧的不能和楚缘比，就算真的打扮的漂漂亮亮，怕也和楚缘这丫头差着等级
呢，不是说流苏不美，而是我亲爱的妹妹美的太离谱。

　　「是吗？」楚缘大概没想到我如此干脆的承认流苏与她的差距，小脸闪过一
丝羞涩，然后掩饰一般骄傲的侧仰过头，勉强道：「虽然这件衣服不是太合适，
但既然你着急，那我就将就将就吧，我们走吧。」

　　哥们哭笑不得啊，亲爱的妹妹，幸好你不是站在女人堆里说这句话啊，不然
你肯定会被嫉妒和气愤的目光活活剐死……

　　……

　　下班以后，墨菲开车载着刘心蕾，流苏，杨伟先行一步，而我则回家去接楚
缘，谁承想臭丫头换衣服就用去了一个多钟头，赶往刘姐家的路上，流苏不断打
电话催我，惹得小姑奶奶好一通牢骚，明知道是自己太肉，却怪人家烦人，让我
唏嘘不已，这丫头的性格啊……待会不会给我惹出乱子来吧？

　　「天啊——」

　　当哥们昂首挺胸的领着楚缘进门之后，就听伟哥一声怪叫，丫的眼珠子爆出
眼眶，下巴差点砸到地板上，「南哥，这就是你妹妹？！上帝，我以为看见天使
了呢……小妹妹，你叫什么？」

　　楚缘这丫头进门前态度还嚣张的紧，此时却仿佛换了个人似的，紧紧搂着我
的胳膊，看见伟哥就像看见了老鼠，直往我身后蹭，我皱眉笑斥道：「缘缘，没
听人家问你话呢？还不叫人？」

　　「你……你好。」楚缘生涩的跟杨伟打了个招呼。

　　杨伟这厮闻言竟丁点反应都没有，平时一双贼溜溜的眼睛此刻却是无比的呆
滞，怔怔的看着楚缘，好像傻了似的，惊为天人啊。

　　草，丫的找踹是不是？

　　「伟哥，醒醒，别睡了。」我也不知是怎么了，明知道杨伟只是一只披着狼
皮的羊，却还是紧张的将楚缘护在了身后，格挡住了伟哥的视线，他这种惊艳和
欣赏的目光虽然让我倍感骄傲，却也有些莫名其妙的不太舒服。

　　「滚一边去！」流苏上前一把将杨伟推了个趔趄，继而换上一副慈和的笑脸，
对楚缘道：「缘缘，还记得我吗？我们以前见过的。」

　　流苏很亲热，但我很担心，赶紧晃了晃胳膊，意在警告楚缘不许耍情绪。

　　「程……程姐姐。」楚缘羞怯的模样让我直想用脑袋撞地板，背着流苏没说
过她一句好话，可当着流苏的面，她却像个乖巧可爱的好宝宝！

　　【第１０３章】你是爸爸？妈妈是谁？

　　更新时间２００９- ９- ３０１１：３５：５２字数：２５６８

　　流苏果然大是高兴，就差抱着楚缘亲她两口了，惊喜道：「你真的记得我呢，
哈哈，乖。」

　　楚缘像只顺从的小猫一般，任由流苏轻抚着她的脑袋，见我一脸不可思议的
表情，臭丫头居然偷偷用手在我腰上狠狠掐了一把，那眼神仿佛在说：你妹妹我
才没有那么幼稚呢！

　　靠！装可爱的天才啊！我心里长长舒了口气，老实说，进门之前我还发愁呢，
生怕缘缘跟流苏过不去，现在看来，小丫头还是蛮识大体的，当然……如果不掐
我的话就更好了……疼啊~ ！

　　流苏跟楚缘亲热一番之后，才得意洋洋的对墨菲和刘心蕾介绍道：「蕾姐，
菲菲，这就是南南的妹妹楚缘，怎么样，可爱吧？」

　　真不知道流苏在炫耀什么，仿佛楚缘不是我妹妹，而是她妹妹一般。

　　楚缘就是有这样的魔力，似乎每个认识她的人都会感觉到骄傲与自豪，楚楚
可人的模样别说伟哥看呆了，连墨菲和刘心蕾亦不例外。

　　墨菲坐在沙发上，小嘴微微张开，眼睛一眨不眨的望着楚缘，她的眼神让我
熟悉，就像楚缘在玩具店看到了喜欢的ｋｉｔｔｙ猫，倘若不是顾及自己的身份，
恐怕早冲过来和楚缘这只可爱的小猫亲昵一番了，已经习惯了在任何场合成为目
光焦点的她怕是第一次将自己的焦点集中在另一个女孩身上。

　　而从厨房走出来的刘姐更是忘了她火上的锅，又爱又惊的上下打量着楚缘，
「楚南，这孩子就是你妹妹？」刘姐兀自不太相信，旋而喊道：「康康，康康。」

　　听刘心蕾一喊，墨菲才回过神来似的，起身走到我们身边，想拉楚缘的手，
却发现楚缘双手紧紧的抓着我的胳膊，脸上更添几分怜爱，眯起水眸轻轻笑道：
「小妹妹，你好，我叫墨菲，是你哥哥的同事。」

　　「墨姐姐好。」臭丫头小嘴真甜，就是胆子太小了，还是不肯和人家握手。

　　「你好，」墨菲也情不自禁的去摸楚缘的头，对我露出一副不可思议的表情，
「楚南，上次你跟我说你妹妹怎么漂亮可爱，我还觉得你夸口呢，没想到她比你
说的还要……真像杨伟说的那样，简直是个小天使啊。」

　　对于别人的赞美，楚缘早已听习惯了，反倒是听墨菲说我夸过她而稍感意外，
臭丫头一会看看流苏，一会瞅瞅墨菲，柳眉莫名其妙的蹙了蹙，大眼睛中除了惊
羡，仿佛还掺杂了一些其他的东西，清澈，却让人看不甚明白。

　　当着外人我向来不吝啬于夸奖妹妹，但当着墨菲、流苏和刘姐，我断然不会
那么棒槌，「哪啊，比起你们三个美女，她差的远了，小孩子不能夸，不然会骄
傲的。」

　　「我不是小孩子！」楚缘突然大声强调了一句，吓了我一跳，就瞧这丫头正
凶巴巴的瞪着我，一如既往的固执。

　　尴尬啊，死丫头就没听出来我是在恭维三位女士吗？我轻轻一捏楚缘玲珑的
琼鼻，笑道：「不是小孩子更不能夸。」

　　我一个劲的朝她挤眼色，也不知她看懂了没有，刚好这时康康听到刘姐的喊
声，从房间里跑了出来，看到我，哇的一声欢呼，张开双臂径直跑了过来，「爸
爸~ ！」

　　「哎，乖女儿~ 」我蹲下身，将康康迎入怀中，小丫头亲昵的搂着我的脖子，
用肉呼呼的小脸来蹭我的面颊。

　　楚缘惊讶道：「爸爸？妈妈是谁？！」

　　一见这臭丫头将狐疑的目光对准自己，流苏赶紧澄清道：「不是我！」

　　闻言的楚缘随即望向了站在我身边的墨菲，天知道墨菲为什么和流苏一样紧
张，颇有些失措的摇手道：「也不是我！」

　　或许进门之后我和刘姐表现的最为疏远，楚缘这臭丫头竟然忽视了刘姐，让
我差点一个倒栽葱磕死在地板上，她战战兢兢的将一双美眸锁定在了伟哥身上！

　　伟哥左右看看，而后苦笑的摇摇头，「唉，看来是瞒不下去了，妹妹，你猜
的不错，我才是妈妈……」

　　「什么？！」

　　我倒……

　　楚缘倒真信，连忙退了一步，小腿一曲我便知道臭丫头又想踢我，好在意识
到场合不对，硬生生的忍住了。

　　见楚缘一脸惊慌恐惧的望着我，一男三女不禁莞尔失笑，连康康亦似懂非懂
的格格笑个不停，我先照杨伟屁股上踢了一脚，然后才忍俊不禁的对楚缘说道：
「别听你杨哥胡说八道，康康是你刘姐姐的女儿，喜欢玩过家家，所以才叫我爸
爸。」

　　楚缘这才知道别人笑什么，小脸羞的通红，嗔白了我一眼，心虚嘴硬道：
「我才没有乱想呢。」说罢，又搂住了我的胳膊，臭丫头怕生怕的厉害，还不如
人家康康呢。

　　「康康，带缘缘姐姐去你房间玩一会儿，」刘心蕾说道：「楚南，我正在炒
菜，你陪墨总坐会，苏苏，你过来帮姐打打下手。」

　　刘心蕾的眼神颇为无奈，我怎能不明白她的意思？几个人私下里和墨菲都不
甚熟悉，第一次接触难免小心翼翼、缺少话题，这也是我急着赶过来的主要原因，
宋佳家里有事，不然将她拉过来也好啊。

　　有必要在饭前打破僵硬的气氛，拉近墨菲和大家之间的关系，我便笑道：
「康康，帮我招待好你的缘缘姐姐哦。」

　　「姐姐？」楚缘本来正稍显惊愕的望着年轻的『墨总』，闻言，柳眉不由的
跳了跳，虽然怯生怕羞，可还是不满的问我道：「为什么叫你爸爸，却叫我姐姐？」

　　臭丫头就喜欢抠字眼儿较真，我没好气道：「她还叫你杨哥做哥哥呢，你该
不会真以为他是我儿子吧？」

　　「我……」楚缘语塞，凶巴巴的瞪着我，却不知道说什么才好。

　　墨菲在一边窃笑不语，显然是觉得我们兄妹斗嘴很有意思，哥们有些脸红，
推着楚缘的削肩，催道：「快去快去，大人谈事，小孩回避。」

　　「我不是小孩！」楚缘死死搂着我胳膊不放，好像我要害她似的。

　　「缘缘姐姐，陪康康玩一会好吗？」女孩子装可爱的本领绝对是从娘胎里带
出来的，康康拉着楚缘的衣角，可怜巴巴又无比期待的眨巴着她星星一般明亮的
大眼睛，楚缘登时愣了。

　　人家小姑娘都亲口恳求她了，她怎还好意思拒绝啊？为难的望着我，我便顺
水推舟，笑道：「去吧去吧，吃饭我叫你。」

　　楚缘才被康康拉进房间，流苏便凑过来，奇道：「南南，你和缘缘的关系什
么时候变的这么好了？」

　　流苏这马大哈，哪有当着外人这么问的？好像我和缘缘不合似的……我一怔，
外人？对啊，和缘缘关系恶劣从来都是我藏在心底的秘密，连父母都不曾知道，
为什么我会说给流苏？这一瞬间我突然涌起一种奇怪的感觉。

　　同样站在我身边，流苏近在咫尺，让我心中踏实，而墨菲却在咫尺天涯，离
我好是遥远……

　　背着墨菲和杨伟，我使劲朝流苏呶呶嘴，「我们关系一直很好啊。」

　　流苏神经大条，皱眉道：「可是你们以前……啊！」迟钝的臭丫头这才反应
过来，赶紧捂嘴，却更有失口坦露真相的说服力，我的神啊，你丫啥时候能机灵
一点呢？

　　好在墨菲对我和楚缘的关系有着先入为主的观点，奇道：「你们以前关系不
好吗？我怎么没看出来，她好像很黏你啊。」

　　黏，这个字用在今天的楚缘身上绝对合适，我也觉得奇怪呢，「我那么疼她，
她怎么会不黏我呢？」我面上是幸福、骄傲、自豪，面下是滚滚的热烫啊。

　　【第１０４章】乖，再叫一声妈妈听听更新时间２００９- ９- ３０１７：
４４：１４字数：２６１８

　　「这就是福气啊，」杨伟感慨道：「怪不得南哥到今儿还没对象呢，敢情是
眼界太高啊，也难怪，有这样一个漂亮的妹妹成天在眼前晃悠，审美观难免受影
响，我看啊，咱公司里除了程姑奶奶和墨总两位美女，真没有谁能比的上缘缘小
妹了。」

　　杨伟这厮说话向来是一语多关，目的不一，此话表面听起来是在夸赞楚缘美
貌的同时婉转的拍了两位美女的马屁，让两女极是受用，可我却看的出来他是在
暗暗推动我和流苏的关系，警告也好，揶揄也罢，也有提醒我在二女之间做出明
确选择的含义。

　　「哪啊，小妹那姿色和两位美女比起来，可是差的太远了。」我嘴上如是说，
但脸上得意的表情别说流苏不信，墨菲也不会信的。

　　与楚缘比，流苏矜持稳重不够，墨菲俏皮可爱不足，有了这两位极品美女做
比较，我才突然发现，我家妹妹竟是如此的出色，虽然我平时就已经觉得她很出
色……

　　有了楚缘做话题，与墨菲这个上司之间的距离也随着轻松的谈话而拉近了不
少，流苏去厨房帮忙后，伟哥也敢稍微开些不过火的玩笑了，墨菲不时露出一两
个优雅的微笑，再加上时不时主动挑起一个话头，本来生硬的气氛登时缓和了很
多。

　　不多时，刘心蕾将饭菜端上了桌，墨菲也要去帮忙，刘姐赶忙拦下了她，
「墨总，你去洗手吧，让小杨端菜就行，楚南，你去叫缘缘和康康过来吃饭。」

　　「好嘞，」我起身轻轻拍了拍墨菲的肩膀，笑道：「客随主便，不用觉得不
好意思，呵呵。」

　　墨菲粉面一红，别人看不出来，我怎会看不出呢？别看墨菲一派淡然模样，
其实心里亦紧张的很呢，毕竟，冷傲孤僻的她从来都不曾融入过这样的氛围，她
又何尝不像刘姐和杨伟一般，时时刻刻都在小心翼翼呢？

　　别看康康年纪小，但已经可以自己一个房间睡了，当然，这其中或许有刘心
蕾刻意培养她独立的苦心。

　　单亲妈妈经历的多，所以总是想的很多，难怪康康小小年纪就那般听话懂事
呢，我走到门外正要敲门，突然发现房门并未关死，隐约听见楚缘和康康同时一
阵娇笑，我登时精神一振，然后……偷偷的从门缝望了进去。

　　好吧，我承认，我很龌龊，可要知道，我那亲爱的妹妹从来不擅与人交流，
竟然能把康康哄的那般高兴，换成是谁都会觉得好奇吧？

　　楚缘坐在床上，一张粉红俏脸如含苞待放的桃花，含羞带臊的抿着嘴角，轻
抚着康康的头，而康康则跪坐在楚缘脚边一个软绵绵的垫子上，双臂枕着楚缘的
大腿，好像一只撒娇的猫咪似的用小脑袋蹭楚缘的小手。

　　「乖，康康，再叫我一声听听~ 」

　　没想到缘缘还蛮有小姐姐的范儿嘛，我正纳闷楚缘用了什么样的方法呢，康
康一句嗲嗲的称呼差点让我嗑死在门板上。

　　「妈妈~ 」

　　「乖~ 」楚缘笑的合不拢嘴，眼睛眯成了两个弯弯的月牙，变魔术似的从口
袋里摸出一颗大白兔奶糖塞到了康康手里，「再叫一声~ 」

　　有没有搞错？！臭丫头开什么玩笑呢？！

　　「妈妈~ 」一身歌德萝莉装的小公主仿佛一点坚持都没有，漆黑溜溜的大眼
睛贪婪的盯着楚缘的口袋，我再仔细一看，好家伙，小丫头手里捧着一大把大白
兔，难怪她觉得好奇了，楚缘的口袋跟哆啦Ａ梦似的，看起来扁扁的，哪来那么
多东西？我甚至怀疑康康叫她妈妈，不是因为贪吃，而是想看看她的口袋里到底
有多少玩意儿。

　　「嗯~ 」楚缘很享受的应了一声，又摸出一块塞给康康，「乖女儿，再叫一
声……」

　　「叫你个头啊！」我哭笑不得，推门而入，臭丫头还没完了，「缘缘，你屁
股痒了是不是？瞎闹什么呢？」

　　「啊！」楚缘见我突然进来，吓的猛然站起身来，害康康将手里的糖块尽数
洒在了地上，「你……你怎么不敲门？！」

　　「我敲你脑门！」我揪着楚缘红透的小耳朵，气笑道：「我要敲门还能看见
你个臭丫头欺负康康吗？」

　　楚缘疼的踮起脚尖，哎呦哎呦的呼痛，「我没欺负她！我们闹着玩呢，过家
家，对，我们是在玩过家家！放开啦，哥，疼，很疼耶~ ！」

　　「过家家？」我一想起楚缘刚才那副得意的小模样就有点冒火，「我怎么觉
得你是在欺负康康占她便宜啊？」

　　楚缘双手攥住我拧着她耳朵的手腕，疼的眼泪都快掉下来了，「没有，我们
真的是在玩儿……」

　　康康见我好像生气了，顾不得捡地上的糖块，赶忙跑过来抱住我的大腿，
「爸爸别生气，我真的在和妈妈玩过家家，不要打妈妈好吗？」

　　爸爸，妈妈？哥们老脸一红，「小丫头，瞎叫什么呢？你缘缘姐姐是爸爸的
妹妹……」

　　「怎么瞎叫了？」我手劲一松，楚缘登时牛气起来了，不服气的瞪着我道：
「为什么能叫你爸爸就不能叫我妈妈？咱们俩是一个辈分吧？」

　　康康也纳闷道：「对啊，爸爸，妈妈是你妹妹，为什么康康不能叫妈妈呢？」

　　「就是就是！」楚缘赞赏的目光很『长辈』，康康很受用，我很想撞墙死掉
……

　　康康天真绕不过弯来也就罢了，楚缘老大不小了怎么也犯迷糊啊？

　　「你傻啊？」我照臭丫头脑门弹了个爆栗子，没好气道：「我是你哥，就算
要排辈，也应该叫你姑姑才对，难道咱俩是两口子啊？」

　　「两、两口子？和你？」楚缘惊愕的望着我，反到让我一怔，还未反应过来，
臭丫头狠狠一脚踩到我脚面上，娇嗔道：「你胡说八道！我们可是兄妹！谁跟你
是两口子了？！」

　　「哎呦~ ！」

　　饶是臭丫头穿了双胶底的布鞋，依旧踩的我脚趾头生疼，我腰一弯，被她顺
势一把推在屁股上，直趴趴的扑到了床上，再回头，楚缘已经跑到了门口，红着
俏脸对我吐着舌头做了个鬼脸，「色鬼！」

　　「我色？」我索性撅起屁股，指着被她小手推到的地方，「你吃我豆腐，还
说我色？」

　　「你……讨厌，谁让你说我和你是……是两口子的？！你活该！」楚缘羞不
可遏，撒腿跑掉了。

　　靠！是你自己搞错了好不好？我只是在纠正你的错误！哥们气的哭也不是笑
也不是，悻悻的从床上爬起来，就见康康仰着小脸，用手指托着下巴，喃喃道：
「我还是觉得叫妈妈好，缘缘妈妈好漂亮，肯定会让兰兰和燕燕羡慕死的……」

　　我汗……现在的小孩子流行玩这种游戏吗？

　　我一边帮康康捡地上的糖块，一边苦笑道：「宝贝儿，不能随便乱叫别人妈
妈哦，不然你妈妈会伤心的。」

　　「我知道的，爸爸，」康康一副小大人的模样，拍着小胸脯对我认真道：
「我心里只有一个妈妈哦，我最爱妈妈了。」

　　我在小丫头鼻头轻轻一刮，笑道：「那你刚才还叫那臭丫头妈妈？」

　　「爸爸不是说要我招待好姐姐吗？」小丫头将奶糖踹进自己的口袋，笑嘻嘻
道：「姐姐很喜欢我叫她妈妈，所以我是在哄她啊，嘻嘻，爸爸，康康是大人了。」

　　「……」

　　我脸红……替我亲爱的妹妹脸红……天啊！原以为是她在哄康康，结果恰恰
相反，是康康在把她当孩子哄，而且那傻丫头竟毫无察觉，缘缘，你真是个天才
……笨拙、迟钝、天真、稚嫩的天才啊。

　　康康很可爱，但我却愕然发现，我家天真的妹妹更可爱，这笑话闹的……

　　【ＰＳ：明天十一，俺争取三更撒，谢谢大家的支持】

　　【第１０５章】对不起，萝卜青菜更新时间２００９- １０- １１１：０１：
２５字数：２４８４

　　刘心蕾不但炒了一大桌子的菜，还准备了红酒和啤酒，但墨菲根本就不会喝
酒，而在女同事家里做客，流苏和伟哥自然也不会张扬，结果大家浅尝即止，反
而倒吃的其乐融融不亦乐乎，谈论的话题大多围绕着桌上的一大一小两个丫头—
—楚缘和康康。

　　不管是刘姐还是杨伟，心中都有借此机会与墨菲搞好关系的期望，所以饭后
刘姐热情的挽留大家再坐一会，说什么要陪女朋友去三百公里以外看海的伟哥也
不着急抬屁股了，虽然大多时候是他们在说，墨菲在听，但墨菲表现出来的温婉
平易足以另他们惊喜不已，乐此不疲。

　　流苏和墨菲的关系比较微妙，不屑去巴结她，我知道，这里面肯定有我的原
因，便和她坐在一旁闲扯，楚缘这丫头今天黏人黏的厉害，拉着康康坐在我另一
边，每每我和流苏聊到高兴处，她便假惺惺的问我时间，存心打断我们不说，也
是变相督促我回家。

　　好在流苏知道楚缘性格内向不好热闹，对她含蓄的催促没有多想，我暗忖奇
怪，楚缘似乎真的很不喜欢流苏，为什么？

　　见康康已经有了困意，我觉得时间确实差不多了，便提议撤退，墨菲早被刘
心蕾的热情攻势轰炸的差不多了，因此立刻给予我响应。

　　刘心蕾拉着康康送我们下楼，等来电梯，墨菲却突然拉住我，对刘心蕾等人
说道：「刘姐，你们先下去吧，我和楚南乘另一部电梯。」

　　这话让我们几人同时一怔，就连楚缘也将惊愕的目光望向了墨菲，而流苏则
是复杂的望着我，故作镇定的微笑好像刀子一般划过我的心头，仙人个板板的，
墨菲这是要唱哪出戏？

　　若是以前我定然会欣喜不已，但现在却觉得莫名其妙，墨菲在想什么？为什
么当着流苏做这种容易惹起误会的事情？

　　我感觉不妙，很不妙，「墨总……」

　　「苏苏，你不会介意吧？」墨菲对流苏婉然一笑，有些不好意思，却很是坦
荡，「我有些事情想和楚南说，你不会吃醋吧？」

　　流苏登时羞了个大红脸，「我吃什么醋？我们俩又没……又没……你们有事
就说吧，蕾姐，衰哥，我们先走吧，缘缘……」

　　「我跟我哥一起。」

　　「她跟我一起。」

　　「缘缘跟我们一起。」

　　三个人同时开口，乱糟糟的，却说到了一起。

　　楚缘怕生不敢离开我身边，我理解，可我为什么要留下缘缘？看向一脸欣慰
的流苏和释然吐气的杨伟，我懂了——我不愿意流苏多想，我在恐惧。

　　同时我也有些惭愧，人家墨菲留下缘缘，显然是问心无愧，没有什么见不得
人的事情要跟我讲，我个大老爷们心虚个什么劲啊？

　　进了旁边的电梯，不管是我还是楚缘，都竖起耳朵等着墨菲说话，哪逞想，
墨菲自始至终垂首站在我身边，只字未语，转眼下到了一楼，我终于忍不住了，
「墨……菲菲，你……」

　　「对不起，」墨菲突然开口打断了我，面上不见了平时的冷艳孤傲，挂满了
愧疚与歉意，声音不再淡然冷漠，多出了几分怯懦和颤抖，她有若心虚一般不敢
对视我的眼睛，「楚南，对不起。」

　　「嗯？」我费解，笑道：「平白无故的，你干嘛要跟我道歉？」

　　「我……」墨菲似乎有什么顾及，欲言又止，头垂的更低了，「总之就是对
不起，我们是朋友，我应该相信你的，但是……但是我做了一件对不起你的事情，
请你原谅我！」

　　我实在有些摸不着头脑，「你做了对不起我的事情？」

　　这话听起来太暧昧，好像墨菲跟我有啥关系，然后红杏出墙了似的，我一看
楚缘瞪我的眼神，吓的浑身一激灵，赶紧道：「你哪做过对不起我的事情啊…
…」

　　我话说一半，电梯门开了，就听墨菲道：「以后你会知道的，我……我现在
也不知道应该怎么和你解释，对不起。」说罢，她逃似的离开了电梯，迎向了等
在门外的流苏等人。

　　我愣愣的像个傻子，兀自云里雾里不明所以，靠，这算怎么回事儿啊？原本
以为她要说短期投资替她妈还高利贷的事情呢，结果却是一通莫名其妙的道歉，
我完全懵了。

　　楚缘抻了抻我的衣角，皱着柳眉问我道：「哥，你跟她……不像啊……」

　　楚缘一准是怀疑我和墨菲有啥关系，但随即被她自己给否认了，迷惑的表情
蓦然一变，好像突然反应过什么了似的，「不对，听她在楼上那话，她知道你和
程流苏有一腿……」

　　「去你的！」我没好气道：「什么叫『有一腿』？我跟你程姐姐什么关系都
没有……呢。」我有点含糊，情不自禁的加了个『呢』字。

　　「你的意思是，以后会有？」楚缘果然开始抠字眼儿了。

　　那也得人家流苏愿意不是吗？我被墨菲搅得思绪有些混乱，随口道：「不知
道。」

　　「程流……程姐姐喜欢你吧？」

　　「你问我我问谁去？」我知道流苏喜欢我，但毕竟我还未求证过，也未听她
亲口说过，而且……我隐隐觉得自己是不敢在楚缘面前承认这点，那感觉很怪，
我自己亦说不清楚。

　　楚缘并没深究，而是望着墨菲的背影，小声道：「墨姐姐是不是以为程姐姐
喜欢你，或者你喜欢程姐姐？」

　　我不知楚缘为什么如此问，含糊应道：「应该是吧，怎么了？」

　　楚缘扬起小脸望着我，面无表情道：「她喜欢你。」

　　「不可能！」我干脆的给予了否认，我已经决定放开墨菲，所以我已经可以
客观的看待墨菲对我的态度，那仅仅是朋友间的依赖罢了，她喜欢我？但凡她稍
微对我有点意思，就造就应该看出我先前对她那明显的暗示了吧？

　　想起哥们有生以来第一次对心仪的女孩子表达爱慕，却遭到对方无情的无视，
心里酸啊……楚缘这臭丫头，净勾起一些我不堪回首的往事，哎……

　　「那她为什么没来由的向你道歉？为什么说你以后会知道？为什么说现在不
知道怎么和你解释？」

　　楚缘一连三个问题，将我问的更是晕头转向，我当然明白楚缘的意思，如果
换做前两天，结合墨菲那两个吻和一些亲昵的表现，我十有八九会觉得楚缘说的
有道理，但此刻，我却并不那样以为，仅仅是一种感觉，一种我自己也解释不清
楚的感觉。

　　因为我婉转的表白遭到了无视？因为墨菲可能已经有了男朋友？我不知道，
我只知道，墨菲不应该是那种拐弯抹角的女人。

　　「臭丫头，就你聪明，你哥哥像那么有魅力的男人吗？」我颇为自知的讪笑
道：「我也就是对着镜子臭臭美，你当我真不知道自己卖多少钱一斤呢？」

　　楚缘盯着墨菲的背影，淡淡道：「萝卜青菜，各有所爱，也许，她也爱你这
颗根实心的大萝卜呢……」

　　「也？」我一怔，不禁失笑道：「难道我这根实心的大萝卜还有别人喜欢不
成？」

　　楚缘翻了我一眼，没有说话，拉着我走出电梯，好半晌，才低着头小声嘟囔
了一句，「谁知道呢……」

　　我又是一怔……

　　【ＰＳ：国庆国庆，普天同庆，大家节日快乐。遵守约定，今天三更，第一
章送上】

　　　　　　　　　　【第１０６章】狗血的爱情泡沫剧

　　更新时间２００９- １０- １１７：１０：３３字数：２４４８

　　墨菲想开车送我们回家，但她并不顺路，我看看时间已经不早，便推辞了，
伟哥一听我拉着流苏打车，倒很有自知之明，主动谢绝了墨菲并不太情愿的热情，
墨菲也不坚持，感谢了刘姐的邀请，匆匆离开了，感觉着，就像急着逃避谁似的。

　　难道是我？我一脑袋雾水，墨菲到底那根筋不对啊？似乎从昨天开始就变得
神经兮兮的，难道，和那天一起晚餐的男人有关？我赶紧挥散了这个念头，阿弥
陀佛……善哉善哉，哥们已然决定只和墨菲做个朋友，她的私事我还是不要深想
……

　　感情就像个泥潭，深想，就会深陷，这道理我还是明白的。

　　「南南，墨总跟你说什么了？」沉默了一路，流苏终于如我所料却不是如我
所期待的那样，问出了这个问题。

　　靠，我该怎么回答？这才是个问题……

　　娘的，墨菲整的我七荤八素摸不着头脑，该不会是故意让我不好跟流苏解释
吧？楚缘说墨菲喜欢我，难道，这就是墨菲的目的？倘若她真的喜欢我，那我倒
完全能明白她那句『对不起』的含义了。

　　可惜，墨菲并不喜欢我，想起墨菲一夜未归跑去酒店开房，我的心脏猛地一
阵收缩膨胀，端的不是滋味……

　　人贵自知，墨菲横刀夺爱，夺我？除非她眼睛瞎了，心也瞎了，并且，脑子
坏掉了……

　　「没什么，闲扯了几句而已。」

　　「是吗。」流苏这丫头有心事也藏不住，那点怀疑都写在脸上了，我苦笑不
已啊，仙人个板板，我都没搞明白的事情，说出来只会让流苏想的更多……

　　不自觉的，我将目光转向了正望着窗外的楚缘，臭丫头映在玻璃上的俏脸虽
然模糊，但我清楚看见她的嘴巴似乎动了动，看口型，似乎是在说……笨蛋？

　　你个死丫头，就你聪明！那你倒教教我应该回答流苏的问题啊？

　　车子停在小区门口，流苏下车，隔着放下一半的车窗，凝视了我一小会，复
杂的眼神略显浑浊，檀口微张，似要说些什么，微微一笑，散去眼中的狐疑，眯
眼笑道：「早点休息，缘缘，再见~ 」

　　楚缘这两面三刀、装可爱无敌的丫头乖乖的点点头，坐在里面的她本就搂着
我的胳膊，再一探身，半个娇躯都枕到了我怀里，「程姐姐再见~ 」

　　「嗯，」流苏继而对我挥挥手，「南南，明天见。」

　　「哦……」我有点迷茫，因为我感觉到了流苏的迷茫，望着她渐渐远去的背
景，我竟莫名其妙的感觉到一阵恐惧。

　　「看什么呢？」小姑奶奶翻脸如翻书，在我大腿上掐了一把，没好气道：
「人都走了，你还舍不得啊？」

　　舍不得？我心里一动，就这么走了我的确舍不得，「缘缘，我刚才……算不
算说谎？」

　　「算，」楚缘小嘴一嘟，眼神端的不屑，「你本来就是个骗子。」

　　我是骗子？楚缘似乎另有所指，但『骗子』两个字却像一把钢叉，直接戳入
了我的心脏，靠，难怪她刚才要骂我笨蛋呢，因为我说了一个根本就不高明，而
且没有必要的谎言！就好像故意告诉流苏『我在骗你』似的……

　　我骗的何止是流苏，亦是我自己啊……

　　「你等我一下，我马上回来。」

　　楚缘一愣，急道：「你干嘛去？」

　　我跳下车，边追赶流苏边回头喊道：「小便！」

　　「你……」楚缘刚想追下车，闻言俏脸通红，将跨出门来的腿又缩了回去，
「你快点回来！」

　　「知道啦！」

　　……

　　看惯了开朗活泼的流苏，真受不了她那忧郁的眼神，把心事藏在心里，她想
我想起了自己，刚刚和她认识时候的自己。

　　那时候的我，自闭，沉闷，将所有事情都憋在心里不肯说出来，整天在浑浑
噩噩中强颜欢笑，好像总是带着一张虚伪的面具……难道因为这么一点点小事，
就让流苏也变成当时的我？我舍不得！

　　「流苏！」

　　「南南？」刚要进电梯的流苏吓了一跳，回过身来愕然的看着我，「你怎么
……」

　　「你是不是怀疑我？」电梯口人多，我将流苏拉到一边的拐角，开门见山的
问道：「你是不是觉得我跟墨菲有猫腻？」

　　流苏本来是一副惊慌的表情，闻言怔了怔，旋而笑道：「你说什么啊？」

　　我太了解她了，知道她在装傻，便道：「她在电梯里跟我说了对不起。」

　　「对不起？」流苏就像当时听见这话的我一样，露出一片疑惑，虽然想要表
现出并不关心的样子，可还是没忍住问答：「她干嘛跟你说对不起？」

　　我苦笑了两声，「我也不知道，所以才不晓得怎么跟你说。」

　　流苏奇道：「你来追我，就是要跟我说这个？」

　　「难道你不想知道？」我做作的挠头，一幅自作聪明的样子，「我以为你很
感兴趣呢。」

　　「呸！」流苏脸上一红，羞斥道：「你们的事情，我为什么要感兴趣？」

　　「那你在车里为什么问我？」

　　「我……」流苏语塞。

　　「你吃醋了？」

　　「我……」流苏呆了半晌才反应过来我故意逗她，气的在我胳膊上狠狠拍了
一巴掌，「讨厌，你耍我呢是吧？吃醋？吃谁的醋？你的？天啊，有没有搞错，
我们可是哥们！」

　　「是吗？」我露出一副失望的表情，叹道：「哎，是我自作多情了，我以为
哥们连嘴都能亲，所以肯定也会吃醋呢。」

　　流苏涨的面红耳赤，也不管自己穿的是高跟鞋了，照我脚上就踩，我赶忙后
撤一步，流苏一脚踩空，立足不稳，身子一个踉跄，我忙伸手将她扶住，臭丫头
一抬头，与我面面相觑，呼吸可闻，登时羞的想要推开我，但不知为什么，小手
撑在我的胸口，却是软绵绵的没有丝毫力气，「死南南，你还提那天的事情？那
天我喝多了，不算数！」

　　「喝多了就可以不负责任了？」我惶然道：「那我的初吻找谁报销去？」

　　流苏羞愧欲死，「你……你耍够我了吧？」

　　看流苏羞的眼泪都快掉下来了，我知道自己确实有些过分了，伸手弹掉她眼
角的泪花，笑道：「开个玩笑而已，好了，不闹了，快上楼吧，你表姐早就回家
了吧？」

　　流苏冷哼一声，任由我哄着她走回电梯前，「墨菲为什么和你道歉，你真的
不知道？」

　　「不知道。」

　　流苏沉默了一会，小声问道：「你干嘛专门追过来和我解释？」

　　我心里如养了一群袋鼠，跳啊跳的，混乱而有力，「怕你多想。」

　　流苏粉面闪过一道慌张，红晕浮现，似羞似嗔道：「我能多想什么？」

　　哥们突然发现，自己的智商好像今天的温度似的，随着夜晚的降临而降低了
许多，「你想什么我哪知道？」

　　好笨拙的回答……

　　流苏嗔怨而羞赧的翻了我一记白眼，不再言语，大概，也是不知道该说些什
么才好了吧？

　　目送流苏走入电梯，我即是舒了口气，又觉得忐忑，总算是把该说的话说出
来了，可依旧有些话，想说却不敢说……楚南，你丫这只菜鸟，真是菜到家了
……

　　【ＰＳ：今天第二更，晚上十一点左右更新第三章，谢谢大家的支持撒】

　　　　　　　　　　　【第１０７章】商量点正事

　　更新时间２００９- １０- １２３：１３：５１字数：２５３１

　　我有些憧憬，又有些不舍，我知道，有些话一旦说了出来，我和流苏现在的
关系就会发生改变，说不清是恐惧还是不舍，说不清是茫然还是困惑，于是，我
真的说不清了……

　　「南南！」

　　流苏突然喊了一声，将正在摆手挥别的我从复杂的思绪中拽了回来，我尚未
彻底的回过神来，就见流苏侧着红润的俏脸，以一种极力表演出来的自然的口吻
对我说道：「我……真的没有多想，再见，晚安！」

　　我愣了……然后，我又笑了，苦笑，也是自嘲的笑，女人啊，真的比男人诚
实多了，善于伪装，却不擅于说谎，看来，我和流苏这哥们关系，真的要做到头
了。

　　对，我已经不想继续和她做哥们了！这个声音从我的心底响彻了起来。

　　……

　　想一想似乎挺简单的一件事情，挡在我和流苏之间的关系就像一层窗户纸，
伸手一捅就会破了，可当我真的把手伸过去，却发现，就那么一层纸，居然不知
道该怎么捅破它，靠！纸薄，人的脸皮更薄！

　　做了四年多的哥们，平时就太亲密了，突然想要更亲密一些，反倒让人手足
无措，所以，我和流苏的关系依旧像以往般毫无变化。

　　哎，没有过追女孩子的经验，我这才发现自己有多么的棒槌，于是，最近每
天晚上我多了一门功课——陪楚缘一起看那些狗血的爱情泡沫剧……

　　最近几天，我和墨菲一直忙于短期投资的事情。

　　恒享集团原本是郭享老爸郭志恒一手创立的，公司实力一般，加上经营不善，
导致公司前景并不明朗，且公司内部刚刚经过一个动荡期，根据我从刘心蕾和老
爷子处打听到的情况，在恒享集团最困难的时候，郭享接替了因为健康问题而不
堪重负的父亲，及时的对公司内部进行了换血似的整顿，并在不久之后以雷霆之
势意外的吃下了一单价值一个亿，半年期的销售合同，半年以后可以回款近一个
亿。

　　可以说，一旦这单生意成功，他的恒享集团非但会解了燃眉之急，还有可能
就此涅磐重生，在未来得到飞快的发展。

　　眼下郭享的难处不言而喻——钱，前期，他需要一笔资金的投入。

　　恒享集团的财政情况并不乐观，他寻求合作，但纵观恒享集团以往的实力以
及换血后重组的公司高层，与本身对郭享这个在危难之际被推出来挑大梁的年轻
人能力的质疑，大家报以的态度和我们风畅集团是一样的——犯不上为了可赚可
不赚的些许利益而承担过大的风险。

　　我便利用郭享目前的难处，提出一个短期投资的建议——由恒享集团去向银
行申请一份半年期的一个亿的承兑汇票。

　　一般来讲，银行通常会要求企业为其申请的承兑汇票进行担保，如果资产抵
押达不到要求，银行就会要求企业把剩余的差额部分以担保金的形式存入银行，
墨菲为郭享提供的，正是这部分资金。

　　我们会把资金打入郭享指定的账户，银行开据存单，存单在贴现前由我们保
管，得到回报后，我们再将存单转交给郭享。

　　承兑汇票只收取申请金额千分之五的手续费，而郭享一旦拿到承兑汇票马上
即可马上贴现，周期大约半个月，最多不会超过一个月，除去必要的手续费，可
以得到近一亿现款，所以，我们的资金回收不是问题。

　　墨菲利用风畅集团的关系为郭享联系了银行，银行要求郭享存入四千五百万，
墨菲提供这笔钱，并收取三个点位的回报，而我则以中间人的身份，收取郭享一
个点的中介费用，即四十五万——这些钱足够给伍雪晴还账了。

　　百分之四，还是比贷款利息要低一些的。

　　这种投资固然存在对方违约的风险，这亦是我最大的担忧，郭享其人是否可
信成为了重中之重的关键。我对自己的眼光并没有过多的自信，但我相信我家老
爷子是不会看错人的，这件事情我亦和老爷子商量过，得到了他的支持，当然，
我并没有说吃中介费以及赚钱给伍雪晴还高利贷的事情，只说是公司目前只放短
线投资，我想利用这层关系刷刷业绩。

　　人往高处走，水往低处流，人之常情嘛，老爷子也乐意让我顺水推舟帮郭享
一把，可见他对郭享的信任。

　　即便如此，我依然做了一份很严谨的合同，例如，投入的资金一旦以任何一
种原因出现问题，我们都要求恒享必须无条件的承担责任赔偿，包括对公司和私
人财产进行关联追索……

　　一转眼过了两个多星期，虽然表面风平浪静顺风顺水，可我这颗小心肝却一
直吊在嗓子眼，就好像小舟扬帆荡漾于浩瀚大海，方向有了，气氛也有了，可一
天看不见港湾，我脚下就是没底的，不踏实啊。

　　娘的，投出去之前我只觉得几千万不过是一个串阿拉伯数字的组合，投出去
之后我才发现，成捆的钞票足够压死我的！

　　这笔投资是以投资部的名义由墨菲亲自操作的，暂时还瞒着下面的人，而墨
菲身为投资方，一些必要的范儿总是要有的，所以最近几天都是我一个人频繁奔
波于银行与郭享的公司，忙了个不亦乐乎，流苏哪里看不出我和墨菲在搞什么猫
腻啊，几次开口问我，都被我胡云一通敷衍了过去。

　　这种事情玩儿的太大，告诉流苏也是平白让她跟着牵挂操心。

　　眼见着郭享即将能够贴现，回笼资金的日子即将到来，不逞想，在这个关键
时候，我被麻烦给追上了门！

　　周四下午，忙完手里的工作，我像往常一样泡了杯花茶，打算边看看网上的
八卦新闻，边打发掉下班前剩余的一个半小时。

　　点开ＱＱ，发现并没有消息，心里舒了口气，同时，又觉得纳闷，自从那天
在我家吃过饭以后，萧一可便石牛入海一般，即没有ＱＱ联系，也没有给我打过
电话，害我心里一直憋着的疑问变的更加扑朔。

　　如果那天我脸上的口红印真的是萧一可留下来的，她应该是有目的的吧？那
她又为何不与我联系了呢？我想来想去只有两种可能：一，她在等我主动给她打
电话，我的确有那种欲望，但是却极力的压抑着，总觉得那样一来自己好像就会
掉进什么陷阱似的，亦或说，好像会输掉什么似的，二，她想让我去问楚缘，从
楚缘口中探知她的情况，我比较倾向于这种可能，因为在楚缘看来，我和萧一可
并不熟悉，平白无故问及萧一可，肯定会惹起楚缘的怀疑，那时候，萧一可那小
妖精十有八九会有些动作了……

　　我亲爱的妹妹性格刁钻，问题一大堆，她交的朋友也是一个比着一个的不简
单啊。

　　我正对着ＱＱ发呆呢，旁边的流苏停止了对键盘的『蹂躏』，靠在座位上舒
服的伸了个懒腰，「啊~ ，终于搞定了，南南，你干嘛呢？」

　　我赶快关了ＱＱ，「哦，没什么，看看新闻。」

　　流苏果然滑到我跟前，将脑袋枕在我桌上，挡住了电脑，一脸捣蛋相的说道：
「看什么新闻啊，跟你商量点正事。」

　　我笑着照她脑门弹了一指，臭丫头赶紧起身闪了过去，我这才笑道：「你这
样子就不像商量正事的。」

　　【ＰＳ：今天第三更送上，呃，俺不是码字流，三更不轻松啊，谢谢大家滴
支持，请不要忘记投票和收藏，谢谢撒】

　　【第１０８章】缘缘出事了？！

　　更新时间２００９- １０- ２１１：４１：３４字数：２５６６

　　「真的是正事，」流苏捂着脑门，气鼓鼓的望着我，「你周六有空吗？」

　　「干嘛？」我警惕道：「陪你逛街？没空……」陪女人逛街绝对比去建筑工
地搬水泥袋不轻松，一个是纯消耗体力，另一个消耗的则是体力加精神力、忍耐
力，尤其是对流苏这种逛街甚至缺少目的性的女人，她会在过程中慢慢的寻找
『战利品』以补偿自己，并乐在其中，可我呢？只能迁就的跟着她到处乱跑，除
了身心劳累啥都买不到，这两个礼拜累的我要死，我宁愿躲在家里睡个舒服的大
觉。

　　「小气，赔我逛街会死啊？」

　　「会，会被累死。」记得上次陪臭丫头逛了整整一天，结果她居然只买了一
双棉袜……她说她逛的不是街，是寂寞，我告诉她我逛的不是寂寞，而是自己的
小命……

　　没有上前线的决心，就绝对不能陪女人上街。

　　流苏气恨的翻了我一记白眼，然后长出了口气，失笑道：「好啦，开玩笑的，
看把你吓得，放心，不是找你去逛街，我知道你最近一段时间很累，所以想问你，
要不要和我们一起去钓鱼。」

　　「我们？」我一怔，「还有谁？」

　　「我表姐，」流苏笑道：「她男朋友邀请表姐和她的几个同事周六去郊外的
垂钓园钓鱼，问我要不要一起，我看你这几天忙的晕头转向，所以……」

　　流苏面上蓦然浮起一层红晕，让我即是惭愧，又是感动，真体贴啊，对于我
最近到底在做什么，她并没有刨根问底，反倒是将我的疲惫和紧张尽收眼里，大
咧咧的丫头竟会对我如此的细心、关心，我甚至有种抱着她亲一亲的冲动。

　　流苏似乎是受不了我的目光，滑着鼠标假装去看新闻，用一种漫不经心的口
吻说道：「去郊外踏踏青挺好，尤其是对我们这些整天坐在办公室里的人来说，
呼吸一下新鲜的空气，放松一下紧张的心情，缓解一下紧绷的神经，有益身心嘛，
南南，你说对吧？」

　　丝丝甜蜜灌满了肺腑，我能听出她隐藏其中的关心和期待，「好啊，反正那
天也没有什么事情。」

　　「就这么说定了！」

　　「嗯？」

　　流苏突然拍板似的用一种不容反悔的目光盯着我，让我有点懵，这丫头，兴
奋个什么劲？

　　流苏见我疑惑的望着她，小脸更是羞赧红润，眼角溜过一丝狡狯，含笑不语
的样子颇有些小狐狸似的狡猾神态，有鬼！我刚想询问，突然手机响了，掏出来
一看……生号，没见过。

　　「喂，请问……」

　　哥们才吐出三个字来，立刻被话筒里传来的一阵焦急和激动的声音给打断了，
「南哥哥！是我，东方！」

　　东方怜人！

　　这臭丫头怎么连我的手机号都有？！我吃了一惊。

　　「谁啊？」流苏一准是看出我表情不对，并听出对方是个女孩了，很是八卦
的探过身来将耳朵贴到我脸边，秀眉微蹙，眉宇间竟颇为警惕。

　　嫉妒？这表情我很受用，却无心享用，东方怜人向来稳重，而此刻却明显慌
了神，让我有些在意。

　　「是缘缘的同学，」我先掩着话筒小声对流苏解释了一句，然后才慢条斯理
的问道：「东方啊，怎么了，找我有事？」

　　「不是我有事，是缘缘有事！」

　　「缘缘有事？她有什么事啊？让她跟我说。」我面上笑，那是因为流苏竖着
耳朵在偷听，咱得保持男人的风度，心里却暗骂，缘缘有事找我还用得着你个小
娘皮给我打电话吗？

　　让东方怜人给整怕了，跟丫说话我都得加着小心，总觉得她要算计我似的。

　　东方怜人急道：「南哥哥，不是缘缘有事找你，而是她……她出事了！」

　　「什么？！」我大叫失声，猛的从座位上弹了起来，别说流苏被吓的险些从
椅子上栽下去，就连综合组的同事们也被我吓了一跳。

　　杨伟看到流苏挤在我身边一派鬼鬼祟祟的模样，笑侃道：「怎么了南哥，大
惊小怪的，是不是程姑奶奶有了？」

　　流苏似乎并没有听清楚东方怜人说了什么，正惊疑的看着情绪激动的我，听
杨伟如此一说，在这方面反应向来比较迟钝的她竟然反问道：「我有了？有什么？」

　　这话登时惹来众人一片哄笑，流苏更觉得莫名其妙，哥们亦有些脸热啊，刘
姐嗔怪的给了杨伟一记凶狠的白眼，「小杨，跟女孩子说话注意点！」想了想，
又补充道：「真有了也是人家小两口的事，你瞎吆喝什么？」

　　靠……你们都瞎啊？没瞧见我是在接电话吗？都想到哪里去了啊？我心里急，
懒得搭理这群无聊的家伙，「东方，缘缘怎么了？」

　　东方怜人亦听到我这边热闹的好像炸了锅似的，突然问道：「南哥哥，你身
边是不是有人？」

　　我看了看兀自一脸莫名其妙的流苏，「是……」

　　「你找个没人的地方我再跟你说。」

　　东方怜人的声音低了很多，仿佛很怕被我周围的人听到似的，神秘兮兮的更
让我心里不踏实，刚要让流苏回避一下，恰好这笨拙的丫头刚刚琢磨过杨伟那句
话是啥意思。

　　臭丫头红着俏面怪叫一声，「姓杨的，你敢戏弄本姑奶奶？！」说罢，彪悍
的抄起椅子找丫的拼命去了，追的杨伟抱头鼠窜，大呼饶命。

　　我哪还有心思笑啊？忙对东方怜人道：「没人了，你快说，缘缘怎么了？受
伤了吗？摔着了还是碰着了？厉害吗？你们在哪呢，我马上过去！」

　　「南哥哥……南哥哥？南哥哥！」

　　我慌乱无神，直到东方怜人扯着嗓子喊叫我才愕然回过神来，「对不起，你
说你说！」

　　「那个……其实……该怎么说呢……」该到她说关键了，臭小娘居然支支吾
吾起来了，「南哥哥，我，我也不知道该怎么跟你说才好……」

　　你他妈存心耍我是吧？我凶声低喝道：「赶紧给我说！缘缘到底怎么了？！」

　　「她被老师抓走了！」被我一吓，东方怜人含在嘴里的话反倒痛快的跳了出
来，「老师从她书包里发现了……发现了她的秘密。」

　　我愣了愣，隐隐知道东方怜人指的是什么，可兀自不太相信，嘴角情不自禁
的勾起一抹不自然的笑，装傻都装的缺少了几分底气，「那个……秘密？什么秘
密？」

　　亲爱的妹妹大人就那么一个羞人的秘密，我哪好意思当着东方怜人说出口啊？
就好像现在，东方怜人也不好意思跟我痛痛快快的讲明白了一样，「秘密……就
是秘密，那个秘密啦……南哥哥，你知道我在说什么！」

　　这是一种很奇怪的感觉，仿佛我一旦赤裸裸的说出她的那个秘密是什么，就
好像背叛了那小姑奶奶似的，估计，东方怜人也是跟我一般的心态。

　　「那个秘密被老师发现了？」我有点惊讶，有点不可置信，「不可能吧，你
们在学校吧？老师怎么可能会发现呢？」

　　楚缘的秘密应该在她的床底下才对！

　　「那个……」东方怜人欲言又止，无奈又焦急的小声道：「总之是被发现了
啦，她现在被老师叫走了，我猜十有八九会被通知家长的，所以……所以……」

　　东方怜人倒是聪明，在楚缘难以自救的情况下，居然想到了给我打电话，想
想也对，如果这种事情被我家老爷子知道……

　　我苦笑不已，「好了，我知道了，谢谢你，东方……」

　　「别谢我！」东方怜人就像被踩了尾巴似的，吓了我老大一跳，这丫头，干
嘛如此激动啊？

　　【第１０９章】妹妹经无效！打屁股是王道！

　　更新时间２００９- １０- ２１７：４８：１９字数：２５３９

　　东方怜人似乎也意识到自己的反应有些过激了，赶紧干咳了两声，却更显欲
盖弥彰，如蚊鸣一般哼唧道：「南哥哥，其实……我也有责任的，对不起！」

　　「你也有责任？」我一愣，东方怜人已经挂断了电话。

　　她有什么责任啊？东方小娘皮说话不清不楚，含含糊糊，貌似说明白了，可
仔细一想，我还是不知道具体发生了什么事情，臭丫头为什么把那种见光死的东
西带到学校去？老师又是怎么发现的？

　　我只觉得脑袋瓜子被插了气筒似的，一时间吹的鼓鼓涨涨。

　　那边流苏将杨伟拍到了桌子底下，终于解了气，见我坐在电脑前对着手机发
呆，不由凑回来问道：「怎么了南南，是不是缘缘又给你惹麻烦了？」

　　嗯，而且还是一个不小的麻烦……我极力想要酝酿出一个自然的微笑，手机
又响了，居然是人间蒸发了许久的萧一可！

　　「大叔，不好了，缘缘出事了！」

　　我那斗大的汗珠子直接包在了脑袋上，天啊，咋还连你都知道了？

　　……

　　很好，或者说很庆幸，发现了楚缘秘密的老师并没有给我打电话或者家访。

　　但是很不好，或者说是非常糟糕，那个发现了楚缘秘密的老师要求家长去学
校面谈！更糟糕的是，这种事情万万不能让老爷子知道，所以，我，楚缘亲爱的
哥哥，无奈的成为了臭丫头的挡箭牌……靠，我招谁惹谁了啊？！

　　事情的前因后果我已了解的差不多了，此刻，我额头绷着青筋，手持一根擀
面杖，趿拉着一双人字拖，来回在沙发前踱步，眼中喷出的怒火足够烤熟两个土
豆。

　　沙发上，楚缘居中，东方怜人在左，萧一可在右，三个小妞均是缩肩垂首，
双手扶膝，一幅犯了错误做贼心虚战战兢兢的可怜模样。

　　「啪~ ！」

　　我突然一拍茶几，吓的三个小妞娇躯猛颤，齐唰唰的轻呼一声，颤巍巍的险
些瘫软成一团，我眼睛瞪的圆圆，厉声道：「说！到底是怎么回事？！」

　　萧一可与东方怜人骇得一个劲将脑袋朝楚缘身后扎，颇有些鸵鸟顾头不顾屁
股的感觉，楚缘微抬螓首瞄了我一眼，见我一脸凶狠表情，赶快又低下头去，有
生以来怕还是第一次在我面前露出如此胆怯的一面，绵声细语颤抖的厉害，并带
着羞怯与恐惧的哭腔，让我闻之而心软啊。

　　「下午语文课结束后，我们去语音室上课，语文老师回我们班教室取落下的
课本，不小心撞倒了我的课桌，书包掉出来了，书包里的东西就……就被她发现
了……」

　　「这些你刚才已经说过了！」我知道楚缘心里肯定又怕又臊，不甚好受，但
不得不硬着心肠斥道：「我是问你，包里的东西是怎么回事？！」

　　「是……是……」楚缘的小脸红的就像熟透的红苹果，好像捏一捏都能滴出
汁液一般，放在膝盖上的小手相互扣弄，足以衬出她此刻的心情，道：「是两张
ＤＶＤ和一本书……」

　　事情都曝光了，臭丫头还不好意思呢，我冷笑道：「哦？两张ＤＶＤ和一本
书？是新华字典和《灰太狼与喜羊羊》吗？」

　　楚缘何曾受过这种气？愤怒燃烧了她的眼睛，冒火似的瞪向我，见我一脸的
隐忍，登时被浇了一盆凉水似的再次低下了高贵的头颅，「是……成人的……」

　　我要问的正是这个，「哪来的？」

　　以楚缘的薄脸皮，不可能去自己买，更不可能张嘴去问别人借或者要，在问
她的同时，哥们的眼睛就以零下两百摄氏度的低温在东方怜人和萧一可身上扫描。

　　果不其然，东方怜人和萧一可被冻得浑身哆嗦，已经将脑袋完全藏到楚缘身
后去了，而楚缘看看左边望望右边，为难与挣扎全写在了脸上。

　　哥们擀面杖划空挥过，带起风声一阵，怒道：「哪来的？！」

　　楚缘知道我真的生气了，吓的脸色苍白，终于忍不住哭出声来，「借来的
……哥你不要这么凶好不好？我……我怕。」小丫头的眼泪就像断了线的珠子，
一发而不可收拾。

　　「跟谁？」我心一软，语气不自觉的缓和了下来，不像是质问，更像是商量，
猛然反应过来，我赶紧将松懈的表情绷紧，让升温的眼睛冷却，冷冰冰的盯着楚
缘，我笑无好笑的威胁道：「哥哥我不崇尚家庭暴力，但对于不听话或者爱说谎
的孩子，打，还是有必要的，缘缘，你不想当着朋友的面被我打屁股吧？」

　　「哥，你在开玩笑吧？是我要借的，不关别人的事情！」楚缘脸色越发的难
看，抹了一把泪眼，使劲抽动着小鼻子，企图用可怜的模样打动我。

　　「你觉得我现在有开玩笑的心情吗？谁借你那种东西，谁是在害你，你该打，
借你这种东西的人更该打！」我皮笑肉不笑，虽然舍不得，却是铁石心肠的下定
了决心。

　　开玩笑，居然把那种东西带到学校去并被老师发现，且不说我该怎么去向那
个老师解释，倘若被老爷子知道，他不剥了我的皮才怪，倘若被后妈知道，她肯
定会用眼泪淹死我的！毕竟，是我纵容了楚缘的爱好！

　　都怪我，早就下决心去改正楚缘不太健康的爱好，却因为只顾得和她缓和兄
妹关系而一味的托让，现在终于出了问题，我即愧疚又懊恼，怎能不怒？

　　「你不会打我的，你是哥哥，应该疼妹妹宠妹妹，不许欺负妹妹骂妹妹…
…」

　　「不用念你的妹妹经，」我打断楚缘，边挽起袖子边面无表情的说道：「不
疼你宠你还不至于发生今儿这事儿呢！你这臭丫头就是该打该骂！」

　　楚缘大有女烈士面对反动派严刑拷打誓不妥协的决心，「你打死我我也不会
说的！」说罢，紧咬薄唇，可眼泪却哗哗啦啦的好像下雨，水眸真的成了水眸，
里面是不是有个湖泊啊？臭丫头凄怨哀求的目光根本就是口不对心！

　　「没打呢谁知道你扛得住扛不住？」今天如果不治服了她，不让她知道后果
的严重，不让她明白我的坚持和决心，怕是以后都管不住她了，纯洁而善良的我
露出了有生以来最是狰狞的一副凶相，恶狠狠道：「穿着裤子打不招，我就脱了
你的裤子打，用手打不招，我就用擀面杖打，我问你你不招，我就让爸妈问，你
不是讲义气吗？你不是有担当吗？哥哥成全你！」

　　哪怕是前两次和楚缘闹别扭，我都不曾动了真火，可这次却是真的怒了，但
我依然很理智，打楚缘是不得已，不单单是因为楚缘犯了错，更因为她这两位
『可爱』的朋友。

　　我妹妹本来性格就有问题，再经常和这俩性格更不正常的家伙玩在一起，谁
知道将来会变成什么样子？杀鸡儆猴，惩罚楚缘也是在变相的警示东方怜人和萧
一可。

　　「哥，你不能这样！你、你敢打我，我就，我就死给你看！反正我也没脸见
人了！」

　　「现在你还敢威胁我？哼，看来不打是真不行了，」我瞄了一眼萧一可和东
方怜人，冷笑道：「没脸见人也好，那种只会害你却不敢担当的朋友，你见她们
干嘛？」

　　萧一可亲眼见过本人面不改色抽小太妹嘴巴的英勇『熊』姿，情知我不是再
开玩笑，又被我带刺儿的话一刺激，当即毅然的站了起来，勇敢的承认道：「大
叔，不要打缘缘，其中一张ＤＶＤ是我借给她的！」

　　　　　　　　　　　【第１１０章】三个问题少女

　　更新时间２００９- １０- ３１１：３１：５４字数：２５７７

　　我就知道这里面肯定有萧一可的事儿，不然楚缘出事，东方怜人为什么会通
知这个小妖精呢？见我冷笑不语，小妖精脑门直掉汗珠，「大叔，那个，缘缘写
书是需要素材的，所以我才……我绝对不是害她哦！我向你保证，那张ＤＶＤ是
有码的，而且，我从来没看过那些东西！」

　　「你看没看过跟我解释个屁啊？！没看过你怎么知道是有码的？！」

　　「封面上写着呢！」

　　「封面上写没写十八禁啊？！」

　　「写了，但我已经十九了……」

　　「谁问你啦？我妹妹才十六！」我气急败坏，照妖精脑门上就是狠狠一个爆
栗子，「再说，你都不看的东西，居然给我妹妹看？信不信我打烂你的屁股？！」

　　妖精双手捂着微红的脑门，怪叫着跳到沙发上，「不要~ ！」口中如是说，
但眼中却是闪着无比的兴奋和孩童般的雀跃，我冷汗直冒，这只妖精……

　　「另外一张ＤＶＤ，还有书，是谁的？」

　　楚缘吓的簌簌发抖，这丫头爱面子，真叫我打了恐怕以后就没脸见人了，可
她愣是咬紧牙关不肯说话，双手垫在了屁股下边，似乎已经在安慰即将遭罪的
『伙伴』了，萧一可掏出手帕，爱怜的帮楚缘擦着娇颜上的眼泪，嘴里哄着楚缘，
眼睛却带着几丝得意，盯着另一面的东方怜人。

　　我自认为脑子不算太笨，一张成人ＤＶＤ和两张成人ＤＶＤ在责任上有什么
区别吗？反正已经承认了，萧一可既然不想让我逼问为难楚缘，为什么不干脆的
说东西都是她借给缘缘的呢？

　　想来想去，原因都只有一个，她不想替某人背罪！

　　东方怜人亦是聪明似鬼，怎会不知萧一可的用心？恨恨的瞪了萧一可一眼，
旋而颇有『男人味』的坐直身子，红着脸对我道：「是我的！」

　　虽然早就猜到了，可我还是被气的笑出声来，「难怪啊，难怪缘缘才被老师
叫走，你就那么机灵的给我打电话呢，这里面敢情也有你的事儿！」

　　女孩子居然持有那种不健康的玩意儿，被我这个男人知道，能不羞吗？东方
怜人再是心眼多，脸皮还是要的，女孩子的矜持还是有的，一时间羞臊不已，被
我盯的完全抬不起头了，目光闪烁不定，兀自小声道：「就算没我的事儿，我也
会打电话告诉你的……」

　　「呸！」我真恨不得将这不可爱的小娘皮按在地板上痛打一顿屁股，「要是
没有你的事，缘缘还不至于被老师捉到呢！」

　　我脑中突然闪过一道锐芒，放下擀面杖，匆匆跑回了房间，就听萧一可从身
后喊道：「大叔，你干嘛去？尿急吗？」

　　楚缘和东方怜人亦是迷惑不解，我没搭理萧一可这起哄架秧子的妖精，从床
垫下边翻出了发现楚缘秘密那天晚上，她用来收买我的几本《花花公子》和《龙
虎豹》，回到客厅往茶几上一丢，三个小妞当即色变。

　　萧一可伸手就要去翻，被我在手背上砸了一巴掌，可这丫头却是一脸惊讶的
喊道：「大叔，你有没有搞错，居然拿这种东西给我们女孩子看？」

　　你丫知道这不是好东西还探手过来够？！

　　萧一可这一句话，羞的楚缘和东方怜人就差趴地板上找缝儿钻了。

　　我冷冷道：「东方，这几本玩意儿也是你给缘缘的吧？」

　　自从认识东方怜人开始，我貌似第一次见她羞的如此失态，平时的淡定自若
飞到了九霄云外，平时那自信的、永远都波澜不惊的腔调如同灌了半口凉水，仿
佛随时会被呛着似的，「是……」

　　「天啊！东方妹妹，你这是在荼毒缘缘啊！」萧一可绝不放过任何一个诋毁
东方怜人的机会，天知道她为什么不喜欢东方。

　　我一巴掌拍在妖精的脑袋上，「你没资格说她！」

　　东方怜人理亏，却依旧得意的翻了萧一可一眼，很挑衅，我照她脑袋也拍了
一巴掌，「你美什么？」

　　「哎呦~ ！」俩丫头抱头痛吟，楚缘忙探身抱住我的胳膊，哀求道：「哥，
你别打她们，是我问她们借的……」

　　我一阳指连发，像机关枪一样不轻不重的点戳楚缘的脑门，「你还有脸说呢，
这回可好，我该怎么跟你老师解释？」楚缘吃痛，咬着嘴唇紧闭着眼睛，愣是扬
起脑门不敢回避，任由我惩罚，我是又好气又好笑，臭丫头，可爱的让人下不去
手啊。

　　「嗨，大叔，原来你在担心这个啊？」萧一可笑眯眯道：「那还不简单，就
说是东方妹妹把东西放在缘缘书包里的呗。」

　　好主意！我差点拍案叫绝，亲妖精一个以表感谢，可转念一想，靠，妖精就
是妖精，这不坑人吗？

　　果然，东方怜人不干了，「波波姐，你这是什么意思？缘缘书包里的东西也
有你的份……」

　　不等东方将话说完，萧一可当即接口道：「是啊，我可以陪你一起去承认错
误的，反正我已经十九岁了。」

　　「你……」东方怜人第一次被萧一可噎的无语，妖精那叫一个得意。

　　「不行的，波波姐！」楚缘搂住我的胳膊，就像置身汪洋大海抱住了唯一的
一根木头似的，将东方怜人护在身后，可怜巴巴的望着我，急道：「东方的家教
很严的，被她妈妈知道，她会被活活打死的！」

　　东方怜人感激的望着楚缘，旋而惭愧的低下了头，眼睛有些红润。

　　我本也觉得这不是一个主意，可闻言还是不禁冷嘲热讽道：「家教严还有这
些乱七八糟的东西？」

　　我也是气昏头了，一时忽略了女孩子面皮薄的问题，东方怜人闻言，下意识
的辩解道：「那不是我的，是我妈妈……」话说一半，猛然回过味来，东方掩口
垂首，耳根都红透了。

　　她那是什么妈妈啊？连以身作则的道理都不懂，也配严厉的教育孩子？

　　我冷汗涔涔，却也知道不能太过怪罪东方和一可，毕竟，她们也是在支持楚
缘写作的爱好，虽然……这绝对是错误的学习方法和错误的支持！

　　「大叔，不然，我明天跟你一起去缘缘的学校吧，就说那些东西是我的。」

　　萧一可这话让楚缘和东方怜人吃了一惊，俩丫头脸上同时闪过五分羞愧五分
感激，我摇了摇头，「不行。」

　　我拒绝的是萧一可，但东方怜人却激动道：「为什么不行？」

　　小娘皮……合着你眼里就只有缘缘和自己啊？我坐在茶几上，意味深长的望
着楚缘，淡淡道：「自己的错误就要自己承担，不然永远都不会长大的。」

　　楚缘俏面一红，不知是怕的还是羞的，「哥……」

　　「我明天去学校见你老师，会和她解释的，谁让我是你哥哥呢？你的错误我
来替你买单，不过……」我抚了抚楚缘的头，然后指着旁边的几本杂志，肃然道：
「以后绝对不许你们再看这种东西，那些破ＤＶＤ也不可以再看、再买，知道了
吗？」

　　我的质问不容回绝，不止是楚缘，东方怜人见我瞪过去，亦是不服气的点了
点头，我当然知道，她是服理不服人，虽说这丫头性格端的不可爱，但好在还算
直爽。

　　我忍不住说教道：「写作是个好兴趣，但是缘缘，你写作的目的是什么？为
了赚钱？还是为了取悦读者？」

　　楚缘一怔，显然是从未认真的想过这个问题，呆呆的望了我好一会儿，眼神
忽的扑朔起来，扭过头去小声说道：「都不是，我只是……喜欢写。」

　　【ＰＳ：中秋佳节，祝各位筒子们人团家圆事业成，道顺人顺事事顺~ ！节
日快乐撒】

　　　　　　　　　　　【第１１１章】一个比一个怪

　　更新时间２００９- １０- ３１７：３６：２５字数：２５５５

　　「你喜欢写那些不健康的东西吗？」

　　「当然不喜欢！」楚缘急道：「我不是因为喜欢才去写的，而是因为……」

　　「因为别人想看，所以才去写？」我打断道：「既然你是为了喜欢而写，又
为什么要在意别人的口味？」

　　「我……」楚缘语塞，其实这很正常，年纪小小的她虽然是因为喜欢写而写，
但在别人的赞美与批评纷纷而至的时候，会茫然的顺从别人的期望而努力是一件
很正常不过的事情。

　　「去写别人喜欢的东西并没有错，但你现在并不是为了任何人而写不是吗？
所以，不必强求自己去写，尤其是写那些并不算健康或者自己并不了解的东西，
现在的你，只需要去写你喜欢的，你经历过的，你期望着、憧憬着、幻想的就好，
痛苦的，快乐的，悲伤的，欢悦的，现实的，梦里的，不管是什么样的文字，都
会成为你的积累，甚至是人生中一段被写下来的记忆，你是为了自己的梦而写，
为了把自己的梦分享给别人知道，而不是为了给别人制造梦，不是吗？」

　　萧一可也有写作的兴趣，颦眉沉思，似有感悟，东方怜人则是一副怪异表情
的望着我，搞不懂她心里在想些什么，只是对她嘴角那似笑非笑的勾起很是不爽。

　　我并不指望楚缘一时半会就能消化我说的话，见她低垂螓首，默然不语，我
长长叹了口气，「对了，你那老师是男的还是女的？好说话吗？」

　　长篇大论之后，哥们问了一个很低俗、很现实、很切身的问题。

　　东方怜人代楚缘回答道：「女的，只是个任课的语文老师而已，又不是班主
任，不知她干嘛那么上心，哼，我们已经十六岁了，居然还当我们是小孩子，那
个老古董……」

　　狂，你丫就狂吧，我照东方怜人脑袋上又是一个耳勺儿，「小孩子就是小孩
子，十六岁很了不起吗？」心中暗叹：如今这年头，十六岁的孩子真的已经不单
纯了，这是社会的普遍现象，教育是对的，但较真未免就未免小题大做了，才发
现这种事情，甚至还没有具体了解楚缘的情况就通知家长……由此看来，我是问
了个多余的问题啊，丫的肯定不是那么好说话……

　　「哥……」

　　我正和东方大小姐怒目而视，楚缘突然抬头，面颊漂浮着两朵红云，她异常
肯定的对我说道：「我现在，写的真的是自己的梦。」

　　「嗯？」我一怔，不懂楚缘为何突然跳出这样一句话来，见楚缘那灵动的眼
珠偷偷朝着眼角滚动一圈，竟是窥探东方怜人的表情，我额角立时落下两颗豆大
的汗珠。

　　写的是自己的梦……靠！写女同小说，写的是自己的梦？！

　　哥们只觉得气血猛然上涌，血压直冲两百六，脑袋一阵黑天暗地的晕眩，要
死的感觉有，要杀人的感觉更强烈，我怒然瞪向欲与之同归于尽的东方小娘皮，
臭丫头，都他妈把我妹妹拉进火坑里啦！你还敢说自己不是拉拉？

　　然而当我的目光锁定到东方怜人的脸上时，我不禁呆住了。

　　东方怜人惊愕的微张着小口，不可置信的望着楚缘，却不是惊喜亦或感动，
而是……

　　那双忧郁的大眼睛中，是惊讶，是痛苦，是伤感，是不可思议，是……嫉妒？

　　我懵了，和注意到东方怜人复杂表情的萧一可一样，彻底的懵了。

　　楚缘和东方怜人，到底是怎么了？怎么一个比一个怪……

　　……

　　果不其然，萧一可最近一段时间没有主动联系我，真的是在等我给她打电话，
妖精离开我家之前还特意找了个机会好好对我发了一通牢骚，说什么自己一片痴
情，小小的测试我一下，我的无情让她伤心透了啥的……

　　此时我已经懒得问她那天我脸上的口红印是不是她干的好事了，想必问了，
妖精也不会承认吧？

　　说到底，我始终缺少一些实质性的证据。

　　翌日，我到公司打了个转，坦白说，哥们心里实在紧张，楚缘那事儿到底怎
么跟人家老师解释啊？那老师又会问我些什么呢？

　　咱活了将近二十四年，压根没碰上过这种事情，突然以家长的身份来为妹妹
出头，经验匮乏让我心中没底的恐慌、紧张，因此才在公司里墨迹了半天。

　　可有些事情不是想躲就能躲过去的，既然天已经塌了，就算钻在桌子底下也
照样会被砸死，虽说无处可逃坦然受死的道理并不难理解，但真的很难勇敢的面
对。

　　十点左右，不见楚缘怎么着急，反倒是东方怜人一条接一条的发短信催我，
我情知拖是拖不过去了，便和刘心蕾请了假，想了想，又去找墨菲说了一声，郭
享公司那边正进展到一个关键时刻，我怕她突然找不到我会着急。

　　墨菲不但批准了我的请求，还将她的宝马车也借给了我。

　　楚缘当真是给我出了一个不小的难题，不管是流苏还是刘姐，亦或是面前的
墨菲，当她们问我请假去做什么的时候，我都不知道该怎么回答，只好信口瞎编
说是楚缘模拟考试的成绩不好，老师想向我了解一下她的情况。

　　该死的，纯洁而善良如水一般的我，何时撒过谎啊？哎……好人难当啊。

　　我不是好人？话说，我一早上都在冥思苦想，应该编一个什么样的瞎话去骗
楚缘的老师，却啥主意都没想到，难道还不能说明我是个好人吗？

　　楚缘就读的高中刚刚迁了新校址，比过去那个老校区大了将近一倍，我径直
将车子开到了教学楼楼下。

　　「南哥哥，你怎么才来？」

　　我才下车，正摸出手机想给楚缘拨电话呢，就听到身后传来了东方怜人的牢
骚，回过头一看，好家伙，晃眼！

　　从我认识东方怜人那天开始，每每见到她，几乎都是一身时尚前卫的打扮，
绝对是走在潮流前端的时髦女孩，大概就是见惯了她脱离了平凡人群的漂亮可爱，
此时穿着有些土气的校服出现在我身后，反倒让我觉得惊艳。

　　宽松肥大的运动服将本就苗条纤细的她趁显的更是瘦弱，不施粉妆的俏脸上
多了一丝贴近现实的亲和感，依旧可爱，却自然了许多，不过和我家楚缘一比，
登时有些暗淡了。

　　什么叫天生的衣服架子？楚缘穿什么都好看，改变的是美丽的角度，美丽的
性质永远不变，而东方怜人虽然依旧可爱异常，却难免有些弱不禁风的楚楚可怜
模样。

　　我收起手机，没好气道：「我可没有你们那么闲，现在不是上课时间吗？你
们在这干嘛？」

　　「这节是体育课，现在是自由活动时间，缘缘看见你的车经过，我们俩不就
过来找你了吗，」东方怜人好奇的打量着我身后的宝马车，颇有点意外的笑道：
「南哥哥，看你蛮是穷酸的，没想到居然养了一辆好车啊。」

　　这小娘皮的嘴巴真毒，说话总是带着刺儿。

　　我没有那种显富心理，一来是因为我自己没有可以显摆的财富，二来，一个
家里养了佣人，拿昂贵的海鲜练厨艺，甚至不知道自己家里到底是做啥买卖的大
小姐，跟她显摆？纯属自取其辱！

　　「我本来就是穷人，车子是公司的。」

　　楚缘从昨晚开始就不好意思和我说话，也难怪，一向在我面前高傲的像只天
鹅般的她什么时候遇到过如此窘境啊？可现在却寒着小脸冷冰冰的跳出一句话来，
「是那个墨菲的吧？」

　　【ＰＳ：月圆圆，人团圆，祝大家中秋节快乐】

　　　　　　　【第１１２章】我的名字刻在篮球的耻辱柱上

　　更新时间２００９- １０- ４１１：３５：２０字数：２６８１

　　「是墨姐姐！」我一字一句的纠正了楚缘的称呼错误，暗忖这丫头记性倒好，
就见过这车子一次，过目不忘啊，「你们老师呢？」

　　一提这个，俩小妞顿时没了脾气，两张粉面涨的红红，还是东方怜人比较懂
得掩饰自己，嘟着小嘴道：「舒老师这堂有课，所以我们才说你来晚了嘛，南哥
哥，你真墨迹。」

　　我老脸一红，强词夺理道：「是来早了才对，早知道再晚些过来就好了，还
有多长时间下课？」

　　楚缘怯怯诺诺道：「这节课才开始，还有半个小时。」

　　「半个小时啊……」我抬头看看心情不错的太阳，嗯，有点热，「那我在车
里等好了，你们回去上课吧。」

　　楚缘拉开车门正要往里面钻呢，闻言撅着小屁股一脸不情愿的说道：「体育
课，没关系的。」

　　「就是就是，」东方怜人帮口不说，还要将楚缘推进车里，那双好看的小爪
子不知有意还是无心的摸在了我妹妹的屁股上，看的我这个冒火啊，「阳光可是
导致女人皮肤衰老的第一大天敌，女人保持美丽的唯一要诀就是远离阳光！」

　　你丫是蝙蝠啊？我从后面一拎东方怜人的脖领，便将这丫头提的双脚离地，
「老气横秋的，你才多大？做女人还早了点，晒晒太阳容易成长，远离阳光那是
自杀，瞧瞧你这小身板，连点份量都没有，多运动运动吧，缘缘也是，乖乖回去
上课。」

　　楚缘被我捏着短儿，当然不敢忤逆，东方怜人亦明白这个道理，漆黑的眼珠
溜溜一转，笑道：「南哥哥，你经常坐办公室，难道就不缺少运动吗？」

　　我眉头一跳，隐约猜到东方怜人在打什么主意了，「你想说什么？」

　　「我想说，如果你缺少运动，不妨和我们一起去上体育课……」

　　我赶忙打断道：「我这个人向来注意锻炼，你没瞧见我这肌肉有多结实吗？
缺少运动？真是天大的笑话。」我摆了肌肉男似的ＰＯＳＳ，不过我亦知道，自
己是个『鸡肉男』，虽不至于瘦如柴鸡，但也绝对看不出强壮来。

　　东方怜人做作的掩口轻笑，得意的像只小狐狸，「可我看你就是很虚弱嘛，
不然……你证明给我看看啊。」

　　靠！话都被你给说了，里外里的就是想逼我去和你们一起上体育课啊！有鬼，
绝对有鬼！

　　「东方，你又想干嘛啊？」楚缘显然也看出东方小娘皮没憋好屁了，柳眉蹙
起，粉面有几分隐忍的不满和警告。

　　「难得的好天气，我只是想拉南哥哥一起晒晒太阳而已啊，」东方怜人装可
爱似的朝楚缘眨巴眨巴大眼睛，用一种夸张的，明显带有暗示味道的腔调道：
「缘缘，难道你不想吗？南哥哥经常坐在办公室里，肯定很少晒太阳的。」

　　你丫这副表情横看竖看都是想要整我，前车可鉴，你当我们兄妹是傻子吗？
我冷冷的笑着，本以为楚缘会帮我，结果却是久久没听见她说话，我不由一怔，
转头望去，臭丫头居然低头站在我身边，双手拉着我衣角……

　　叛变了！楚缘居然再一次站在了东方怜人一边！我这心啊，好像泡在一盆凉
水里被放进了冰柜似的，拔凉拔凉的啊，我用会说话的大眼睛怨恨的盯着楚缘：
死丫头，她要整你哥哥，你居然还帮她？

　　我亲爱的妹妹看懂了我的眼神，期期艾艾说道：「哥，没事，我们就去操场
边上坐一会。」

　　「坐一会？」

　　「对，反正是自由活动，一起聊聊天，时间过的也快一些吗，」东方怜人那
双忧郁的大眼睛仿佛可以透彻人的内心一般，一语双关的说道：「南哥哥，我保
证，只是聊天哦，一会就要去见舒老师了，我想，缘缘肯定跟我一样紧张……」

　　你紧张？缘缘压根就没把你招出来，你紧张个屁啊？我虽然暗恼东方怜人，
却情不自禁的瞄了瞄身边红着俏脸，紧张的盯着脚尖的楚缘，「也好，总比一个
人在车里发呆有趣些。」

　　篮球足球，永远是男人最钟爱的体育运动，尤其是在校园里，想当年，咱也
迷恋在那挥洒汗水的激情中，此时看着一群充满朝气的小伙穿梭在篮球场上，多
少会有些唏嘘感慨。

　　感慨那些曾经流逝过的美好，感慨那一去不返的青春。

　　虽然楚缘的秘密被老师发现的事情其他的同学并不知道，但楚缘显然是不希
望被人看到我这个哥哥，所以她们班虽然正在操场上足球课，她却把我拉到了篮
球场边，看其他班级打比赛。

　　我家妹妹绝对是所谓的校花，因为我实在不能想象比她漂亮的人会是什么样
子，再加上东方怜人这同样出色的小美人，除非太阳突然掉落，世界一片黑暗，
或者骤然狂风卷过，大家同时被迷了眼睛，否则想不成为焦点实在太难，当然，
我成为被嫉妒的焦点也就不觉得意外了。

　　篮球场上的几个小伙子见楚缘坐在不远处观战，当真是卖足了力气，争先恐
后的表现自己的能力，本来还有些精彩的比赛，瞬间变的混乱起来，看的我苦笑
不已。

　　「南哥哥，喝吗？」东方怜人变戏法似的从口袋里掏出一盒酸奶，插好吸管
后递给我，笑道：「你也喜欢打篮球？」

　　我一见小娘皮眼中冒光就头皮发麻，接过酸奶嘬了一口，浓浓郁郁，酸酸甜
甜，更有青春的味道了，「不会。」

　　东方怜人意外的在我另一边坐下，并没有刻意去贴近楚缘，这让我莫名悬着
的心儿稍微踏实了一点，就听这小娘皮笑眯眯道：「可我听缘缘说过，你念大学
时在班里是打后卫的……」

　　「是替补，」我淡淡道：「当时班里只有九个男生，我是个挂名队员。」东
方怜人的心思我怎会猜不到？绝对是想鼓动我去和人家一起打球，使劲寒碜寒碜
我，虽然场上那几个小子为了表现自己，全然不顾配合，打的乱七八糟，但个人
技术显然是校队级别的，而且那海拔……现在的孩子都是吃什么长大的啊？十六
七岁居然能长到一米八、九……

　　「可缘缘说，你们班在校内联赛里拿了季军，而且，是因为半决赛以一分之
差输给了最后的冠军耶。」

　　「缘缘没跟你说那场比赛是我大学期间唯一一次出场，所以会输，正是因为
我犯了个超低级的失误吗？」

　　想起那段耻辱的往事就让我难受的想要掉眼泪……当时那场比赛打的异常激
烈，因为对方球队里有一个校队成员，是在全国大学生联赛里表现都极为抢眼的
明星级人物，所以虽然只是校内的班级联赛，观众却异常的多，不止有本校的，
还有不少外校的，更有职业联赛的球探和一些文字记者，气氛之火爆不亚于一场
职业比赛。

　　我们的球队里亦有几个高手，以团队配合默契对抗对方的个人英雄主义，倒
也不落下风，从一开始比分就呈胶着状态上升，甚至硬生生的将比赛拖入了第二
个加时。到了最后阶段，我方一名主力和两名替补犯满下场，只剩包括我在内的
两人可用，那哥们在先前的比赛中表现有些起伏，所以颇有点怯场，因此自封为
『助理教练』并身兼拉拉队长的程流苏同学硬生生的将开赛以来从未脱下过替补
衫的我作为『秘密武器』推上了场，然后……

　　只落后一分，比赛倒数十秒的情况下，拼劲全力抢到后场篮板的队友将球直
接甩给了摆脱防守猛冲到对方篮下的我，在对手全体压上、贴身紧逼的前提下，
哥们抓到了对方全场唯一一次严重漏人的空当，远远甩开了防守我的那位超级明
星球员，在程流苏同学已经提前欢呼庆祝胜利的喜悦气氛中，我一个腾身跃起
……稳稳的将球用内脚背卸了下来……然后，整个会场一片鸦雀无声，裁判都愣
了……

　　　　　　　　　　　【第１１３章】再遇吕思奇

　　更新时间２００９- １０- ４１７：４０：０７字数：２５５９

　　我清楚的记得，当战胜我们的球队在决赛中大胜对手五十七分捧得奖杯后，
我们班立刻召集班级会议，通过民主表决，以全票通过了一项决议：我和流苏被
永远的从篮球队及篮球拉拉队开除，连名都不让挂了……

　　靠！这事儿楚缘不是不知道啊，她到底是夸我呢，还是抹黑我呢？篮球，我
心中永远的痛……

　　「天啊，你那么差劲？」东方怜人不可置信的表情绝对是装出来的，她在幸
灾乐祸，「可你刚才还说你不缺少运动啊。」

　　「不缺少运动和运动神经好是两回事！」

　　「他踢足球很好的，是校队的主力！」

　　我极力否认自己有运动神经，不想却和楚缘说岔了，臭丫头嗔怪的瞪了我一
眼，似乎很不满我刚才澄清了篮球场上的『丰功伟绩』，让她的谎言在东方怜人
面前被拆穿，又或者，是不喜欢我的谦虚？

　　东方怜人一怔，情不自禁的转头望向远处的操场，「足球？」

　　说到底，我是楚缘的哥哥，她当然不喜欢我被东方怜人埋汰，所以夸大的炫
耀我还是可以理解的，但我更佩服这丫头灵机应变的能力，见她颇为得意的翘起
小下巴，我知道，她是在向东方怜人扬威。

　　记得那个叫做吕思奇的小子好像跟她们两人是同班吧？既然是足球课，那么，
吕思奇那几个小子肯定是在操场上踢球呢，东方怜人总不好叫我去跟他们比划比
划，以证明我是不是真的会踢球吧？

　　为了以防万一，我还是说道：「不过自从受伤之后就没有再踢了。」

　　东方怜人疑惑道：「受伤？」

　　怪了，楚缘跟她提过我客串篮球队的事情，为啥没提过我踢球受伤的事呢？

　　「嗯，」我伸出左腿，笑道：「这条腿被人踢断过，所以不敢玩足球了。」
不敢玩了是假话，而是没机会了，我腿伤痊愈之后已逢大学即将毕业，大家都在
为了找工作和规划将来而忙碌着，谁还有心思玩儿啊？况且，养伤期间我已经开
始半工半读的迷上了兼职赚钱，玩心早已泯灭了，所以现在才会觉得惋惜，那时
应该多享受一下青春就对了。

　　不过，兼职工作学习到的和积累下来的经验还是让我受益匪浅的，想到墨菲
现在的难处和与郭享公司的合作，我不由莞尔一笑。

　　「切，南哥哥，你好无聊，说了半天，就是不想证明给我看吧？」东方怜人
貌似索然放弃，但话语里仍有些挑衅的味道，将她嘬过的酸奶盒递向楚缘，楚缘
摇摇头，示意自己不想喝。

　　我稍微松了口气，娘的，这臭小娘不是想故意占缘缘便宜吧？间接接吻？想
的倒美！我语重心长道：「锻炼身体不是为了向别人炫耀，而是对自己负责，健
康不是喝酸奶就能换来的。」

　　「对啊，喝酸奶是换不来健康的，这位大哥想必也很喜欢运动吧？怎么样，
要不要一起玩一玩？」

　　我正给俩小丫头上健康教育课呢，突然有个不开眼的家伙凑了上来，我没好
气的抬头一看……

　　楚缘当即抱紧我的胳膊，亲热的贴到了我身上，冷冷道：「吕思奇，你凑过
来干嘛？离我们远点。」

　　楚缘这副表情我不陌生，想当初，她也常常用看死鱼似的眼神这样看我，不
过，吕思奇比我还可怜，因为楚缘根本连多看他一眼都觉得恶心似的。

　　东方怜人亦笑无好笑道：「吕大少爷，今儿不用偷袭手段了吗？嘻嘻，还是
因为有过上次的教训，知道偷袭也是没用的呢？」

　　倘若我不知道上次吕思奇偷袭我是因为受到了东方怜人的挑唆和欺骗，此刻
还真有可能被她给蒙骗，这丫头俨然一副替我鸣冤叫不平的态度，奚落讽刺着吕
思奇等人，似乎早就忘了她才是主谋！

　　吕思奇的脸色登时不甚好看，他身后那叫做图雷的高壮小伙先忍不住了，怒
道：「东方怜人，你吃干抹净擦擦嘴想不认账怎地？上次明明就是你骗了我们！」

　　这话虽然是对着东方怜人吼的，但无疑是说给我听的，我淡淡一笑，并没有
说话，想看看东方怜人到底如何应对，又到底在打些什么主意。

　　「哦？我有说过让你们教训南哥哥吗？我有要你们抡棍子掏刀子吗？」提及
上次的事情，东方怜人的脸色也阴了下来，旋而展颜一笑，伸臂勾搂着我的肩膀，
装可爱似的无赖道：「再说，就算我有不对的地方，南哥哥也已经原谅我了，但
他可没原谅你们，别不知好歹，该哪凉快去哪凉快，赶紧从本小姐视线中消失，
不然，哼哼……」

　　我敢打赌，这几个小子是被东方怜人引过来的，但我实在想不到她用了什么
方法，因为自始至终她一直都在我身边，而且，看她此时对吕思奇等人的态度，
应该并不是她主动招惹，而是用了一种巧妙的方式将这几个小鬼诱导了过来。

　　不管她嘴上跟我多亲近，心里定然想整我想的发疯，不说先前我摸过她屁股
让她吃了哑巴亏，昨天也没少教训她，她怎能不想报复？要知道，她可是东方怜
人！就像她此刻对吕思奇的挑衅，摆明是拿我当枪用的！

　　吕思奇眼角跳了跳，忌惮的扫了我一眼，然后沉声对东方怜人道：「你威胁
我？」

　　「不行吗？」东方怜人甜甜一笑，迷死人不偿命，不过对面的五个家伙不像
我这般享受她的可爱表情，一个个吃了黄莲似的，隐忍着不敢发火。

　　东方怜人到底做过惊天动地的大事啊？竟让几个小鬼畏惧到如此程度？

　　吕思奇故作不屑的轻轻一拨额前刘海，其实已经无法掩饰他对东方怜人的无
可奈何了，先是偷偷看了楚缘一眼，然后才不卑不吭的对我说道：「这位大哥，
我不知道你和楚缘的关系，所以上次才……」

　　「现在你知道了？」楚缘打断了吕思奇。

　　吕思奇一愣，而后是一脸的黯然，「知……知道了。」

　　「那就不要打扰我们。」

　　如果我是吕思奇，十之八九会想不开，一头撞死在楚缘面前，这丫头，当真
是丝毫不顾及别人的面子啊。

　　那胖呼呼的白小子憋屈道：「楚缘，你怎么这么说话？」

　　楚缘好像没听到似的，又朝我身上拱了拱，就差坐到我怀里了，反倒是东方
怜人冷嘲热讽道：「陈志国，我们怎么说话，你管得着吗？」

　　胖小子身边那带眼镜的男生气愤道：「东方怜人，胖子和楚缘说话，你嚣张
什么？」

　　「宋凌云，我和陈志国说话，你又嚣张什么？」东方怜人冷眼射出的寒光连
我亦觉得吓人，「觉得自己还是男人的，就不要死皮赖脸的纠缠我们，没瞧见我
们已经有男朋友了吗？」

　　我们？哥们差点把舌头喷出来，臭小娘说啥呢？！

　　斯文帅气的吕思奇，高壮粗暴的图雷，以及小胖子陈志国和那个儒雅腼腆的
宋凌云，显然都对楚缘有好感，尤其是吕思奇，就差在脸上刻字了，而唯一没有
说话的那个瘦小子，在听到东方怜人荒唐的乱扯之后，登时激动了，「东方，你
说什么？你也……你也喜欢这个人？」

　　「马涛，东方两个字是你叫的吗？」东方怜人厌恶的皱紧眉头，仿佛别人对
她的称呼就像是一盆脏水泼在了身上似的，「请连名带姓的称呼我，我跟你们不
是很熟，而且，我们只是同学，不是朋友！」

　　【ＰＳ：国庆中秋过去了，新的一周又开始了，请大家继续支持《问题妹妹》，
投票，收藏，是非不胜感激】

　　　　　　　　　　【第１１４章】问题少女的谎言

　　更新时间２００９- １０- ５１１：３７：５１字数：２６５１

　　我一直觉得很奇怪，东方怜人似乎很在意别人对她的称呼，但与她关系亲近
如楚缘，却也只叫她的姓氏而不是『怜人』或者『可怜』这样的名字，这是为何？

　　被东方怜人毫不留情面的噎了一句，那叫做马涛的小子登时显露出慌张和委
屈，「东方……怜人。」到底是不敢再喊『东方』两个字了。

　　即便如此，东方怜人依旧不依不饶，「不要分开叫，这很下作，存心占我便
宜嘛？」

　　草，到底是谁占谁便宜啊？你丫是得便宜卖乖还是得理不饶人呢？

　　「东方，不说话没人拿你当哑巴，喝你的酸奶。」我实在看不下去了，同为
男人，我实在是同情这五朵有情掉落的花儿，哎，流水无情啊，我家妹妹和东方
怜人这小娘皮的性格端的有问题，即便拒绝人，也不需要这般直接吧？

　　「是~ ，南哥哥，我听你的~ 」东方怜人绝对是故意挑火，丫的什么时候听
过我的话？此时居然乖乖的叼着吸管，一脸『幸福陶醉』的望着我，靠，我分明
看到她眼里闪烁着狡猾的光芒！

　　或许东方怜人平时真的很少与异性接触，所以吕思奇等人均是张目结舌，那
马涛更是直捂胸口，但他不但没能挽救自己破碎的心脏，连吕思奇等人也像吞了
手榴弹似的，将整颗心炸了个支离破碎。

　　我亲爱的妹妹，为了彻底断了被她称为苍蝇的几个小子的纠缠，在看到东方
怜人的表现后，居然起身横坐在我的大腿上，并握着我的手，将我刚刚还叼在嘴
里的吸管含到了自己的小口中！

　　乳白的液体残留在唇间，不及舔舐，臭丫头闭着眼睛红着俏面，竟出人意料
的在我脸蛋上狠狠的亲了一口，莫说是我，就是东方怜人，也不禁看的目瞪口呆，
只见不远处的篮球场上，一个正跃起身来要表演扣篮的小子不知何时将球掉落了，
直接骑在了队友的脑袋上……

　　「你……你……你……你……」吕思奇脸色如一张蜡黄的薄纸，竟是说不出
一句整话来。

　　「胡闹。」我亦面红耳赤，抱着楚缘站起来，然后才将她放坐在长椅上，心
里暗忖不已，这丫头脸皮薄的像是用蜘蛛网编成的，稍用力一吹都会破似的，现
在怎的如此大胆？

　　「亲一下而已，怕什么？」臭丫头羞的几乎抬不起头来，话里有话，我怎能
听不出她的潜台词：我们是兄妹！

　　「你们到底是什么关系？！」吕思奇总算没被自己一口气给憋死，终于是吼
出了一句整话。

　　不带这么玩人的，人家心脏是没毛病啊，不然非告我谋杀不可！我也觉得楚
缘这玩笑开过了火，笑道：「我们是……」

　　我话未说完，楚缘已然猜到我想说什么，当即站起来搂住我的胳膊，而另一
边的东方怜人动作更快，竟是搂住我的脖子就是一个吻，亲在了我另一边的脸蛋
上，「他是我们男朋友！」

　　我完全懵了……不，应该说是害怕！天啊，上次不知被谁在脸上留下了一个
口红印，楚缘险些把我给吃掉，你丫居然当着她亲我？不对！背着她也不应该亲
啊！我战战兢兢的瞄向楚缘，却正好见她收起眼中的惊异神采，转而同仇敌忾的
和东方怜人一起怒视着吕思奇五人。

　　天知道吕思奇他们平时究竟有多招人厌恶，竟让两个臭丫头如此不择手段的
拿我当枪用，现在集中在我身上的那些要杀人似的歹毒目光何止眼前这五位啊，
至少有上百道！娘的，哥们我算犯了众怒了……

　　「东方怜人，你当我们是傻子吗？」吕思齐突然笑道：「上次你连他是楚缘
的男朋友都不知道，现在居然说自己是他女朋友，这种鬼话哄得了谁啊？」

　　其他四个小子闻言，登时露出释怀和庆幸的表情，仿佛在说，追楚缘没戏了，
至少还有你……尤其是那个马涛，激动的眼角都荡漾起了泪光。

　　呃……此刻才反应过来她话里的漏洞，你虽然不是傻子，却也约等于傻子了
……我终于知道楚缘为什么看不上这几个小鬼了，与她和东方，或者萧一可相比，
吕思奇等人实在是太幼稚了。

　　东方怜人扬着下巴不屑道：「吕思奇，你知道我为什么讨厌你们吗？」

　　吕思奇一怔，反倒是马涛紧张的问道：「为什么？」

　　「因为你们很难缠耶，自以为天天围着我们转，我们就会喜欢上你们似的，」
东方怜人搂住我的胳膊，淡淡笑道：「其实喜欢一个人根本不需要死缠烂打的，
就像我和他，才认识他，我就喜欢上了他，而他也喜欢我，所以我们走到了一起，
如果他不喜欢我，你们觉得我去死缠烂打有用吗？」

　　东方怜人口中的『他』根本就不是我！她是望着楚缘在说话！我心儿猛颤，
这丫头嘴里说着自己不是同性恋，似乎是将楚缘视为了自己心爱的玩具想要一个
人霸占般，然而实际上……难道……她自己也没有意识到对楚缘的喜欢其实已经
转变了性质吗？

　　马涛急道：「可他已经和楚缘……」

　　「所以我才说死缠烂打没有用，」东方怜人不耐烦的摆摆手，「只是接受和
不接受的问题，我喜欢他，他接受了，楚缘也接受了，所以我们就可以像现在这
样在一起，如果他接受了，楚缘不接受，我再是喜欢他也不会有结果的，你们觉
得我有可能争过楚缘吗？」

　　她是在冲我说话！她似乎是在感谢我，因为我原谅了她接受了她，所以她才
能和楚缘在一起……草！你他妈想的倒美！我内心无比的恐惧，天啊，我妹妹，
该不会是真的因为『喜欢』她才接受她吧？

　　「我的感情面前挡了两座大山，比你们的难度大多了，所以说呢，你们就趁
早死心吧，因为你们一座山也翻不过去，我也好，楚缘也好，根本不可能喜欢你
们的，」东方怜人的话字字如针，毫不留情的扎刺着人家的心脏，却偏偏有着让
人无法反驳的道理，「喜欢是不能强求的，我宁愿喜欢已经有了楚缘这样出色的
女朋友的男人，也不会去喜欢你们，已经足够说明一切了，所以请你们以后不要
再没脸没皮的骚扰我们。」

　　如果我是吕思奇他们，肯定早就挖个坑将自己给埋了，当着这么多人被东方
怜人如此干脆的拒绝，老爷们的自尊心恐怕都碎成渣了吧？

　　「东方，你臭美什么？人家只是过来和我打个招呼，谁说过喜欢你啊？」我
实在不忍心看那几个孩子的可怜模样，适当的给做了个台阶。

　　总算吕思奇不笨，「对啊，东方，我听不懂你在说什么，我只是想为上次的
事情，跟这位大哥说句对不起……然后，想问他有没有兴趣和我们打场篮球而已。」

　　到底是个孩子啊，一点也不干脆……你丫一身足球队服，鞋底子还沾着青草
湿泥，居然腆着脸问我想不想打篮球？而且，哥们西装皮鞋打领带，像是要运动
的样子吗？

　　看吕思奇脸上一阵红一阵绿一阵翻云覆雨，我便知道，他是不甘心啊，或许
他质疑东方怜人与我的关系，那是因为东方怜人行事怪异不循常理加谎话连篇，
但他绝对不怀疑楚缘与我的『情侣』关系，因为我家妹妹从来不屑说谎……虽然
她这次真的撒了个瞒天大谎！

　　小孩子的攀比心态作祟，他和刚才在篮球场上争相表现的家伙一样，想要证
明给楚缘看看，他比我强，明知不可能，依旧奢望着楚缘能『回心转意』，可怜
又可爱的娃儿啊……

　　看的出来，吕思奇真的很喜欢楚缘，但同样看的出来，我家妹妹绝对不可能
喜欢他这样幼稚的家伙……

　　【ＰＳ：求推荐，求收藏，谢谢各位筒子们】

　　　　　　　　【第１１５章】我的狗屎运成就了你的不幸

　　更新时间２００９- １０- ５１７：４２：０１字数：２５８５

　　楚缘焉能看不出吕思奇的意图？冷冷道：「他还要陪我们，没空哄你玩。」
言语中已不再掩饰对他们几个小男人的鄙夷和不堪忍耐了。

　　「对啊对啊，」听说过我『光荣事迹』的东方怜人在此刻亦不希望我丢人现
眼，「南哥哥才不哄小孩子呢。」话说，这小娘皮话落之后，脸上明显的闪过一
丝遗憾，丫的一开始绝对是想让我出洋相来着，不想自己一个不留神，反到不得
已和我站在了一边，真让人哭笑不得。

　　吕思奇的笑已然生硬，生硬的程度就像他的大脑，楚缘和东方的话已经穿不
透他那层脑壳了，「切磋一下而已，就当交个朋友嘛……」

　　楚缘柳眉蹙起，东方没好气道：「你会和一个差点害死自己的人交朋友吗？」

　　我气笑无语，东方怜人真的患有选择性失忆也说不定啊……

　　「篮球队的，扔个球过来！」吕思奇就像没听见东方怜人的话一般，铁了心
要用如此幼稚的方法给我难堪，接过篮球拍了两下，对我笑道：「也许大哥是嫌
我们水平太低吧？呵呵，那我们先亮一手，图雷！」

　　那高大的图雷很有默契，闻言转身朝篮下冲去，速度不是很快，但步伐很大，
动作拉的很开，所以给人感觉异常的飘逸，一看就不像是外行啊，我正在纳闷他
跑什么，就见吕思奇转身双臂一推，将篮球高高抛了出去，图雷奋起跃身，稍一
侧头，篮球准时而准确的出现在了他的手边，空中接力灌篮？！

　　靠！我惊的眼球差点爆出来，两个高一的学生，居然能打出如此高难度的配
合！那图雷身高有将近一米九，弹跳力端的惊人，但这并不值得惊讶，另人惊讶
是吕思奇这看起来平平无奇的传球！

　　我们所站的位置在球场边两三米远，距离篮筐的距离拉直了看，至少要超过
半个场地，吕思奇居然是转身后当即将球抛了出去，落点却是精准的好像计算过
一般！

　　球场瞬间想起一片女生花痴般的尖叫，由此足以见得这吕思奇在女生中的人
气，哎，大概就是这样的优越感，才让他不能接受被楚缘和东方怜人无视的挫折
吧？

　　「咣~ ！」

　　两人虽然配合默契，但图雷令人惋惜的浪费了吕思奇神来一笔般的传球，起
跳的稍微早了一点，到篮筐下边的时候身体已经开始下坠，勉强出手，将球扣在
了框子上，那篮球高高弹起，像长了眼睛一般又原路飞了回来。

　　一片遗憾的惊呼中，在地上弹了几下的篮球跳到了我的手中，就听东方怜人
哈哈怪笑道：「就这水平还敢吹呢？真不怕丢丑！哈哈哈哈，南哥哥，我们快走
吧，让人以为我们跟他认识，多丢人啊。」

　　那边的图雷可能因为球没进，落地时精神不够集中，痛呼一声跌倒，宋凌云，
马涛，陈志国见状，赶忙跑了上去，吕思齐当众连续出丑，满面血红，肩颤拳抖，
堂堂男儿郎，竟是眼圈红润，一副快要哭出来的样子。

　　哎，跟我家缘缘还有东方小娘皮比较起来，还是吕思奇他们比较有孩子模样，
直爽，青涩，甚至是稚嫩……青春的烦恼也是人生一笔宝贵的财富啊。

　　楚缘和东方怜人很有默契的拉着我便要离开，借驴下坡的意图很明显，这俩
丫头，何苦欺人太甚？我暗暗叹了口气，大家都是男人，我当然知道吕思奇自尊
心被严重凌辱后的疼痛，那可能会影响他的一生，这俩丫头根本不懂自己刮伤的
不是别人的脸皮，而是他们的尊严。

　　当一个男人不能再次抬头做人，那他也将永远不会再是一个完整的男人。

　　我决定，再给他们一个台阶，于是轻轻挣脱了两个臭丫头，脱了上衣，塞给
楚缘，然后解开衬衫袖口的扣子，捡起球走到场边，回头对吕思奇肃容道：「打
篮球我不如你，但是你打的不如乔丹……」

　　吕思奇一怔，不明白我为何将他和篮球之神放在一起做比较，我苦笑着看了
一眼楚缘和东方怜人，这俩丫头已经知道我要故意丢人现眼，给吕思奇找个台阶
下，皆是一脸的惊慌，我这才对吕思奇说道：「喜欢一个人，想要展现给她看的，
应该是你至诚的心意，而不是某方面的天赋，你的天赋或许可以换来一些人的称
赞和追捧，但他们欣赏的也只是你的天赋，天赋是不能代表一个人的，只是一个
人片面的一部分罢了，或许现在的你不懂我在说什么，那我就给你举个简单的例
子好了……」

　　我运了两下球，手掌心传来的感觉并不生涩，仿佛那球的弹跳与自己心跳的
频率一样让我熟悉，我不禁笑了笑，「篮球之神打球漂亮，但缘缘和东方就算看
到九八年那神奇的最后一投重现，也不会有丝毫的感觉，因为她们并不喜欢他的
天赋，对他的天赋没有兴趣，可是，她们会因为我此刻投不进去这一球，而捧腹
大笑或者替我遗憾甚至是失落，因为我有没有这方面的天赋对她们来说并不重要，
她们喜欢的是我这个人。」

　　说罢，我在三十度角左右，踩着场地边线，用一个类似专业，却比较费劲的
姿势将球用力的投了出去，反正也扔不进去，至少得碰着篮板吧？存心离三分线
远点，咱面子上也过得去啊，人有脸树有皮，谁敢笑我，就让他也在这位置投一
个，投进去随你笑，投不进去就给我闭嘴！

　　「哇~ ！」

　　场地泛起一阵惊呼，连我自己都惊着了，那球竟如百步穿杨的利箭，在抛物
线明显太低，球速过快的情况下钻了个空心入网，准的让人乍舌。

　　是我运气，还是该着吕思奇倒霉啊？随便扔了一下居然都有？！哥们今儿是
不是应该买张彩票啊？！

　　吕思奇看我的眼神明显带着一股子怨气，『扮猪吃虎』四个大字此时恐怕侵
占了不止一个人的大脑吧？

　　楚缘反应挺快，瞬息之间即将惊讶掩饰了过去，得意的哼了一声，旋而走过
来搂住我的胳膊，嚣张模样说不出的可爱，东方怜人则是继续打击着吕思奇等人，
无奈的叹了口气，做作的耸耸肩，道：「早说了，南哥哥没空哄小孩子，自取其
辱啊……」

　　「你……」吕思奇确实觉得被我给耍了，就差扑上来和我厮打了。

　　我这狗屎运气真是你的不幸啊，我亦有点发懵，略想片刻，索性拍了拍手，
接过楚缘递回来的上衣穿上，淡然说道：「有些东西，是不需要拿出来炫耀的，
内敛，也是一种男人的韵味。」

　　此时此刻，刚刚那些愤恨嫉妒的目光大多改变了性质，沉思，羡慕，敬仰，
赞叹，仿佛哥们的形象瞬间高大了许多，让我即是受用，又是惭愧。

　　倘若我说刚才那球是个侥幸，估计众人只会以为我假谦虚，还不如就势下了
台阶呢，吕思奇『输』给年长而『内敛』的我，其实也并不算太丢脸。

　　恰在此时，下课铃声响彻校园，我对吕思奇微微一笑，很真诚，很友善，
「小子，你还不够成熟，要学的东西还很多着呢，努力让自己长大吧。」

　　说罢，我拉着楚缘，头也不回的朝教学楼走去。

　　「哥，你不是篮球白痴吗？怎么投的那么准？」楚缘两眼发光，盯的我面皮
发烫。

　　「你知道我是篮球白痴还胡乱跟人家乱吹？」我没好气的翻了楚缘一眼，心
中暗暗觉得奇怪，虽然最近我们的兄妹关系因为不断发生的小意外而发生了微妙
的转变，但楚缘以前绝对是很讨厌我的，为什么要向东方怜人夸赞我呢？

　　【第１１６章】天塌下来，有我撑着更新时间２００９- １０- ６１１：４
０：２５字数：２６２４

　　楚缘被我质问，俏面一红，好像赌气似的扭过了脸去，但显然是觉得不好意
思。

　　追上来的东方怜人亦是嘟着小嘴不满的看着我，「南哥哥，你也太会装了吧？
什么篮球白痴啊，投篮明明那么准的，那姿势还蛮专业的呢，而且，刚才那句
『小子，你还不够成熟，要学的东西还多着呢，努力让自己长大吧』，帅毙了，
嘻嘻，就算明知道你是装酷，可依然很帅，嗯，很帅！」

　　东方怜人学我的口气，学的惟妙惟肖，煞是可爱，被一个敌对的家伙佩服，
我也觉得有些飘飘然了，哪逞想，小娘皮语气一转，奸笑道：「那些小子现在知
道了，跟你存在的差距比那个超远三分还遥远，以后肯定是不会再来骚扰我和缘
缘了，嘻嘻，南哥哥，谢谢你哦~ 」

　　我冷汗直冒，直觉告诉我，东方怜人可比吕思奇危险多了，然而这个念头才
一冒出头，我便疑惑了，吕思奇危险？我为什么会觉得他危险呢？

　　娘的，太入戏了，搞的我好像真的在和那几个小子争风吃醋似的，缘缘可是
我妹妹！我想笑，但嘴角一动，猛然又想到了楚缘刚才在我脸上亲的那一口……

　　天啊，莫非习惯了演戏的我，真的陷入了角色中无法自拔？赫然加速跳动的
心脏让我惊颤不已，有种莫名其妙的刺痛从身体上的每根汗毛孔渗出，是火热，
是烙烫，是针扎一般的恐惧……但偏偏，让我像受虐狂一样充满了遐想……

　　靠，我是变态吗？！

　　「哥，你为什么投的那么准？」

　　「蒙的，运气。」我心不在焉的回答道，在被开除篮球队之后，我发泄似的
狠练过三四个月的投篮，话说原因是什么来着？对了，想起来了，是因为，我丢
人现眼的那场比赛，爸妈带着楚缘也去看了，而且在赛后，我被楚缘给狠狠的笑
话了……

　　望向楚缘，却见这丫头眼中闪过了一丝奇怪的神采，说不上信亦或不信，那
更像是……一抹回忆带来的欣喜……

　　臭丫头的嘲弄多少带着调皮的味道，搂着我的胳膊的手紧了紧，「嘻嘻，我
就知道你那时的投篮没有白练。」

　　我一怔，这臭丫头竟然记得？！

　　……

　　真不知道那位舒老师是不是忘记了『请』我来学校的事情，我在她的办公室
里等了将近十五分钟，仍旧没有看到她的影子。

　　东方怜人先回去上课了，临走前还一个劲的为不能『有难同当』而向楚缘道
歉，我很想告诉她，你丫应该向我道谢才对！

　　看到东方怜人如此畏惧被家人知道这种事情，我越发对她的家世感到好奇了。

　　这个豁亮的大办公室应该是五六个老师共用的，此时竟一个人也没有，听楚
缘说，中午食堂会很拥挤，所以在学校用餐的老师如果最后一堂没有课，大都会
提前去占位置。

　　靠，这不是重点高中吗？都是些什么老师啊……

　　楚缘紧张的坐立不安，在我面前晃来晃去，而我心里反倒踏实了，横竖是要
面对，细细一想，这种事情对楚缘还是有好处的。

　　「缘缘，你累不累？」

　　「哥，你……你想好跟舒老师怎么说了吗？」

　　「怎么说？实话实说呗。」

　　「可……可……」

　　我拉楚缘在身边坐下，笑道：「你放心，天塌下来，有哥替你撑着呢，真被
压死，你也是被我压死的，我这不是没塌呢吗，你怕什么？」逮着这种好机会，
我怎能放过？讨好也罢，炫耀也罢，利用楚缘心理防线最是脆弱的时候，我要最
大程度的凸显自己对她的重要性，抬高我的哥哥形象，以便将来更容易管教这臭
丫头！

　　尤其是她和东方怜人之间的关系，我暗下决心，不管东方小娘皮到底是不是
个拉拉，哥们都要成为横跨在她们两人中间的一座大山，监督，一定要监督！

　　楚缘的小脸上顿时浮起一层红晕，「被……被你压死？讨厌，你说话真难听。」

　　靠！你想哪去了？！我哭笑不得，在她脑门上轻轻弹了一指，「自己思想不
纯洁，还说我的话难听？我这不是疼你宠你才这么说的吗？」

　　「疼我宠我？」楚缘闻言，低下头半晌不语，两只雪白小手相互扣弄着，好
一会才期期艾艾的小声道：「哥，你……不会把今天的事情告诉爸妈知道吧？」

　　我一怔，旋而故意笑的颇有味道，「谁知道呢，那就要看某人以后是不是听
我的话了。」

　　「我听我听！」楚缘赶忙握住我的手腕，哀求道：「我以后一定听你的话，
你千万不要告诉爸妈，不然……不然……」

　　不然你的乖宝宝形象就彻底毁了？我想奚落她两句，以报她过去骑在我脖子
上耀武扬威之仇，可见她又惊又怕的可怜模样，实在是不忍心再欺负她。

　　「不然，他们就不疼我了，那我，那我就要变成没人要的孩子了，妈她绝对
会不要我的！」

　　楚缘这话另我有点懵，见她居然哭了出来，我忙伸手帮她擦掉眼泪，笑哄道：
「至于吗？你这丫头，小时候妈吓唬你的话，你怎么还当真啊？」

　　记得小时候，楚缘一旦调皮，后妈就会板着脸对她说：再淘气不听话，我就
不要你了……楚缘很怕听到这句话，总是会被吓的嚎啕大哭，每当这个时候，被
她以『惨绝人寰』的手段『蹂躏』过的我都会站出来替这丫头说些好话，后来楚
缘长大了，也聪明了，做事干净利落不再留下把柄，后妈这句话也就越来越少听
到了。

　　没想到已经十六岁的楚缘竟然还将那时候的一句话当真，想来是年幼时候与
后妈相依为命，被吓的多了，留下病根了吧？

　　这丫头，有时候精明的可怕，但有时又天真的可爱。

　　「真的？」

　　「真的，再说，哥不是说了吗，我不会跟爸妈讲的，只要你以后听我的话，
不许再去看那些玩意儿。」我故意板起脸来，这次的事情对我亦是个经验，疼爱
宠溺是需要合理程度的，我应该明确自己的底线，毕竟，爸妈把她交给我，作为
哥哥，我就有教育好她的义务。

　　楚缘抽动着小鼻子，重重的点了点头，「绝对不会了，我以后肯定听你的话
……」想了想，又补充道：「在这件事情上听你的话……」

　　靠……公是公私是私，她区分的倒是明白……

　　「哎呀~ ！」我们正说着话，就见办公室的门被突然推开，一个冒失的女人
好像是用足了力气撞进来一般，一个踉跄差点冲过头来个倒栽葱，险险的站稳，
朝这边望过来，看到我和楚缘目瞪口呆，粉面唰的一红，忙掩口干咳一声，瞬间
恢复了端庄，露出一个礼貌而甜美的微笑，不紧不慢道：「您好，请问，您就是
楚缘同学的家长吧？」声音如黄莺般清脆动听，就是语调抑扬顿挫的太过，有做
作装老成的嫌疑。

　　我有点愣，固然是因为她进门前后的反差太大，更是因为这个老师和我想象
中的那位出入太大！东方小娘不是说那个舒老师是个老古董吗？

　　乌黑长发松散的扎在脑后，杏脸桃腮，长的端是俏丽，眉如春山浅黛，眼若
秋波宛转，似乎刚才出糗尚有些羞臊，粉白似玉的脸颊上漂着两片晕红，如那海
棠醉日，说不尽的娇柔可爱。

　　在见惯了楚缘，东方，流苏，墨菲这等级别，审美观已经悲哀的升到丁点下
不来的我看来，这女人说不上很美，但给人感觉很纯，仍让我有种惊艳的感觉，
她有些书墨气质，更多的却是一种自然的大条，娴雅恬静，却有点粗神经，更显
几分特殊的女人韵味，看她的年纪，最多和我差不多吧？哪里『老』了？

　　【第１１７章】天然呆？

　　更新时间２００９- １０- ６１７：４４：１３字数：２６９０

　　卡其色的休闲裤，搭配着朴实无华的白色衬衫，脚上是一双帆布运动鞋，穿
着简单，却给人以清爽阳光的感觉，袖口挽起，露出两条雪白小臂，倘若不是因
为她抱着几本教材，我定要以为这女孩不过是个高三学生而已了。

　　「请问您是……」

　　「哥，这位就是我和你说的舒老师，」楚缘怯怯的望了那年轻老师一眼，
「舒老师，他是我哥。」

　　她真的就是被楚缘和东方怜人塑造成恐怖老巫婆的舒老师？！我压抑着惊讶，
友好的伸出手道：「你好，舒老师。」

　　姓舒的老师大概也没想到楚缘叫来的家长竟然是我这个做哥哥的吧？稍显得
有些错愕，见我问好，赶忙快走几步，说道：「您好，叫我舒童就可以了，请问
您贵姓……哎呦~ ！」

　　这女人只顾得打量我，一时没有注意到前进的方向出现了偏差，竟是绊在了
旁边的椅子腿上，惊叫中身体失去平衡，扔飞了自己的教材不说，两手求助似的
乱抓，扶到了桌子，可慌乱中却是没有撑稳，结果非但没能避免自己摔倒的噩运，
还将同事办公桌上的书本茶杯一起划到了水泥地面上……

　　靠，我终于知道她为什么会无缘无故撞翻楚缘的课桌了……也太冒失了吧？
这女人是不是没长小脑啊？怎么丁点平衡能力都没有？！

　　楚缘也觉得好气又好笑，我佯怒的瞪了她一眼，才过去帮那叫做舒童的老师
一起捡东西。

　　「这下可糟了，这杯子好像是曹老师的女儿送给她的生日礼物，她不会骂死
我吧？啊，孟老师的讲义被弄湿了！我该怎么办？道歉也没有用吧？天啊，我怎
么这么笨？」

　　你是够笨的，我暗笑不已，这舒老师当真有趣的紧，自顾自的念叨不休，见
我蹲下帮忙，她忙道：「哎呀，不用您帮忙，您快坐，我马上就好。」

　　「没关系。」我笑了笑，将拾起来的书本放在了桌上。

　　舒老师也不再推让，尴尬的挠挠头，既而又将刚才那脑残的问题重复了一遍，
「请问您贵姓？」

　　我愣了愣，忍笑道：「免贵姓楚，楚南。」

　　她竟望了一眼楚缘，惊讶道：「您也姓楚？」

　　我草！丫的不但没长小脑，大脑发育也不健全啊！我忍俊不禁，终于笑出声
来，「是啊，真巧，我也姓楚。」

　　楚缘红着粉面，似嗔似羞的提醒道：「舒老师，他是我哥，我姓楚，他当然
也姓楚！」

　　舒老师怔了怔，那粉面骤然红了个透彻，离近看，就好像蒙了一层被水打湿
的红绸般，细嫩柔滑，水润光洁，不失粉妆，肌肤之好和楚缘竟不相上下。

　　「啊，对不起对不起，我有点犯糊涂了，呵呵，呵呵……」

　　不是有点，而是太迷糊了……

　　「楚先生请坐，」我将地上的茶杯碎片收拾过之后，舒童赶紧招呼我坐下，
这家伙刚才放着扫把簸箕不用，居然直接用手去捡玻璃茬，结果划伤了手指，如
此笨拙的女人，我长这么大还真是第一次碰到，「您喝点什么？茶，咖啡，还是
饮料？哦，对不起，我这只有白开水……」

　　我汗……

　　「不用客气，我不渴。」倘若不是见识过她的迟钝，我十有八九会觉得这女
人的客套是在故意耍我，应该怎么形容她呢？用时尚一点的称谓来说……天然呆？

　　舒童亦有点不好意思，楚缘给她贴好了创可贴，她勾动着手指，尴尬的笑道：
「让您见笑了，我这个人很笨的。」

　　「没有，人都有马虎的时候嘛，呵呵。」你丫绝对是我见过的最马虎的人！

　　「嗯，本来我这堂是有课的，刚才去教室交代学生上自习，知道您已经来了，
所以……呵呵，太着急了，还让您久等，真是抱歉。」

　　「没关系，我也是刚刚到，」客套归客套，已经耽误了快一个钟头，我直接
切入了主题，「舒老师，楚缘的问题……」

　　「哦，对不起，对不起，」意识到自己太罗嗦的舒童忙咳了一声，如同掀起
了一层面具般，表情登时严肃了起来，「我想，楚先生应该已经知道我为什么请
您来学校吧？」

　　楚缘瞬间红了小脸，羞的抬不起头来，溜到了我身后，坐也不敢坐下，我淡
淡一笑，「知道，是因为缘缘书包里装了一些不宜这个年龄观看的东西。」

　　舒童两条秀眉蹙到了一起，旋而又舒展开来，「楚先生知道？」

　　我知她定然是觉得奇怪我为何如此平静，点了点头，「知道。」

　　舒童寒面道：「您不觉得这是个问题吗？楚缘同学才十六岁，还是个未成年
的孩子啊。」

　　我亲爱的妹妹还是第一次被人说成孩子却没有反驳，这次轮到我皱眉了，舒
童显得有些激动，由此看来，她不止是出于对楚缘的关心，估计很大程度上，也
有一些主观因素在里面，「这当然是个问题，所以我昨天已经狠狠批评过她了。」

　　舒童正上下打量着楚缘，楚缘被她看的浑身不自在，不由得又朝我身边蹭了
一步，怯怯的用手指捏住我的衣袖，像个寻求保护的撒娇的孩子，舒童的脸色又
寒了三分，「只是批评？」

　　这话我不爱听了，「依舒老师的意思呢？」丫的还想让我打妹妹不成？

　　舒童忙道：「不，您别误会，我是觉得，对于楚缘同学的错误，家长应该给
予足够的重视，毕竟这关系到她未来的成长，尤其是对她这样品学兼优的好学生，
我认为，一些可能会影响她学习的东西是不应该出现在她的生活中的，更何况，
还是那种……那种不健康，不干净的东西呢。」

　　到底是个年轻的女人啊，说到那种东西的时候，不但有掩盖不住的厌恶，脸
儿更是红的通透，不过，她说的话我还是认同的，「舒老师说的对，所以我已经
狠狠的责骂过她了……」

　　「责骂并不能从根本的解决问题，恕我直言，我觉得楚先生似乎并不重视这
个问题。」

　　我一怔，「舒老师此话怎讲？」

　　舒童严肃道：「批评与责骂很多时候只是本人在宣泄一时的愤怒而已，从楚
缘同学现在表现出来的对楚先生的依赖，我只能得出两种结果……」

　　依赖？我疑惑的望向楚缘，这才发现，这丫头的确将老师看成了洪水猛兽似
的，躲在我身后，脸上端的出现了一种得到保护的安慰与舒心，我不满的瞪了臭
丫头一眼，才笑问舒童道：「是哪两种结果呢？」

　　「第一，您在责骂过楚缘同学之后，怒气已经平息，对于她的问题没有更深
层次的担忧和思考，第二，楚缘同学向您认了错并决定反省，所以您便释怀的认
为她将来不会再犯今天的错误，或许您自己并未察觉，给予孩子过分的信任，其
本身就是溺爱的一种表现，这样的溺爱有可能会毁了一个孩子的前途的。」

　　舒童现在的睿智和刚才的笨拙形成了鲜明的对比，宛若两人，而这两种推论
更是让我不由愕然，细细想来，我的确像她说的一样，责骂过了，气便消了，并
且相信楚缘将来不会再犯……

　　我收起了对这冒失女人的小觑之心，诚恳的问道：「依舒老师之见？」

　　楚缘听我如此一问，顿时慌了神儿，一只小手摸到我身后，不轻不重的掐了
我一把，似乎警示我不要掉进舒童的观点和节奏中，哥们无视，我只想听听舒童
的意见，毕竟，说起教育楚缘，我只是个外行，这或许是个不错的学习的机会。

　　【ＰＳ：最近两天有点睡不醒的感觉，春困夏乏秋打盹，冬天的被窝暖洋洋，
貌似这一年没有几天是活蹦乱跳的，哎，真的快变成睡神了，话说，这外号便是
上学时因为上课睡觉被老师罚站，却因靠墙保持站姿入睡而得名的，想一想，把
老师气得焦头烂额，也是个蛮有意思的回忆啊……青春，让我们缅怀而难忘】

　　　　　　　　　　　　【第１１８章】小舒老师

　　更新时间２００９- １０- ７１１：５２：５２字数：２５４４

　　见我终于认真了起来，一副求教的态度，舒童脸上闪过欣喜和欣慰，端起水
杯灌了口白开水，本想润润喉咙装的高深些增加自己的气场，为接下来的话增添
几许威严几分说服力，不想还被水给呛着了，咳的差点流出鼻涕来，那窘相让人
哭笑不得。

　　「我觉得，有必要强制监督，」红着脸的舒童用她威严的目光锁定着楚缘，
「我并不是不相信楚缘同学，但我以为，楚缘同学应该用自己的行动来证明我对
你的怀疑和不信任是错误的。」

　　舒童极具压迫力的口吻让楚缘欲言又止，没能反驳，舒童又转而对我说道：
「作为楚缘的老师，我负责她在学校的监督，而作为家长，我希望楚先生可以在
家中监督她，更多的关心一下她课余时间的爱好，并且……并且以身作则，不要
让她接触到那些成年人的东西……」

　　小舒老师俊面红润，移开对视着我的目光，语气中颇有几分鄙夷和厌恶，我
稍感错愕，思绪一转……靠！丫的当那些不干净的ＤＶＤ和黄书是我的呢！

　　我本能的想要辩驳，楚缘却及时的在我后背上捅了一下，我一怔，侧目望去，
看见楚缘满面焦急的朝我使劲眨杨静，这才猛然反应过来，倘若我否认了，小舒
老师追究起那些东西的来源，岂不是暴露了东方怜人和萧一可？妈的，为了东方
怜人，我居然要如此憋屈的背上张口黑锅，冤枉啊！

　　小舒老师顿了顿，似乎是故意留给我一点时间反省，旋即严肃说道：「楚先
生，我觉得我们不可以让楚缘同学再犯下同样的错误，老话说的好，棍棒底下出
孝子，沾染恶习本身亦是对不起父母，是一种不孝，虽然我并不赞同打骂的教育
方式，但必要的时候，一些强制性的手段我以为还是有效果的。」

　　说来说去，你的意思无非还是『不听话就打屁股』嘛……倘若她当着楚缘说
出的这番话并没有存心吓唬人的用意，那只能证明，舒童老师只是在主观的否定
一切自己不能认可的东西而已，是一个古板保守的程度和我家老爷子有一拼的老
古董，……

　　老古董？我不禁失笑，难怪东方怜人要如此称呼她了，倒也算贴切了。

　　「我听缘缘说，舒老师并不是她的班主任吧？」

　　舒童闻言一怔，「我是她们班语文课的任课老师，楚先生这么问……」

　　「哦，我没有别的意思，」我忙道：「我只是想跟您说句谢谢，感谢您对缘
缘的事情如此上心，感谢您如此为她的操心。」

　　「您太客气了，我只是尽了一个老师应该尽到的义务而已，」舒童不好意思
的笑道：「这件事情我并没有告诉她的班主任，毕竟，对女孩子而言，这并不是
一件光彩的事情。」

　　『光彩』两个字像一把利剑，不止刺痛了楚缘，也刺痛了我，看到楚缘屈辱
的眼泪溢出眼眶，小丫头极力的用眼角夹住不希望那朵晶莹掉落，我心里顿时涌
起一股子不忿，收起诚心道谢的微笑，我淡淡道：「我很感谢小舒老师替缘缘保
全了面子，但所谓不光彩，我觉得小舒老师过于主观认定了，缘缘所以收藏那些
东西，并不是像小舒老师想象的那样对性或者不健康的东西产生了好奇与向往，
所以，我并不担心她在学习方面或者她的未来会因此而受到影响。」

　　我张口闭口的『小』舒老师，亦多少带着故意讽刺她的怨气。

　　舒童察觉到了我态度上的变化，错愕之后，眼神一变，沉声道：「楚先生的
话我听的不太明白，难道在您看来，一个十六岁的女孩子书包里藏了成人ＤＶＤ
和成人书刊，还不算是问题吗？我建议您，作为兄长，一定要明确认知疼爱与溺
爱的区别。」

　　「疼爱也好溺爱也罢，我从不否认，并且以此引以为豪，」舒童脸上已添了
几分怒气，我摆手阻止了她打断我的意图，继续道：「我相信，我比舒老师更了
解楚缘，她从小懂事，对于一件事情的对与错是有分辨能力的，对于一个听话懂
事从来不犯错误的妹妹，我不以为疼她宠她有什么错。」

　　哥们有点脸红，楚缘的确从小就懂事，哄父母开心的本领一套套的，可惜对
我例外……她对一件事情的对与错的确不缺乏判断能力，不过在她的认知中，欺
负哥哥对哥哥无理取闹从来都是正确的……

　　似乎只有和我沾边的事情她才会蛮不讲理，而我此刻竟为了她和她的老师争
执了起来，想一想我都觉得莫名其妙，完全搞不懂自己为何会因为舒童的几句话
就有点心头起火。

　　楚缘也有点脸红，不，是完全红了脸，大概没想到我这个经常被她厌恶的哥
哥竟会在她老师的面前如此的包庇她吧？不止是羞，更多的是慌张，任谁都能感
觉得到，只是几句话的工夫，我和舒童之间便陷入了一种剑拔弩张的气氛。

　　舒童性子倒是直爽，目光凶的像奥特曼射出来的杀怪光线，差点把我切成八
段，「你现在已经错了……」

　　「或许我有错，但并不完全错，我可以肯定我以前有错，但现在绝对没错，
此时此刻，我应该相信楚缘，相信自己的妹妹，而不是将一个侧面看做她的全部，
然后完全的否定她！」我截断了舒童话，笑道：「我想，舒老师有些地方并没有
完全搞明白，楚缘会去看那些东西，是有其他方面原因的。」

　　舒童兀自没反应过来我那一串话的意思，迷惑道：「其他方面的原因？」

　　「对，写作，缘缘并不是因为喜欢或者好奇才会去看那些东西，而是为了写
作……」

　　我将楚缘写书的爱好原原本本的告诉了舒童，并适度的美化了楚缘，根据我
的描述，楚缘俨然是为了追求文学的真实和生动才去硬着头皮观赏那些破玩意儿
的，见臭丫头渐渐昂起小脸鼓起胸脯，我忍不住在她大腿上拧了一把，羞的她差
点趴地上去找地缝，死丫头，还真觉得自己是为了艺术而献身啊？！

　　「原来是这么回事……」舒童的表情已然舒缓了很多，但依旧不能完全释怀，
「可是，楚先生，即便楚缘是为了写作，我依然觉得你的教育方式有问题！」

　　丫的已经完全冲我来了，竟然对楚缘说道：「楚缘同学，你可以先回去上课
了，我有些话，想单独对你哥哥说。」

　　「可是……」楚缘担忧的望了我一眼。

　　我在楚缘的手背上拍了两下，「去吧，我也想和舒老师多了解一些你在学校
的情况。」

　　楚缘又看了看舒童，才不情愿的『哦』了一声，一步三回头的走了，我知道，
她是怕我说错了话，又或者很在意老师对她的评价。

　　舒童拉开抽屉，从里面掏出两张ＤＶＤ和一本封面陈旧的本子，我仔细一看，
天啊，竟然是一本线状版的《金瓶梅》！

　　「楚先生早就知道楚缘同学收藏这种东西？」

　　「大约几个星期前吧，在发现她写作爱好的同时。」我并没有说是先发现了
她羞人的秘密，后才知道她喜欢写作。

　　「难道因为她喜欢写作，你就可以支持她看这些肮脏的东西了吗？」

　　「我支持的是她写作的爱好，谁说连这种破玩意儿也支持她了？」我很不满
舒童质问的口吻，但眼睛却不由自主的被那两ＤＶＤ的封面给吸引了……

　　【ＰＳ：睡过了，更新稍晚，抱歉抱歉】

　　【第１１９章】何止十八禁？

　　更新时间２００９- １０- ７１７：５８：３４字数：２５５４

　　无+ 码的那张是东方怜人的，封面上两个女人搂抱亲吻，淫靡之极，却并没
有暴露隐私部位，似乎艺术的成分更多一些，而有码的那张则是萧一可借给楚缘
的，的确是有码啊……

　　我额头渗出了豆大的汗珠，娘的，封面那日本娘们一身皮质内衣，可胸围没
有罩杯，内裤没有兜裆的布片，该挡的部位一处也没挡到！胯间的三角禁区用一
颗金色的小星星代替了马赛克，但依旧可以清楚的看到呈倒三角状的漆黑草丛！
双手使劲的挤压着那对明显是注过水的大乳+ 房，两颗暗红色的乳+ 蕾像两个小
烟筒般充血的硬挺着，穿着长筒高跟皮靴的脚，无理的踩着四肢如犬跪在地上的
裸女的背，那裸女浑身上下布满了细细的红印，高仰着头颅，被虐待的她竟然伸
出猩红的舌头舔舐着嘴角，一副在痛苦中享受的变态相，最让人目瞪口呆的便是，
她的臀缝中居然插着一条好似马尾巴一般的黑色的皮鞭，靠，那玩意插进什么地
方了？！

　　Ｓ+ Ｍ？！

　　那只该死的妖精！一股子邪火混在血气中直涌上我的脑袋，我甚至能感觉到
脑门上绷起的青筋在鼓胀的跳动！这东西虽然是有码的，但比东方怜人那张**的
性质还恶劣！而且，哪写着１８禁了？这种东西就算在职业狼友中也是小众物品
吧？丫的竟然给我妹妹看这种东西？！

　　怪不得舒童这般在意我的态度了，就算是支持妹妹写作，连这种玩意儿都不
反对她欣赏，舒童对我没意见才怪！

　　不过话说回来，倘若楚缘真的对这种东西感了兴趣，且不说她是不是真的为
了写作，我也定会打烂她的屁股啊！

　　舒童见我面露怪异，更是不敢去看桌上的封面，红着俏脸愤愤道：「楚先生，
就算是为了写小说，去看这种东西也未免太不健康了吧？这种东西只有变……变
……只有一些奇怪的人才会感兴趣吧？」

　　到底是老师，硬生生的没有说出『变态』这个最具代表性的词语来。

　　萧一可！老子要不狠狠收拾你，从此就将名字倒过来写！

　　「这么劲爆的东西我也是第一次看到，呵呵，呵呵，」我干笑两声，尴尬的
想从窗户跳出去，「舒老师放心，这种东西以后绝对不会出现在楚缘的生活中，
我以人格担保……」

　　「可我不太相信你。」

　　草！你丫不能表达的再婉转一点吗？太直接了伤人你不知道啊？！

　　「为什么？！」

　　舒童淡淡的望着我，「通过今天与你的见面，我发现了一个问题，你对楚缘
同学的溺爱程度已经出乎了我的想象，而且……楚先生恕我冒昧，你还不到二十
五吧？」

　　「二十四，怎么了？」

　　「你太年轻，我怀疑你能不能尽到一位家长的义务，我认为，这件事情还是
通知一下你的父母比较好，」舒童一针见血的说道：「毕竟，以你这个年纪，不
可能有过管教问题孩子的经验……」

　　「打住打住！」我实在受不了丫的眼中那种轻蔑的光芒了，被一个笨拙的天
然呆教训，换谁也受不了吧？而且……

　　「敢问舒老师有弟弟妹妹吗？」

　　舒童全然搞不懂我这问题从何而来，下意识的答道：「没有……」

　　「也请恕我冒昧，请问舒老师今年芳龄？」

　　舒童怔了怔，旋而公式化的礼貌的笑道：「楚先生，没人告诉过你，女人的
年龄是个秘密吗？」

　　我自顾自的猜道：「三十？」

　　小舒老师脸上骤然蒙上一层冰霜，「二十四！」

　　话一出口她便愣了，天然呆啊……

　　舒童恼羞成怒，嗔道：「楚先生，你这样很不礼貌你知道吗？」

　　是你自己笨！我没理她，继续道：「我二十四，你也二十四岁，请问你凭什
么说我没有管教缘缘的经验？没有能力尽到家长义务？」

　　「我是老师……」

　　「你当上老师几年了？」

　　「马上就一年了……」

　　「也就是说还不到一年呗，刨去假期，你最多也就是当了几个月的老师，你
的经验很多吗？而且，你刚才也说了，自己并没有弟弟妹妹，论管教孩子的经验，
似乎你并不如我吧？」

　　舒童被我连续几个问题噎的哑口无言，开玩笑，真要因为这点事通知了老爷
子，别说楚缘，哥们我也难活！那**片我妹妹不是没看吗？要通知家长，也应该
是通知萧一可她爸爸！

　　小舒老师未免太固执，明明稚嫩的很，却偏要装的老气横秋，「但是……」

　　「你的『但是』与我无关，」我颇有些咄咄逼人，「其他的学生我管不着，
我只说楚缘，我是看着她长大的，我比你更了解她的性格，所以，我会管好她！」

　　舒童的信心已经因为无法反驳我的问题而动摇了，「你保证？」

　　「如果你需要我向你保证，我可以，」哥们稍微松了口气，摸着胸口，凛然
说道：「但我需要说明的是，教育好她是我的职责，纠正她错误的爱好是我的责
任，或许先前我做的不够好，有些疏忽有些轻视，但以后我会做的非常好，不是
为了向你证明什么，而是为了对得起我自己，对得起楚缘叫我的一声哥哥！」

　　这番话我说的义正言辞，对得起天地良心，小舒老师怔怔的望着我，好半晌
才赞叹道：「您脸皮太厚了……」

　　我草……哥们差点一脑袋栽地上，「舒老师，你什么意思？」

　　「我觉得你在说谎。」

　　这女人自作聪明的肯定让我着实不爽，我有些难以控制自己的情绪了，「我
说谎？！」

　　「难道没有嘛？」舒童忍着羞臊将桌上的两张ＤＶＤ拿起来，伸到我面前，
问道：「支持妹妹看这种东西，我无法理解你所谓的管教到底是什么标准！」

　　我哭笑不得，「当然是不许她再看！」

　　「可你没有以身作则！」

　　开玩笑吧你？老子可是连储存在电脑里那些挚爱的姐姐妹妹们都给删除了，
还不叫以身作则？

　　「你这么说是没有道理的……」

　　「那这些东西你怎么解释？」舒童一句话将我噎的愣住了，她红着粉面问道：
「这ＤＶＤ，还有书，是你的吧？」

　　「不……」我想否认，但又怕舒童去找楚缘刨根问题，只得含恨忍辱的点了
点头，妈的，东方怜人，萧一可，老子跟你们没完！

　　舒童会厌恶我『这种人』并不奇怪，奇怪的是她居然喜怒形于色，连点伪装
都不会，就差朝我脸上吐唾沫了，「一个连自律都做不到的人，夸夸其谈说能管
教好妹妹，恕我直言，我无法信任你……」

　　「是我爸的。」

　　「嗯？」舒童一怔。

　　哥们的急智和超快反应再次闪光，舒童话没说完，我当即大喘气似的补充了
一句，老爷子，儿子对不起你啊，这口黑锅劳烦您老人家替那几个臭丫头背一背
了，不过我以后一定会加倍孝顺补偿您老的……

　　妈的，倘若承认这些玩意儿是我的，舒童非但不会信任我，还十有八九会通
知我爸妈吧？我怎能给她那样的机会！

　　「所以小舒老师你大可放心了，你们学校迁址以后，为了上学方便，楚缘已
经搬到我家里住了，回去以后我会将她藏起来的所有不健康的东西全部处理掉，
从此不让她再有任何机会接触到。」

　　【ＰＳ：呃，俺是个没啥时间概念的人，尤其是睡觉起床问题，哎，总觉得，
何时可以睡到自然醒，那就是人生最大的幸福了，可惜，我即便醒了，也是困的
……】

　　【第１２０章】争风吃醋？

　　更新时间２００９- １０- ８１１：３７：３４字数：２４６５

　　舒童兀自有些愕然，「真的……不是你的？」

　　「不是！」我问心无愧，坚定的点了点头。

　　「好吧，我相信你，」舒童口不对心，脸上的狐疑哪里有一丁点信任我的样
子？就听她淡淡说道：「关于楚缘同学，以后在学校由我监督，在家里由你监督，
以她的学习成绩为准，一旦她的成绩出现不稳定或者下滑，我就要进行家访。」

　　「家访？」

　　「对，」小舒老师一本正经道：「当我认为你没有能力监管楚缘同学的时候，
我会寻求贵父母的配合。」

　　这女人当真的古板！我笑了笑，坦然道：「好。」

　　「那么，今天劳烦楚先生了，」小舒老师从笔筒中抽出一支笔，唰唰的写了
一张字条递给我，对我笑道：「这是我的手机号码，以后有关楚缘同学的问题，
可以随时和我联系，楚先生的联系方式？」

　　「哦，」我掏出手机，照着纸条上的号码拨了出去，听到小舒老师口袋里响
起铃声，才挂断电话，边存储号码边笑道：「舒老师辛苦，楚缘还要麻烦您多费
心，如果没有别的事情，那我先告辞了。」

　　舒童起身与我握了握手，「好的，楚先生慢走。」

　　「不用送了，再见。」见舒童跟在我身后，我都慎得慌，丫的小脑发育不健
全，她摔着不要紧，别连累到我才好。

　　「好……啊！等等！」

　　我一愣，「怎么了？」

　　舒童脸一红，飞快的跑回她的办公桌旁，将那两张ＤＶＤ和那本线状的金瓶
梅拿了过来，好像当成了快要爆炸的手榴弹似的塞到了我怀里，扭过头去羞羞怯
怯道：「这东西还给你，希望……希望你以后不要再当着楚缘同学看这些不健康
的电影，还有，请妥善收藏。」

　　我汗……瀑布汗……

　　丫的还是不相信这些东西不是我的！

　　懒得跟她解释了，免得让她觉得咱越描越黑，微微一笑，转身便走，拉开门
正要出去，我突然回头问道：「对了，舒老师，其实这两张ＤＶＤ只是封面不健
康，实际上里面装的是《喜羊羊和灰太狼》。」

　　舒童一怔，当即一脸怒然道：「你胡说！」

　　「哦？」我笑而不语，很是欣赏她接下来的表情。

　　舒童的反应慢的让人乍舌，她愤怒的望着我这个『骗子』，见我半天没有说
话，脸上才慢慢露出好奇的表情，又过了好一会，那迟到的一抹红晕才浮现在她
的面颊，羞的她慌乱无措，「我……我没看过！」

　　我差点笑喷，有多少种方法可以否认啊，她偏偏不打自招了，看她羞急的都
快要哭出来的可怜模样，我亦觉得自己有点过分了，本来是对她质疑我的态度感
到不满，想要小小的戏弄她一下，不想，这女人单纯的可爱，迟钝笨拙的程度甚
至出乎了我的意料。

　　我讪笑道：「看过也不要紧，你是成年人嘛，而且，这是有码的，在某些国
家是合法的音像制品呢。」

　　舒童羞不可遏，张口即反驳道：「只有一本是有码的！」

　　这次反应颇快，才出口即惊然的掩口，可惜还是慢了，那怨恨的目光好像刀
子似的朝我飞了过来，而我却恰恰相反，完全没了反应，哪怕是被她刀子般的目
光刺的浑身都是窟窿眼儿……

　　靠，这女人的迟钝真不是盖的……丫的比吕思奇还不会下台阶啊？！

　　……

　　楚缘正在上课，于是给她发了一条短信，告诉她我还有事，先走了，晚上回
家再细谈她的问题。

　　翻出钥匙开了锁，刚想上车，就听身后响起一阵急促的脚步声，有人喊道：
「等等！」

　　只闻其声，我已经知道来者何人，回头笑道：「怎么，不甘心？」

　　来者赫然就是吕思奇，让我稍微有些惊讶的是，来者也只有吕思奇，并不见
他几个跟班的身影。

　　吕思奇不但没有去上课，身上还穿着上体育课时的运动服，显然，他一直留
在这里等我，听我如此一问，他本就颓丧的表情更显得黯淡了，侧头苦笑道：
「是不甘心，但我输的无话可说，不甘心又能怎样？」

　　我不知他指的『输』，输的是篮球还是楚缘，索性关上车门，靠在车上，好
奇道：「找我有事？」

　　「没事……不，有事，」吕思奇似乎有些挣扎，沉默了好一会，才突然抬头
望向我，问道：「你和楚缘，真的是……是那种关系吗？」

　　这娃儿连『男女朋友』或者『情侣』这样的字眼儿都不敢说出来，似乎是怕
伤着自己一般，可见，他的确是很不甘心啊，我淡淡一笑，就当他是在问『兄妹
关系』吧，点了点头，「是。」

　　「可她今年才高一……」

　　「你也高一，为什么你能喜欢她，她就不能喜欢我？」

　　「但你已经是成年人了……」

　　「成年人才更懂感情，不是吗？你大可笑话我是个萝莉控什么的，但是像楚
缘这样的女孩子，你会否认她的魅力吗？」

　　「你们的年龄不合适……」

　　「爱情面前，年龄不是问题，已婚都不是距离，况且我只比楚缘大七岁，而
且还是个未婚男人，楚缘二十岁的时候我也不过二十七岁，有什么不合适的？」
为了楚缘，我算是不要脸了……

　　「我……」吕思奇语塞，眼中最后的三分侥幸也随着轻拂而过的一阵微风消
散在空气中了，紧握的拳头无力的松开，全身松垮的肌肉几乎压散了他的骨头，
「那……东方怜人呢？她和你真的也是那种关系吗？」

　　吕思奇青涩的初恋已经遭到了最沉重的打击，我实在不忍心在这个率直小伙
伤痕累累的心脏上再扎刀子了，可听到他这个问题，还是不免有些气愤，在丫眼
里初恋和踢足球打篮球一样，还带准备候补的啊？追不上楚缘就去追东方小娘皮
吗？

　　倒也是，对一个十六七岁，对爱情懵懵懂懂的大男孩来说，有些东西太深奥
了，你能强求他什么呢？

　　早失败，早学会；早失败，早成熟。

　　「并没有她说的那么夸张，不过我们三个人在一起很快乐。」我不承认亦不
否认，模棱两可中给吕思奇留下了一些希翼之光，东方小娘皮会不会被他们纠缠
关我蛋事儿？

　　「是她追你吧？」

　　「嗯？」吕思奇冷不丁蹦出这么一个问题，多少出乎了我的意料，他似乎并
没有细细琢磨我那句话，而是先入为主的认定了东方怜人在追我似的，我略一思
量，只得含糊的应了一声，「算吧……」

　　细细想一想，这瞎话本就是东方小娘皮先编出来的。

　　「南哥……我叫你南哥可以吧？」

　　吕思奇完全没有敌对的迹象，让我微感错愕，我突然觉得这小子特意在这里
等我，怕并非是不甘心想要报复我，而是另有原因，「可以。」

　　吕思奇先是释怀的松了口气，旋即肃穆表情道：「南哥，楚缘是个好女孩，
希望你能珍惜她，所以，请你一定要留意东方怜人！要提防她！」

　　「东方怜人？」

　　吕思奇焉能看不出我对他的警惕？忙道：「我知道，上次那场误会我们差点
伤了你，所以你不会轻易相信我，但是，为了楚缘，这话我还是要说，南哥，你
要打要骂，吕思奇悉听尊便，不过，请你一定要相信我！」

　　　　　　　　　【第１２１章】关于东方怜人的故事

　　更新时间２００９- １０- ８１７：４３：５４字数：２５５０

　　吕思奇似乎并不像那几个小鬼似的不但喜欢着楚缘，对东方怜人亦怀着心思，
我不由起了好奇心，「你为什么要我提防她？她是缘缘最好的朋友，不是吗？」

　　「就因为她是楚缘最好的朋友，所以她对你才不可能是真心的！」

　　这话不用你说我也知道，不过我倒是很想知道吕思奇眼中的东方小娘皮是个
什么样的人，毕竟，这可是个切身关系到我妹妹的问题，「为什么这么说？你不
觉得需要有一个说服我相信你的理由吗？」

　　吕思奇一怔，然后苦笑道：「你可以把我和你说的这些话告诉东方怜人，如
果明天我还活蹦乱跳的没有出事，那就证明我错了……」

　　从一个十六七岁的孩子口中听了如此有江湖味道的台词，我想笑，可吕思奇
的表情却让我笑不出声来，丫的并不像是存心吓唬人，至少，我不认为他会有如
此逼真的演技。

　　我冷声问道：「东方怜人很有背景吗？」

　　吕思奇呆呆的望了我好一会，才摇头笑道：「果然，南哥你也不知道啊，我
想，就是楚缘，对东方怜人的背景也不会太清楚吧。」

　　对于东方怜人的家庭背景我本就感到好奇，而那点好奇在吕思奇的引诱下瞬
间被放大了Ｎ倍，「你怕她？」

　　我不否认自己有挑衅的嫌疑，但吕思奇干脆的坦白却出乎了我的意料，「不
止我怕她，学校里没有人不怕她，南哥大概还不知道吧？在这所学校里，东方怜
人比不良少年还可怕。」

　　「太妹？」话是下意识的吐出口的，但我自己都不相信，东方怜人虽然性格
有些刁钻古怪，但横看竖看也不像个小太妹啊，而且，她身上那股子大小姐气质
想盖都盖不住，怎会去混小太妹呢？

　　果不其然，吕思奇说道：「不是，虽然没有人知道她的底细，但她绝对不是
太妹，而且，她远比有黑道背景的太妹可怕，可怕的多。」

　　我完全晕了，「没人知道她的底细，你凭什么说她可怕？」

　　吕思奇不答反问，「南哥知道楚缘为什么和东方怜人的关系那么亲密吗？」

　　我没好气的瞪了吕思奇一眼，丫的卖啥关子？吕思奇知我不爽，赶快继续说
道：「初中时我和她们是一个学校毕业的，那时候班里有个女生喜欢我，而我喜
欢楚缘，所以……」

　　吕小子颇有点脸红，先是自恋而自傲，而后看了看我，又是一脸的丧气，
「楚缘越是对我不理不睬，她越是嫉妒楚缘，还曾经故意找茬和楚缘发生过口角，
有一天放学后，我听说她约楚缘去了天台，怕她欺负楚缘，我知道后就急忙赶了
过去，但你知道我当时看到了什么吗？」

　　我手心冒汗，脑子里突然闪现过那天东方怜人戏耍我时说过的一句话——
『南哥哥，你知道为什么我对你做了那么过分的事情，缘缘还肯原谅我吗？因为
啊，我救过她的命。』「什……什么？」我的喉咙竟有些干涩。

　　「那个喜欢我的女生满脸鲜血的跪在东方怜人的脚边哭嚎求饶，而东方怜人
只是冷笑着看着她，手里还握着一把正在滴血的裁纸刀，那冰冷的眼神我直到今
天想起来都觉得毛骨悚然……」吕思奇似乎想到了那天亲眼目睹的场景，心有余
悸的颤声说道：「东方怜人在她脸上划了一刀，把她给……毁容了。」

　　我只觉得头皮发麻，浑身汗毛倒立，但仍装作镇定的问道：「楚缘呢？楚缘
也看到了？」

　　「没有，直到今天楚缘也不知道这件事，所以我才说东方怜人可怕，不仅是
手段，还有心机，楚缘本就不喜欢去主动接近别人，而只要有东方怜人在，别人
也根本没机会，或者说是不敢去接触楚缘，所以她们俩的关系才会那么亲密，」
吕思奇好像虚弱无力的靠住车身，不知从哪摸出一盒烟来，朝我递过来，我摆手
谢绝，他怔了怔，自己却也没吸，仰起头枕着车顶，继续道：「我送那女孩去医
院的路上才知道，她根本没约过楚缘去天台，而是东方怜人叫她去的……」

　　东方真有那般冷血可怕吗？我半信半疑，「她是故意的？因为那个女孩欺负
过楚缘？」

　　「应该是吧，我便是那时候知道东方怜人不好惹的，」吕思奇说道：「被她
破相的女生第二天便搬家了，从此音信全无，连她身边最好的朋友也不知道她一
家人搬到了哪里……」

　　「你想说，这些也是东方怜人做的？」

　　「是她的家人，」吕思奇苦笑道：「我是唯一看见她伤人的目击者，当天晚
上便有几个人来我家造访，之后，我爸妈再三警告我不许将那天看到的事情说出
去，一个星期之后，我家搬进了新房子，我爸在公司里由一个后勤副主管直接升
为了部门经理，这时我才知道，这一切都是东方怜人的家人给予的，目的是堵我
的嘴巴，东方怜人伤人的事情当时学校也是知道的，甚至惊动了警方，可第二天
却像什么事情都没发生过似的不了了之，可想东方家多么的有背景……」

　　我更相信自己的眼睛，东方怜人的性格确实有些问题，但她真有吕思奇说的
这般冷血可怕吗？想到那丫头害怕我让楚缘疏远她，不惜只穿着内衣爬到我被窝
里哭泣时的柔弱模样，我不能完全的相信吕思奇，仍有一种听故事的不切实际的
感觉，但我亦不能否认，他讲的这个故事，像根讨厌的鱼刺一般卡在了我心里。

　　「你似乎在离间我和缘缘与东方之间的关系啊。」

　　「没有！」吕思奇慌道：「我只是……东方怜人警告过我，不许将这件事情
告诉楚缘或者说给任何人知道，不过……楚缘喜欢你，肯定不希望你出现什么意
外，所以……所以我觉得这些话必须告诉你，南哥，一定要小心东方怜人，她现
在对你示好，十之七八是没安好心的，我想咱们之间上次的那场误会已经足以证
明了，她对任何接近楚缘的人，都是极度敌视的……」

　　这一点哥们早有体会了……我心里骤然沉重，不可否认，吕思奇这句话很有
说服力，但我仍有一些疑惑，「既然你知道她敌视接近楚缘的人，你为什么还敢
接近楚缘呢？」我自己都说不清楚问这话时心里到底在想些什么，总之，就是莫
名其妙的问了。

　　吕思奇一怔，旋而苦涩的笑道：「因为喜欢呗……而且，我毕竟是知道东方
怜人秘密的唯一一个人，只要不过分的开罪她，她是不会对付我的。」话说到后
面，这小子已经面露惭愧，被一个女孩子吓到如此程度，却依然不肯放弃接近楚
缘，吕思奇也算在矛盾中成长了，楚缘对我『死心塌地』，让他彻底的放弃，对
他而言，未尝不是一种结束恐惧的解脱，他自己亦明白这个道理，所以才会专程
来告诉我这些吧？

　　大概，吕思奇接近楚缘，也隐隐是想以此来证明自己并不畏惧东方怜人，是
小男人的自尊心作祟吧？在对东方的恐惧和对楚缘的爱慕之间，他其实早已做出
了决定，或许应该说，他早已选择了放弃，我的出现，不过是他早已在等待着的
一个借口罢了，一个安慰自己的借口。

　　可是……

　　「即便东方真像你有的那样很有背景，似乎也没有对付我的理由吧？」

　　「有，」吕思奇严肃看着我，一字一句的说道：「因为你从她身边抢走了楚
缘。」

　　　　　　　　【第１２２章】如果我不是她哥该有多好

　　更新时间２００９- １０- ９１１：４２：２３字数：２５１１

　　我从东方怜人身边抢走了楚缘？

　　我眉头紧皱，心中已然猜到了吕思奇真正想要说的话，但依旧抱着一丝侥幸
的问道：「什么意思？」

　　吕思奇的表情瞬间变的有些复杂，是尴尬，是惭愧，是自己对自己的怀疑，
「其实……我也是乱猜的，不过，几乎所有认识东方怜人的人都有那种感觉，而
且背地里也常常那么议论……说她，说她……」

　　我紧张的咽了口唾沫，强忍着不让心理的感受出现在脸上，耐着焦急淡淡道：
「说她什么？」

　　吕思奇忌惮颇多，在沉默中挣扎了好一会，才豁出去似的说道：「说她是个
拉拉，说她喜欢楚缘！」

　　我靠！果然……

　　我冷汗涔涔，他妈的，看来有这种的感觉的人，远不止我一个啊……

　　东方怜人到底是不是个拉拉？从她的种种表现看来，依旧很难判断，她说她
不是，并不像个谎言，以她的年龄和经历，我有足够的理由相信她，但是……

　　怕就怕，是东方怜人自己都不知道自己就是个拉拉啊……

　　那，楚缘知不知道呢？我发现，这才是我此刻最关心的问题，如果她明明知
道还接受了东方怜人……想起昨晚楚缘那句话，我几乎虚脱瘫软在地上——她写
百合小说，写的是自己的梦……

　　在吕思奇等人的眼中，即便他们怀疑楚缘，在我出现的同时，这个怀疑应该
就被打破了，但是，我却清楚的知道，楚缘，对异性并不感冒，而我，更不是她
的男朋友……

　　心里突然涌出一个奇怪的念想或者说是极度恐惧中的期望——如果我不是楚
缘的哥哥，而真的是她的男朋友该有多好，至少，能证明她不是个拉拉……

　　哭死……

　　……

　　离开楚缘的学校，我直接去了恒享公司，了解过进展之后才返回了风畅，忙
活了一天，饭也没顾得上吃，楚缘的事，东方怜人的事，投资的事，公事私事搅
在一起，脑袋涨得快要炸开了似的。

　　按理说墨菲应该比我更紧张才对，可我总觉得，她似乎并不担心这笔钱能不
能按时收回，与之决定投资郭享公司之前的诸多顾虑相比，未免太反常了。

　　「好了，难得周末，不谈工作上的事情了，」墨菲在签名之后，将最后一份
文件合上放在一旁，一边舒服崩挺胸部活动着双肩，一边对我笑道：「一切进展
顺利，下个星期就有结果了，能做的我们都已经做了，而且做的很好，所以现在
完全没有必要搞的自己这么紧张不是吗？呵呵，换一个轻松的心情过个周末吧，
这几个星期太辛苦你了。」

　　要不人家是老总呢，多看的开，多有气魄啊……四千多万的投资压在我心头，
能轻松的起来才怪！我讪讪一笑，「嗯，那我先出去了。」

　　「等等！」墨菲见我起身，忙喊了一声，我一怔，就见她嗔怪的看着我，微
嘟着小嘴不满道：「是不是不谈工作，你跟我就没话可说了？」

　　我疑惑道：「墨……菲菲，你有事？」

　　公私分明，『墨总有事』是公事，『菲菲有事』是私事，对此区分我和墨菲
已经心照不宣，墨菲脸上一红，但难掩眼中的幽怨，「楚南，你觉不觉得，这几
个星期我们的关系还不如刚认识时那样？最近除了工作以外，你从来不主动和我
说话，是不是我哪里做错了什么？」

　　我骤然感到一阵惭愧，确实，自从知道墨菲那晚夜不归宿去酒店开房之后，
我便有意识的和她保持着距离，她当然没有必要对我解释，但我承认自己有吃醋
嫉妒的心理，不过，更重要的是，那些许的隔阂让我清楚的意识到将墨菲作为朋
友看待是多么的困难，我喜欢流苏，流苏亦喜欢我，所以，我必须放弃墨菲。

　　然而最大的悲哀就是，我是自己对自己拒绝了墨菲，而人家墨菲压根就没喜
欢过我，此时如此问我，我总不能厚着脸皮告诉她说『我想甩了你吧』？

　　「没有，可能是最近太忙了，精神绷的太紧张了吧。」

　　「是吗……」墨菲表情一黯，愧疚道：「对不起，都怪我妈妈，给你添了这
么多的麻烦……」

　　「哪的话啊，」我赶忙笑道：「我们是朋友嘛，互相帮助是应该的，说不定，
我以后还有什么事情需要你帮忙呢。」

　　楚南，你就贱吧……我苦笑，妈的，我倒真想大骂一句，伍雪晴你个臭娘们，
尽给老子添麻烦！

　　好吧，我承认，我很虚伪……

　　墨菲闻言面露欣喜，释怀的舒吐了口气，轻抚着胸口道：「我还担心最近让
你太累了，所以你才……呵呵，你没讨厌我就好。」

　　「我怎么会讨厌你呢？」我喜欢你，或者说，是曾经喜欢过你，所以，我必
须重新在咱们两人之间寻找一个尺度，一个作为朋友的尺度。

　　「你明天有时间吗？」

　　「明天？」

　　「对，」墨菲眼中闪着希翼与期待的光彩，笑的异常甜美，「如果有时间的
话，我想请你去游乐园，这阵子你太辛苦了，应该放松一下。」

　　游乐场？约会？

　　我脑子里猛然闪过上次去游乐园之后墨菲在我脸上亲吻的一幕，心里竟涌起
莫名的恐惧，脸上却依旧保持着自然的微笑，感慨道：「你和流苏都想到一起去
了，呵呵，谢谢，但是我已经和流苏约好明天去郊外钓鱼，成天憋在市区里，确
实应该去踏踏青，呼吸一下新鲜的空气了。」

　　「约会？」墨菲此刻的表情我有些看不懂了，似乎调侃，可又隐隐的流露出
一丝凄怨。

　　大概是不习惯被人拒绝吧？我点了点头，「嗯，约会。」

　　天知道那算不算约会，我并没有提那其实是流苏表姐的男朋友组织的。

　　墨菲的冷傲是为了保护自己的伪装，所以，她本应该很擅长掩饰自己的心思
才对，但我却搞不懂，为什么她单独面对我的时候，从来不去戴上那层面具呢？
难道，真的是因为将我当作了朋友吗？可真的当我是朋友的话，此时更应该豁达
一些才对吧？然而，她却将失望写在了脸上，「是吗……」

　　虽然是遗憾的感慨，但我隐隐觉得她是在暗示我什么……难道，她也想跟着
一起去？

　　「对不起，菲菲，下次有时间再一起去游乐园吧。」

　　墨菲一怔，才颇显无奈的缓缓点了点头，「好……」

　　如果不是墨菲太天真，就是她太有心计，在我看来，墨菲虽然在感情方面有
些愚钝，但她从来都是一个精明的女人，这不禁让我开始怀疑她在感情方面的愚
钝是否和她的冷傲一样都是装出来的，所以，我开始恐惧，我完全看不懂这个女
人了。

　　或许，这也是让我决定放弃她的一个原因吧？只不过，一直以来，我都不愿
意破坏她在我心中的完美。

　　墨菲，你心里到底在想些什么？

　　「晚上呢？」

　　我正欲起身告辞，墨菲突然微笑着问道：「你今天晚上应该没事吧？咱们成
为朋友那天，第一次去吃饭，本来该是我请客的，可我却喝醉了，总是说回请你
一次，但一直没有机会，就今天晚上吧。」

　　虽然墨菲的邀请很礼貌，很客气，但已明显带出了上位者的霸道和不容回绝，
可这霸道的背后，又隐藏着可怜巴巴的恳求，我能看的出来，她是怕再次被拒绝，
我在恐惧，她同样在恐惧着。

　　【第１２３章】墨菲与我，邀请与推脱更新时间２００９- １０- ９１７：
４６：４６字数：２５２５

　　不管怎么说，女人的自尊心总是需要照顾的，尤其是对墨菲这样高傲的女人
而言，我暗暗苦笑，心下一软，正要答应，却突然听见敲门声，话到口中，不由
被牙齿咬住了，墨菲的柳眉更是诚实的蹙到了一起。

　　不问也知道，敲门的人是宋佳，如果是其他人想要见墨菲，一般宋佳会用公
司的内线询问墨菲的，而她直接敲门，显然是有急事。

　　墨菲整理了一下表情，恢复了惯有的冷艳，才淡淡应道：「进来。」

　　门被推开，吓了我一跳，没瞧见宋佳，就看见一大簇花丛长了两条修长的丝
袜美腿走了进来，好家伙，虽说我们小宋佳娇小玲珑了一些，但也足以见得她怀
里的花束有多么的夸张了。

　　「墨总，柳氏集团的柳公子又来送花了，而且托我问您，晚上有没有时间
……」

　　「没有。」宋佳话没说完，即被墨菲冷冷的打断了。

　　埋在花束中的宋佳等了半晌，听不到下文，不由战战兢兢的问道：「就这么
回答他？墨总，是不是应该更婉转一点啊……」

　　墨菲淡淡道：「不需要。」

　　「那个……柳公子现在就在咱们公司呢，正在和张明杰副总经理叙旧，直接
拒绝他，会不会让他面子上过不去啊？」

　　墨菲此刻心情显然很糟糕，没好气道：「又不是你面子上过不去，你瞎操心
什么？」

　　话是对宋佳说的，但墨菲的眼睛却死死的盯着我，「婉转的拒绝就不是拒绝
了吗？没有人是傻子，谁会听不出来？直接一点有什么不好？干脆利落，也省得
有人不知好歹的纠缠下去，烦了别人，更烦了自己。」

　　我怎么听怎么觉得这话是冲我来的，墨菲果然是个聪明的女人，已然注意到
我是有意的回避她的邀请了，但这个求证只会让我更加恐惧。

　　她既然知道我在回避她，晚上又为什么还要请我吃饭呢？

　　烦了别人，更烦了自己……这话，耐人寻味的紧……

　　宋佳机灵精明的紧，怎会察觉不到墨菲此刻心情不好？但看她表情我便知道，
她颇为好奇，向来惜字如金的墨总怎么会发牢骚似的嘟囔了老长一串呢？不解的
向我看过来，我赶紧装出同样的疑惑茫然，并无辜的耸耸肩，虽然我并不觉得自
己被冤枉了……

　　好在宋佳亦不认为我会有惹墨菲生气的资格，边朝窗台上花瓶走过去，边小
心问道：「茂源集团的范少爷，冯行长的二公子冯硕，星海广告的万总也分别送
了花过来，想邀您一起晚餐……」

　　「都回绝掉，就说我晚上已经约了人吃饭，」墨菲背着宋佳，翘仰着尖尖的
小下巴望了我一眼，似乎向我证明着什么似的，随即看到宋佳正要修剪花枝插入
花瓶，脸上登时又蒙上了一层冰霜，「把那些花扔掉。」

　　「啊？」我一怔，且不说女孩子大多都是爱花之人，就连我这大男人看见那
些娇颜的玫瑰百合，都甚是不舍，这些花肯定不便宜吧？

　　墨菲见我惊愕，又强调似的说道：「以后不管是谁送花，都不要拿进我的办
公室，直接扔掉。」

　　宋佳只是惋惜一般轻轻叹了口气，却并觉得意外，似乎对这样的事情已经见
怪不怪了，但我却觉得，以往的墨菲就算不喜欢别人送花，大概也不至于表露出
如此极端的厌恶吧？不管怎么说，她的干脆都是对送花人一番炙热心意的践踏啊。

　　「真是的，每到周末就会有一群讨人厌的家伙像苍蝇似的飞过来，」宋佳出
门后，墨菲才舒缓表情，淡淡的笑着问我道：「对了，楚南，你还没有告诉我今
天晚上到底有没有时间呢。」

　　刚刚本已不想推辞的我，此刻却鬼使神差一般说道：「对不起，菲菲，我家
里有点事情……」

　　果然，墨菲那张含笑粉面顿时刮过一阵腊月寒风，声音仿佛卷着冰渣一般钻
进我的耳朵，让我情不自禁的打了个冷战，「推脱我？楚南，我是不是得罪过你？
或者，你现在很讨厌我，讨厌我这个只会给你添麻烦的女人？」

　　我不知道墨菲为什么这么说，是的，不管是字面的，还是隐藏其后的，我都
不知道，唯有笑道：「你说什么呢？我为什么讨厌你？」

　　「那你为什么推三阻四？约你明天，你说去约会，约你今晚，你又说家里有
事……」

　　你为什么要约我——我很想这么问，我所以推脱你，正是因为我不知道你为
什么要约我！

　　「什么推三阻四啊，说的自己好像毒药似的。」我感谢楚缘，因为陪同她成
长的过程中，我练就出了一副超级厚的虚伪脸皮，虽然这张脸皮大多是在吃了暗
亏之后用来犯贱的……

　　墨菲蹙紧柳眉，不无自嘲的冷笑道：「我看，我在你眼里就是毒药。」

　　我总觉得墨菲闪烁着睿智的目光仿佛洞彻了我的内心的顾虑一般，让我很不
自在，我承认自己在装糊涂，难道，墨菲你不是在装糊涂吗？

　　我尽量笑的自然，「我今天被缘缘的老师叫到学校去你又不是不知道，趁热
打铁，今晚不教训她一顿，她定要以为我根本不重视这件事情了。」

　　「你要打她？」墨菲惊呼一声，下意识的站起身喊道：「不行，楚南，打骂
的教育方式是不对的！而且……缘缘那么懂事，只是成绩下滑而已，你说她两句
就是了，她一定能明白的。」

　　怎么我妹妹你好像比我还了解是的？我稍稍一怔，当即反应过来了，墨菲哪
是了解楚缘啊，纯粹是被那丫头可爱的外表给迷惑了，只是舍不得她被我打而已，
毕竟，那丫头在人前装出来的样子的确惹人怜爱。

　　「我怎么会打她呢？」心虚啊，我貌似不止是打过她而已，挠脚心的行为怕
是更恶劣吧？不过我还是义正言辞道：「但数落她一顿是必须的，马上就要升高
二了，总是贪玩也不是个办法。」

　　关键是，那臭丫头贪恋的东西忒不健康了，成人ＤＶＤ啊，而且是百合类
……我更放心不下的是，我妹妹会不会也是『百合类』……

　　墨菲松了口气，但仍有些放心不下，「你真的不会打她？」

　　「我哪舍得？」想到小舒老师冤枉我时那轻蔑的目光，我恨不得打烂楚缘的
屁股，挠她一天一夜脚心！

　　「那倒是，我要是有缘缘那么可爱的妹妹，肯定疼她都疼不够呢，」墨菲俨
然已经不在意我推脱她的事情了，笑嘻嘻道：「好吧，改天再一起吃饭，不过
……」

　　我一口长气还未舒出去，就听墨菲语气一顿，然后绕过办公桌径直走到我身
边。

　　我忙站起来，墨菲却更近一步逼到我身前，脚尖顶着脚尖，那对傲耸的丰满
已经轻轻的碰触到了我的胸口，但她不以为然，微微仰着头凝视着我的眼睛，一
双水眸微微眯起，那慑人的光芒极具压迫感，害我大气都不敢喘，生怕喷洒在她
那张俊美绝伦又严肃异常的娇颜上，就听她一语双关的说道：「下次我请你时，
希望你不要再婉转的拒绝我，我知道你和程流苏的关系，所以你直接回绝我也没
有关系，但是，就算我知道你和程流苏的关系，作为朋友，我仍希望你能给予我
足够的重视，亲情重要，爱情重要，但友情也是同样重要的，你说对吗？」

　　【ＰＳ：推荐重要，但收藏也是同样重要的，所以……求点……呃……】

　　　　　　　　　　【第１２４章】伟哥的追女手段

　　更新时间２００９- １０- １０１１：３９：２５字数：２４８９

　　墨菲给我出了一个难题，我无法回答。

　　爱情和友情的界线在哪里？那根本就是模糊到容易混淆的存在，你以为是友
情的东西，就像丘比特手中的弓箭，不小心射中了我的心口，就会成为爱情，单
方面的爱情！哪怕我明明知道，可那东西就是如此的奇妙，让人不由自主的一厢
情愿……且不说友情与爱情的界线，想到几个小时之前我还在和吕思奇那样几个
幼稚的小鬼『争风吃醋』，哥们羞的自杀的心都有，他妈的，我几乎快要分不清
楚亲情和爱情的界线在哪了……

　　墨菲给我出了一个难题，我不能回答。

　　想要拒绝，可我需要拒绝的是什么？我不想继续靠近墨菲，然而她挥舞着友
情的大旗一步一步的朝我紧逼……我要拒绝的应该是自己浮躁的心，而不是无辜
的墨菲，为的，是不伤害更加无辜的流苏。

　　墨菲给我出了一个难题，不需要回答，所以，我只是点了点头。

　　友情与爱情之间的这一条三八线，始终是要我自己来画得分明的，一切，只
为了有一天我能坦荡的对流苏说出『喜欢你』……

　　……

　　「南南，别忘了明天在哪碰面！」

　　流苏早做好下班准备了，倒数秒针的同时没忘记提醒我明天的『约会』。

　　「忘不了，１７４路坐到头转２５０路坐到终点站是吧？」很容易记的两趟
车，『要去死』和『二百五』，看这俩倒霉的数字，我们真当是去钓鱼吗……

　　我也想早点回家，盖因楚缘刚才发来短信，说是今天晚上东方怜人和萧一可
又要到我家里做客，而且，还很有可能留宿！我就是用脚趾头想也知道，这定是
楚缘的主意！臭丫头怕我教训她，干脆将那俩丫头一起拽过来，一来可以平摊责
任，二来嘛，当着外人，我亦不好太过严厉的责罚她！

　　臭丫头，居然跟我耍这种花花肠子？哼，倒也省了我的麻烦，哥哥我正想教
训那俩问题少女呢！我有些庆幸，没有答应和墨菲一起晚餐的邀请，倒还歪打正
着了。

　　「嗯，我表姐说那个垂钓度假村就在终点站附近，早上十点在那集合，别迟
到哦。」

　　「知道了知道了，」我苦笑道：「不到一个小时你就已经重复八遍了。」

　　流苏嘟起小嘴道：「我不是怕你找不到地方吗……」

　　「什么地方？」恰好伟哥蹭过来，听见了流苏的话，兴致勃勃道：「你们明
天有活动？是约会吗？不是的话也算我一个！」

　　流苏美眸一瞪，「你明天没有约会吗？」那语气根本不是询问，而是用婉转
的言辞以不婉转的态度干脆的拒绝。

　　伟哥立刻表现出一副受伤的可怜相，「我的Ｈｏｎｅｙ嫌自行车的后座硌屁
股，已经坐到了不属于我的奔驰车里，哎……现在的女人啊，宁可在奔驰车里哭
的稀里哗啦，也不愿意坐在自行车后面开心的笑，像程姑奶奶这样的女人实在是
太少了啊……」

　　杨伟丫的说的肯定不是实话，一个月里他至少失恋两次，每次分手的原因都
是相同的，唯一的区别就在于他的前女友是钻进了啥牌子的汽车罢了，可他即便
是开玩笑，也很仗义的含沙射影，提醒我流苏是个多么难得的女孩。

　　就像杨伟说的，我是他的朋友，流苏亦是。

　　流苏虽然大条了一些，但并不笨，焉能听不出他话里的意思啊，登时羞红了
脸，「衰哥，你再敢开本姑奶奶的玩笑，当心我拍死你！」

　　「奴婢不敢，奴婢哪敢啊？」杨伟捏着嗓子，很『优雅』的讨饶道：「您要
嫌我电灯泡，我明儿绝对不敢跟过去呀~ 」

　　「谁说这个呢？！」流苏又羞又气，见我含笑不语，那火顿时朝我烧过来了，
「南南，他也损你呢，你倒说句话啊！」

　　「我？」我一怔，然后干咳一声，严肃而认真的看着杨伟，道：「你就是电
灯泡……哎呦~ ！」

　　话还没说完呢，程姑奶奶的鞋跟已经毫不留情的踩到了我脚面上，「你…
…你瞎说什么呢？！」

　　流苏羞的面红耳赤，杨伟当即哈哈大笑，眼中闪过几分欣慰，旋而配合着我
做作的说道：「原来如此，原来如此，我刚想起来，其实我明天约了小美……」

　　「小美？」我故是有意转移话题，怕姑奶奶难堪羞臊，却也真的感些兴趣，
这丫果然不止一个女朋友啊。

　　「对，前女友的同事，我约了她明天一起去海边游泳晒太阳……」

　　前女友的同事……怪不得前女友要跟丫分手呢……

　　「北天市没海！」流苏觉得杨伟是故意调侃她，气道：「而且还不到六月呢，
你不怕冻死吗？」

　　「这你们就不懂了，」杨伟摇晃着食指，严肃的表情和淫荡的眼神实在矛盾
的紧，「就因为北天市没海，所以才要去海边，你们想啊，三百多公里的行程，
车里只有我和她，话题多了，自然就会亲近对方，马上就到六月了，海边还是比
较热闹的，从水里出来，海风一吹，冷啊，但阳光很足，两个人裹在一张毯子里
取暖晒太阳，身穿片缕，肌肤相亲……哦呵呵，在人生地不熟的地方，我们是对
方唯一的依靠，那感觉……」

　　杨伟泡妞的手段确实不容小觑，丫的总是能将最原始的方式浪漫化，进而加
速与女人关系的发展，我已见怪不怪，却见流苏听的入神，竟莫名其妙的偷看了
我一眼，见我愕然，她立时羞愧满面，对杨伟急道：「谁管你是去约会还是去吃
豆腐啊，赶紧给我滚，别把南南教坏了！」

　　杨伟故意小声嘟囔道：「我看你巴不得他学坏点吧？」

　　「你找死是不是？！」程小姐武力值爆发，将椅子举过了头顶。

　　「玩笑，我开玩笑呢！」杨伟脸色骤然绷紧，一转头，居然无视流苏一般一
本正经的问我道：「南哥，晚上有空吗？一起去喝点儿？」

　　综合组谁不知道流苏是个贪杯的主儿？这话就像斗牛士手里的红布一样，登
时将流苏的怒气转移了方向，臭丫头两眼直勾勾的盯着我，满是期待，我无奈的
耸耸肩，笑道：「抱歉，缘缘有约，下次吧。」

　　「拉着缘缘小妹一起啊！」

　　「去死吧你！」流苏放下椅子，没好气的斥道：「你想教坏缘缘啊？！」

　　杨伟不过是打趣罢了，「呵呵，我哪敢啊，不然你们两口子还不得杀了我？」

　　「谁，谁跟谁是两口子了？！」

　　下班时间已经到了，流苏再欲发飙之时，却见宋佳匆匆跑了过来。

　　「苏苏，先别走，墨总让你去她的办公室一趟！」

　　一句话，不止是我们三个愣了，整个综合组亦为之惊异。

　　墨菲找流苏做什么？

　　似乎遇到疑问之后，大家已经习惯性的将目光集中到我身上，可我问谁去？

　　流苏蹙紧秀眉，「佳佳，墨总找我做什么？」

　　「这个啊……」宋佳神秘兮兮的笑了笑，怕别人听见似的，小声道：「你应
该问楚南哥哥~ 」

　　问我？我尚未反应过来，流苏和杨伟已是脸色大变，流苏更是惊道：「她想
裁我？！」

　　靠！臭丫头想到哪去了？！

　　「裁你？」宋佳显然没想到自己存心吊胃口的一句话反而吓到了流苏，忙笑
道：「什么啊，说反了！」

　　我困顿道：「反了？什么说反了？」

　　　　　　　　　　　【第１２５章】楚缘的小心思

　　更新时间２００９- １０- １０１７：５１：５２字数：２５６１

　　宋佳不答反问我道：「楚南，你以前是不是推荐过苏苏做墨总的助理啊？」

　　听闻宋佳此话，流苏与杨伟皆是一脸的惊讶……

　　墨菲本是想要我做她的助理，我婉转的拒绝了，并推荐了流苏，因为墨菲说
她还要考虑考虑，所以这件事我从未跟流苏或伟哥提及过，也就难怪他们此刻会
惊讶了。

　　我点了点头，对流苏微微一笑，这笑中的含义，却多的连我自己都数不清楚，
总之，流苏非但松了口气，眼中亦是闪过几分欣慰，是的，那是让我欣慰的欣慰。

　　伟哥亦是舒缓了一脸的紧张，估计刚才是和流苏想到一起去了，毕竟，最近
一段时间因为忙着投资的事情，我一直『鬼鬼祟祟』的和墨菲『勾搭不清』，我
想这丫晚上请我吃饭，目的也是为了搞清楚这个问题吧。

　　宋佳并未注意到我们三人瞬息变幻的复杂表情，自顾自的托着小下巴说道：
「墨总刚才先是随口问了我一句『楚南说程流苏可以做我的助理，你觉得呢』，
然后就让我过来喊你了，嘻嘻，流苏，恭喜哦~ 」

　　从流苏脸上看不出欣喜，只有茫然和不解，「升我做助理？」

　　总经理助理的位子一直空着，多少人望眼欲穿的盼着呢？真要是从综合组提
上一人，绝对是我们组莫大的荣耀，杨伟催道：「姑奶奶，你还不快去？真要是
个机会，可得好好把握住！上次刘姐那顿饭真是没白请啊，哈哈。」

　　「指不定怎么回事呢，你美什么？」流苏似乎并不重视升职的机会，迷惑的
望着我。

　　我笑道：「快去吧，没准有别的事呢，我等你。」

　　「嗯，」流苏点了点头，「不用等我，缘缘也快回家了吧？有事我再给你打
电话。」

　　我想了想，便道：「也好。」

　　……

　　我很好奇，墨菲找流苏到底有什么事情？虽然宋佳说墨菲有可能是要提流苏
做她的助理，但结合墨菲下午那怪异的表现，我隐隐感觉不会那么简单。

　　会是因为我吗？这念头一闪而过，楚南啊楚南，真像楚缘说的那样，你丫的
脸快赶上大海的面积了……

　　想起楚缘，我本就有点郁闷的心情更糟糕了，这一天下来，一件顺心事儿都
没遇见过，不上火才怪！

　　我真怀疑东方怜人上辈子会不会是一只兔子，那耳朵未免太灵光了，我才爬
上楼梯，甚至没来得及掏钥匙，她已然从里面将门拉开了，「南哥哥，欢迎回家
~ 」

　　我微微一怔……

　　谁能相信，一个拥有如此甜美笑脸的可爱女孩，竟然是个将同学毁容而面不
改色的小魔女呢？只是看到东方怜人的一瞬间，吕思奇插在我心头的那根恶心人
的刺儿就像被醋泡过了似的，软化了许多，突然觉得，他口中的东方怜人，距离
我面前的这个东方怜人实在太过遥远，太过故事了。

　　「这是我家，不是你家。」饶是如此，我对东方小娘皮仍是没有半点好感，
她的心狠手辣不太现实，但她是不是对我妹妹有野心的拉拉可是眼下最现实的一
个问题！

　　东方怜人热情的接过我的公文包，让开门口迎我进来，笑道：「一样，都一
样。」

　　「什么都一样？」我没好气道：「一句话你还把我家都给抢走了啊？」

　　「不是抢，我们本来就是一家人嘛，」臭小娘突然贴过来搂着我的胳膊，玩
味的笑道：「你上午不是当着吕思奇他们都没有否认吗？」

　　「女朋友？」

　　「对啊，」东方小娘皮似乎心情不错，扬着喜洋洋的小脸，笑咪咪道：「所
以咱俩还分什么你我嘛，我的就是你的，你的就是我的，我的家就是你的家，你
的家也是我的家……」

　　「所以，我的妹妹也成你的了？」我下意识的喷出这么一句话来，自己亦觉
得意外，但总有点不吐不快的感觉。

　　东方怜人见我表情不对，眼中闪过一丝警惕，但还是点了点头，「是……我
们俩的嘛，嘻嘻。」

　　从小娘皮的脸上，我看不出丝毫异常，是她的演技太高明？还是说，她真的
没有察觉到自己是个拉拉呢？又或者，她压根就不是拉拉？

　　我完全搞迷糊了……不过，眼下并不是思考这种事情的时候。

　　我径直走向客厅，闻声从厨房钻出来的楚缘和萧一可见东方怜人与我亲昵的
姿势，皆是脸色微变，却并没有说什么，而是献媚似的比着跟我套近乎。

　　「哥，你回来啦，我正要做饭呢，有你最喜欢吃的红烧排骨和鱼香肉丝哦。」

　　我颇为嚣张的将上衣脱下来扔到沙发一侧，大咧咧的坐在了沙发正中，翘起
二郎腿，淡淡道：「没胃口。」臭丫头，跟我耍小心眼将东方小娘和萧妖精招来
不说，还假装没事人一样，以为讨好我一下就不会过问上午的事情了呢，想的美！

　　楚缘何时向父母以外的人献过媚啊？笑容立刻僵在了脸上，却是敢怒不敢言，
恶狠狠的瞪着我，握着木铲的手直颤，估计是强烈压抑着扑上来和我拼命的欲望
吧？

　　萧一可很『姐姐』的对楚缘甩了个眼神，然后露出她标志性的笑脸，走过来
挤开我身边正犹豫着要不要坐下来的东方怜人，一边帮我揉肩一边用她那极具特
色的娃娃音嗲嗲道：「大叔，我买了两瓶红酒，待会尝一尝啊，看看合不合你的
口味……」

　　「我不喝酒，你说会合口味吗？」

　　「这……」妖精亦是语塞，尴尬的顿住了动作。

　　东方怜人推开萧一可，挑衅的翻了她一眼，然后靠坐在我身边，「南哥哥，
我又带了海鲜过来哦……」

　　「消受不起啊，今儿有点上火。」

　　「上……上火？」东方怜人在一定程度上比楚缘和萧一可傲气的多，被我
『不识好歹』的噎了一句，脸色当真阴的好看，可她硬要强笑，嘴角的颤抖更加
证明了她自尊心的高傲，「南哥哥怎么上火了呢？」

　　「是啊，我怎么上火了呢？」我冰冷的目光逐一扫过东方怜人和萧一可，最
后停留在楚缘的脸上，冷笑道：「你们不是比我更清楚吗？」

　　本还蕴含着怨怒之气的楚缘霎时红了小脸，撒娇似的一跺小脚，「哥！」

　　萧一可精似鬼，适时的笑道：「大叔，缘缘已经知道错了，你就别怪她了。」

　　东方怜人固然聪明，但为人处事的圆滑明显和萧一可差着级别呢，愣了愣才
反应过来，亦不甘落后道：「对啊南哥哥，缘缘已经在反省了……」

　　楚缘眼中闪过一丝狡狯，臭丫头肯定暗自得意找了两个和事佬过来求情，还
以为定有成效了呢，自作聪明！我心中暗笑，嘴角却并无笑意，「她反省了吗？」

　　楚缘忙不迭的应道：「反省了，真的反省了！」乖巧凄怨的可怜模样绝对是
装出来的！

　　我太了解楚缘了，即便她表演的再是逼真，在哥们不揉半粒沙子的眼中，还
是蒙混不过去的，我长长叹了口气，「其实啊，缘缘，哥哥我并没有那么大的火
气……」

　　这是实话，先前我确实并没有真的生气，三小妞眼睛一亮，不及高兴，我语
气一凛，态度转了一百八十度，「可是一进门看见东方和一可，我却十分的生气！」

　　楚缘吓了一跳，旋而急道：「为什么？哥，你这话太不礼貌了，她们是我的
朋友诶！」

　　「所以你拉她们过来当挡箭牌，或者和事佬？你怕我教训你，是不是？」哥
们睿智的目光凝视下，楚缘张开小口却说不出话来，果然，被我戳穿了心里的那
点小心思！

　　【第１２６章】团结瓦解？内斗外斗大乱斗更新时间２００９- １０- １１
１１：３８：４９字数：２４９４

　　东方怜人聪明的冒泡，马上即反应过来我为何气色不对头了，「什么嘛，南
哥哥你想太多了啦，才不是缘缘拉我过来的呢，是我主动要来的，我们是好朋友，
我就怕你骂她……」

　　我打断东方，笑道：「想劝我？」

　　东方怜人一怔，明知不妙，还是勉强点了点头，但底气早就泄了个干净，
「嗯……」

　　我脸一板，「一个同案犯，你凭什么劝我？」

　　「我……」东方顿时没词儿了，虽然不甘心，但还是求助似的望向了萧一可。

　　妖精嗔怪的对东方咧咧小嘴，似乎怪她说话不懂绕弯子的变通，「大叔，别
听东方妹妹乱说，我们凭什么劝你啊？错了就是错了，挨骂也是应该的，我就是
来被你骂的，顺便，蹭顿饭吃，嘻嘻，我爸爸这个周末不在家，我一个人好寂寞
的……」

　　不可否认，妖精揣摩人心的功夫要远远胜过了楚缘和东方怜人，她坦白了，
我再骂她未免小气，她认错了，我一个大男人总不好捏着不放吧？而且，她还适
时的开了个小玩笑，并不忘小小的发个牢骚，突出自己可怜的同时又自然的拉近
了和我的关系……

　　可惜，你的说辞越是高明，老子的火越是压不住，「照你这么一说，不骂你
都对不起你主动送上门来找骂了！」

　　「嘎？」萧一可没想到我真的小气了一把，惊讶都写在了脸上。

　　「缘缘和东方的错误暂且放在一边，唯有你，骂都是轻的，揍你一顿我都嫌
不够解气！」我边说着，边从公文包里掏出了那两张ＤＶＤ和《金瓶梅》，挑出
那张**摆在萧一可面前，气道：「这个是你的吧？」

　　饶是萧一可脸皮厚如城墙，看见那淫荡的封面也不禁红了个透彻，「那…
…那老师还把东西还给你了啊？」

　　「难道她还留下自己欣赏不成？」话是如此说，但想到我离开办公室时小舒
老师羞的差点用脑袋撞桌子的一幕，险些没忍住笑出声来，她居然真的看过……

　　「天啊~ ！」东方怜人方才落了下风，此时怎会放过奚落萧一可的机会？」
波波姐，你口味好重啊，这种东西也敢拿给缘缘看？你该不会是……有变态倾向
的拉拉吧？」

　　我汗……你丫连自己是不是拉拉都没搞清楚，也好意思嘲笑别人？而且，这
东西你也不是现在才第一次见着吧？！

　　「你才拉拉呢！」萧一可羞气之余却丝毫没有影响思路，反击道：「我家里
只有这一张，不像你，还能在成人ＤＶＤ堆儿里挑上一会儿。」

　　「你……」东方怜人吃瘪，当碰上一个比她还厚脸皮的女孩时，她屡战屡败。

　　楚缘见东方怜人与萧一可争执了起来，忙劝道：「东方，波波姐，你们不要
因为我吵架……」

　　「都给我闭嘴！」我猛然一喝，吓的三个小妞顿时噤若寒蝉，我瞪着东方和
妖精，没好气道：「你们俩谁也别说谁，半斤八两，一样的不像话！」

　　俩丫头同时撅起小嘴，不服气的想要辩驳，见我一脸怒容，又强忍着不敢牢
骚，我继而数落楚缘道：「还有你，看她们两个比着推卸责任，你知道着急了？
知道害怕了？早着干什么去了？上午我说的话你没听到吗？自己的错误，就要自
己承担，和你哥哥耍什么心眼儿？」

　　「我……」楚缘被我质问的哑口无言，仙人个板板，哥们难得理直气壮的教
训这丫头，并且训得她服服帖帖，心里这叫一个过瘾啊。

　　「该说的话我昨天已经和你们都说过了，现在……」我用手指敲了敲桌面上
的ＤＶＤ，问楚缘道：「你知道错了吗？」

　　让楚缘认错绝对不是一件容易的事情，尤其是当着她的朋友，臭丫头憋的眼
角红润，忍着屈辱的眼泪，强迫自己硬生生的点了点头，低微的声音带着明显的
泣泣颤抖，「知道了……」

　　我又冷视着东方怜人和萧一可，「你们呢？」

　　「你……」

　　东方怜人哪受得了我这居高临下的嚣张态度？再加上刚才被萧一可噎的一肚
子怨气，情绪明显有波动，我猜她十有八九是想继续跟我狡辩，不想萧一可那妖
精察言观色准确之极，忙不迭的应道：「知道，大叔，我知道错了，而且我已经
在反省了哦！」

　　东方怜人一怔，见我死死的盯着她，她才愕然回过神来，脸上如积雪融化，
春暖花开一般重新绽放出笑容，「南哥哥，你说的对，我也知道错了，我不该借
给缘缘这种东西的。」到底是个聪明的家伙啊，转瞬间便恢复了理智。

　　「不只是不应该借给她，你们自己也不应该看，」我淡淡问道：「以后呢？」

　　东方怜人疑惑道：「以后？」

　　楚缘和萧一可亦是有些困顿，到底是楚缘更熟悉我，忙道：「以后我肯定不
会再看了，再写东西，也只写自己想写的……」

　　天知道你想写什么……

　　「我需要一个承诺，或者说，是保证，」我故意笑的很是认真，很是冷酷，
蓄意营造出一种紧张而严肃的气氛，「如果再被我发现你犯了同样的错误，该怎
么办？」

　　楚缘小脸莫名其妙的染上一抹桃红，干脆的让我有些意外，「我已经说了，
以后肯定听你的，你说怎么办就怎么办，我……我随便被你处罚就是了。」

　　随便？能挠脚心吗？哥们差点把这句话给问出来，靠，那丢人可就丢大发了，
妈的，难不成我真有恋足癖？罪过罪过……

　　楚缘这话给人留下了颇多的遐想空间，我下意识的望向东方怜人，果然见这
小娘皮脸色骤变——跟我一样，丫的绝对是想歪了！

　　「处罚就算了，」我压制着心中的惭愧，肃容道：「再犯只能说明你不听我
话，不服我的管教，既然我管不了你，就让爸妈来管，我会把你送回家去。」

　　楚缘大惊失色，竟失声道：「你想赶我走？！」

　　「如果你不听话——」我强调了一遍，然后转头对东方怜人和萧一可说道：
「我没有权利要求或者管教你们两个，因为那是你们各自父母的事情……」

　　东方怜人皱眉道：「南哥哥，你想用通知父母威胁我和波波姐？」

　　「那叫威胁吗？」臭小娘，说的自己好像多憋屈似的，我咳了一声，笑道：
「放心，我没有那么三八去给你们打小报告的，不过……我虽然没有管教你们的
权利，但有权判断你们的品德，对于有可能感染我妹妹的不健康的爱好我要制止，
对于有可能教坏我妹妹的朋友也是同样，我会禁止你们以后继续来往。」

　　「什么？！」

　　东方怜人和萧一可异口同声，倒是难得默契了一次。

　　「别以为我在开玩笑，我可以肯定的告诉你们，我很认真，」我不知道自己
是不是因为潜意识中相信了吕思奇的话，所以变相的制造了一个可以理直气壮禁
止东方和楚缘来往的机会，但我并不觉得这个借口牵强，「缘缘，你也没有意见
吗？」

　　想堵住东方怜人和萧一可的嘴并不困难，只需要得到楚缘的认可即好，当然，
她的认可，亦是对我的承诺，所以我并不担心她会拒绝，果不其然，楚缘怔怔的
望了我片刻，而后在东方怜人的惊异与失望中重重的点了点头，「没有。」

　　　　　　　　　　　【第１２７章】三条小尾巴

　　更新时间２００９- １０- １１１７：４３：２６字数：２４７３

　　「你们两个也没有意见吧？」我松了口气，我家妹妹虽然喜欢对我无理取闹，
但对大是大非还是很明白的嘛。

　　既然楚缘已经点头，东方怜人和萧一可自然无话好说，妖精当即笑道：「没
有没有，我本来就不喜欢这种东西，嘻嘻，我喜欢啊……」妖精话说一半，将后
一半扔给我自己琢磨，丫的那意思似乎是对我更感兴趣……靠，果然是妖精！

　　东方怜人也笑呵呵道：「这不止是为了缘缘，也是为了我们好嘛，南哥哥，
谢谢你呦~ 」

　　嘴里说着谢谢我，可眼中却明显闪过一丝怨念，我不以为然，反正对于东方
怜人，我的芥蒂和警惕从不曾消除过。

　　「好，」我站了起来，走到楚缘身前，爱抚着她的头，笑道：「那这件事情
就算过去了，我们吃饭吧。」

　　楚缘见我伸手过去，本吓的浑身一激灵，可此刻却像只撒娇的小猫一般很是
享受的晃了晃小脑袋，听我如此一说，稍感惊讶道：「就这么过去了？哥，你不
罚我？」

　　「罚你？」我一怔，「罚你什么？」

　　楚缘闻言，俏面闪过几丝慌张，「没、没什么！不罚更好，不罚更好……」

　　臭丫头低垂着螓首，耳根艳红，让我茫然不解，她羞什么？

　　「好啦，快去做饭，就当是这次的惩罚吧，」我舒展双臂，放松着紧绷的神
经和疲惫的肌肉，笑道：「早些吃饭，我也好早些送东方和一可回家。」

　　「回家？」东方奇道：「南哥哥，缘缘没跟你说嘛？我和波波姐今晚不回家。」

　　你丫是想跟我妹妹睡一张床吧？没门！

　　「对啊，大叔，我家今晚没人，只有我一个人，我会害怕耶……」

　　我奚落道：「你不是十九岁了吗？已经是大人了，还会害怕？」

　　「可我是女孩子，女孩子胆子小，没办法啊。」萧一可装出一副被遗弃的小
猫般可怜巴巴的表情，眼睛却是望着楚缘。

　　东方怜人亦从沙发上跳起来，将哀求的目光对准楚缘，「是啊南哥哥，我家
里也没有人，你就让我留下嘛，不要那么小气好不好？」

　　哪有那么巧你们的家人都不在？今天不是周末吗？而且……东方小娘，你家
里似乎雇了佣人吧，怎么可能没人在家呢？！

　　为了证明我不小气，难道要我把妹妹送入你的狼口？或者，把我自己送进萧
一可的狼口？妈的，我们兄妹怎么这么倒霉，认识了你们这两个货！

　　「是啊哥，就让她们住下嘛~ 」

　　不可否认，不轻易撒娇的楚缘对我的杀伤力是致命的，我无奈的笑道：「哥
明天有事，所以要起早送你回父母那儿，没有时间照顾她们两个……」

　　楚缘蹙眉道：「你明天不是放假吗？有什么事？约会？和程流苏还是墨菲？」

　　这臭丫头……猜的还挺准……

　　「不是约会，是和你程姐姐还有她表姐一起去郊外钓鱼……」

　　「去玩儿？」

　　我想了想，点头道：「嗯，去玩儿。」

　　「我也去！」楚缘俨然已经忘了东方怜人和萧一可，见我面露为难之色，当
即嘟起小嘴不满道：「又不是约会，为什么不能带我一起去？」

　　臭丫头将我的托辞堵在了嘴里，又吞回了腹中，为什么不带你去？我愕然，
因为我压根没想过这个问题，你不是一直视我如蛇蝎般唯恐避之不及的吗？

　　「周末了，爸妈一个星期没见着你，你应该回家……」

　　「我已经打过电话了，」楚缘打断我道：「我说这个周末有朋友来找我玩，
所以下个星期再回家，爸妈同意了，还让我转告你，一定要好好照顾我！」

　　有没有搞错？爸妈居然真的撒手将楚缘丢给我啦？看到臭丫头洋洋得意的翘
起小下巴，我居然只能无可奈何的苦笑，臭丫头的潜台词我怎会看不出来——不
带我去就是没有好好照顾我，我会向爸妈告状！

　　臭丫头，刚刚教训过她，小尾巴竟然这么快就翘起来了，「那，东方和一可
呢？」

　　楚缘真够意思，似乎这才想起那俩丫头来，歉意的望着她们，颇感为难道：
「波波姐，东方，不然的话，吃过饭让我哥送你们……」

　　萧一可笑的没心没肺似的，「一起嘛！」

　　东方怜人笑的比蜂蜜还甜，「我也去！」

　　别说我了，就是楚缘也吃了不小一惊，「你们也去？」

　　「我明天也没有什么事情可做，带我一起去不行吗？」东方怜人长的本来就
够洋娃娃的，明知她在演戏，可那可怜的表情和哀求的口吻，偏偏让人无法硬起
心肠拒绝。

　　萧一可冲到我身边双手摇晃着我的胳膊，天生的娃娃脸娃娃音，嗲起来简直
比楚缘和东方还要小一些，真像个小孩子似的，「既然不是约会而是去玩儿，人
多一些才热闹嘛，大不了，人家自费啊。」

　　我脑袋里已经乱成了一团浆糊，愣愣道：「那倒不用……」

　　妖精水眸一亮，「这么说大叔你同意了？耶~ 谢谢大叔~ 」

　　谁同意了啊？！我正欲反驳，东方怜人亦跑过来对我很是淑女的鞠了一躬，
「谢谢南哥哥~ 」丫的眼中闪动的光芒比小狐狸还狡猾三分！

　　楚缘蹙紧的眉头舒展开来，对我甜甜一笑，「哥……谢谢。」

　　我一怔，旋而反应过来，楚缘定是以为我怕她难做，所以才同意带上东方怜
人和萧一可吧……被几个丫头趁热打铁敲死了，我还能说什么？唯有强颜欢笑道：
「这点事不用客气，呵呵，呵呵……我去洗把脸。」

　　娘的，我想躲厕所里痛快的哭上一通，妈妈的，电灯泡！绝对是电灯泡，而
且是三个二百五十瓦的电灯泡！你们三个小二百五就看不出来我是因为不好意思
才说明天不是和流苏约会的吗？都怪我，都怪我脸皮太薄太腼腆……

　　我才转过身，正牢骚满腹，就听身后仨丫头同时低声嘟囔了一句，「程流苏
……」

　　我愕然回头，却见三个小妞同样惊异的面面相觑，旋即掩饰一般哈哈笑了起
来，但那瞬间一瞥，我已经看清了三个丫头掩饰之前各自怪异的表情！

　　　　　　　　　　　　　楚缘是厌恶与不屑；

　　　　　　　　　　　　萧一可是猜疑与嫉妒；

　　而东方怜人，是颇感兴趣的兴奋……

　　我心里不由一颤，突然涌出些许不吉祥的预感，妈的，明天不会出啥事吧
……

　　……

　　我承认，我是个小人，小肚鸡肠的人。

　　在楚缘和东方怜人忙活晚饭的空当，我偷偷将萧一可叫到了我的房间，再三
叮嘱她，或者可以说那已经是在恳求了，要她一定要强烈要求今晚和楚缘一起去
我的房间睡，萧一可难免要问长问短，我断然不能说自己怀疑东方怜人是个拉拉，
毕竟，那恐怕是东方怜人自己也没搞清楚的问题，于是，我找了一个于情于理都
说的通的借口：房间分配和上次一样，因为我怀疑上次的吻痕事件是自己睡在一
个房间里的东方怜人做的，这次她有可能再犯，所以，我要抓她个现形，以证明
自己的清白！

　　萧一可当即大感兴趣的同意了，可看到她欣喜雀跃的样子，我却更怀疑，其
实萧一可才是真正的犯人……

　　一箭双雕，即隔离了东方怜人与楚缘，又使萧一可放松了警惕，偷吻的小妖
精，看你这次看还不露出马脚！

　　【第１２８章】吻痕事件再次上演！

　　更新时间２００９- １０- １２１１：３７：５６字数：２５３１

　　事情如我预料中的一样，萧一可席间主动提及要和楚缘睡一张床，打了东方
怜人一个措手不及，以萧一可的影后级演技，东方怜人果然没有看穿这是我幕后
导演的。

　　楚缘在萧一可热情的『示爱』下，不好意思薄了妖精的面子，便同意了，而
她的理由亦让善辩的东方怜人无法反驳：那毕竟是我哥这样一个大男人的床，女
孩子不方便睡，萧一可已经睡过一次了，总不好再委屈东方吧？

　　可我看萧一可那表情，断然不像受了委屈的模样……

　　但看东方看我的表情，确实很像不愿受委屈的样子……

　　仙人个板板的，老子的床很脏吗？我自认作为一个单身男人，除了厨艺差些，
生活习惯还是很讲究的！个人卫生绝对不低于平均水平！

　　上一次被偷吻，从时间推断，应该是凌晨四点以后的事情，因为前半夜我失
眠，根本没有睡着，所以这次我长了经验，九点刚过就躺在了沙发上，三个丫头
兴致正欢，我以太累了明天还要早起为由，先睡了。

　　我确实很累，今天发生了太多的事情，楚缘，东方，流苏，墨菲，两个女孩
两个女人，四张美丽绝伦的俏丽面孔走马灯似的闪过我的脑海，只觉得一阵头昏
脑胀……

　　东方怜人到底是不是拉拉？楚缘又知不知道呢？本想今晚搞明白的问题，却
因为东方怜人和萧一可的到来而不得不暂时窝在心里……

　　墨菲到底找流苏有什么事情？我不仅好奇，更多的竟然是不安，我拨过流苏
的手机，但她的手机居然是关机状态，难道，又是忘记充电了吗？

　　我在惴惴不安的猜测中昏昏沉沉的睡了过去。

　　幸好将手机设了闹铃，不然哥们可能又要一觉睡到太阳晒屁股了，平白放过
了那偷吻的贼是小，一旦再被她夜袭成功，彻底洗不干净我身上的污点是大！凌
晨三点半我便睁开了眼睛，然后静静的等候着萧一可上钩，哪逞想，这一等，竟
是等到了太阳升起……

　　如果上次真的是萧一可干的，在她知道我怀疑东方怜人之后，不可能不趁机
再做一次吧？难道不是她？看看表，已经快六点了，本就嗜睡如命的我索然无趣
中，再次迷迷糊糊的睡了过去。

　　然而……

　　「死猪！你给我起来！！！」

　　身上一凉，我骇然坐起，睁开朦胧的眼睛，映入眼帘的竟又是那张熟悉的表
情，楚缘面红耳赤，怒不可遏的瞪着我，纤细的食指指着我的鼻尖，颤抖不已，
「你、你、你脸上怎么又……又被人给亲了？！」

　　「什么？！」我猛然醒过神来，那边的东方怜人已经忍笑递过了小镜子，
「有没有搞错？！」我后半夜根本没睡，脸蛋上怎的又出现了吻痕？而且，与上
次是相同颜色的唇彩！难道……是前半夜亲上去的？

　　我毅然望向萧一可，却见萧一可阴郁的目光死死的盯着东方怜人，没有质疑，
而是压抑的愤怒！

　　我不由呆了，如果这只是演技的话，那萧一可简直太可怕了，逼真的让人无
法去怀疑她。

　　「谁干的？！」我有些动摇，莫非真的不是萧一可？

　　「昨天没有人喝酒，不可能是酒后行为！」楚缘话里有话，意思是说，犯人
肯定是故意的，而且就在东方怜人和萧一可之间。

　　「是啊，东方妹妹，你觉得是谁干的呢？」萧一可笑无好笑，似乎在隐隐压
抑着某种情绪。

　　不得已去怀疑自己的朋友，楚缘亦为难的紧，且，她就像上次的猜疑一样，
将目光投向了东方怜人，在楚缘看来，的确东方怜人比萧一可更值得怀疑，尤其
是昨天，东方怜人就在她的面前亲过我。

　　可正因为东方昨天亲过我，所以我此刻才越发觉得萧一可才是犯人！

　　「南哥哥，你还真有女人缘呢，嘻嘻，」东方怜人仿佛看不到楚缘和萧一可
质疑的目光似的，径自坐到我身边，「其实呢，我知道谁是犯人，而且有证据哦。」

　　「谁？！」我们三人异口同声，登时抬高了故弄玄虚的东方怜人。

　　东方怜人的目光逐一扫过楚缘和萧一可，然后对我勾了勾食指，神秘兮兮的
说道：「南哥哥，说出来会得罪人的，所以，我只能说给你一个人听。」

　　略一思量，的确，东方若当面指证萧一可，不止会让萧一可难堪，作为主人
的楚缘面上亦不好过，我便微微前探身子，心中暗忖，东方怜人到底有什么证据
证明呢？

　　「啵~ ！」

　　脸蛋上柔软的压迫一点即逝，在楚缘和萧一可惊愕的目光中，东方怜人竟又
一次亲了我，娘的，老子是豆腐做的吗？怎么谁都敢来吃上一口？！

　　心儿越是荡漾，我越是惭愧，越是怒不可遏，「东方，你干什么？！」

　　「证明我的清白啊，」东方怜人得意的耸耸肩膀，狡狯的笑道：「南哥哥，
我要想吻你，就算你不让，我也照样能吻到，就像刚才那样，呵呵，所以根本没
必要熬着不睡觉去偷偷摸摸亲一下吧？既然不是我做的，那么犯人是谁，不就一
目了然了嘛？」

　　东方小娘皮虽然一副不以为然的淡定，但俏脸上仍是难掩那红扑扑的晕彩，
而此时，她犀利的目光直指萧一可。

　　萧一可登时不知所措，显然是没想到东方怜人所谓的证据竟是放弃女孩矜持
的如此大胆的行为，她当然不知道，东方怜人昨天便已经做过相同的事情，所以
心理上多少有些免疫了。

　　「东方妹妹，你的意思是，我干的？」东方怜人出了奇招，以如此排除法推
断，萧一可显然成了唯一的嫌疑人，妖精反问东方怜人，却是警惕的观察了一下
楚缘此刻的表情，且不说她微微一愕，东方怜人亦面露恐惧，楚缘那如刀似剑的
目光，正死死的盯着我和东方。

　　哥们只觉得后脊梁骨都在冒冷气啊，靠，我是被害人好不好？你瞪我干啥？

　　东方怜人百分之百也没想到自己的行为会惹怒了楚缘，忙讪笑着解释道：
「缘缘，我知道我这样对南哥哥不太礼貌，不过，我是为了证明自己的清白，并
揪出犯人啊，你应该不会生我的气吧？」

　　「你说呢？」楚缘冰冷的声音好似风儿卷着冰花，寒的人毛骨悚然，「为了
证明自己的清白，是不是也要我和波波姐去亲他的脸呢？」

　　「这个办法不错，」小妖精眼睛一亮，笑道：「我没意见！」

　　「我有意见！」

　　我和楚缘竟默契的异口同声，吓了小妖精老大一跳，楚缘红着脸瞪了我一眼，
而后舒缓了口吻对萧一可道：「波波姐，你别生气，我没有怀疑你……」

　　那妖精高兴还来不及呢，怎会生气？我掐死萧一可的心儿都有，她和楚缘东
方不一样，脸皮可是厚的很呢，早先在酒吧为了向张培文那小白脸证明我是她男
朋友，便已经有过亲我脸的前科，今天也不过是借着话茬再来『理直气壮』一回
罢了！

　　我的妹妹谁能比我更清楚？东方怜人不喜欢萧一可，内秀的楚缘表面装的一
无所知，不可能心中没数吧？所以，她有足够的理由相信，吻痕是东方怜人干的，
为的就是嫁祸给萧一可！

　　难道，真是这么回事？东方怜人想将萧一可从楚缘身边排除，以后再来我家
留宿，她便能光明正大的和楚缘睡一张床了？

　　【ＰＳ：新的一周开始了，求推荐票，求收藏，谢谢撒】

　　　　　　　　　　　　【第１２９章】捣蛋组合

　　更新时间２００９- １０- １２１７：４０：５７字数：２５０３

　　我再次迷失了，迷失在了各种怀疑中，见三人之间气氛不对，我唯有赶快打
哈哈道：「就是，何必为了这点小事伤了和气呢？呵呵，过去就算了，反正吃亏
的是我……」

　　「呸！」「呸！」「呸！」

　　三个小妞三口唾沫，差点都喷我脸上，楚缘恶狠狠的将被子丢回到我身上，
不满的哼了一声，「得便宜卖乖！」

　　「就是就是，这种事情，永远都是女孩子吃亏！」

　　「那你还亲我？！」我不满的在东方怜人脑门上弹了一指。

　　「大叔，我看，我还是亲你一下算了，不然总觉得有人怀疑我啊……」

　　「没有，没人怀疑你，」小妖精装的委屈，但明显是不死心啊，我忙向楚缘
和东方怜人求证道：「对吧？」

　　楚缘上前握住萧一可的手，带着浓浓歉意的安慰道：「波波姐，我们真的没
有怀疑你，你不要生气了好不好？东方，你还坐着？！」

　　东方怜人岂会看不出楚缘和萧一可都在怀疑她啊，脸色略显复杂，似乎在深
思着什么，闻言，眼中闪过一道精芒，霎时多云转晴，起身笑道：「是嘛，波波
姐，开个玩笑而已，其实，南哥哥脸上的吻痕，是我干的。」

　　「你干的？」

　　萧一可和楚缘恐怕都不及我的反应夸张，可东方怜人却将我这当事人无视掉，
径直凑到楚缘身边，几分玩味几分认真的缩着雪颈嘟嘴笑道：「缘缘，我跟南哥
哥和波波姐闹着玩呢，你不会真的生我气吧？」

　　东方怜人的坦白让楚缘也倍感意外吧？就见她面色复杂，不知所措的轻点了
一下螓首，「不……不会。」

　　萧一可惊讶之余，却是对我投来一个『果然如此』的眼神。

　　难道，这两次真的是东方怜人干的？可她真要嫁祸萧一可的话，会如此简单
的便放弃吗？不知为什么，我总觉得东方怜人不是这么容易认输的家伙，或许，
这吻痕，另有隐情也说不定……

　　……

　　女人外出前的墨迹，绝对是与生俱来的，且不说我家妹妹有多肉，东方怜人
和萧一可亦不逞多让，两个丫头因为没有带换穿的衣服，又赖的像两贴狗皮膏药
似的，非要粘着我一起去钓鱼，所以不免要和楚缘借衣服穿，结果不言而喻，在
我眼前上演了一出服装展似的，三小妞轮番走秀，我完全肯定的态度亦被她们完
全的无视，等三个小妞终于决定了今天的穿着，从房间里走出来的时候，已经比
预定出门的时间晚了将近一个小时……

　　好在周末早上出行的人比平时少得多，不但公交车容易挤，道路亦是通畅无
阻，而越是接近郊区，车速越快，饶是如此，我们还是迟到了。

　　车子停在『二百五』路终点站，一下车，我就听见了流苏不满的牢骚，「南
南，你太慢了，昨天都告诉过你不要迟到了！真是的……缘缘，你好啊~ 」

　　「程姐姐好~ 」臭丫头两面派的表演又开始了，明明不喜欢流苏，偏偏能藏
在那张虚伪的小脸之后。

　　「乖~ 」流苏是真的很喜欢楚缘，不知道会不会有我的原因在里面，爱屋及
乌？我暗暗不好意思的笑了笑，哥们貌似有些自恋啊……

　　怀着强烈的好奇心，我左右看看，不由有些失望的皱眉道：「就你一个人？
你表姐他们呢？」

　　「您腕儿也太大了，难道还要人家集体在这迎接你啊？」流苏没好气的白了
我一眼，顿时又被跳下车的东方怜人和萧一可吸引住了，「她们就是你电话里提
到的缘缘的同学？」

　　「程姐姐好~ 」

　　「程小姐好。」

　　「嗯？」流苏一怔，不解的望着萧一可，「程小姐？」

　　萧一可这妖精早就怀疑我和流苏之间的关系了，眼神中就带着明显的敌对意
识，笑都笑的那么假，明明穿的像个萝莉，偏偏装出一副成熟稳重的气质，振振
有词道：「我是缘缘的朋友，不是她们的同学，比她们年长几岁……」

　　「就算你十九，照样比我们小，叫姐姐！」我照妖精脑袋上就是一记锅勺儿，
死丫头，一上来就想找流苏的麻烦吗？

　　流苏没看出萧一可是存心找不痛快，自然不会把这些当成一回事，来回来去
打量着漂亮到不像话的三个小丫头，感慨道：「天啊，现在的孩子都是怎么长的
啊？一个个的都水灵的像花儿似的。」

　　『孩子』这个词俨然成了三个小妞的禁句，仨丫头顿时粉面生霜，我不禁苦
笑道：「花儿？我看更像是水灵的萝卜……」

　　你是不知道啊，清纯光洁简简单单的仅仅是她们的外表，其实一个个的辣着
呢！

　　完全无视三个小妞杀人似的目光，我笑问流苏道：「其他人都先过去度假村
了吧？呵呵，我还没见过你表姐和未来表姐夫呢，刚才还在发憷，迟到了这么久，
他们没生气吧？」

　　「别说你没见过，我也没见过那个表姐夫呢，」流苏在我手臂上轻轻掐了一
把，佯怒嗔道：「还有，我表姐才没有你那么小气呢，人家可是知书达理的大淑
女。」

　　这样略显亲昵的小动作对于我和流苏来说已经是习以为常，不想，萧妖精突
然一步插到我们二人中间，似乎是略微犹豫了一下，旋而搂住了流苏的胳膊，
「程姐姐，刚才真是抱歉，我好像太拿自己当大人了，请你不要介意啊。」

　　丫的绝对是故意分开我和流苏的！而且显然是对流苏说她『孩子』不满，干
脆真的装起了孩子！妖精果然是妖精，摆明是跟来与我捣乱的！

　　我正隐忍待发，楚缘突然搂住我右臂，含笑不语，俏脸上带着三分外出后惯
有的生怯，东方怜人亦突然过来拽住我的左手，兴奋的大喊道：「钓鱼呦……」

　　三个小妞竟然心照不宣的比着装嫩！靠，我咋觉得自己变成了保姆呢？与流
苏对望一眼，我俩不禁莞尔失笑，怕是想到一起去了。

　　度假村似乎距离车站只有五百米，据说拐个弯沿公路直行便到，一边溜达，
我一边和流苏聊着天，「你刚才说你也没见过你未来表姐夫，怎么，早上你们不
是一起来的吗？」

　　流苏并无姐妹，所以很享受被萧一可这『小可爱』当作姐姐的感觉，说话都
比平时多了分端庄，「我和表姐一起坐公车过来的，听说她男朋友临时有点事情，
要晚些才能赶来。」

　　「哦，」我关心的根本不是这个，笑道：「不知道我拉着三个小鬼来，会不
会吓人家一跳，本来昨晚我就想打电话告诉你的，可你关机了。」

　　流苏一怔，「是吗？呵呵，可能是没电了，我没注意到。」

　　真不知这丫头是不是存心装糊涂，故意不提昨天墨菲找她到底是什么事情，
我唯有硬着头皮，故作自然的问道：「对了，昨天墨总找你干嘛？」

　　「墨总？」流苏表情一窒，旋而笑眯眯道：「南南，干嘛叫的那么生疏？应
该是菲菲才对吧？」

　　臭丫头，你要不会演戏就别勉强自己！就连三个窃窃私语的小妞也察觉到流
苏的微笑有多么的诡异了，『菲菲』两个字中更是包裹不住其中讽刺的味道，我
暗抹一把冷汗，笑道：「的确，于公她是咱们上司，于私，她是咱们的朋友嘛，
我有点公私不分了……」

　　「是你的朋友，我可高攀不起。」流苏小声嘟囔了一句，脸色不甚好看。

　　【第１３０章】流苏与墨菲，有问题！

　　更新时间２００９- １０- １３１１：４６：０９字数：２４６５

　　流苏向来心直口快，不懂得掩饰，眉宇间凝着浓浓的哀怨，让我心儿不由得
一紧，一种极为矛盾的感受涌了上来，以至于我的声音都有些不受控制的颤抖，
「怎么了？她……欺负你了？」

　　「欺负我？」流苏看了我一眼，似乎才意识到自己的情绪有些失态，忙笑道：
「怎么可能啊，她欺负我做什么？再说，本姑奶奶只是给她打工的，她真想欺负
我，我大不了辞职不干了嘛，呵呵，难道咱还怕了她不成？」

　　流苏并不擅长撒谎，她想要淡化，却越描越黑，我几乎可以肯定，她和墨菲
之间一定是发生了什么！

　　东方怜人不知道墨菲何许人也，只有迷惑的份，但楚缘却察觉到了一些微妙
之处，抓着我胳膊的小手下意识般紧了紧。

　　流苏身边的萧一可，在反应过『墨总』『菲菲』即是墨菲之后，柳眉亦是蹙
到了一起，这妖精对我与墨菲之间的关系似乎很感兴趣。

　　无暇去琢磨楚缘和萧一可在想些什么，我能感觉到自己脸上的肌肉在逐渐的
僵硬，死死盯着流苏，我肃声问道：「昨天，她找你到底是什么事？」

　　就像我了解流苏一样，流苏亦非常了解我，她知道我此刻的认真，所以眼中
立刻闪过一丝慌乱，「没事……」

　　「流苏！」

　　「真的没事，」流苏根本不敢对视我的目光，「就是问问我想不想做她的助
理，然后请我一起吃了顿饭而已。」

　　「请你吃饭？」问题应该就在这顿饭上，昨晚流苏关机，未必就是个巧合。

　　「嗯，朋友嘛，一起吃顿饭很正常不是吗？」

　　可你刚才还说她不是你的朋友！臭丫头看出我还想再问，蹙眉娇声道：「好
啦，真的没事，就算有，也是女人之间的小话题，难道这些你也想知道啊？」

　　被她如此一噎，我顿时吃瘪，哑口无言了。

　　流苏有问题，绝对有问题！

　　墨菲又是什么意思？既然是请流苏吃饭，为什么还要背着我呢？唯一可以肯
定的是，她是故意的，我额头渗出了细细的汗珠，很凉，那亦是我此刻心脏的温
度……

　　「你呢？同意做她的助理了吗？」

　　「没有，」流苏有意无意的加快了脚步，走在我前面，使我看不到她的表情，
淡淡说道：「在综合组轻轻松松的挺好，我为什么要伺候她？」

　　我愕然……

　　……

　　郁金香垂钓度假村，北天市为数不多的三星级豪华度假村之一！

　　天啊，想一想二百五十路的终点站，我一早就应该猜到的，这里貌似只有这
么一个可以垂钓的地方！看到流苏同样惊异的表情，我恨不得在她脑袋上狠敲两
个爆栗子，这臭丫头敢情也是刚知道我们的目的地竟然是个如此高消费的地方！

　　「怪了，不是说好在门口等我吗？人呢？」流苏左右张望着，但颇为华丽的
门口却是门可罗雀，清静的很，除了几辆名牌汽车，哪里看得到半个人影？

　　哎，早知道就不来了……我径自来到门口的售票处，花掉了整整一千块买了
五张门票……

　　「哇，好贵~ 只是门票就一人两百块啊。」萧一可感慨，但并不心疼，这臭
丫头家庭条件好，两百块根本不放在眼里。

　　「南南，说好是我那个未来表姐夫请客的，你怎么自己花钱？」流苏气急败
坏的朝我冲过来，大有要去退票的架势。

　　我忙拉住她，笑道：「哪有还从未见过面就让人家请客的道理？我可不记得
答应过被人请，再说……」我朝三个小丫头呶呶嘴，「别让人家笑话，说咱借你
表姐的面子宰人，不是吗？」

　　流苏知道我说的是客套话，她邀请的是我，但问题三少女死皮赖脸的跟了过
来，被她表姐误会是我带来蹭便宜的，流苏面上不好过才是真的，毕竟，她和她
表姐『相认』才不到一个月呢，即便她真的不在意，我觉得也有必要不让她表姐
小觑了她的朋友。

　　「就你心眼儿多，」流苏嘟起薄唇，「那你也不用连我这份都买啊……」

　　我想未多想，脱口说道：「你未来的表姐夫请你表姐，又不是请你，还是我
买合适。」

　　「嗯？」流苏一怔，我也呆了，见她脸红，我亦觉得自己的脸皮在升温，靠，
我刚才说的那叫什么话啊？太容易被想歪了吧？

　　「南南，你……你这话是什么意思啊？表姐的男朋友请表姐，你请我……」

　　流苏转过头去，口吻神态都甚是扭捏，我干笑着挠挠头，「没什么特别的意
思啊……哈哈，哈哈。」

　　「才怪！」我旁边的萧一可用口型喷出了这样一句话，表情端的不爽，「奸
夫淫妇！」

　　「我抽你！」我同样用口型还击，这妖精，损谁呢？

　　恰在这时，楚缘拉着东方怜人朝我们走了过来，「哥，票买好了吗？」

　　到底是我妹妹，熟知我的脾气啊，即便我不说，她也猜到我会自己掏钱买票，
「嗯，买好了，等你程姐姐找到人我们就进去……」

　　我话未说完，就听到远处响起一个颇是耳熟的声音，「苏苏~ ！」

　　流苏正尴尬的不知所措，突然有人过来救场，登时长舒了口气，转身不满的
嗔道：「表姐，你们干什么去了？」

　　「对不起啊，我们一起去接孟老师了，我马上去买票……」

　　我略带好奇的转头顺着流苏的目光望过去……嗯？那女人怎的有些眼熟？

　　而好似导游一般，正领着一众人马慌慌张张跑过来的、应该是流苏表姐的女
人见到我，也不由脚下一顿……

　　「人家都已经自己买过票了，」流苏先是抱怨了一句，然后才拉过那一身白
色运动装的年轻女孩，笑道：「表姐，我给你介绍，他就是我常跟你提起的南
……」

　　「啊~ ！」

　　四声惊呼，不止打断了流苏，更是吓到了所有的人，在楚缘和东方怜人不约
而同闪到我身后的同时，我与流苏的表姐异口同声喊道：「是你？！」

　　虽然丫的带着太阳帽和太阳眼镜，但我还是很快就认了出来，「小舒老师！」

　　「姓楚的！」

　　汗……就冲丫的这个称呼，就足以看出来，对于昨天我戏弄了她的事情，兀
自怨气未消呢。

　　流苏一愣，不可置信的看看我，又瞅瞅舒童，惊奇的小舌头都打了结似的，
「你们认识？」

　　靠！没想到这女人竟然会是流苏的表姐！妈妈的，以前我咋就从未想起来问
问流苏她表姐姓甚名谁啊？早知如此，也不至于昨天开罪她啊！

　　知性美女？这女人吗？流苏这臭丫头真是王婆卖瓜啊，她分明就是一只呆鹅！

　　舒童这迟钝的女人此时才发现躲在我身后的楚缘和东方怜人，惊讶道：「楚
缘同学，东方同学，你们怎么也在？」

　　流苏尚未完全理清思路呢，茫糟糟的解释道：「哦，缘缘是南南的妹妹，这
两个女孩是缘缘的同学……诶？表姐，你怎么认识缘缘？！」

　　呃……要不你们两个是表姐妹呢，迟钝的程度有一拼啊……我对流苏尴尬笑
道：「你表姐是缘缘和东方的老师……」

　　「哈~ ？！」不光是流苏，妖精萧一可也是大吃一惊。

　　楚缘就像见了鬼似的，怯怯的打了个招呼，「舒，舒老师好……」

　　【第１３１章】为了伟大，自甘堕落更新时间２００９- １０- １３１７：
５１：０９字数：２５１２

　　楚缘这丫头心里肯定又怕又恨，在我手背上狠狠的掐了一把，和我一样，她
若知道流苏的表姐竟然是小舒老师，定然是打死也不肯来的。」

　　反倒是东方怜人比较镇定，笑意盈盈道：「舒老师，没想到您就是程姐姐的
表姐啊，吓了我们一跳呢。」

　　「南南？」舒童兀自不敢相信似的指着我的鼻子问流苏道：「他就是你说的
最好的朋友南南？南南不应该是女人吗？

　　女人？哥们额头青筋一跳，老大不爽，流苏尴尬的羞红了脸，急道：「我什
么时候说过他是女人啦？难道好朋友一定要是女的吗？」

　　舒童转目瞪着我，「可南南，这名字……」

　　「名字只是个称呼而已，」我笑无好笑，暗含嘲讽道：「就像你叫『书童』，
但我并没觉得你像个男人啊。」敢情丫的早就知道有我这么一个人，只是主观认
定我是个女的，所以压根没具体的像流苏求证过！

　　奶奶的，就像丫的自己接受不了那些下流的影音制品，便小题大做的将我拽
到了学校里似的，太过自我为中心，自以为是了……不过流苏也是的，竟然从来
没有告诉过舒童我的性别，为啥？女人与生俱来的矜持作祟吗？所以才说，女人
是世界上最难琢磨的动物啊……

　　流苏此时才反应过来，露出一副恍然大悟的表情，拍手道：「哦，我知道了，
南南，你昨天去缘缘的学校，就是……」

　　「对，是我叫他来的！」

　　舒童不等流苏说完，立刻接过了话茬，我暗叫不妙，却见流苏大有护着楚缘
的架势，皱眉道：「表姐，你也是的，缘缘只是成绩下滑而已，你还至于叫家长
啊？」

　　听流苏如此一说，我，楚缘，东方三人不约同时松了口气，看来舒童并未和
流苏提过这件事情，也就是说，流苏并不知道舒童发现了楚缘秘密的事情，但是
……此时不知，谁能保证以后她不会说给流苏知道呢？

　　根本不用等到以后，见舒童面露疑惑，我们那颗心立时就被提到了嗓子眼，
「成绩下滑？」

　　得堵住舒童的嘴！看到楚缘担惊受怕写满了惊惧的小脸，我心思百转，赶忙
一步跨上前去。

　　舒童是个天生的粗神经，迟钝的像个呆子，完全没有顾及到此时的场合，奇
道：「谁说她成绩下……」

　　「小舒老师！我昨天还有点事忘了跟你说，能过来一下吗？」虽然是征求的
口吻，但我已经很不客气的拉住她侧挎包包的带子，边拽着她朝一旁走去，边回
头对众人笑道：「一点私事，借几步说话，各位不要介意啊。」

　　众人皆是困惑的点了点头，显然是搞不清楚我与舒童的关系。

　　走出十几步，舒童才回过神来，狠狠甩开了我，「姓楚的，你干什么？男女
授受不亲……」

　　「谁亲你了？」我退后一步，免得被人误会我对她有什么企图，面带微笑，
却目露凶光，低声斥道：「我要不拉你过来，你是不是打算当着那么多人的面，
把楚缘的事情说出来？」

　　舒童先是一怔，而后俏面粉红，很是没底气的反驳道：「才……才没有呢，
我是老师，当然知道保护学生隐私这么简单的事情啦！」

　　你丫有那觉悟我信，但你嘴上没把门的，却始终不怎么保险！我抹了把冷汗，
沉声道：「那就好，这件事情不要告诉流苏……」

　　「为什么？！」提及流苏，舒童脸上多了几分严肃，「恕我直言，楚先生，
通过昨天咱们的接触，我觉得你这个人很轻浮，很不正经，毫无责任感可言，不
适合与我表妹来往，所以……」

　　不等她说完，我便打断她，一针见血道：「就因为我昨天临走前和你开了个
小玩笑，所以你记恨我，就想把我包庇楚缘啊、调侃你啊的事情添油加醋的告诉
流苏，让她不再跟我来往？」

　　「我？添油加醋？」

　　「小舒老师，不是谁的喜好都要以你的原则作为标准的，也不是你把别人想
成什么样子，别人就是个什么样子，拜托你成熟一点，楚缘的事情也好，我的事
情也好，不要这么主观认定，。」

　　「我主观认定？」

　　毕竟是年轻，而且还是个迟钝的天然呆，纯的像过滤了二十八层的纯净水，
所以性格太过简单了，我并不讨厌她这样的人，但也绝对说不上欣赏，「我与流
苏认识四年多了，我是不是轻浮不正经，她比你更清楚，要不要跟我来往她自己
可以判断，你可以随便在她面前说我坏话，但楚缘的事情你必须保密，不然…
…」

　　小舒老师见我目光凛然，不禁吞了口唾沫，但表情依旧不肯气馁的强硬着，
「不然怎样？」

　　对付简单的人，就要用最简单的办法，我阴阴冷笑，不无威胁的反问道：
「那种被你定性为不干净的东西，你也看了吧？」

　　小舒老师的脸色瞬间苍白无色，即是惊恐又是羞赧，气的浑身直哆嗦，「你
……」

　　为了守住楚缘的秘密，我自甘堕落！这，就是作为一个好哥哥的觉悟！

　　靠，我太伟大了……

　　……

　　「表姐，你们到底商量什么去了？」流苏狐疑的望着我，毕竟是了解我的人，
知道我肯定整了什么猫腻。

　　「没、没什么，就是，讨论了一下楚缘同学的成绩问题，对，成绩问题。」
小舒老师到底是诚实人，不太会撒谎，好在流苏亦是粗神经，并没太多在意她不
自在的怪异。

　　虽然小舒老师眼角夹着屈辱的泪花恶狠狠的瞪着我，试图用目光将我分尸灭
口，但我仍旧满意的舒了口气，对楚缘眨了眨眼，小丫头像是去了一块心病似的，
欣喜不已，她哪里会猜不到我去做什么了啊？

　　「哥，谢谢。」

　　「用嘴说谁不会啊？」我照小丫头脑门上轻轻一点，故意板脸道：「真要谢
我，就拿点行动出来。」

　　「行动？」楚缘小脸一红，突然小声道：「那，今天晚上我当你的沙发垫好
了……」

　　闻言，我差点一脑袋栽地面上，靠，我的意思是让你以后不要再去看那些成
年人的玩意儿，你这丫头想哪去了？不过……沙发垫？这个提议还是很诱人的
……

　　自从那次楚缘靠在我怀里看电视，声称比趴着看电视要舒服的多，而且对眼
睛亦有好处，尝到甜头之后，便上瘾了似的，每晚都要我做她的『沙发垫』，可
谓是香艳的虐待啊……今晚要反过来吗？哥们可以翻身了吗？妹妹的膝枕……想
一想我就觉得兽血沸腾，惭愧啊……

　　「沙发垫？什么沙发垫？」东方怜人不知何时凑到了我们身边，吓的我差点
把心脏喷出来。

　　楚缘亦羞的面红耳赤，「没什么，没什么！」

　　这丫头，今天有点反常啊……不，这阵子貌似都不怎么正常。

　　「大叔，他们都是什么人？」萧一可抻了抻我的衣角，我这才发现，我们俨
然已经成为了小舒老师那些客人们眼中的焦点，倒也难怪，谁让这仨丫头都长的
如此耀眼夺目呢？其中几个人更是一边对旁边的人说笑，一边对我们指指点点，
这就不难解释为何萧一可面露不满了，好像我们都变成了动物园里供人欣赏的动
物似的。

　　「今天是小舒老师的男朋友请客，招待小舒老师的同事，那些人应该是缘缘
和东方学校里的老师，还有他们的家人吧。」

　　　　　　　　　　　　　【第１３２章】钓鱼

　　更新时间２００９- １０- １４１１：３９：４４字数：２６３５

　　「嗯，」东方点了点头，「那个胖的像猪似的女人是教历史的曹老师，旁边
那个搓衣板身材的土气女人应该是她闺女，每次上课都要狂赞她女儿漂亮懂事，
今天看见，姿色不过如此嘛……左边又瘦又矮，一脸横肉不懂笑的小老太太，是
教化学的孟老师，别看她一本正经的清高相，其实爱贪小便宜着呢，你们看看，
就她带来的人多，祖孙三辈全跟过来了，那边的一家三口中个子最高说话最嗲跟
个太监似的男人是教英语的丁老师，他们旁边是教化学的吕老师一家，脸上全是
褶子那个小老头就是吕老师，他们都是与老古董的小书呆老师一个办公室的…
…」

　　靠，这小娘皮说话忒不好听了，不过……小书呆老师？这个称呼还是蛮恰当
的。

　　「票买好了，我们先进去吧。」小舒老师大概也没想到自己的同事如此不客
气，真的拉家带口的占她便宜，看她那副心疼表情便知道，几千块的门票让她有
些承受不起了，所以，尽管恨我恨的牙都痒痒，此时看到我时，脸上亦露出几分
掩饰不住的欣慰。

　　哎，我和流苏是朋友，但小舒老师你的那些客人，也仅仅就是你的同事罢了，
至少，他们没拿你当朋友……

　　我不禁有些同情舒童了，她太纯了，偏偏又太过自以为是，说白了，就是自
我感觉忒的良好，以为自己一片热心待人，别人亦会真诚待她似的，价值观太善
良，太幼稚，太简单，又太主观了，这种人在现代社会中，不吃亏的可能性，恐
怕比中国男足夺得世界杯冠军的可能性还要低上一些，虽然后者已经是天方夜谭
了……

　　流苏也忍耐不住了，故意拉着舒童落在人后，低声询问道：「表姐，不是你
男朋友张罗着说要请客吗？他怎么还没过来？放你鸽子？」

　　「男、男朋友？」舒童回头扫了楚缘与东方一眼，羞斥道：「什么男朋友啊？
是朋友，比较好的朋友而已！」

　　这女人的情商恐怕还停留在初中生水平，都是成年人了，咋还像是早恋被老
师捉到的学生呢？都是成年人，你羞给谁看呢？总感觉，舒童的心理成熟程度还
不如楚缘东方或者妖精呢。

　　「好好，朋友，」流苏亦拿这表姐没辙，「你那朋……友怎么还没来呢？」

　　「他工作忙，晚些会过来的。」小舒老师如是说着，但眉宇之间却多了几分
散不去的阴郁，不管怎么说，迟到本身便象征着对她的不够重视，舒童大概是觉
得在表妹面前丢了面子吧。

　　或许小舒老师的男朋友真的很富有，又或者他仅仅是想炫耀他的富有，以便
更进一步的虏获舒童的芳心，因为从流苏与舒童的交谈中我才知道，舒童亦是第
一次来这种度假村，这也就难怪她会对那个男人有意见了。

　　既然你想炫富，又为何自己不来？

　　至少看的出来，小舒老师是个没有炫富经验的人啊……

　　不得已，为了流苏，我也不好在一边看她表姐为难无措，于是代她张罗了起
来，当然，我并不熟悉这个贵的要死的度假村，便找了个工作人员过来做导游，
自己更多的是充当活跃气氛的角色，不会让小舒老师的同事及其家人觉得自己像
只没头的苍蝇……

　　小舒老师难得的对我投来了感激的目光，我欣然笑纳，却又招致了她的白眼，
靠，女人，真他妈不是一般的小气，难道我应该对你谦虚嘛？

　　这个度假村依山傍水，山不高，水不深，却风景别致，虽然只是人工湖，但
面积颇是壮观，且专门提供渔船，以供游湖观光或者水面垂钓。

　　一座座蓝顶的房屋环绕在人工湖畔，落地窗的设计可以使客人由屋内观赏到
湖面景色，室外均有泳池，太阳伞、木躺椅，优雅惬意，给人以家庭的温馨之感，
据导游人员介绍，这里的客房有豪华的中、日式两种，有电视、配套的卫生间，
价格实惠，且住宿质量和服务质量绝对不输给市内的五星级宾馆。

　　与其说这里是垂钓度假村，反不如说『垂钓』两字纯是个噱头罢了。

　　我也觉得自己未免太过孩子气了，就是不愿意承舒童的人情，自己租了四套
钓具，带着三个小丫头沿着湖边找了一个远离了人群的位置安营扎寨，没办法，
楚缘和东方怜人是学生，而那边清一色的老师，难免会觉得不自在，而且，舒童
貌似也比较排斥我的样子，何必过去自己添堵，又给别人添堵呢？

　　反正已经来了，就当是给楚缘做脸，将萧一可和东方怜人哄个高兴，这钱花
的也不冤枉不是吗？念及此，心中那点郁闷已然不消而散。

　　「哥，这鱼竿该怎么用？」

　　「是啊南哥哥，我长这么大，还从未钓过鱼呢。」

　　楚缘和东方皆是一脸的迷惑，钓鱼钓鱼，说来容易，可真的将钓具拿在手里，
却是找不到丁点的头绪，要不怎说这俩丫头纯是来凑热闹的呢？反倒是萧一可像
个行家，一转眼已经将鱼饵挂到了钩子上，转而笑问我道：「大叔，你会不会钓
鱼啊？」

　　「这话问的，」我漂亮的一个甩杆，鱼线划出一道优美的弧线，鱼漂轻轻钻
入水中又冒出头来，稳稳的垂立着，我得意的笑道：「不会的话我能带你们三个
小外行溜到这边来吗？」

　　虽然有近两年没摸过鱼竿，但手感还是很熟悉，楚缘不无炫耀的对东方和妖
精说道：「我哥以前经常跟我爸一起去钓鱼的，每次的收获都不比我爸少呢。」

　　「哦——」萧一可撑圆了小口拉了个长音，眼睛眯成一个月牙，颇为自傲的
笑道：「不过大叔，我可不是外行哦，你千万不要小看我。」

　　我有些意外，「你会钓鱼？」

　　「行家说不上，爱好者而已，」妖精得意的卖弄道：「要说钓鱼啊，有四个
要诀……」

　　最不服妖精的怕就是东方怜人了，「哪四个要诀？」说罢，对我眨了眨会说
话的大眼睛，意思很明显：南哥哥，挑她的毛病，让她出丑！

　　汗……妈妈的，啥时候咱俩同仇敌忾了？

　　「钓位，钓饵，钓具，和钓技，」妖精说的煞是有理，让我小小吃了一惊，
这丫头给人感觉浮躁闹腾，没想到真的对钓鱼这样静雅的活动感兴趣啊，就见她
握着鱼竿皱皱秀眉，摇头叹道：「钓饵和钓具没的挑，只能将就将就了，所以啊，
钓位就成了关键中的关键，大叔，你选的这个钓位行不行啊？」

　　「呵呵，既然你那么专业，难道看不出这个钓位的好坏吗？」我朝远处流苏
和舒童等人望了一眼，只看他们选择的钓位便知道，全是外行。

　　妖精小脸一红，干咳一声掩饰道：「我当然知道，只是考考你而已。」

　　一看便知，妖精是不懂装懂，可见楚缘一脸期待的看着我，我还是情不自禁
的卖弄道：「长钓腰，方钓角，圆池钓中央，虽然没什么根据，但多少算是一种
经验的总结，不过呢，我们既然不租船去湖中钓，选在岸边，选钓位就不能看水
域的形状了，一般说来，有水草，乱石，桥桩的地方，通常是鱼儿聚集的地方，
所以，咱们挑这儿不是正合适吗？」

　　我们旁边不远处便是一座石桥，连接着在湖中建造的一座假山，妖精恍然大
悟的『哦』了一声，赶快装模作样的点头道：「我还以为你是蒙的呢，呵呵，不
错，不错，这个钓位选的很好，和我想到一起去了。」

　　此时谁看不出来萧一可在卖弄她的半桶水啊，楚缘掩口一笑，东方嗤之以鼻，
皆懒得理她，妖精索然无趣，仍不肯认输，「我们来比比钓技吧，看看谁钓上来
的鱼多，好不好？」

　　　　　　　　　【第１３３章】毫无公平可言的比赛

　　更新时间２００９- １０- １４１７：５６：０６字数：２４９５

　　萧一可仰脸挑眉，俨然是在挑衅楚缘和东方怜人！

　　楚缘从未钓过鱼，当然提不起精神比赛，倒是东方怜人颇感兴趣，笨拙的将
鱼钩甩到水里，笑问道：「赢了有什么好处吗？」无利不早起的典型啊，有无兴
趣先放在一边，首要关心的就是利益。

　　「好处？」妖精眼睛一亮，突然朝我看过来，笑的像只小恶魔，我仿佛看见
她背后长出了一对蝙蝠般的翅膀，唿扇唿扇的，「以一个小时为限，钓上来最多
的人，可以在输了人当中任意挑选一个，做任意一件事情，怎么样？」

　　东方怜人和楚缘不约而同的失声惊道：「任意？！」

　　「对，任意，」妖精坏笑道：「只要你能想到并且能做到的，都可以，哪怕
是让输了的人裸奔也不可以拒绝！」

　　我当即投了反对票，大声喊道：「不行！」

　　开玩笑，万一让东方小娘皮赢了，丫的要跟我妹妹来个湿吻可怎么办？

　　「一票反对无效，民主决定，少数服从多数，」小妖精绝对没憋好屁，而且
她极有把握一般，不管是钓鱼取胜，还是让楚缘和东方参赛，就见她一脸暧昧的
微笑着，问道：「缘缘，东方妹妹，怎么样，要不要参加啊？可以随便要失败者
做一件事情哦~ 是随便呦~ 」

　　诱导，利诱！丫的是在蛊惑楚缘和东方怜人！

　　果然，东方怜人偷瞥一眼楚缘，粗声粗气的像个咸湿的大叔，兴奋的竟然难
得失态，「参加！我要参加！」

　　二比一！我等三人齐刷刷的将目光对准了楚缘！

　　她的一票，是决定生死般的至关重要！

　　「缘缘，这种无聊的比赛你当然不会参加了，对吧？」我并不是很担心，因
为楚缘不会钓鱼，依照她傲气的性格，断然不会去做没有胜算的事情的。

　　「参加！」

　　「哈？！」我怀疑自己的耳朵出现了质量问题。

　　楚缘不敢对视我的目光，红润着俏脸，与妖精和东方叠手成约，两眼冒光的
坚定说道：「我也参加！」

　　「好！缘缘，虽然咱们是竞争对手，但我真心希望你能赢哦，」妖精哈哈大
笑，朝我得意的扬起下巴，「大叔，三比一，你无权拒绝哦~ 」

　　三比一，真的是三比一……我咋觉得三个小妞是团结起来想要整我呢？莫不
成……她们组成了统一战线，想靠集体的力量战胜我，让我绕湖一周裸奔？

　　我啥时候得罪过她们啊？

　　东方怜人目光阴险歹毒，掩口笑道：「南哥哥，你昨晚很是得意哦~ ，居然
威胁我……」

　　小妖精做出一副怕怕的姿态，但眼中却毫不掩饰的散射着奸计得逞的狡狯之
光，「对啊，大叔，我爸爸都没那么教训过我，你昨天吓到我了。」

　　楚缘一脸的奸笑，哪里还有半点乖乖女的模样？对我挥了挥握紧的小拳头，
兴奋道：「哼哼，这几天你嚣张的很啊，如果我赢了，就能光明正大的报复你了！」

　　光明正大？仙人个板板的，这么说你一直琢磨着暗地里给我好看呢呗？我冷
汗涔涔，隐约看到仨丫头屁股后面有三条黑色的小尾巴在得意的摇晃着。

　　孔子曰：唯小人与女子难养也……

　　然也，我哭死……

　　……

　　「哥，鱼饵太腥气，你帮我挂在钩上！」

　　「啊~ ，南哥哥，鱼钩挂在我衣服上了，快帮我摘下来~ ！」

　　「哎呀，哥，我把鱼饵甩飞了，快点帮我重新挂一个！」

　　「不好了，鱼钩缠在水草上了，南哥哥，过来帮帮人家嘛~ ！」

　　「……」某人无语，来回的疲于奔命……

　　「呦呼~ 又上钩喽~ ！大叔，你挑的地方不错哦，鱼真的很多~ 」

　　妖精得意的大笑立刻招来楚缘和东方嫉妒的目光，而我，因为被这两个大外
行呼来喝去，再次眼睁睁的看着咬钩的鱼挣脱掉了，奶奶的，妖精当真够滑头，
她所以提议比赛，并不是因为她对钓鱼的技术多有自信，以为可以胜过我，而是
早就算准了楚缘和东方会不停的麻烦我，让我根本没时间去拉鱼上钩！

　　从一开始，似乎就注定了妖精的胜利和我的失败，楚缘和东方此时才意识到
自己被人家给利用了，偏偏不好意思指责萧一可耍滑头，那样一来岂非承认自己
像水里的鱼一样，成了主动咬钩的笨蛋了？于是，她俩越是着急，越是玩了命的
招呼我……

　　可惜，妖精还是高估了自己，低估了我，她的钓鱼技术真的不咋地，几次鱼
儿试探性的咬钩，都因为太过心急的收线而白白放过，或者用力过猛将鱼甩脱了
钩子，几次三番的错过拉开比分的机会。

　　妖精的性格果然注定了她的钓技，记得老爷子以前说过，钓鱼，若唯鱼而鱼，
是没有意义的，鱼不过只是偶得，钓的该是和煦的阳光，轻拂的威风，田野的气
息……

　　现在我已经明白了老爷子当时的话，钓鱼，钓的其实是一个心境，最大的收
获，亦就是那个心境——不要只盯着鱼钩，在乎眼前的得失，放远目光，其实除
了鱼，还有数不清的东西等着我们的采撷……

　　妖精毕竟年纪小，心浮气躁的她患得患失，一门心思盯在鱼钩上，怎能赢我？

　　搞定楚缘和东方的麻烦事，我利用难得的空当，转眼即钓上了两条鲤鱼，并
非我钓技高超，而是，咱会作弊啊……

　　趁几个丫头没注意，我又抓起一把鱼饵撒到了水中……

　　什么水草乱石桥桩一类的，不过是故意卖弄高深罢了，人工湖中的鱼是为供
客人垂钓而自己饲养的，选择钓位的经验啥的根本是多余的，我所以选在这里，
仅仅是因为在过来之前恰好看到有工作人员站在石桥上朝水中撒鱼食，也就是说，
这里是一处经常喂鱼的地方，所以，鱼群理所当然的会在这里集中。

　　这个度假村说白了是富人消费的场所，对大多富人来说，钓鱼并不是为了追
求那种融入自然的心境，更不是为了在痴痴苦等中沉淀浮躁，锤炼耐心，甚至是
冥想或者反思，他们的乐趣仅仅在于收获的多少，在于进一步充实自己的成就感，
所以，度假村也乐得成人之美，满足顾客的需求本就是他们盈利的根本。

　　了解这些之后，自然就有了作弊的手段，只要稍微有些钓技，想赢实在太简
单，萧一可，你太小瞧我喽~ ！

　　比赛开始二十分钟，成绩：楚缘零条，东方怜人零条，我与萧一可，二比二
暂时平手，这可急坏了妖精，要知道，我只收杆两次，效率比她高了不止一星半
点啊。

　　恰在战况激烈之时，却见流苏扛着鱼竿提着马扎朝我们这边一路小跑而来，
后面跟着小脑发育不太健全的舒童，那女人似乎怕踩着蚂蚁似的，小心翼翼的低
着头，我真担心她会自己『走』进湖里……

　　「南南，有没有搞错啊，居然把我甩在一边自己玩的这么开心……」

　　玩？是被玩才对！一旦我不小心输了，这仨丫头随便挑出一个就够我喝上一
壶的，我能开心的起来吗？我苦笑不已，解释道：「那边都是缘缘和东方的老师，
跟他们凑在一起，大家都不放不开，呵呵。」

　　「倒也是，」流苏不客气的放下马扎，在我身边坐下，见我等表情严肃，皆
死死盯着水中的鱼漂，好奇道：「你们这是干嘛呢？」

　　【第１３４章】女人之战，殃及鱼池更新时间２００９- １０- １５１１：
４２：５９字数：２５３８

　　「比赛，」萧一可抢先一步开了口，「程姐姐，你要不要参加啊？」

　　我一怔，随即看到，这丫头虽笑的灿烂如花，眼中却闪过一道森森阴冷，像
极了刚认识她时在几个小太妹面前的冷漠无情，我不由心儿一颤，妈的，难道这
妖精……

　　楚缘亦怯生生道：「是啊，程姐姐，一起来玩吧。」

　　你不是讨厌流苏吗？！我骇得不轻，楚缘再会掩饰，又怎能瞒得过我的眼睛？
她表面谦逊，但暗藏杀机，显然和萧一可一样，因为不喜欢流苏，想利用规则整
她！

　　「哦？」流苏本就爱玩，兴致勃勃问道：「什么比赛啊？」

　　「钓鱼比赛……」流苏过来后，东方怜人是唯一保持淡定的人，当下将规则
简单的说了一遍。

　　流苏尚未回答，就听刚刚走到跟前的舒童大叫道：「我也参加！」

　　众人一愣，就见这天然呆的臭女人怒视着我，毫不掩饰的桀桀冷笑着，「如
果我赢了，挑一个输了的家伙跳到水里也是可以的，对吧？」

　　我草！你直接点名说想要我跳下去不就结了？！

　　「有意思，那我也玩！」流苏坏笑道：「嘿嘿，南南，不知道你喝醉了会是
什么样子呢？」

　　我醉过，可惜你也醉了，所以从没留下过印象罢了……这臭丫头绕什么弯子？
说来说去，不过是想灌我喝酒而已！

　　「正好，一起才热闹嘛，不过，小舒老师，如果是缘缘和东方赢了，她们要
你做些有损形象的事情，你可不能记仇哦~ 」萧妖精这话即是暗示楚缘和东方，
又大有挑衅舒童的味道。

　　舒童本就是一根筋的呆子，当即上当，哄孩子似的拍胸笑道：「别小看我，
我在老家的时候可是经常去钓鱼的，倒是某个大男人，千万不要输不起哦~ ！」

　　丫的见流苏和我挨近而坐，气就不打一处来，自己中了萧一可的计兀自没有
察觉，更是没看到，楚缘和东方已经在琢磨怎么报复她了，显然，比起我来，她
们对小舒老师意见更大……

　　女人善变，女人小气，所以，这比赛，俨然已成为了女人之间的战争，无辜
的我注定要遭受这鱼池之殃吗……

　　流苏也是个外行，从未钓过鱼，而且，她所以参加比赛，烘托气氛远大于求
胜欲望，根本不怎么在乎输赢，全然没有料到，楚缘和萧一可极有可能想让她难
堪，尤其萧一可，她亦是最有可能获胜的人！而东方怜人，一双黑溜溜的大眼睛
不时从流苏身上扫过，不知心里在盘算着什么，我艰难的吞了口唾沫，他妈的，
今天这哪里是来放松的啊……

　　宁可我输，也一定要流苏赢，绝对不能让几个臭丫头得逞！

　　「南南，快看，水漂动了，是不是有鱼咬钩了？」

　　「别急！」我赶快放下自己的钓竿，绕到流苏身后，见她要抬竿，忙按住她
的手，「它在试探，还未咬死，等一下……」

　　「哦……」流苏紧张的屏住了呼吸，眼睛中满是压抑的兴奋，神态像个孩子，
说不尽的可爱。

　　水漂骤然一沉，我当机立断道：「上钩了！」

　　为防止流苏用力过猛，我握着她的手，将鱼竿突然挑起，一尾将近两斤的大
鲤鱼被拽出了水面，在空中欢腾的摇摆着鱼尾，抖溅起水光点点，在阳光下似星
星一般的闪耀，流苏兴奋的大叫道：「钓上来了，钓上来了！」

　　「啊——」一声尖叫差点吓得我俩差点松手，循声望去，就见舒童气急败坏
的指着我们道：「苏苏，你，你们成何体统？成何体统！」

　　「对，提桶，快把桶提过来！」流苏的反应当真够慢，我汗啊……

　　见楚缘、东方，妖精齐唰唰的瞪着我们，流苏这才反应过来，我俩的姿势实
在太暧昧，太亲昵了……

　　哥们羞得面红耳赤啊，只想帮流苏把鱼钓上来，不想，这姿势……简直是像
情侣一般，将她搂在怀里了啊！

　　楚缘又羞又急，「哥，你……你这是存心占便宜！下流！」

　　臭丫头大概是觉得我在她的朋友面前给她丢丑了吧？好一个『下流』，戳的
我脸皮生疼。

　　萧一可绝对是嫉妒，用词端的伤人，「无耻，淫荡，色魔，变态！」

　　还是人家东方大小姐含蓄，说话都不带吐脏字的，「你们说的太过分了，南
哥哥肯定不是故意的，只是无意中爆发了潜能而已，今天已经很含蓄了，想当初，
他可是摸过我的屁股呢。」

　　我靠！你丫这是帮我说话呢吗？！

　　舒童这脑袋缺根筋的人哪里能分辨得出东方怜人是否开玩笑啊？登时急眼，
「什么？东方同学，他、他、他摸过你屁……摸过你的臀部？！」

　　俺们几个差点集体倒栽葱……

　　屁股就屁股吧，丫非要改口说了个文绉绉的『臀部』，那感觉登时怪异了两
百倍，就是东方怜人也被羞的满面血红，「玩笑，我开玩……」

　　「流氓！」舒童大脑严重升温，已经突破了临界点，仿佛都能用肉眼看到一
层层的蒸气渗透出她的头皮，放下钓竿便朝我和流苏飞奔过来，气急败坏的叫嚷
着：「姓楚的，我算看穿你的本质了，你，你无药可救！」

　　在公司里程姑奶奶还经常将腿搭在我身上呢，再说，哪次她喝多了不是我背
她回家？我真要是个色狼，她这会早成我儿子他妈了！可能就是因为平时太过不
分彼此，所以我和流苏两个当事人反倒没感觉到多不自在，只是，这群丫头的态
度惊着了我们，我俩触电似的赶紧各退半步，流苏有些无措的对舒童摆手道：
「表姐，你别乱想行不行？南南只是想帮我把鱼钓上来……」

　　舒童一对水眸都拧成了两个螺旋的圈圈，哪里还听得进流苏的话啊？张牙舞
爪的朝我推了过来，好像我是她杀父仇人一般尖声喊道：「姓楚的，我绝对要保
护苏苏，保护我的学生们！」

　　学生？你丫当我饥不择食啊？！看她那副欲与我同归于尽的架势，我真想一
脚将她踢进湖里，可念想才一冒出来，就见小舒老师脚下一绊，似乎是脚尖踢在
了鸭卵石路面凸出来的石块上，脸色惊变中，竟是踉踉跄跄的改变了移动的方向，
真的朝湖中倒去！

　　路面高过水面大约半米，然而，那水有多深谁能知道？几个女人同时惊叫，
那声音直入云霄，震的我耳膜差点碎了，我当即扔下鱼竿，顾不得那钩上还挂着
一尾鲤鱼，连忙箭步冲上前去，在舒童完全失去重心，身体已经以绝对不可能自
救的倾斜角度下坠向水面的情况下，准确的拉住了她的手，可她下落之势过于沉
重，竟拽的我也向前倒去，不及多想，我大吼一声，以右脚脚跟为原点，身子一
百八十度旋转，用尽力气将小舒老师拉甩回来，我俩等于瞬间交换了位置。

　　猛地送开手，舒童前跌两步撞入了流苏怀里，而我……

　　仰面朝天中，我唯有一声苦笑：草你大爷的，天然呆……

　　「扑通……」

　　「哥~ ！」「南南！」「大叔~ ！」「傻瓜……」

　　「谁骂我？」我像只青蛙，从水里慢慢露出头来，就见东方怜人马上用一张
写满担忧与敬佩的面具盖住了她幸灾乐祸讽刺嘲弄的面孔。

　　「南哥哥，你不要紧吧？哎呀呀，吓死我了~ 」臭小娘轻拍着胸口，但眼中
分明闪过一丝遗憾，似乎在说：切，水怎么这么浅？

　　丫的绝对是盼着我被淹死！绝对的！

　　　　　　　　　　【第１３５章】东方怜人的爱哭痣

　　更新时间２００９- １０- １５１７：４５：４８字数：２６５２

　　幸好掉进湖里的是我，这水确实不深，但也仅仅是对我这种海拔并且懂得水
性的人而言，虽然只是岸边，但水却没过了我的脖颈，换做小舒老师那身高，怕
是刚好淹过她的顶吧？倘若她不会游泳再慌张些，即便我下水救她亦不会轻松。

　　舒童惊魂未定，后怕的浑身颤抖，见我湿淋淋的爬上来，才红着脸，不好意
思询问道：「你……没事吧？」

　　「你说呢？！」我一脸凶相，恨不能一口咬死她。

　　舒童哎呀一声怪叫，吓的躲到了流苏身后，流苏亦没好气的训斥她道：「表
姐，全怪你，这下可好，南南浑身都湿透了，该怎么办？」

　　这的确是个问题，我可没有带换穿的衣服啊，意识到此，我一肚子怨火更炙，
那个该死的笨女人……

　　「先生，您不要紧吧？」一个度假村的工作人员看到意外后，也随着小舒老
师那些客人一起跑了过来。

　　好歹咱也是个大男人，总不好意思当着众人给舒童脸子看，不然对不起流苏
啊，只能很是二百五的笑了笑，我感觉这辈子都没有如此的憋屈过，「不要紧，
不要紧，只是不小心掉进了水里，呵呵，呵呵呵……」

　　果然，众人表情登时丰富了起来，有人奚落有人嘲讽，有人鄙夷有人觉得好
笑，老大一爷们，居然自己掉水里去了，人家不小觑咱才怪！玛丽隔壁的，这群
孙子真的是老师吗？一点悲天悯人的觉悟都没有，甚至是没有丝毫的同情心，仅
仅是过来看热闹的！

　　我恨啊，朝舒童怒视过去，这会儿她倒机灵的紧，见我大包大揽没有指责她，
她居然很不谦虚的接受了我的好意，没有站出来解释缘由！靠，你丫庆幸吧，若
你不是流苏的表姐，看我跟你有完没完……

　　我费力的站起身，一边将口袋里的钱包和手机掏出来，一边问工作人员道：
「你们这里有卖衣服的吗？」

　　纯属废话，度假村怎会有衣服卖呢？恐怕最多也就是纪念Ｔ恤吧？

　　「对不起，先生，」工作人员尴尬的笑了笑，然后说道：「不过，我们这里
可以洗衣服，无论是水洗还是干洗，而且，客房是提供睡衣的……」

　　草，说来说去，是想我们留宿吧？我低头看看还在哗啦哗啦滴水的衣服，无
奈叹道：「走吧，给我开一间房。」不管怎么说，冲个澡都是必须的。

　　「大家继续玩儿，我失陪一下，呵呵。」我若借题回家，就等于毫不掩饰的
发泄心中的不满，倒不是怕薄了舒童的面子，而是担心流苏不自在，更何况，楚
缘她们三个小妞貌似玩的很是开心，作为她们的『监护人』，我总不能太煞风景
了不是？

　　舒童忙道：「那个……我也去，开房间的费用就让我……」

　　「不用客气，」我不等舒童说完便打断了她，做了个双臂一揽湖面美景的做
作姿势，笑道：「这里风景不错，我刚才便在想是不是应该留下住上一夜了，呵
呵，这是私事，与小舒老师没有关系，不必在意，不必在意。」

　　想补偿我？美得你！道歉的机会都不留给你，你丫给我尽情的内疚吧！哥们
突然发现，自己貌似真的很孩子气……

　　流苏怎会看不出我心里窝火，拉了拉我的衣角，粉面满是尴尬的小声道：
「南南……」

　　「没事，」我不愿流苏掺和到我与舒童幼稚的恩怨中，隐晦的对着一旁看热
闹的人呶呶嘴，「如果你表姐请我留宿的话，这些人会怎么想？难道为了平等对
待，也给他们开房间不成？」

　　流苏一怔，旋而对我投来一记感激的目光，接着，怒怨满面的将舒童拉到一
边，低声的说着什么，只见舒童像个犯了错的孩子，只有聆听受教的份儿。

　　娘的，手机泡水，彻底完蛋了，好在钱包质量不错，总算保住了我的钞票和
银行卡。

　　听说我想留宿一夜，以楚缘为首的三少女组合兴奋的不得了，在她们的集体
逼迫下，我以一千两百八十八元的价格，开了一间装饰比较豪华，面积颇为可观
的日式房间，用她们的话说，四个人，日式的开一间就够了，因为可以睡在地上，
而中式的却至少开两间，从价格和服务上来说，的确这样比较划算，而我亦清楚
的知道，对三个丫头充满诱惑的，其实是豪华套房免费提供的五张温泉洗浴卷。

　　饶是我这个不心疼花钱的人，这次也觉得肉疼了，娘的，这钱很大程度上，
并不是我想花的啊……

　　流苏留在湖边招呼舒童所谓的朋友，而舒童却像条尾巴似的，很是不好意思
的跟我们后面，似乎想找个机会和我道谢，我故意无视，和三个丫头说说笑笑，
在服务小姐的带领下朝房间走去，她根本无法插话进来。

　　这个度假村都是清一色的平房建筑，围绕湖畔而座，完全没有大城市那种紧
凑的压迫感，所谓房间，其实就像个小院子似的，清闲雅致，住宿坏境确实一流。
我正沿途对着房子指指点点，突然，走在前面的服务小姐像是踩了钉子似的猛地
顿住了身子，害我险些撞到她身上，正要表示不满，就见她诚惶诚恐微躬身子，
「董事长好！」

　　董事长？我一怔，这才发现对面匆匆走来几人，为首者西服革履，面色肃重，
约莫四十五六，身材高壮，浓眉大眼，一脸横纹肉，煞有威严，倘若不是听到服
务小姐称之为『董事长』，我等定要以为他是某个黑社会团体的老大了呢。

　　这董事长显然不是平易近人的类型，甚至不用眼角夹一夹向他问好的小姐，
步履不减的对身后几个明显是高层的人物沉声说道：「马上要来的人是个贵客，
都给我提起精神，将人招待好了，若惹了他不高兴，你们也就不用再继续干了，
都给我卷铺盖走人！」

　　省长要来是咋地？搞的紧张兮兮的，我不以为然，催促服务小姐快些带路，
身上全是湿的，此时微风吹过，我冷的可谓苦不堪言，果然，连那董事长亦对我
这只烁烁阳光下的落汤鸡感到好奇，不解的望了过来，但见我身边围着四个美的
惊人的小妞，几个面带酒色俗气的男人同时眼冒精光。

　　不管他们看的是我还是几个女孩，显然都是不礼貌的。

　　花钱消费的就是上帝，萧一可没好气道：「看什么看？没见过男人还是没见
过女人？」

　　楚缘胆子小，不由搂紧了我的胳膊，仍是低声骂了一句，「讨厌。」

　　就是舒童，也别扭的蹙起了眉头，受不了他们的目光。倒也难怪，其实，若
只看到她们几个中的任何一人，最多不过是惊艳罢了，但四个美女凑在一起，那
视觉震撼就难免会让人失态了。

　　几个大男人也察觉到了自己的一时失神，反应过来，羞愧成怒，难免对萧一
可的态度感到不满，我冷笑两声，正要揶揄他们几句，却被东方怜人从后面推了
一把，「南哥哥，理他们干嘛？我们快走吧。」

　　我稍稍一怔，却见东方怜人冷冷的瞥了那董事长一眼，目光中大是不屑，可
更奇怪的是，被一个小女孩嗤之以鼻，那董事长竟是愣住了，我总觉得他的视线
貌似集中到了东方怜人眼角下那颗极具个人特色的爱哭痣上，好半晌才面露恍然
的奇道：「你是……」

　　「南哥哥，你不冷吗？」东方无视那董事长一脸的惊讶，推着我朝前走去，
笑道：「快点吧，我想早点看看房间到底是什么样子的。」说罢，很是隐晦的朝
董事长甩去一个冰冷的眼神，颇有警示的味道，那董事长愕然，半截话嘎然而止，
随即是一脸的醒悟，做作的咳了一声，领着众人转身即走。

　　这是怎么回事？貌似，他与东方是认识的啊……

　　　　　　　　　　　　【第１３６章】一箭三雕

　　更新时间２００９- １０- １６１１：４２：２６字数：２４４４

　　看出有问题的不止我一个人，萧一可皱眉望着那走远的董事长，奇道：「东
方妹妹，你认识那个人？」

　　「谁？」东方表情笃定，看不出丝毫问题，「他？嘻嘻，波波姐，你没开玩
笑吧？我第一次来这个地方，怎会可能认识人家的董事长呢？我是怕你得罪人而
已。」

　　「谁让他们眼神那么下流的？」萧一可气嘟嘟道：「董事长了不起啊？顾客
就是上帝，没咱们供着，他什么都不是。」

　　楚缘也附和道：「就是，就是。」

　　有点怪，我并不熟悉东方怜人，但我却十分了解楚缘，她察言观色的能力绝
对不比萧一可差，所以不可能没有察觉到东方与那董事长之间的怪异状况，而且
……我总觉得，她此时是在刻意的帮东方掩饰着什么，因为她的眼睛中，流动着
只有我才能看的懂的慌张……

　　……

　　在几分钟之前，我还一直觉得，所谓的日式房间，虽然说是比较豪华，但豪
华的程度一定有限的紧，在我的概念中，小日本的房间就是一地的榻榻米和一张
短腿的小桌，可是进屋之后才发现我错了……

　　一开门，稻草的芳香迎面扑来，令人身心舒畅，房间内布局休闲、舒适，不
但有彩电，甚至连冰箱、微波炉这样的家电也是一应具全，而且还有上网服务，
格局紧凑却倍显宽敞，落地窗的设计令房间内采光极佳，虽然依旧是说不出的不
习惯，但不能否认，的确很是舒适。

　　我草草冲了个澡，换上了房间提供的睡袍，将湿衣服交给服务生拿去水洗轮
干，见三个小妞已经有些兴趣索然的躺在榻榻米上装死鱼，不由没好气的笑道：
「我穿成这个模样，肯定是没办法出去了，难不成你们几个也陪我闷在房间里啊？
去去去，接着钓鱼去。」

　　「没意思……」萧一可撒娇似的打着滚儿，「又不能比赛了，只是钓鱼太无
聊。」

　　楚缘枕在东方怜人的肚皮上，朝我摇晃着两只玲珑的白袜小脚，翘着红嘟嘟
的小嘴，有气无力道：「没有输赢，都感觉不到动力了……」

　　东方怜人却是一脸的幸福，「是啊，浑身都没有力气了呢。」

　　放屁！你丫分明是在占我妹妹便宜！没力气？我看是你不想动吧？

　　我一转头，吓了老大一跳，敢情舒童还在呢，正规规矩矩的缩在墙角，像个
犯了错了孩子似的望着我，欲言又止，干张着小口却没有说出话来，大概是害怕
我还在生气吧？

　　这女人当真执着，粘了我半天，其实只是想道歉而已，我心思一转，笑道：
「谁说不比赛了？」

　　「还比？」楚缘精神一振，坐起身来，旋而又神色一黯，「可你都不能出去
了，怎么继续啊？」

　　东方怜人暗恼的白了我一眼，双手扶住楚缘的双肩，试图让她再次躺下，口
中嘟囔道：「就是就是，怕你闷，我们还是在这里陪陪你吧。」

　　谁用你陪？！我极力忍着不满，笑着一指舒童，道：「我可以换替补上嘛，
就让小舒老师代替我，赢了呢，算她的，输了呢，算我的，怎么样？」

　　此乃一箭三雕之计也！其一，可以哄她们出去玩，免得挫了她们的兴致，其
二，也算是变相的原谅了小舒老师，不然这大脑只有一根筋的女人还会继续别扭
下去，她外面毕竟还有一堆客人要招待呢，其三……只有我一个输家，也好让三
个臭丫头不会把主意打到流苏身上。

　　好吧，我承认，我又犯贱……可谁让咱是男人呢？

　　楚缘和萧一可立刻跳了起来，「真的？！」

　　「君子一言，驷马难追。」我哭……小舒老师，希望你刚才没说瞎话，真的
是个会钓鱼的高手……

　　「楚先生……」

　　「叫我楚南就行，我和流苏是好朋友嘛，不用这么见外。」

　　舒童稍稍一怔，虽然猜到我是在趁机强调和流苏的亲密关系，可心里对我有
着愧疚，还是忍了，「那个，楚南，这不太合适吧？」

　　「没什么不合适的，玩嘛，图的就是个乐呵，小舒老师若是真的赢了，也可
以随便出个难题来为难我哦，」我做作的露出一片惋惜之色，开玩笑道：「不过
啊，水我已经跳过了，怕你要费脑筋再想一个新的惩罚方法了，呵呵。」

　　妖精小声的感慨道：「果然是滥好人大叔，够滥够咸湿……」

　　我眼睛一瞪，「你说什么？！」

　　「没说什么！」妖精将楚缘拉起来，笑嘻嘻道：「我是说，大叔果然是大输，
你输定了~ ！」

　　东方怜人情知拦不住楚缘了，一口恶气自然而然的转移到了我身上，笑里藏
刀，大概就是指她现在这副表情，「南哥哥，如果我赢了，你就惨喽~ 」

　　我不禁毛骨悚然，楚缘扬臂，带头道：「我们走，哥，你洗干净脖子等我回
来~ ！」

　　你还想砍了我啊？！什么妹妹啊，说话也忒的冷血无情了！

　　三个小妞跑出门口，舒童兀自默默唧唧的在我面前扣弄手指，「那个，楚先
……楚南，刚才真的对不起，我……我……」

　　「没关系，我刚才也失了风度，不应该对你吼的。」我确实已经不生气了，
一时的愤怒就像海边的暴风，来的快，去的也快，男人总是大度的，只有女人才
会斤斤计较。

　　「没有没有，你对我吼也是应该的，」舒童歉意道：「如果不是你，掉水里
的就该是我了，都怪我小题大做……对不起，请你原谅我！」

　　「好好，你非要道歉的话，那我接受了。」这女人，真是死心眼儿。

　　「真的？」小舒老师顿时喜上眉梢，「那至少给我一个机会为你做点什么吧，
否则，我心里真的很过意不去，对了，开房间的费用就由我负责，算是对你的一
点补偿……」

　　我拉住她的手腕，制止她继续翻包拿钱，而后很有自知之明的退开一步，保
持了她以为安全的距离，笑道：「小舒老师若是真想做些什么补偿我，就请多钓
上两条鱼来，赢了那几个丫头之后，千万要记得对我手下留情，那我就不胜感激
了。」

　　「可是……」

　　「没有可是，」我故意板脸道：「如果你觉得我们还算是朋友的话，就不要
再提钱这种俗物，今天来这里，我们是为了玩的开心不是吗？快去吧，比赛只有
一个小时，你再墨迹，真的会输给那几个丫头哦，万一让她们赢了回来整我，那
心理创伤可不是钱能抚平的。」

　　舒童虽然脑袋少根弦，但毕竟不是不谙世事的孩子，知道我真的不在意刚才
落水的事情了，竟然感动的眼泪围着眼圈转，猛的对我竖起小拳头，以视死如归
的气魄对我保证道：「你放心，我绝对会赢！」

　　我……我汗，你丫真像个孩子啊……

　　……

　　昨天只想着抓那个偷吻的小贼，后半夜根本没睡，导致我严重的睡眠不足，
穿透落地窗的阳光温柔的挥洒在房间里，暖洋洋的，说不尽的舒服惬意，躺在厚
厚的榻榻米上，垫在枕头上支撑着脑袋的手肘逐渐失去了力气，眼皮越来越重，
已经完全不知道电视里在演些什么节目了，我竟是沉沉的睡了过去。

　　【第１３７章】东方大小姐？！

　　更新时间２００９- １０- １６１７：４４：３６字数：２４８４

　　朦胧的梦境中，我隐约看到流苏与墨菲聚在卓雅饺子馆那个角落的位置，交
头接耳的窃窃私语着，小心的靠近，靠近，可仍旧听不清楚她们交谈的内容，那
感觉就像将我的心脏同生饺子一起倒入滚烫的开水中一样，要人命的受煎熬。

　　她们到底在谈什么？墨菲为什么要背着我约流苏？流苏又为什么要对我有所
隐瞒？

　　不知道，所以想知道；想知道，所以我更不知道，不知道该怎么张嘴去问流
苏……

　　「叮咚——」

　　门铃声将我惊醒，不知是不是在梦中早已开始挣扎的缘故，我竟然腾的一下
从地上跳了起来，愣了片刻，才逐渐回过神来，只觉得肋叉子都是疼的，娘的，
起猛了……

　　看看时间，竟已快十二点了，我居然睡了将近两个小时！

　　来者是服务生，服务质量果然很高，我的衣服已经洗好熨干了，唯一恶心人
的地方便是鞋子还是湿的。

　　已经是吃饭的时间了，却没人过来叫醒我，我满怀牢骚的穿上衣服，趿拉着
一双别扭的木屐，正待出门去了解一下『战况』，不想才拉开一条门缝，就听门
外响起一个声音。

　　「果然是东方大小姐啊……」

　　「嗯？」我不禁一怔，好奇的贴着门缝望出去，惊然发现，站在门口的人竟
然是刚才遇见的董事长！他正斜侧着身子对着我，腰杆绷的挺直，煞是恭敬。

　　东方怜人不冷不热的声音由远而近的飘了过来，「哦？你果然认出我了，刚
才瞧着就觉得你有些眼熟，似乎在上个月的家宴上见过，没想到还真是个熟人呢，
你是……谁来着？」

　　靠，你连人姓甚名谁都不记得，还好意思说人家是个『熟人』？我抹了把汗，
看来并不是错觉，他们真的认识！我颇有点好奇，虽然知道很不礼貌，可还是轻
轻的将门又合了上，贴着门板继续偷听……

　　「鄙人姓汤，汤联，上个月有幸第一次被邀参加家宴，能在大小姐眼中留下
个印象，实在是荣幸之至，荣幸之至啊。」倘若不亲耳听到他这谦卑的口吻，肯
定会觉得他在说反话，但我十分肯定，他是受宠若惊一般的喜不胜喜，仿佛东方
怜人能记得他，已经是他莫大的荣耀似的。

　　家宴？东方到底是什么人？不，应该说，东方怜人到底有什么背景？似乎能
被她家邀请赴宴就已经是无上的光荣一般……

　　「没什么，只是那点印象还没完全忘干净而已，」东方怜人的态度绝对称不
上客气，甚至还不如对路人甲说话有礼貌，「上次的家宴我不过是走了过场，没
想到你竟还能认出我来。」口吻颇是不满，显然，东方小娘皮对汤联超强的记忆
力十分的反感，殊不知，是她自己太有特点了，尤其是眼角下那颗可爱的爱哭痣，
更是特点中的特点，让人过目即会留下深刻的印象。

　　汤联哪晓得东方怜人的心思啊，闻言大是得意，顺势献宠道：「哪里哪里，
大小姐的美貌与气质超凡脱俗，令人过目难忘……」

　　丫的一把年纪了，居然如此夸赞一个怕是比他女儿还小上几岁的黄毛丫头，
脸皮之厚着实令哥们赞叹，东方怜人似乎已经听腻了这些陈词滥调，不耐烦的打
断道：「你是这个度假村的董事长？」

　　说话时，东方怜人已经走到了门外，并随之压低了声音，似乎是怕惊动了房
间里的我一般。

　　「不敢，在小姐面前，鄙人只是个打工的而已，权杖令堂大人的提拔，」汤
联毫无尊严的谄媚道：「主人近来可好？」

　　主人？我一愕之后才反应过来，想必是指东方怜人的母亲吧？

　　「很好，」东方怜人淡淡道：「你过来这里做什么？」

　　「哦，刚刚来了一位重要的客人，才脱身出来，知道大小姐在这里开了房间，
所以赶快过来打个招呼……」

　　东方怜人登时抬高了八个调门，「什么？你进去过了，跟里面那个人见过了？！」

　　汤联吓了一跳，慌忙道：「还没有，刚要敲门，这不正巧碰见大小姐回来
……」

　　「那就好，记着，我来这里的事情不许告诉我妈妈，还有，从现在开始，只
当我是普通的客人，不要露出认识我的样子，」东方怜人释怀的吐了口气，不容
回绝的叮嘱了一番之后，又问道：「还有事儿吗？」

　　汤联堂堂一个董事长，在东方面前竟和奴才一般无二，居然连句为什么都没
问，不知他这是贱到家了，还是聪明到了极点，「我正要宴请贵客，不知大小姐
是否能赏脸……」

　　东方怜人冷冷打断道：「不去，你宴请客人关我什么事情？况且，我只是个
高中生，家族生意与我无关，你该去干嘛就去干嘛吧。」

　　汤联忙道：「是，是。」语气说不尽的失落，却不做只言片语的恳求，一腔
热情落得失望而归，不难看出，他十分畏惧东方怜人，更确切的说，应该是她的
家世。

　　我更加好奇了，看来，吕思奇的话，并非空穴来风啊，东方怜人果然不是个
简单人物。

　　我才溜进卫生间，就听到东方怜人在客厅喊道：「南哥哥？南哥哥？」

　　「咦？就你一个人回来？」哥们是演技派的，一边提裤子一边从卫生间走了
出来。

　　「嗯，」东方无力见我行为不雅，先是皱皱柳眉，而后优雅的偏坐在枕垫上，
索然无趣的嘟起小嘴说道：「两个小时都没分出胜负，缘缘和波波姐正在进行加
时赛呢，小书呆老师的男朋友好像来了，似乎是要请咱们吃饭，我就先回来叫你
了……衣服已经干了？好快。」

　　「加时赛？」我笑道：「怎么，你已经认输了？」

　　东方怜人心有不甘的恨恨叹了口气，「真不知那些鱼是不是存心和我作对，
别说钓上来了，两个小时下来，居然连一条咬钩的都没有，既然明知道赢不了
……垂死挣扎不是我的个性，干脆的缴械投降了，反正不管是缘缘赢还是波波姐
赢，要为难的人都不是我，嘻嘻。」

　　谁能想到，就是这个笑的像个孩子似的小丫头，刚刚竟让一个年过不惑的老
男人敬若神明一般？更让人想不到的是，这个度假村，似乎正是她家的产业之一，
我此刻对东方怜人的唯一了解便是：她家不光是卖海鲜啊……

　　……

　　「谁赢了？」

　　我和东方怜人回到湖边，恰好看见楚缘和萧一可拎着水桶朝我们走了过来，
流苏很有大姐姐风范的替两个丫头扛着鱼竿拎着马扎，一副保姆模样，让我心里
不由一沉，楚缘该不会真的将未来的嫂子当成保姆了吧？

　　想到这里，我老脸一阵火烫，未来的嫂子？楚南啊楚南，你脸皮真够厚，人
家流苏还指不定答应不答应呢！

　　「你猜呢？」

　　楚缘蹦蹦跳跳的跑过来，那个刚刚在汤联面前嚣张无比的东方怜人赶紧迎上
去帮楚缘提桶，献媚之意比汤联更胜三分，「一、二、三……六条，哇~ 缘缘，
你好厉害，我才走开一会，你居然又钓上来两条~ ！」

　　只看楚缘这兴奋劲便知，肯定是她赢了，果不其然，萧妖精一脸悲切道：
「六比五，我输给了运气~ ！」

　　你是输给了自己浮躁的心！不过我仍然很惊讶，没想到第一次钓鱼的楚缘竟
是大丰收。

　　【第１３８章】小舒老师，大智若愚？

　　更新时间２００９- １０- １７１１：３５：０９字数：２５１６

　　臭丫头扬着小脸，鼻子都快把天戳漏了，「钓鱼也没什么嘛，太容易了，哦
呵呵~ 」笑的颇有几分萧妖精的味道，该死，被妖精给污染了吗？

　　我左右寻望，却不见了其他人，径自接过流苏肩上的负担，我好奇道：「你
表姐还有那些家伙呢？」

　　「刚才接了个电话，说是未来的表姐夫来了，所以招呼大家去饭店了，」流
苏对我习惯性的体贴抱以抿口一笑，继续说道：「缘缘和可可比加时赛，我就留
下陪她们了，顺便等等你，走吧，咱们也快些过去，别让人家等急了。」

　　我点了点头，「嗯……」

　　「我赢了！」

　　「嗯？」

　　我愣了愣，转过头来才发现，楚缘正寒着俏面，恶狠狠的盯着我，「我说，
我赢了！」

　　哥们猛地想起来，比赛的有奖有罚的！毛骨悚然中，我笑的都有几分牵强，
装糊涂道：「是吗，恭喜……」

　　莫非是我只顾和流苏说话，忘了先夸她两句，所以她生气了？就见楚缘嘴角
勾起一抹冷笑，淡淡问道：「只要你能做到的事情，我能任意要求你做一件，对
吧？」

　　她想难为我！想整我！想摧残我、蹂躏我！

　　我感到了巨大的恐慌，天知道楚缘那精灵一般的小脑瓜里究竟酝酿着怎样可
怕的念想，每当被她捏住尾巴，我就感觉自己像是被恶魔玩弄在股掌之中，有种
求生不能求死不得的恐怖预感！

　　仙人个板板，打死我也没想到会赢的居然是楚缘这个大外行啊！

　　「是……是啊，你想让哥干嘛？」很是强调了『哥』这个字眼儿，只盼臭丫
头能手下留情一些。

　　「是啊，应该让你干什么呢？」楚缘这话挑起了所有人的兴趣，东方怜人和
萧一可即是好奇又是幸灾乐祸，那一脸的期待让我很想把脚丫子踩上去，却突然
看到楚缘偷偷一瞥流苏，眼角流过的那抹寒光让我心中猛然巨颤，难道她想……

　　「我还没有想好，等想好再说，」楚缘说罢，搂住我的胳膊，像是撒娇却有
面无表情的说道：「饿了，我们去吃饭吧。」

　　「哦……」虽然知道臭丫头肯定不会让我好过，可我还是暗暗吐了口气，总
算她并没有难为流苏的心思啊，我还以为她会让我把流苏推水里去呢……

　　脑中突然闪过一道光芒，我奇道：「对了，小舒老师钓了几条？难道她弃权
了？」

　　因为一直没见着人，我此时才反应过来，念及此，不由得腾腾冒火，好你个
舒童，老子给你机会恕罪，你他妈就这么回报我是吧？你不是信誓旦旦的向我保
证过你不会输吗？你丫不是吹嘘自己是个钓鱼高手吗？！

　　「表姐钓上来七条……」

　　我精神一振，「那赢的不应该是小舒老师才对嘛？」汗啊，虚惊一场，真是
的，楚缘得意忘形，看来也是因为小舒老师跑去应酬男朋友，所以把她给忘了吧
……

　　「但是……」流苏不好意思的讪讪一笑，「加时赛之前，她不小心把桶踢到
水里去了，从新再来，只钓上来两条……」

　　我草……那该死的笨蛋女人……

　　……

　　度假村的绿化是其一大特色，刚才只是在湖边和住宅区活动，此时越往里面
走去，竟越是有一种步入桃花源的感觉，村内绿树葱茏，青草如萍，却又各种设
施齐全，网球场，体育活动中心，温泉洗浴，应有尽有，甚至专门设有一块供篝
火晚会的场地。

　　酒店坐落在度假村的正中央，是唯一的楼层建筑，高达十层左右，同时也为
住不惯平房的客人提供了客房服务。

　　小舒老师的男朋友当真财大气粗的紧，竟是包下了整整一个宴会大厅，那些
所谓的客人大多没有见过如此的场面，显得诚惶诚恐又兴奋异常，尤其是小舒老
师的同事，在家人面前一个个雄赳赳气昂昂的摆高了姿态，一张张小人嘴脸让我
还未吃饭就已经觉得反胃了。

　　「咦，表姐呢？」莫说流苏，我们谁也没有看到小舒老师的人影。

　　「你们找地方坐，我先去洗个手。」刚才归还钓竿的时候抹了一手的鱼腥味，
着实不太好闻，和流苏楚缘她们说了一声，在询问过服务生洗手间的位置之后，
我径自离开了喧闹的大厅。

　　哎，小舒老师这些所谓的朋友啊……

　　洗过手，才跨出卫生间的门口，就见前面一个好似是工作人员办公室或者休
息室的房门被拉开，从里面走出一个风度翩翩的儒雅青年。

　　一身米白色西装，将他的身材秀显的异常挺拔，好像男模一般令人羡慕。虽
然只是惊鸿一瞥，虽然我也是个男人，但我还是被电到了，是的，如果被电到的
特征是起了一身鸡皮疙瘩的话，我确定，我被电到了。

　　丫的一双深黑色的眼眸中，带着三分忧郁三分柔情三分哀伤与一分藏的很深
的自信，让我顿时有一种『这个家伙很危险』的感觉，剑直眉挺鼻梁，五官精致，
气质优雅，嘴角洋溢着亲和的微笑，名副其实的美男子！只不过……稍稍让人觉
得他的气质略有些做作，带着点表演的味道。

　　「柳晓笙，你这是什么意思？！」我正筛抖鸡皮疙瘩的时候，就见那房间中
又追出一人，哥们吓了一跳，几乎是下意识的又退了卫生间。

　　竟然是舒童！

　　「怎么了？」叫做柳晓笙的男人回头望着舒童，脸上就差写上『明知故问』
四个大字了，偏偏，那表情温柔的紧，那眼神对女孩子绝对充满了杀伤力。

　　「你说呢？」不愧是天然呆的迟钝女，我汗，舒童根本没去琢磨柳晓笙蓄意
表现出的体贴味道，极为不满的将一叠现金塞还给了他。

　　敢情他就是流苏未来的表姐夫啊，果真不是吹牛，年轻帅气多金，又体贴温
柔有气质，有着所有让男人羡慕让女人为之疯狂的资本啊，柳？这个姓氏怎么有
些熟悉的感觉？

　　柳晓笙似乎对舒童的粗神经已经习以为常了，笑道：「说好是我招待你的朋
友，怎么能让你花钱呢？」

　　「我的朋友，本就该我自己招待，」舒童有些脸红，但仍是不满道：「我是
问你，你突然说有急事是什么意思？你来晚了，是工作忙，我理解，可我表妹和
她男朋友等了你半天，你见都不见他们一面就要回去，这太不礼貌了吧？」

　　你表妹的男朋友？难不成是指……我？哥们小脸有点热呼呼的，心儿有些飘
飘然，第一次觉得舒童还是蛮可爱的嘛……

　　「下次，小童，下次好不好？」柳晓笙露出些许为难的哄道：「公司出了点
急事，分秒必争，今天能过来见你一面，已经是尽了我最大努力了，原谅我，下
次我一定好好的补偿你。」

　　舒童很单纯，见柳晓笙已经低声下气，虽然为难的人仍是自己，但是挣扎了
片刻，却还是点了点头，「既然你忙，那这次就算了……」

　　「谢谢，」柳晓笙释怀的笑了笑，「这钱……」

　　「我不要，」舒童板起俏脸，水眸中凝起与她气质全然不符的严肃，一本正
经道：「我们现在还只是朋友关系，不需要你替我花钱，还有……希望你下次不
要再像今天这样自作主张了，我和你做朋友，并不是因为你有钱，希望你能明白
……」

　　大智若愚？原来小舒老师亦看出柳晓笙今天组织的这次的聚会，其实是为了
炫富啊。

　　　　　　　　　　【第１３９章】未曾见过面的情敌

　　更新时间２００９- １０- １７１７：３７：０２字数：２４９６

　　「嗯，我明白。」柳晓笙的反应大是出乎我的意料，他轻轻一笑，并没有含
蓄的否认或者婉转的承认，而是大大方方的坦白，看到舒童满意的勾起了嘴角，
我却感到一阵毛骨悚然，倘若他不是胸怀若谷坦坦荡荡，那便定然是个十分懂得
揣摩人心的有心计有城府的家伙。

　　不知是否错觉，我总觉得那两个人站在一起就显得非常的不协调，现代版的
灰姑娘与王子？或许，是因为一个太简单，一个太复杂的缘故吧。

　　我正犹豫着是不是出去假装巧遇，和他们打个招呼，却见刚要转身离开的柳
晓笙突然想起了什么似的，问舒童道：「对了，你刚才说，你表妹的男朋友叫什
么来着？」

　　我不由一愣，只听舒童说道：「楚南。」

　　「楚南……风畅集团的楚南……」

　　「怎么了？」

　　「哦，没什么，随便问问而已，」柳晓笙微微一笑，旋而又道：「他跟你表
妹，真的是……男女朋友？」

　　按理说，柳晓笙只是问我的名字，并没有什么不正常，但是，虽然极力表现
出一派自然的口吻，然而后面的一问却仍是让我感到了明显的异常，他在质疑我
与流苏的关系！而且，语调中有着压抑不住的惊喜，望着舒童的目光中，是炙热
的期待……

　　舒童神经太粗，对柳晓笙的求证不以为然，笑道：「他们是同事，都在风畅
集团上班，楚南的妹妹碰巧是我的学生，怎么样，她跟我表妹有缘份吧？」

　　「是啊，缘份……」柳晓笙依旧笑着，而且笑的极是开心，但这开心的味道
却耐人寻味的复杂，口吻更像是敷衍，似乎有些心不在焉，「楚南，程流苏，呵
呵，确实是缘份啊……」

　　我心头隐隐涌出一阵不舒服的感觉，说不清道不明，只是觉得，柳晓笙在重
复我名字的时候，语气颇为怪异，好像，他对我的名字，并不是那么的陌生……

　　屋里大概还有别人，就见重整表情的柳晓笙对着门内交代道：「既然如此，
汤董，小童和她的朋友们，就劳烦您多多照顾了。」

　　「柳公子放心，刚刚不知舒小姐是您的贵客，多有怠慢，接下来的事情尽管
交给我，保证让舒小姐和各位客人玩的尽兴，一切吃住，全交给鄙人安排吧。」

　　我眼珠子差点掉在地上，边说话边从屋里走出来的家伙，竟然是刚刚才去邀
请过东方怜人的汤联，汤董事长！

　　舒童受宠若惊，忙道：「这不合适……」

　　「舒小姐莫要客气，您是柳公子的……朋友，就是我汤某人的朋友，一尽地
主之谊的机会，您可不能不给我哦。」姓汤的果非常人，看出了柳晓笙与舒童之
间的关系和发展的程度，一番话说的不卑不亢热情四溢，可实际上却是极为巧妙
的哄抬了柳晓笙的身份地位，这马屁拍的端是高明！

　　柳晓笙也非常人，从他的表情中我甚至看不出来汤联的马屁拍的他是否受用，
只是淡淡对舒童笑道：「就听汤董的吧，都是朋友，太客套倒显得见外了。」

　　从汤联眉宇间流过的欣喜中我愕然反应过来，柳晓笙，应该就是他方才对东
方怜人所说的『贵客』吧？

　　我不禁疑惑了，结合汤联和东方的交谈，他设宴招待的对象若是柳晓笙，那
就证明柳晓笙是决定在舒童面前好好炫耀一下的，而汤联邀请东方一同赴宴，显
然也有向柳晓笙显摆的意图在其中，由此不难得到一个惊人的结论——东方小娘
皮的背景，比这柳公子还要夸张……

　　然而，我觉得更为奇怪的地方是，既然汤联敢去邀请东方怜人，就表示他十
分肯定柳公子会留下吃饭，不然对『大小姐』绝对是莫大的不尊敬，看汤联这么
机灵有心机，断然不是那种会弄巧成拙的笨蛋，所以，柳晓笙着急要走，肯定是
刚刚才做的决定，为什么这么急？真的是公司有事吗？

　　或许，是我想多了，但是……什么样的急事，让他连一丁点时间都抽不出来，
与流苏和我见个面呢？而且，在问到我名字的时候，他为何显得那样怪异？

　　或许，是我真的想多了……

　　「诶？小舒老师，原来你在这里啊。」

　　在汤联恭送着柳晓笙转过了拐角，我才从洗手间里走出来。

　　「楚南？」小舒老师吓了一跳。

　　我假装眺望其实已经看不到人影的拐角，好像自言自语似的喃喃奇道：「刚
才走过去那个人，很像是柳氏集团的柳公子啊……」

　　舒童正要转身叫住柳晓笙，闻言不由一顿，惊讶的望着我道：「你认识柳晓
笙？」不愧是个迟钝的女人，竟丝毫没发现我是无的放矢，根本不可能看到柳晓
笙人的……

　　「柳晓笙？真的是柳氏集团的柳晓笙？」舒童的反应无疑是确定了我的猜疑，
我额头登时浮出了一层细细的汗珠，心里却暗叫惭愧，哥们端的无耻，竟诈唬天
真的小舒老师，有种怪蜀黍欺骗小萝莉的犯罪感……

　　「嗯，」舒童粉面有些红润，颇有点扭捏的说道：「他就是我的那个朋友，
不过公司里有些急事，必须马上赶回去处理……」

　　我根本没有在听舒童说些什么，脑中一片混乱，貌似，昨天给墨菲送花，想
邀请墨菲一起晚餐的人中，有一个便是柳氏集团的柳公子吧？难道，这两个柳公
子，会是同一个人？

　　虽然即便是同一个人，送花请吃饭也并不代表着爱慕或者追求，有可能仅仅
是正常的商业社交活动，但墨菲干脆拒绝的态度，显然很难让人朝这方面去想，
而且，想起昨天宋佳说的话，那个柳公子与张明杰似乎是老相识了……

　　倘若两个柳公子真的是同一个人，也就难怪柳晓笙知道我的名字后会显得兴
奋了，，假设张明杰对他说过我与墨菲之间的『绯闻』，而他对墨菲亦有野心的
话，他理所当然的在意我的存在！倘若他误会了我与墨菲的关系，此时却突然从
舒童这里知道我与流苏是一对情侣……

　　他匆匆离开，莫非是……躲我？这恐怕是唯一的解释。

　　他乐得知道我与流苏的关系，却不愿被我知道他与舒童的关系，原因只有也
只能是一个，他想在追求墨菲的路上，铲掉我的这个敌人……

　　我心情复杂的看了一眼还在侃侃而谈的舒童，却见她小嘴嘟嘟说个不停，而
我却完全听不到了她的声音，一种担忧油然升起，柳晓笙是真的喜欢她，还是在
玩弄她呢？

　　我与墨菲之间根本不存在任何的关系，以柳晓笙的才貌家世，若真的追到了
墨菲，舒童又该何去何从呢？

　　柳公子戏子一般丰富的眼神闪过我的脑海，我不由自主的打了个冷战……

　　我瞎操心个什么劲？我一边抹着额头的汗珠，一边宽慰自己道：两个柳公子
是否同一个人还不一定呢，人家是否对墨菲有企图也不过是我自己在妄自揣摩罢
了，真若如此，又关我蛋事儿？

　　楚南啊楚南，有替别人胡思乱想的时间，还是先解决你自己的问题吧！

　　我越是想要释怀，可心里却是恶心，草，那姓柳的不会真跑到墨菲那里说三
说四吧……

　　【ＰＳ：下一章开始『喜欢你』篇，与流苏的感情戏迎来了一个小高潮撒，
喜欢流苏的朋友不要错过哦】

　　【第１４０章】『喜欢你』篇（一）

　　更新时间２００９- １０- １８１２：０９：０１字数：２５９１

　　我猜，打死汤联他也没想到，舒童邀请的客人中，竟然包括了东方怜人，而
东方怜人亦有些惊讶，小舒老师的男朋友竟然就是汤联口中的贵客。

　　草，什么跟什么啊，咋啥事都拧到了一块来了……

　　如果说对柳晓笙，汤联的阿谀奉承还留有七分含蓄的话，那他讨好东方怜人
的表现，绝对是丝毫不加掩饰的，尽管东方怜人已经警告过他不要露出痕迹了，
可看看他的一系列举动……

　　刚刚上桌的丰盛美味还未来得及尝上一口即被撤了下去，取而代之的是昂贵
的海鲜大餐，三百多块一瓶的五粮液已经开了瓶，但立马被藏拙似的收了回去，
换上了十五年的茅台酒，会抽烟的老师要了两盒云烟，可拿到手的居然是成条的
中华……

　　哪怕我是个瞎子此时也看出来了，在汤联的眼中，已经是尊贵客人的柳晓笙
根本无法与东方怜人相提并论！他的如此行动亦是在向东方怜人证明这一点吧？

　　然而在舒童看来，这一切都是她男朋友的面子吧？再看东方怜人这小娘皮，
明知汤联是在讨好她，却是不屑一顾，只管与我和楚缘、妖精侃侃而谈，不露半
点声色，藏的够深，果然不是个简单的女孩！

　　席间，虽然舒童一再的强调与柳晓笙只是朋友关系，但她的态度已然很明显，
距离男女朋友，其实只差一句心照不宣的话罢了。

　　汤联对我的兴趣怕是远远超过舒童，如果不是忌惮坐在我旁边的东方怜人，
他肯定早就过来试探我的底细了，酒足饭饱之后，他又打着『舒老师朋友』的幌
子，自作主张的给大家开了房间，以供午后小憩，并热情邀请大家留宿，提供了
温泉洗浴卷。

　　秉承着『有便宜不占王八蛋』的黄金原则，舒童的推辞反而成了忤逆人心的
罪过，无奈，她不得不接受了汤联的人情，殊不知，这也不过是汤联在讨好东方
怜人的手段罢了，他已然得知舒童是东方怜人老师的事情。

　　到了下午，角色来了个一百八十度的大转变，让我亲眼见证了什么叫势利眼，
什么叫世态炎凉。

　　本来热情招待疲于奔命的小舒老师俨然成了被众同事巴结的对象，虽就依然
被拉着满处跑，但享受到的态度却与上午截然不同，一群老不羞的家伙比着对年
轻资历浅薄的小舒老师溜须拍马，不愧为知识分子，技术端的炉火纯青，只是不
知迟钝的小舒老师能听懂多少委婉肉麻的好话。

　　有『问题三少女组合』这么明亮的『电灯泡』，我根本没机会和流苏好好的
说句话，陪着她们打了半天的网球，累的要死。晚上，汤联专门为我们组织了一
场篝火晚会，还特意请了两对东北演员表演了时下比较火爆的二人转，气氛当真
热闹。

　　和几个大叔级的人物一起泡温泉，绝对没有什么可令人期待的，人家是知识
份子，品着清酒望着明月，说话都合辙押韵的好像作诗，咱这个俗人哪好意思凑
过去丢人现眼啊？只是象征性的涮了涮凡躯，便早早回房间了。

　　一进门，愕然发现灯光明亮，寻着声音，穿过客厅，卧室的门敞开着，本来
应该跟问题三少女一起去泡澡的流苏，竟然比我更先一步回来了。

　　一身白粉相间，略显花哨的日式浴袍，更加凸显的秀出了她欣长的身条。长
发松散的盘在脑后，发丝柔顺干燥，显然，她根本没有泡过澡。

　　此时，臭丫头毫无形象可言的侧躺在榻榻米上，一手支撑着脑袋，另一手则
忙活个不停，频繁的往嘴里塞着薯片，拿起啤酒罐灌了一口，又丧尽女人气质的
抓了抓被浴袍紧紧包裹的小屁股，让哥们冷汗直流，靠，丫的平时也好意思吹嘘
自己是个淑女……

　　真亏她吃的下去，电视里正在播放一部恐怖的丧尸片，内脏肠子乱飞，仿佛
连血液带着腐烂的味道，臭丫头看的入神，竟丝毫没有察觉到我进了屋。

　　支起的一条美腿摆脱了浴衣的束缚，春光乍泄，说不尽的养眼，大腿饱满，
小腿纤细，修长雪白，让哥们兽血沸腾，有种丧尸见了活人，想要扑上去咬一口
的冲动，危险……

　　「啊咳~ ！」我重重咳了一声，而后随手将门关上，意识到不妥，又想拉开，
可未免画蛇添足，更显得咱心里有啥肮脏龌龊的遐思似的，便作罢了。

　　「啊~ ！」流苏吓了一跳，嘴里嚼碎的薯片都喷了出来，回头见到是我，释
怀的松了口气，用小手轻拍着胸口，即有几分嗔怪，又颇感惊讶道：「南南啊，
吓死我了，你怎么这么快就洗好了啊？」

　　「哪有你快啊，吓了我一跳才是真的，以为房间里进了小偷呢。」我两眼直
勾勾的盯着流苏的胸口，因为侧躺拧身的缘故，臭丫头胸襟大敞，露出欣长玉颈
下一片雪原般白净的冰肌，性感的锁骨另我鼻腔里酝酿起一股火热，仿佛随时会
以液体的形态喷薄而出似的，最让我张目结舌感到不可置信的便是，平日里看起
来明明平坦可怜的胸部，此刻挤出的乳沟竟显得深邃无比，煞是壮观……

　　流苏丝毫没有察觉到自己走光，笑道：「我没去洗，当然快了，呵呵，和我
想的一样，你肯定会最先回来，是不是和那几个老师谈不来？」

　　我答非所问道：「你没洗？为什么？不会是刻意先回来等我吧？呵呵。」

　　「快过来看，正演到精彩的地方！」

　　我只是随口说说而已，不想流去粉面一红，竟硬生生的转移了话题，招手示
意我坐下来一起看，本就拧着身子，再一抬手，领口敞得更开，露出了小半个酥
乳……

　　「嗯，是很精彩，」我有感而发，赞叹道：「没想到你挺有货的……虽然是
挤出来的。」

　　「有货？什么货？」流苏一怔，这才发现我正贪恋的盯着她的胸部，小脸骤
然升温，啊的一声怪叫，「死南南，你往哪看呢？！」

　　见流苏抱胸坐起，我才讪讪一笑，虽然羞愧，但咱练就了一张厚脸皮啊，
「仰望雪山峰，俯瞰桃花源，美景一片，目不暇接……」

　　「桃花源？」流苏下意识的低头，红晕从脸上蔓延到了脖颈。

　　臭丫头坐起身时双腿本能的蜷起，撑得浴袍下摆大敞，白色的蕾丝内裤一显
无遗，被我看了个彻底，不羞才怪！

　　「你……我打死你这臭流氓！」

　　「看见内裤而已，你羞个什么劲啊？」我不等流苏站起来，自己先盘腿坐下，
抢过她手边的那袋薯片，笑道：「你忘了，以前咱还光着屁股搂在一起睡过呢。」

　　「谁光着屁……光着身子啦？」流苏羞不可遏，一记粉拳捶在我肩上，却是
软绵绵的没有半点力气，「我穿着内衣呢！」

　　「那不结了，」我抽出一片薯片，喂到流苏的小口中，「那时你露的更多，
都没觉得羞，现在害什么臊啊？」

　　「你……」流苏登时语塞，脸上红霞散去，好半晌，才凄苦一笑，「是啊，
我害什么臊啊……」

　　本是想打个哈哈蒙混过去，却不想，流苏的反应竟出乎我意料的反常，我不
禁一怔，「流苏，你怎么了？」

　　「没怎么……」流苏双手抱膝，蜷缩着身体，下巴枕着膝盖，继续欣赏着恐
怖的丧尸电影，明明惊悚的镜头，她却毫无反应，我忍不住皱紧了眉头，难道，
是刚才的玩笑开的太过了吗？可是，以前也经常这样闹着玩的啊……

　　【ＰＳ：抱歉，因为突然停电，所以更新稍晚，今天第二更会在六点半之前，
请大家体谅，谢谢撒】

　　【第１４１章】『喜欢你』篇（二）

　　更新时间２００９- １０- １８１８：１２：３５字数：２５５２

　　「南南……」流苏身子一歪，突然靠在了我身上，头枕着我的肩，喃喃道：
「很奇怪，真的很奇怪……」

　　我不明白自己为什么没有推开流苏，明明心跳加速，却偏偏冷静异常，「奇
怪什么？」

　　话音落下，竟是陷入了沉默。

　　流苏和我一样，目不斜视的盯着电视，赶上较暗的背景时，可以隐约看到屏
幕上映出我与她此时这暧昧的姿势，好一会，才听她幽幽问道：「为什么以前我
即便是跟你搂抱着睡在一起，也不觉得害臊，可现在只是轻轻的靠着你，就觉得
心在扑扑乱跳呢？」

　　「我……」我的心脏已经不是扑扑乱跳了，因为那种超高速的搏动完全可以
称之为颤抖，就像我的声音，就像我的嘴唇，我颤抖着，竟没能说出话来。

　　我想说不知道，但我却偏偏觉得我其实是知道的；

　　我很高兴流苏这么问，但我却紧张的不知道该如何回应这突然如海浪一般袭
来的势不可挡的浓浓情意。

　　是受宠若惊，还是心存愧疚？我似乎知道，却又根本不知道……

　　「呐，南南，我能问你个问题吗？」

　　「嗯。」我咽了口唾沫，是滚烫的。

　　流苏轻声说道：「我们总说自己是对方的铁哥们，但我现在才发现，我好像
从来都没闹明白过，什么是哥们？你能告诉我吗？」

　　这个问题很哲学，而我，只是个笨蛋，「哥们……就是哥们呗。」此刻我猛
然发现，原来我竟如此讨厌这两个字！我希望否定它们的存在，所以，我可以解
释，却不愿解释。

　　一个敷衍的回答显然不能让流苏满意，她继续问道：「那……在你眼里，我
是什么？是像兄弟一样吗……不，南南，你老实回答我，你有当我是个女人吗？」

　　我心里一跳，笑的有点缺乏底气，「你本来就是个女人……」

　　「你骗我，」流苏突然坐直身子，伸过双手捧住我的脸颊，四目相投，我这
才发现，笑意盈盈的流苏，一对水眸竟溢满了泪花，「南南，你又骗我……」

　　又？

　　我不知流苏到底是怎了，刚还好好的啊，「流苏，你……」

　　流苏不等我说完，自顾自道：「连我都是刚刚才发现自己是个女人，南南，
你又骗我，其实你从没拿我当过女人看待，对不对？」

　　她的伤心包裹在泪珠中，晶莹可见，我惭愧，我内疚，于是，我终于下了决
心，「我承认，以前没有，但现在有，我现在有把你看成女人……」

　　「你还在骗我……」

　　我急道：「没有！」

　　「那为什么你会没有反应？」流苏羞红着粉面，难于启齿，但仍旧割舍了矜
持，抖颤着声音问道：「为什么你刚才看到我露……露出了内裤，也没有男人该
有的反应？」

　　「哈？」我不由莞尔，失笑道：「男人该有的反应？你觉得男人该有什么反
应？」

　　这话忒的下流，流苏当即羞急，刚才那点深沉顿时飞散到了九霄云外，双手
下滑，狠狠掐住了我的脖子，嗔道：「我哪知道！但不可能像你那么平静吧？你
压根就没当我是女人！」

　　「难道要我像色狼一样把你剥光推倒算是正常的反应吗？」

　　「你敢！」

　　「我敢！」

　　「啊~ ！」流苏一声惊呼，已然被我扳倒压在了身下，她下意识的挣扎着，
但如何能挣脱我这个大男人？我跪卧在她身上，双手压住她两条小臂，任由她像
水蛇一般扭动着修长的娇躯，胸襟大敞，或许是仰姿的缘故，胸部已然不见了丰
满，但青涩隆起的乳峰边缘勾勒出的圆润，却是异常的性感诱惑，流苏里面竟是
没穿内衣，右乳粉红的乳+ 晕被衣襟勉强的压住，那一颗娇嫩的樱桃若隐若现。

　　我的呼吸异常的沉重，心底到底是怎样的冲动在支配着我？我也搞不清楚，
只是觉得，我有必要让这个女人知道，我没骗她！

　　「如果这样可以证明的话，我敢！」

　　「南……南南，你想干什么？」流苏似乎察觉到了我的异常，面露惊慌，
「放开我，快放开我，我们，我们是哥们……」

　　才微微松懈的肌肉突然间又被绷紧，『哥们』两个字像两把钢针刺痛了我的
心脏，我无法看到自己是怎样的一副表情，但想必不会是温柔而理智的，「什么
是哥们？你自己不是还没搞明白吗？」

　　流苏一怔，登时不晓得该如何反驳了，双眸闪烁着复杂，她侧过脸去回避了
我的目光，支支吾吾，哼哼唧唧道：「我……哥们是……南南，不管怎么说，你
这样都太过分了，我，我是女人……」

　　「我知道，」我胆子更大了，沉着的声音无法掩饰我压抑不住的欲望，嘶哑
说道：「我就是要证明，我是男人，你是女人！」

　　见我霸道的俯身下来，流苏大惊，脸上顿时浮现出一片惶然恐惧，「什…
…唔！」

　　『么』字被堵在了口中，是的，被我的嘴唇。

　　本性善良，纯洁如水，我一直用这自恋的八个大字来标榜我自己，但此刻我
才发现，下流无耻，卑鄙淫贱才是我的本性，我居然强吻了流苏！

　　「南南……不要……不要这样！」

　　「要，我要！」

　　流苏越是挣扎，我越是兴奋，越是兴奋，我越是懊恼，我到底怎么了？我到
底在做什么？然而，想的越多，我越是不可自拔的沉陷了下去。

　　是的，我要，我想要流苏！

　　当我笨拙的用舌头顶开流苏的牙关后，流苏彻底的放弃了挣扎，闭上水眸，
竟开始回应我的侵犯，丁香嫩舌生涩的撩拨缠绕，甚至还霸道的反击回来，钻入
了我的口腔。

　　我们的初吻只是简单的唇唇相印，留下了太多的遗憾，所以，此刻这第一次
火辣的湿吻另我们沉迷，不知不觉，流苏恢复了自由的双臂死死的搂住了我的后
背，仿佛已经不再需要氧气了一般，亲吻的没完没了。

　　我贪婪的吸允着流苏滑嫩的小舌头，只觉得她的香津玉液是这世界上最甜美
的甘露……

　　小腹一股子灼灼热火愤愤燃烧，原始的欲望让我越发的渴望，火热的亲吻已
经无法令我满足，我的左手钻入了流苏的衣领，揉捏起了那一只雪白的玉兔，虽
然并不丰满，但柔软细嫩，盈盈一握，端的让人沉迷，而右手，则沿着肋侧，颤
抖着，缓缓地，滑向了她的双腿之间。

　　原来，有些事情是不需要人教的……

　　流苏娇喘呻吟，婉转动人，那声音另我心驰神摇，正当我的爪子碰触她神秘
的私处时，正当我意外的发现她的内裤已然有了一痕湿潮时，流苏浑身一颤，猛
然睁开眼睛，一声轻呼中，双手同时顶住了我的胸口，天知道她哪来的力气，竟
是将我硬生生的推了开来。

　　摔躺在榻榻米上，那不轻不重的震荡却让我瞬间恢复了理智，我与流苏一般
无二，不约而同的侧转过身子，背对着对方，不知她是什么表情，反正哥们脸皮
烧的都快化成了汤儿，妈的，我刚才都做了什么啊？

　　口腔中依然残留着流苏的芬芳，胯间，小楚南的丑态让我无地自容，望着眼
前还残留着潮热触感的手指，我心儿依旧荡漾，流苏和我一样，也有了感觉啊，
虽然隔着一缕布片，但我还是第一次触摸女人下体的隐私部位……

　　【ＰＳ：昨天头疼，今天断电Ｎ次，倒霉的事情都让俺赶上了，两天加起来
也没打几个字，好在有几章存稿，也被吃的差不多了，晕……】

　　【第１４２章】『喜欢你』篇（三）

　　更新时间２００９- １０- １９１１：４６：３３字数：２６５９

　　电视里的配乐嘎然而止，似乎是进入了一个气氛紧张的桥段，本来那恐怖的
沉静应该是提心吊胆的，可此刻，我与流苏却能清楚的听到对方急促的心跳，太
兴奋，太需要压抑。

　　无言良久，作为男人，我明白自己需要有所担当，用力的咽了口唾沫，我率
先打破了沉寂，「流苏，对不起，我……」

　　「昨天，墨菲请我吃饭，我是故意关机的。」

　　巧合？流苏与我同时开口，我稍稍一怔，反应过她的话，不禁霍然坐起身来，
「故意关机？！为什么？！」问过之后才回过神来，我为何激动？

　　或许是因为，我早就由此怀疑，却刻意催眠自己不去想这种可能的缘故吧
……

　　「南南，你和墨菲真的只是朋友吗？」流苏到底是女孩子，仍旧不好意思面
对我，侧身躺卧，蜷腿抱胸，楚楚可怜的模样让我心生愧疚。

　　「是……」我不愿留下心虚的余地，坦诚说道：「以前我对她有过幻想，但
也只是幻想，现在我明白了，我和她只能做朋友。」

　　「为什么？因为你觉得，她不喜欢你？」

　　「因为我和她生活在两个不同的世界……」我想说，是因为你，程流苏！但
是，我没有那个勇气，也缺少了几分底气。

　　楚南，你丫的脸皮真的有那么薄吗？我暗骂自己没有出息。

　　我怕流苏不肯相信我，因为她是知道的，我一直都在暗恋墨菲，而且，上次
被她强吻，我打了她一记耳光，并且很大声的告诉她，我喜欢墨菲……

　　楚南，你丫应该找块豆腐一头撞死！妈的，我后悔莫及，为什么没有早些正
视对流苏的感情，为什么没有早些做出正确的选择啊？苦了流苏，更苦了自己。

　　此刻，我像吃了黄莲一般，那滋味啊……

　　流苏的声音平稳而淡定，不起半点波澜，我完全猜不透她心里在想些什么，
「如果她喜欢你呢？」

　　我皱紧了眉头，「流苏，你到底想说什么？不要绕弯子了，行不行？」我并
不喜欢这种假设，贪婪是男人的劣根性，这样的假设对我来说算是什么？考验吗？
男人割舍贪婪的欲望，其实就像割舍身上的肉一样，即便狠心下得了手，但那疼
痛却是真真切切的。

　　难道，我又想逃避吗？

　　流苏终于坐起了身，浴衣滑落，露出圆润的肩头，她红着俏面，却并不去遮
掩半只酥乳，好像故意给我吃豆腐似的，不会掩饰的她盖不住嘴角的一丝凄楚，
可又偏要装做自然的说道：「她说，你最近有些疏远她，或许，是因为我的缘故
……」

　　我愣了愣，突然之间霍然开朗，原来墨菲找流苏，竟是因为我昨天推辞了她
的邀请！

　　「她虽然没有直说，但意思却已经很明显了，她怀疑是我抱着醋坛子在阻挠
你们，」流苏笑道：「真是莫名其妙，咱们两个明明什么关系都没有，她为什么
会这么以为？她张口闭口说你们只是朋友，来哀求我不要阻挠你们的来往，可如
果真是坦坦荡荡、问心无愧，她用得着这样敏感吗？她可是墨菲，在风畅集团可
以只手遮天的墨总经理啊！高傲的像只天鹅，从来不用眼角夹一下别人的她，居
然对我低下了头，苦苦的恳求我！要升我做总经理助理什么的，根本不是因为觉
得我有能力，而是……而是……」

　　流苏意识到了自己的激动，迅速的压抑了情绪，咬紧下唇垂低了螓首，她不
想在我面前编排墨菲的是非，但亦不需要她再多说，我已经明白了，墨菲不惜用
总经理助理的位置，来换取流苏的信任，或者说，是在收买流苏……

　　墨菲误以为我疏远她是出于流苏的嫉妒，所以想向流苏解释清楚，但如此的
解释却恰恰被流苏误会，反倒怀疑起了墨菲与我的关系。

　　我实在不能想象，墨菲那般精明的女人，居然会想到如此笨拙的方法，而且
……也忒的侮辱人了！

　　难怪流苏说我骗了她，墨菲这样的行为、这样的态度，无一不惹人误解，但
我却是真的不知啊！墨菲喜欢我吗？哥们自认咱没那么大的魅力，所以无法解释
这个像纽扣一般被复杂缠绕了的问题。

　　「南南，如果墨菲喜欢你……」

　　「不可能！」向来喜欢理智分析问题的我竟然失态了，我知道，我在恐惧，
恐惧各种各样的可能。

　　「我是说『如果』，萝卜青菜，各有所爱，也许，那天之骄女就是喜欢你这
根大萝卜呢……」流苏这话很是耳熟，貌似，楚缘也说过相同的话啊，我一怔，
就听流苏继续问道：「如果你的梦中情人真的喜欢你，你呢？你会怎么办？」

　　我承认，我是个罪该万死的花心鬼，但是，此时此刻，我心中已经有了坚定
的答案——她就在我的面前啊！

　　我挪动身子，盘腿坐在流苏面前，帮她整理着浴衣，盖住了她裸露的肩头，
真诚的笑道：「流苏，我说过我和她是不可能的，我像是连幻想与现实都分不清
楚的人吗？还有，我没有骗你，或许，以前我真的没有把你当做女人看待，总是
打闹嬉笑，一些真实的心意被开心的相处掩盖住了，明明已经身在福中却不自知，
但是现在，我已经清楚的意识到了，我们以后不可能再继续做哥们了，所以…
…」

　　「我们还是哥们，以前是，现在是，以后也是！」

　　当我终于鼓起勇气，决定向流苏告白的时候，她却用这样一句话毅然的打断
了我。

　　我懵了，却见她一脸坚定的对我笑道：「南南，你喜欢墨菲，我知道，墨菲
也喜欢你，我看的出来，女人的直觉是绝对错不了的，以前我不是就说过吗？我
绝对会支持你的！」

　　支持我？我仿佛被这三个字推向了无底的深渊，极速向绝望坠落，另我无比
战栗，我歇斯底里的吼道：「不对！不对！流苏，难道经过刚才的事情你还感觉
不到吗？我喜欢的是……」

　　「墨菲！」从来不会表演的流苏，此刻却笑的那般自然，然而眼角却夹着两
颗如珍珠般的泪珠，用哄骗孩子一般的口吻对我温柔的说道：「我们是哥们，就
像上次喝醉后一样，我只是在帮你练习而已，接吻也好，亲热也好，都只是练习，
谁让你没有经验呢……」

　　「流苏！」我不忍看她的傻笑，她笑的好心痛，笑的我心好痛，你这臭丫头
到底在顾及什么、逃避什么？！

　　眼泪终于掉落，流苏咬紧了已经在颤抖的薄唇，凝望着我愤怒的眼睛，突然
起身扑了过来，紧紧搂住了我的脖子，「求求你，南南，现在不要说喜欢我！」

　　我呆了，因为她明白！

　　我的脑袋被流苏抱住，只能看到她脑后欣长的雪颈，她发丝间散溢着淡淡的
馨香，令我迷失，令我茫然，「为……为什么？」

　　为什么你明明知道我喜欢你，却不肯听我说出口？

　　「太卑鄙了，如果你说了出来，我肯定会像刚才被你温存那样，无法拒绝的！
你太狡猾，你明明知道我不能拒绝你的！南南，我很高兴，真的很高兴，可是，
就这样得到你，我太卑鄙了！」流苏笑着，却在抽泣，「我早就背叛了『哥们』
这两个字，投怀送抱的勾引你，却说着什么陪你练习的鬼话，这样争回来的感情，
我不要！」

　　我呆了，旋而懂了。

　　我懂了，所以感动；我明了，所以惭愧。

　　【ＰＳ：新的一周开始了，是非再次拜求推荐票和收藏，无比感谢撒】【又
ＰＳ：「喜欢你』篇到此结束，昨天看到有朋友猜推倒失败，呃，准了，不过，
估计这样的结局还是出乎大家的意料了吧？可能大家会觉得有些遗憾，但是，俺
却觉得，这样的流苏才是最可爱的，才是最值得爱的，您觉得呢？】

　　【第１４３章】楚缘的报复！（上）

　　更新时间２００９- １０- １９１７：５４：２４字数：２４９４

　　轻抚着流苏的后背，我笑道：「流苏，卑鄙的人是我，总是犹豫不绝，总是
在不切实际的幻想……对不起，但我以后……」

　　「以后，我会让你喜欢上我！」流苏再次打断了我，「但不是现在，南南，
求求你，别让我看不起自己，行吗？」

　　流苏在我耳垂上轻轻一吻，用一种近乎哀求的口吻，轻轻道：「我们继续做
哥们，有一天，你会发现我比墨菲更好，赢她，我要赢的光明正大！」

　　不愧是流苏，她了解我，知道我心中还有对墨菲的一缕情丝。

　　果然是流苏，好强要胜，不屑用投怀送抱的方法去赢过墨菲，虽然，哥们觉
得自己才是恨不得投怀送抱的那个人……

　　这就是流苏，率性直爽，喜欢就是喜欢，她的干脆，她的情意，让我汗颜，
让我无比的幸福。

　　「好！」我重重点了点头，将流苏推坐直立，望着她梨花带雨的羞红娇颜，
我坚定而温柔的说道：「有一天，我会问心无愧的对你说，我喜欢你。」

　　在这个瞬间，我毅然斩断了对墨菲最后的那缕不舍的幻想。

　　已有流苏，夫复何求？

　　流苏很感动，嘴唇在颤抖，「南南……」

　　哥们很动感，颤抖的爪子抚摸着流苏滑嫩的脸颊，「流苏……」

　　我俩很狗血，气氛很琼瑶……

　　我想借着气氛再次一亲芳泽，流苏被气氛感染，闭上了眼睛，默许了我的一
亲芳泽，哥们满怀着激动，嘟长了嘴巴，正要啵上去的时候，就听门板『哗啦』
一声被拉开，客厅突然响起一阵凌乱而急促的脚步声，像赶鸭子似的朝我们的房
间袭来。

　　「哥，你回来了吗？」

　　「缘缘，你问什么啊？直接捉奸！」

　　是楚缘！

　　还有萧一可那只该死的妖精……

　　「哇~ ！南南，快看，真恶心，就数这个丧尸凶啊！」

　　「是啊，看的我都吃不下东西去了，」我嘴里的薯片还没嚼烂，又狠狠塞了
一把，天知道我在说什么，「流苏，把啤酒递给我，噎着了……」

　　「哦，给，小心点。」紧张到不知所措的流苏自己先喝了一口，顺了顺嘴里
的食物，然后才转手将啤酒罐递给了我……

　　我接过来，喝也不是，不喝也不是……妈的，我们俩是白痴吗？这不是越描
越黑啊？！

　　果然，我假装才反应过来的愕然回头，小姑奶奶楚缘就站在我身后，一脸漠
然的盯着我手里的啤酒罐，似乎想看看我是不是真的敢跟流苏『间接接吻』呢
……

　　在对待流苏的态度上，楚缘就像个小管家婆，生怕我将来会娶流苏过门似的，
仅仅是因为流苏的性格和她太过迥然了吗？

　　「缘缘啊，你们这么快就洗完了？」看她们去洗温泉之前还兴致勃勃，实在
没有料到这么快就完事了，女孩子不是很喜欢这个调调的吗？

　　楚缘低垂着眼帘，望着我的冷漠目光寒意涔涔，阴阳怪气道：「哪有你们快
啊。」这话耳熟，貌似刚才我和流苏也是如此的一问一答。

　　萧妖精笑里藏刀，调侃流苏道：「脱了衣服泡进水里我们才发现程姐姐不见
了，原来你早就回来了啊。」

　　流苏尴尬的偷瞥了我一眼，笑道：「是啊，身体有点不太舒服，就先过来了
……」

　　这丫头，大概是知道我也会提前回来，所以才等在房间里的吧？同我一样，
其实流苏也在找机会和我单独相处，以求解心中的疑问。

　　「南哥哥呢？」刚刚跨进门的东方小娘皮显然是听到了我们的对话，笑问道：
「南哥哥，你身体也不舒服吗？」

　　到底是个心机派的，眼睛直勾勾的盯着我手里的啤酒罐，果不其然，楚缘与
萧一可皆是面露不快，楚缘嘟着小嘴抢了过去，「不舒服还喝啤酒？给我。」

　　行为举止像是对我的关心，可目泛凶光，明显是不信我和流苏啊，随手将啤
酒罐扔进了旁边的小垃圾桶。

　　不止我别扭，流苏也好受不到哪里去，三个臭丫头笔直的站成一排，居高临
下的盯着我们两个，好像我俩真的成了一对通奸的狗男女似的，偏生，我们刚才
正到动情处，此时皆是心虚不已，尤其流苏，仅仅并着两条长腿，好像生怕人家
撩起她的浴衣发现她内裤上的秘密似的……

　　三套款式和颜色完全相同的浴衣，穿在三个同样漂亮的女孩身上，却是三种
迥然不同的风格……现代版加女孩版的包公审案？楚缘就像包老爷，脸上罩着乌
云，的确够黑，鼓起的香腮里面似乎含着『狗头铡』三个字，一张小嘴就会吐出
来似的；左边掐腰而立的萧一可像是展御猫，两眼冒光，蓄势待发，似乎就带楚
缘一声令下，她便会扑上来将我一顿狠挠；右边一脸淡笑，双手抱怀的东方怜人
像狗头师爷公孙策，睿智而内敛，不知在琢磨什么。

　　我耸肩笑道：「咱文化低，和几个老师有代沟，聊不到一起去，还不如回来
看电视呢。」

　　东方怜人故意掩口，笑的一脸暧昧，「嘻嘻，对啊，南哥哥和程姐姐才是最
聊得来嘛。」

　　丫的在拱火，绝对的！

　　萧一可妒火中烧，冷笑吟吟，楚缘粉面生寒，蹙眉不语，我唯有掉冷汗的份
儿啊。

　　本就做贼心虚，此时谁看不出来我和流苏有问题啊？尤其是流苏那臭丫头不
懂掩饰，一张俏脸瞬间涨的血红，不用人问，她自己的娇羞已经不打自招了，而
且……羞赧中带着三分窃喜，她还挺乐得被三个丫头给误会！

　　呃……好吧，不是误会，而是被她们给猜中了……

　　楚缘时刻都在注意着流苏的表情，蹙紧的柳眉突然一展，突然撒娇似的趴在
我后背上，搂着我的脖子笑道：「哥，今天钓鱼是我赢了，我已经想好让你做什
么事情了。」

　　那日式浴袍质地并不厚实，臭丫头两团柔软压迫在我的背后，本就精神亢奋
的我心儿猛的一跳，沐浴后的清香沁入肺腑，粉蒸蒸的小脸亲昵的厮磨着我的面
颊，让我遐思联翩，楚缘何时与我如此亲昵过啊？本还有些飘飘然的，突然听她
如此一说，我登时连脚尖都凉了个透彻。

　　我亲爱的妹妹是想以此作为掩饰！她绝对会出一个超级大难题来难为我甚至
是寒碜我，但因为她此刻表现出的天真无邪，流苏等人一准会以为她过分的惩罚
只是小孩子与哥哥之间瞎胡闹而已，断然不会认为她是蓄意刁难！

　　这臭丫头无论何时都不忘维护自己的形象啊……要说心机，我家妹妹输过谁？！
哥们后脊梁簌簌的冒着凉气，见我畏畏缩缩，楚缘翘着小嘴，委屈道：「你不是
想耍赖吧？」

　　死丫头不但会装可爱，还会装可怜，就是流苏也对我投以鄙夷的目光，宝贝
儿，你被楚缘给骗了啊！

　　萧一可何尝看不出楚缘有意整我？激将道：「大叔，愿赌服输哦，不然我们
会看不起你的。」说罢，幸灾乐祸的偷瞄了一眼流苏。

　　东方怜人不管什么时候都是支持楚缘的，「南哥哥，你不是真的要赖账吧？」

　　好歹咱是个大老爷们啊，再说，怎么也不能在流苏面前矫情不是？于是粗声
粗气道：「谁要赖账啊？缘缘，尽管说，让哥做什么……你得挑我能做到的才成。」

　　臭丫头，你敢让我裸奔，我就当着你脱衣服，看看谁寒碜！

　　【第１４４章】楚缘的报复！（下）

　　更新时间２００９- １０- ２０１１：４２：１８字数：２５６６

　　「放心，你绝对能做到，而且，一点都不难哦，谁让你是我哥哥呢？」楚缘
这话听在我耳朵里，舒服又受用，可接下来的话，却让我们所有人都大大的吃了
一惊，甚至可以说是都惊得呆住了，就见臭丫头眼中闪过一道寒芒，笑眯眯道：
「去亲东方一下。」

　　「什……什么？」哥们想笑，但嘴角直跳，楚缘刚才说了什么？！

　　「是……是啊，」东方怜人亦是不可置信的望着楚缘，「缘缘，我，我刚才
好像听错了，听成了你让南哥哥亲我，呵呵，不可能吧，呵呵，怎么可能呢？呵
呵呵……」

　　楚缘依旧笑的人畜无害，似乎看不到我们的怪异表情一般，「没有哦，东方，
你没听错，我说的就是让他亲你。」

　　这算是惩罚我吗？更像是惩罚东方怜人吧？！

　　萧一可也无法接受楚缘这样的提议，「缘缘，这不合适吧？吃亏的好像是东
方妹妹啊！」

　　本以为楚缘会针对流苏，没想到她竟然会对东方下刀子，难道，是因为东方
怜人承认了自己是『吻痕事件』的犯人，所以楚缘才会惩罚她？

　　现在，反倒是不了解情况的流苏成了感触最少的人，笑着对楚缘说道：「缘
缘，这哪是惩罚呀？完全是在便宜你哥嘛……」

　　「惩罚？」楚缘蹙了蹙弯弯的柳眉，不解道：「难得我哥带我们出来一起玩，
我怎么会惩罚他呢？比赛的规则是，赢了的人可以随便挑选一个失败者，去做任
何一件事情，我才不会难为他呢，我是在奖励他哦~ 」

　　「奖励？」流苏看了一眼若有所思，竟出奇沉默的东方怜人，无奈的摇头道：
「可是，这对小东方来说可不是什么奖励啊……」

　　「为什么不是？」楚缘故作天真的反问让流苏一怔，旋即就听她童言无忌般
说道：「对不对啊，东方？总是你主动亲我哥，这次也该换他主动一次了。」

　　「什么？！」流苏顿时色变。

　　好你个丫头，原来这才是你的目的！我恍然大悟，楚缘竟是故意制造我与东
方的绯闻，以挑拨我和流苏之间的关系！

　　萧一可这妖精反应多快？瞬息之间便理清了思路，当即拍手道：「对啊对啊，
东方妹妹，你赚到了哦~ 付出终于有了回报，有情人终成眷属~ ！」

　　我靠！

　　萧一可是个重手段的家伙，当真够果断，于她看来，的确是流苏对她的威胁
更大，这丫头就像东方在排挤楚缘身边的人一样，也试图排除掉我身边的流苏！

　　楚缘只当萧一可是在起哄，但东方怜人却是清楚的很，她可是知道萧一可接
近楚缘的目的，是因为对我有好感的，所以犯不上真的被我亲，被占了便宜的同
时还平白的得罪萧妖精。

　　可我万万没想到，如此精明的东方怜人，这次竟然真的做了一回笨蛋！只见
她愣愣的望了楚缘一会，随即羞答答的低下头，扣弄着指甲，轻声细语道：「既
然是比赛的规则，那就没有办法了，南哥哥，你想亲嘴巴，还是亲脸蛋呢？」

　　「脸蛋！」「脸蛋！」「脸蛋！」

　　哥们尚未张嘴呢，楚缘，流苏，萧一可，三人居然异口同声的替我做了主，
流苏和萧一可会如此我并不意外，但楚缘怎么……转念一想，释然，她是怕太委
屈了东方吧？毕竟，楚缘也只是怀疑东方怜人喜欢我，估计，她这个该死的提议
也存在试探东方的意图。

　　但我十分肯定，东方怜人不可能喜欢我！他妈的，为了讨好楚缘，她竟然不
惜被我吃豆腐嘛？她『爱』楚缘，到底『爱』得有多深啊？毫无疑问，那深度与
我内心的恐惧和担忧是成正比的。

　　流苏喊过『脸蛋』之后才回过神来，惊愕的望着我，刻意装作自然的声音带
着明显的颤抖，「南南，东方妹妹对你……」

　　「喜欢，」东方怜人的回答让我们所有人都倍感意外，她羞红着小脸，如蚊
鸣一般哼唧道：「我很喜欢南哥哥哦，长大以后，一定要嫁给他。」

　　流苏差点咬碎了一口银牙，刚才只当她们这几个小丫头是在嬉闹玩耍，可现
在这味道明显变了啊！

　　萧一可不能自控的狠狠瞪了东方怜人一眼，一闪即逝的怨怒端的令人胆寒。

　　楚缘亦没想到东方怜人竟能当着众人说出这种话来，一脸的惊讶，臭丫头大
概以为东方是真的喜欢我呢吧？完全不知道东方怜人只是在讨好她而已！

　　楚缘只想让流苏误会，可现在却变成了大家相互的误会，全乱了！

　　楚缘怀疑我与流苏的关系，又觉得东方喜欢我，所以出了这么一个题，即能
试探东方对我的态度，又能引起流苏对我与东方的怀疑……

　　东方根本不在乎我与流苏的关系，可她单纯的为了讨好楚缘，不惜一切的顺
从，让本来简单的情况骤然变得复杂……

　　萧一可同样怀疑我与流苏，可看到东方的态度，她又不禁将东方视为了对手
……

　　说好只是踏青垂钓放松身心的，可他妈哪里有一丁点轻松啊？

　　「你胡说什么呢？」东方怜人若是真的害羞，断然不可能说出这种话来！我
急忙解释道：「流苏，你别听她乱说，这三个臭丫头是故意……」

　　「亲吧，愿赌服输嘛。」流苏肯定是误会了，根本不让我解释，笑眯眯的好
像一只开心的小猫，可我隐隐感觉到她身上散发着老虎的气势……

　　说到底，问题三少女是站在一条船上的，以排除流苏为首要目的，见我已经
看穿了她们的意图，怎会让我有机会解释？

　　「亲一个，亲一个，亲一个！」楚缘和萧一可居然拍手喊起了口号！

　　流苏这笨蛋明明不情愿，却被楚缘和妖精牵着鼻子带进了气氛中，跟着一起
起哄，我哭……骑虎难下，又不好反悔，不然岂不显得咱做贼心虚了？越是不敢
亲，怕是流苏越会觉得我和东方之间有问题吧？

　　百般无奈之下，我做了个理性的分析，最后决定，亲！而且，要亲的自然，
和亲小猫小狗一样自然！

　　然而，更倒霉的事情还在后面……

　　我的嘴唇刚刚印在东方怜人侧探过来的小脸上，就听门口传来了小舒老师的
抱怨，「你们真大意，一群女孩子，晚上回房间怎么可以不关……门……呢…
…」

　　声音嘎然而止，全呆了，我与东方保持着亲吻的姿势，流苏，楚缘，妖精坐
成一排，愣愣的望着门口那个像是被九天玄雷劈到了的小舒老师，皆是面色古怪
异常。

　　草，今儿个是不是批发『巧合』啊？怎么偏偏这个时候她会出现？！

　　小舒老师缓缓合上了张开的小口，默默无语的低头捡起榻榻米上的一个枕头，
突然暴喝一声，像只下山觅食的雪豹一般猛地朝我扑了上来，「我果然看错你了，
姓楚的，你这色魔！人渣！败类！我跟你拼了！！！」

　　「误会！」我连滚带爬翻起身来，险险的躲过了劈头盖脸的枕头炸弹，「小
舒老师，你听我说……」

　　「事到如今你还有什么可说？！」舒童也不顾自己穿的是浴袍，撩起衣摆就
是一记香艳的踢腿，「我亲眼看到你在调戏我的学生！」

　　「调戏？是游戏好不好！」我急的躲到流苏身后，「流苏，你倒是跟你表姐
解释解释啊！」

　　「她都看到了，我还有什么好解释的？困了，表姐，我先回房睡觉了。」

　　流苏冷漠的态度让我一怔，随即看到她狠狠甩了我一记白眼，这才猛然纳过
闷来，臭丫头吃醋了，故意对我见死不救！

　　　　　　　　　　　【第１４５章】女人是老虎

　　更新时间２００９- １０- ２０１７：４７：４０字数：２５００

　　「自求多福吧，阿弥陀佛。」流苏撩下如此一句话，径自拂袖闪人……

　　「游戏？你居然把调戏小女孩当成游戏？禽兽！」小舒老师不愧是教语文的，
丫的倒是会抠字眼！一步跟上，枕头反抡，我险险的弯腰低头避过，这本应该没
有任何运动神经可言的笨拙女人竟紧跟着一记膝撞，手掌与她裸露的膝头撞击，
发出一声清脆的响声，我总算是护住了面门，并趁机向后跳了半步，不想，脚下
突然一绊，重心当即失衡后仰，还未来得及调整，就见小舒老师一个漂亮的转身，
浴衣下摆完全飘起，一条美腿突然以雷霆之势弹了过来，竟是一脚漂亮的回旋踢！

　　看到了！内裤是……白色的！

　　小巧白嫩的脚丫结结实实的踹在了我的胸口上，真没看出来，柔柔弱弱的她
居然有如此大的力气，将我蹬的拔地而起，一个后仰八叉重重的摔倒在了榻榻米
上。

　　小脑发育不良的小舒老师竟有这般身手，固然让我惊讶，但哥们也不至于这
么衰，被个女人给打躺下啊，有人绊我！

　　是楚缘！我亲爱的妹妹！不单是因为她离我最近，而是，我清楚的看到，萧
妖精对她竖起了大拇指！而楚缘装的倒像，好像根本没看见我摔躺下似的，眼睛
一直盯着东方怜人！

　　「呕~ 」

　　东方怜人干呕一声，楚缘忙上前扶她坐下，一边拍抚她的后背，一边关心道：
「东方，你怎么了？脸色这么差？」

　　丫的面色红润，哪里差了？！东方小娘腼腆一笑，带着几分疲惫，「没事，
没事，就是想吃些酸的东西，缘缘，有话梅吗？」

　　酸东西？我一怔，不好的预感油然升起，「喂，你们，玩笑开的差不多就得
了……」

　　恍若未闻的妖精急忙拽过一张毯子，盖到东方身上，「缘缘，快扶东方妹妹
躺好，有了身孕可不能这个姿势坐着。」

　　「身……身孕？！」小舒老师本就难看的脸色更阴三分，眼睛都瞪成了红色
的，「姓楚的，你对我的学生都做了什么？！」

　　不由分说，直接将手中的枕头砸了过来。

　　「你傻啊？！」我不及起身，单臂挡住攻击，气道：「亲一下脸蛋就能怀孕
吗？！」

　　「你还敢骂人？！」小舒老师捡起被我打飞的枕头，再次砸了下来，「去死
吧你！」

　　丫的大脑已经短路了，根本没有思考！我正想防御，侧面突然又飞来一个枕
头，一分神，两个枕头同时砸到了我脸上，就见萧一可一个飞身扑了上来，骑压
在我胸口上，抓起手边的那个枕头直接捂按在了我脸上，「大叔，你太无耻了，
居然想要逃避责任！」

　　「哥，我对你太失望了~ ！」楚缘语气戚戚焉，好像伤透了心，但我敢打赌，
此刻用腿压住我胳膊，并狠狠在我腰上掐拧的，绝对是这臭丫头！

　　小舒老师亦跪下来压住我另一条试图反抗的胳膊，抡着枕头狠砸我的大腿，
虽然不疼，但这绝对是对男人尊严的践踏和侮辱啊，「连楚缘同学和可可都这么
说了，难道我还冤枉了你不成？打死你，打死你！」

　　「南哥哥，你不要这么无情……就算不管我，也要对我肚子里的孩子负责呦
……我好伤心……喀嚓，喀嚓~ 」

　　你丫伤心就不要再吃薯片！我哭笑不得啊，东方小娘皮分明是在幸灾乐祸嘛！

　　女人是老虎，第一个说出这话的哥们，一定与我有过同样的遭遇。

　　谁说温香满怀就是福气的？我觉得，我现在就是一只可怜的羔羊，被一只母
老虎和三只小母老虎尽情的蹂躏着。

　　我闻着她们身上是香香的，所以兴奋，她们也觉得我香香的，所以狠咬……

　　你们真他妈想要吃了我啊？！

　　……

　　翌日，睁开眼睛时，已经是上午十点了，昨天一通折腾，闹过了十二点，幸
好几个丫头体力不咋地，不然等不到她们累死，我就得被活活的咬死。从被窝里
爬出来时，三个小妞兀自睡的佷酣，不知是不是大家都睡在一个房间里的缘故，
东方小娘皮很老实的没有偷钻到楚缘的被窝里，倒别说，还就属人家的睡姿斯文，
儒雅文静的像个公主似的，而楚缘大概是习惯了抱着她的毛绒玩具，侧躺着身子，
两条修长的美腿摆脱了浴衣的束缚，夹搂着被子，那憨憨的样子端的可爱。

　　最惨目忍睹就是萧一可了，口水打湿了半个枕头，被子都踹到了脚底下，浴
衣的腰带怕是她自己解开的，此时仰面朝天、四肢大敞，美艳的娇躯被我一览无
遗，幸好是穿了内衣啊，不然以后还能嫁出去吗？！

　　没想到，妖精年纪不大，长的嫩又喜欢嗲，可穿内衣的品味却极是成熟，蓝
色为主、附带着一层黑色蕾丝点的四分之一罩杯的文胸，使她那对本就丰满的巨
+ 乳更加集中，鼓鼓涨涨的好像随时会撑破约束钻出来似的，那乳沟深邃迷人，
真不是楚缘流苏东方舒童之辈可以攀比的。平坦的小腹下，是一条配套的小内裤，
在私处之上，竟还有一小片镂空，隐约……不，几乎是可以清晰的看到那镂空覆
盖下的茸茸芳草！

　　性感诱惑，妩媚动人，几乎赤裸裸的刺激差点让我喷出鼻血来，非礼勿视，
我忙帮妖精盖好了被子，飞快的溜到浴室冲了个澡……凉水的。

　　上善若水，总算是冷却了身体内的燥热，处男火力旺啊，没办法。

　　擦身子照镜子时差点吓到自己，肩头，手臂，甚至是肋侧，密密麻麻的布满
了牙齿印，至少有二三十个之多，都是拜那四个臭丫头所赐，更离谱的是，乳+
头上居然还有一个，不用考究也知道，定然是萧一可那妖精干的！

　　娘的，我纯洁如玉的身体啊，被猥亵了，而其中一个犯人，居然是我亲爱的
妹妹……

　　退房之前大家集合到一起，这时我们才猛然发现，流苏竟然已经离开了，甚
至连舒童亦不知道她是何时走的，我心里有点不是滋味，她不会真的以为我和东
方怜人这样的小丫头有什么见不得人的关系，所以生气了吧？

　　倒是三个小妞，听说流苏不辞而别，一个个高兴的紧，我暗暗决定，回去以
后一定找机会问问楚缘，她究竟为什么不喜欢流苏。

　　回到市里，东方怜人和萧一可便各回各家，我则带着楚缘，顺路来到了电子
城附近的手机大世界，无奈，昨天为救舒童，我英勇落水，手机报废了。

　　接过销售小姐极力推荐的一款手机，才插卡开机，就收到了一条短信，我那
冷汗登时就落了下来。

　　『姓楚的，你想敷衍老娘到什么时候？！』竟然是母老虎冬小夜！晕，上次
说过一旦放假就会约她，结果，我把这茬给忘了个干净……短信刚刚看完，她丫
电话紧跟着便拽了过来，我唯有硬着头皮接通，就当是试一试新手机的效果吧。

　　「喂……」

　　「姓楚的，你终于肯开机了啊？」冬小夜冷笑两声，接着便无法压抑的吼道：
「耍老娘耍的很开心是吧？让我等、等、等，一等就是一个月，我就不相信你这
一个月都没放过假！」

　　虎姐这一通虎吼，差点震聋了我的耳朵，好家伙，看来被我给晾了一个来月，
她真的积压了不小的火气啊……

　　【ＰＳ：求推荐票，求收藏，谢谢撒】

　　　　　　　　　　　【第１４６章】一对情侣手机

　　更新时间２００９- １０- ２１１２：２４：４２字数：２６５３

　　跟冬小夜的约定被我给忘了干净，哥们难免心虚，献媚似的哄笑道：「好大
的火气啊，女人生气可是容易衰老的，再说，你这么年轻美貌，别『老娘老娘』
的来称呼自己，多不合适啊，女人要有气质，不然就显得太不淑女了……」

　　「老娘就不是淑女，用不着装模作样！气质？老娘只要气势！」丫的不等我
把话说完便不礼貌的打断了，语气一沉，问道：「少给我左右言他转移话题，你
现在在哪呢？」

　　我一怔，旋即反应了过来，你丫还想现在过来扁我是怎的？看了一眼旁边捧
着一款新型手机，好奇的望着我的楚缘，我忙道：「工作，我正忙着呢，现在
……」

　　「放屁！」虎姐很粗俗，似乎早就等着我这句话了，迫不及待的吼道：「我
昨天打你电话不通，直接找你公司去了，一个叫刘心蕾的女人告诉我，你小子这
个周末放假，根本没加班，而是陪女朋友约会去了！」

　　我刚正骗她说自己在公司呢，反倒有些庆幸她截断了我的话，而她这强势态
度也另我有些着恼了，「约会不是工作吗？！」

　　「约会算什么工作？！」

　　「人生的工作！」我款款而谈道：「给老板打工是为了生活，追女孩约会也
是为了生活！寻找自己的人生伴侣不重要啊？结婚生子不重要啊？我要搞不着对
象打一辈子光棍，你负责的起吗？！看看你这是什么态度，一上来就不分青红皂
白对我又吼又叫的。」

　　「我……」冬小夜被我质问的哑口无言，好半晌，才嘟囔道：「你昨天开始
就在约会，现在总该结束了吧？」回答不了我的问题，不代表她相信我。

　　「没有，我正和女朋友逛商场呢。」说到底，上次墨菲她妈被高利贷堵在家
里，咱劳烦人家白跑了一趟还当了半天的司机，欠了个人情，又是亲口答应过跟
她比划比划身手的，总不好拒绝的太直接。但是，一身的牙印实在是让哥们对彪
悍的女人产生了心理恐惧，冬小夜这娘们动不动就掏枪，天知道她虐我的时候会
不会咬掉我一块肉啊……

　　楚缘并不知道我在和谁通电话，听我说正在和女朋友逛商场，不由蹙起柳眉，
疑惑的到处张望。

　　「逛商场？这个时间？」冬小夜到底是个女人，而且是个干刑警的，疑心不
减，竟厚颜无耻道：「真的？那你让我听听她的声音。」

　　「我还一直以为咱们是朋友呢，你的多疑真让我失望，」我淡定自若，将手
机探到楚缘面前，笑眯眯的问她道：「宝贝儿，咱们晚上吃什么？」

　　楚缘一怔，下意识的说道：「我还没想好呢……」

　　「听见了吧？」不等楚缘多说，我便缩手回来继续对冬小夜说道：「我们晚
上还要一起吃饭呢，真的没时间和你比划，先这样，有空再联系，拜拜~.」

　　营业厅里人声鼎沸，音乐如潮，乱糟糟的，冬小夜不可能认出方才说话的声
音是楚缘，急道：「等等！」

　　「还有事吗？」我故意装出为难的口吻，「你应该明白吧？我现在不太方便
说话诶，我女朋友已经开始怀疑我了……」

　　话说，聪明的楚缘已经反应过来我是在拿她当盾牌用了，小手突然探过来，
在我腰间的嫩肉上狠狠的掐拧着，目露凶光，咬牙切齿，怒不可遏，但却体贴的
没有拆穿我。

　　冬小夜脸皮再厚也会觉得不好意思啊，几乎是在乞求我道：「你总得给我个
准确点的时间吧？我已经等了一个月了！」

　　不知情的人听到她这话，定要以为我是个花花公子，在安排档期和虎姐约会
呢，而实际上，则是这小心眼的女人好言哀求，想约个日子狠扁我一顿……靠，
我和你真有什么深仇大恨吗？！

　　「下个周末，下周末我如果放假，肯定约你。」

　　我随便推了个日子，旋即挂了电话，小姑奶奶这才寒着一张粉面，阴沉着声
音问道：「又是哪个野女人？」

　　「野女人？」我扳开楚缘掐我的手，继而笑道：「臭丫头，是小夜警官，你
的冬姐姐。」

　　「她？」楚缘眉头一跳，「她找你干什么？」

　　我苦笑不已，但也乐得在妹妹面前吹个小牛逞逞威风，「上次抓贼她出了洋
相，反倒是被我帮忙将贼给制服了，让她平白捡了个功劳，可她不承我的好，还
不服气我比她厉害，非要跟我约个时间比比身手，烦人死了。」我没敢说其实冬
小夜是恼我占了她的便宜，吃了她的豆腐，所以才想扒了我的皮，不然等不到她
动手，楚缘就把我剁成块拿去喂狗了……

　　「是，是吗……」楚缘小脸一红，羞赧的扭过头去，翘起薄唇，哼唧道：
「可就算是她想约你，你也不应该拿我当挡箭牌啊，我是你妹妹，又……又不是
你女朋友。」

　　我失笑道：「我那不是为了骗她嘛，你还当真了啊？」

　　「谁当真了？！」

　　楚缘羞的粉面通红，正要袭击我，恰好卖手机的小姑娘回过身来，笑意盈盈
道：「先生，这款手机您还满意吗？」

　　「哦，可以，」我满意的点点头，「就这个吧。」

　　那小姑娘甜甜一笑，「两个都要？」

　　「两个？」我一怔，这才发现楚缘手里还拿着一个红色的呢，庆幸啊，臭丫
头差点用这玩意儿砸我！

　　「这是一对情侣手机，一红一蓝，就像您和这位小姐一样般配呢。」这姑娘
嘴巴是很甜，可是……丫的是不是误会什么了？！

　　「情侣手机？！」

　　「对啊，」小姑娘早转过脸去了，完全是在楚缘说话，「现在购买情侣手机，
有七折优惠哦，小姐，您现在用的手机还是两年前的产品，试试这一款吧，是今
年新出的哦，不仅功能齐全，而且外观设计也很可爱不是吗？更难得是，它和您
男朋友手中的那个，是天生的一对，分开的话不是太可怜了吗？若是像你们这样
的一对有情人拥有它们，它们也一定会保佑你们的爱情的。」

　　你丫这是什么理论啊？！我差点喷血，还有如此推销的吗？你欺负楚缘年纪
小，想忽悠她是不是？！

　　兄妹竟然被误会成了情侣，楚缘亦羞的无地自容，含羞带臊的瞥了我一眼，
又赶快垂下了螓首，却舍不得将那款红色的手机放回去，「那个……我现在用的
这个手机好像是很过时了……」

　　某人哥哥：「……」

　　靠……臭丫头想要新手机！

　　不好明说，又或许是因为这款被她看中的手机与我手里的这个是情侣机的缘
故，所以颇有点不好意思，只是含蓄的表达了意愿，我是哭笑不得啊，想要就说，
难道我这个做哥哥的还会不给你买嘛？

　　「好，我要这一对。」

　　小姑娘当即喜悠悠道：「谢谢先生，谢谢小姐，愿你们的爱情天长地久~ 」

　　呃……我实在懒得澄清什么了。

　　臭丫头一手搂着我的胳膊，一手好像宝贝似的紧紧将装着新手机的盒子抱在
怀里，出得『手机大世界』，突然小声说道：「你别瞎想啊！」

　　我正心疼呢，过个周末，一下子将我这个月的工资给糟干净了，闻言不由愣
了愣，「瞎想什么？」

　　「我……我是觉得应该换个手机了，但并不是因为喜欢才买的这个，」楚缘
红着俏脸对我强调道：「只有这两个手机一起买才有七折优惠，我是为了给你省
钱，才不是因为它们是情侣手机呢，你别瞎想！」

　　【ＰＳ：半夜去首都机场接人，飞机晚点，回到家已经是凌晨四点了，爬起
来后发现万恶的网通出了故障，座机不能用，网络也连不上，曰啊……更新晚了，
抱歉抱歉，因为要间隔六个小时更新才会显示在首页，所以下一章更新在晚上六
点半左右，大家见谅】

　　【第１４７章】心情好，要你管啊更新时间２００９- １０- ２１１８：２
９：０３字数：２６５７

　　楚缘的话让我不由莞尔，笑道：「我有什么可瞎想的啊？」

　　楚缘一怔，旋而扭过头去，「没有就好。」

　　我心里一阵猛跳，老实说，哥们刚刚确实有点胡思乱想！

　　被那卖手机的小姑娘给误会时，我突然想着，如果我真的有楚缘这样一个漂
亮的女朋友得多让人羡慕啊……被楚缘如此一说，哥们感觉就好像是光着屁股进
错了女澡堂子似的，赤裸裸的尴尬不已，老脸火辣辣的疼，楚南啊楚南，你丫忒
的龌龊了，缘缘可是你妹妹，你居然ＹＹ她？而且，你不是已经有流苏了吗？

　　罪过罪过，我太龌龊……

　　「你不喜欢这款？那我们回去换一个你喜欢的吧，缘缘，哥可不是那么小气
的人。」我咋觉得自己有点赎罪的心理呢？

　　「不用！」楚缘慌忙退开一步，双手搂紧了手机盒子，双目圆瞪，好像护食
的小老虎似的，见我愕然，她才意识到自己的反应稍显夸张，干咳了一声，又回
来搂住我的胳膊，低着头道：「这个也不难看，虽然说不上很喜欢，但可以凑合
着用，不用换，不用换。」

　　「哦……哦。」这次我真的愣了，楚缘，好像有点奇怪啊……

　　楚缘似乎有意转移话题，好像漫不经心的问道：「对了，你刚才是不是问过
我晚上吃什么？」

　　「嗯。」我只是随口一问，说给冬小夜听的，不想楚缘还挺上心。

　　「吃红烧肉吧，」楚缘挺起小胸脯，笑的煞是大方，「你不是最喜欢吃肉嘛，
我请客。」

　　「哈？」我大吃一惊，望着楚缘得意的小脸，就好像在凝望着从西边缓缓升
起的太阳一般，让我不可置信，「你请客？请我？」

　　「干嘛？你这是什么表情？」楚缘鼓起香腮，不满道：「我虽然买不起手机，
但零用钱还是有的，难道你以为我连一顿红烧肉也请不起吗？」

　　「不是，」我也觉得自己的反应太夸张太伤人了，忙不迭的笑道：「我是奇
怪，你怎么突然想要请我。」哥们颇有些受宠若惊，要知道，从小到大，楚缘可
从未『请』过我，即便是现在同居，每晚给我做饭，也是类似于房租一类的等价
交换啊。

　　楚缘冷哼一声，不屑的侧过小脸，「心情好，要你管啊。」

　　话还是一如既往的冷漠，但我却清楚的看到，小丫头嘴角翘的高高，连耳根
都是红润的……

　　然而最奇怪的却是……低头望着被妹妹紧紧搂住的胳膊，感受着她那青涩隆
起的柔软和弹性，我的心跳，怎么快的有些不正常了？

　　……

　　翌日……

　　「呦，南哥，这个周末过的怎么样？」

　　我才走进综合组，伟哥便拖着墩布迎了上来。

　　「好，很好，呵呵，」唇齿之间似乎还残留着喷喷的香味，哥们心里飘飘然
的，忍不住炫耀道：「昨儿晚上缘缘亲手给我做了一顿红烧肉，那味道啊……香！
伟哥，改天我请你去家里做客，让你也尝尝，别看我妹妹才十六岁，可那手艺啊，
怕是一级大厨也自愧不如呢。」

　　「是吗？厉害，厉害……不过，」伟哥坏笑着用手肘撞了撞我的胸口，「你
小子别想转移话题，我问的不是你和咱家妹子相处的多温馨，感情有多深厚，跟
我打马虎眼呢，是吧？」

　　见伟哥目露暧昧之光，哥们这才反应过来，朝里面看了一眼，流苏已经来了，
正恶狠狠的瞪着杨伟呢，显然刚被伟哥调侃过，见我瞧她，小脸一红，赶紧扭过
头去假装浏览新闻，我心儿一荡，揣着明白装糊涂道：「什么马虎眼啊？都不知
你要问什么……」

　　「啧啧啧，南哥，别和程姑奶奶一样不仗义啊，」伟哥搂着我的脖子，做鄙
夷姿态，道：「我可拿你们当亲兄弟、亲姐们儿，你俩比着跟我装，未免忒不地
道了吧？」

　　我边逃似的走向办公桌，边讪笑道：「我装什么了啊？钓钓鱼，泡泡温泉，
吃了一顿妹妹亲手做的红烧肉，很好很不错……」

　　「谁问你这些了啊？」伟哥贴着我耳朵，笑道：「我问你跟程姑奶奶怎么样
了，发展到什么程度了？亲嘴？共浴？还是把她给办了？」

　　杨伟故意让流苏也听到，无非是调侃我们而已，但程姑奶奶哪受得了啊？杨
伟随口乱侃，怕是自己也没想到居然说中了，我跟流苏不但亲了嘴，还真的差点
走了火，将她给办喽……

　　流苏显然是也想到了那晚亲热的羞人情景，当即红着俏脸嗔道：「姓杨的，
你找死啊？！」

　　杨伟多深的世故啊，一怔，旋而惊望着我们，「妈啊，被我说中了？！行啊
你南哥，蔫萝卜辣心，没看出来啊，你丫表面憨厚老实，居然是个深藏不露的高
手，不出手则已，一出手就把我们家姑奶奶给办了……」

　　哥们老脸火烫，可男人的虚荣心却被他几句话给吹捧的鼓胀了起来，厚着脸
皮得意道：「那是……」

　　「是你个头啊！」流苏屁股都没抬，照我小腿上就是一脚，旋而横眉怒视着
杨伟，严肃道：「我跟他什么都没发生过，你再胡言乱语，以后就别再跟我说话
了。」

　　且不说伟哥一怔，连我也愣了，不会吧？流苏真的生气了？

　　伟哥收起了玩味的表情，疑惑道：「你们……闹矛盾了？」

　　「没有，」流苏白了我一眼，矢口否认道：「这两天玩的很开心，但我们可
不是你想的那种关系，你的玩笑开的太过了。」

　　流苏特别强调与我的关系，这让我心里很是不痛快，昨天亲东方，还不是因
为你也在跟着起哄，让我没有台阶可下？胡思乱想却不给我解释的机会，是你自
己太小气了吧？

　　怒形于色，我不快道：「流苏……」

　　「楚南，」我正待宣泄不满，却见刘心蕾径直走了过来，打断了我的说话，
她先是看了看流苏，才蹙眉对我说道：「你这两天怎么不开手机？周六那天有个
女人来公司找你……」

　　「女人？！」流苏脸色当即变了，看她这个紧张的样子，明显是吃醋啊，我
心里的怨气登时消褪了七分。

　　「我知道，叫冬小夜是吧？」

　　「嗯？」刘心蕾微微一愕，偷瞄了一眼流苏，道：「倒是姓冬，但叫什么她
没说，就说是你的朋友，挺年轻，挺漂亮的……」

　　刘姐在耍小心思了，她绝对是故意在流苏面前说这些话的，估计是有些猜疑
我与冬小夜的关系，怕我『对不起』流苏吧？她可是把流苏当成亲妹妹一般爱护
的。

　　然而，刘姐对我亦是信任有加的，所以非要当着流苏的面说，是为了显得我
坦坦荡荡，要不说刘姐是老好人呢，无论做什么，都会提前想的很是周全。

　　见我承认的痛快，流苏眉头稍展，然后又死死的盯住我，显然是对冬小夜很
是好奇。

　　刘心蕾这才完全松了口气，笑道：「你已经知道了啊。」

　　我点头道：「钓鱼的时候不小心把手机掉水里了，昨天下午买了个新的，已
经和她通过话了。」

　　流苏刚才极力否认我和她的关系，让我隐隐产生了想要报复她的欲望，所以
故意不解释和冬小夜的关系，刘姐和伟哥见我坦然，以为流苏也认识冬小夜呢，
当然不会再问，这可憋坏了流苏。

　　我得意的瞥了一眼臭丫头，用眼神告诉她：你不是和我没关系吗？看你问是
不问！

　　【ＰＳ：话说，今儿个突然看到简介下边多了一行黑体字，是介绍移动用户
短信支持的，资费两元每条，本书参加了写作大展，貌似短信支持也算评分的一
部分，是非厚着脸皮叫一嗓子：有条件的朋友帮帮忙，投《问题妹妹》一票，谢
谢。】【又ＰＳ：还未经济独立、领父母零用钱的朋友就别投短信票了，给两张
推荐票，是非已然感激不尽，谢谢】

　　　　　　　　　　【第１４８章】原来你并不迟钝

　　更新时间２００９- １０- ２２１１：４８：１１字数：２４６４

　　也真亏流苏耐得住，看懂了我眼神传达的意思，竟狠狠一跺脚，真的不问！

　　我靠……

　　我从来都不知道流苏这么有耐性，竟然小半天不跟我讲话，刘姐伟哥亦看出
我俩之间发生了一点小矛盾，可偏偏看热闹似的没人过来充当和事佬，也难怪，
我俩自到公司上班之后，从来都没闹过别扭的，人家会好奇也就很正常了。

　　我倒并不是真的生气，反正只是个小误会，但咱是男人啊，不能上赶着跟她
解释不是？不管是东方也好，还是冬小夜也罢，咱问心无愧呀，如果流苏对我一
点信任都没有，那才是真的悲哀。

　　其实，我也蛮享受现在这个感觉的，这不就是情侣之间传说中的冷战吗？看
流苏几次欲言又止，我心里美啊……这心理似乎有些变态。

　　但是，这样的好心情在墨菲穿过综合组的时候发生了改变……

　　一身米白色的职业套装，和平日的风格一般无二，然而今天的墨菲，不但没
有戴着那副黑框的眼镜，从来不去刻意装饰自己的她竟然化了淡妆！

　　薄施粉黛，虽然很淡，却是极为明显，尤其是那双眼睛！小烟熏妆配合眼尾
如猫咪般魅惑的上翘眼线，使她那双水眸不见了有如夜晚般宁静的深邃韵味，取
而代之的，是阳光一般耀眼的生动鲜活，依旧神秘，却多了分妩媚。朱唇抹了一
层浅浅的唇彩，亮闪而透明的质感令其显得格外水润娇嫩。

　　无人不觉得惊奇，无人不觉得惊艳，本就极美的墨菲平时若是一朵绽放于冰
山之巅的雪莲花，那么此刻，她就像沐浴在阳光下一般，少了分寒意，多了分娇
艳。别人看的呆了，我却因为心中涌起的莫名其妙的恐惧，而视若无睹，转身继
续工作，可晃动着鼠标的手却不受控制的颤抖着。

　　墨菲很美，美的动人心弦，我害怕，怕自己本已倾斜的天平再度摇摆不定，
并不是因为她今天的美，而是因为不明白她今天为什么这么美！

　　墨菲的神秘和无常让我不得不怕，在她心里，我到底是什么？这不再重要，
因为我已经有了流苏，所以，我不会，也不能再对她心动，哪怕，真如我厚颜无
耻的自恋猜测一般，她是为了我而美……

　　流苏见我淡定自若，表情中明显闪过一丝安慰，但无法掩饰她见到墨菲后的
自惭形愧，这丫头，是不信任我，还是不信任她自己呢？

　　倘若她不信我，我会给她信心，倘若她不信自己，我会给她自信，我如是对
自己说道……

　　「楚南，来我的办公室一趟。」

　　坚定的我差点出溜到桌子底下去，妈啊，考验我呢是不是？俺回头望去，正
对上墨菲略显复杂的目光，只不过，她对视的人不是我，而是我身边的流苏，再
转头看流苏……

　　姑奶奶的高跟鞋精准而无情的踩到了我脚面上，笑的甜如蜜，却暗藏尾后针，
「叫你呢，还不去？」

　　你丫踩着我的脚，我怎么去啊？哥们欲哭无泪，娘的，我什么时候变得如此
抢手了啊？

　　……

　　「周末玩的开心吗？」进了办公室，墨菲并不着急坐下，而是亲手泡了两杯
明前的毛尖，递过一杯给我，怕我不知所指似的，又笑着补充了一句，「和程流
苏。」

　　「嗯。」很复杂的一个问题，我只用一个字就回答了，或许就是因为太复杂
了，所以我才不知道该怎么具体的回答。

　　我是应该谢谢墨菲呢，还是兴师问罪，问她为什么背着我约流苏，跟她说些
容易误会的话？

　　「是吗，」墨菲的眼中没有丝毫的波动，坐到她的老板椅上，突然说道：
「她拒绝了。」

　　我一怔，「什么？」

　　「助理，」墨菲将杯子放在桌上，用手指轻轻的转动着杯子把，一双水眸却
带着笑意，一眨不眨的盯着我，「她不愿意做我的助理。」

　　「我已经听她说过了，」我心里很是别扭，但并未表现出来，规规矩矩的在
墨菲对面坐下，抿了口滚烫的茶水，淡淡道：「上周五，你还为此请她吃了一顿
饭。」

　　说到底，墨菲对流苏说过的那些话我始终不方便亲口问出来，所以，我想逼
墨菲主动承认，她请流苏吃饭，不单单是因为这一件事情，我的语气已经说明了
一切：你是老总，想要提拔手下，岂有你请客吃饭的道理？

　　墨菲是聪明人，不可能不明白，果然，她表情一窒，然后便笑的有了几分不
自然，「她都跟你说了？」

　　此言无异于默认了她当天的行为另有目的，我心儿一沉，不禁皱眉，「说了，
但我不明白，菲菲，你究竟……究竟在想些什么？」

　　「想要朋友，」墨菲收起了微笑，用她惯有的冷漠目光看着我，执着的说道：
「我想要朋友，不想失去朋友，但是我能感觉到，你在疏远我！」

　　「我已经说过了，我没有……」

　　「你有！」

　　墨菲无比肯定的表情让我心虚，我不敢看她的眼睛，侧过脸去苦笑道：「也
许是我最近太累了，对身边的人有些心不在焉，让你产生了这种错觉，可这和流
苏有什么关系？菲菲，你和流苏说那些话，是会被她误会的。」

　　「和她有关，楚南，我是女人，比你更了解女人，程流苏不喜欢我和你做朋
友，我看的出来，你也看的出来，不是吗？」墨菲委屈的望着错愕的我，幽怨的
说道：「一起去游乐园的时候我就已经感觉到了，她处处与我较劲，那之后更是
对我猜忌不已，总将我当情敌对待！还有，我给综合组的调查表上的最后一个问
题，如果裁员只裁一个的话，为什么她会填你的名字？因为她不希望你跟我关系
亲近，不是吗？！」

　　我大吃一惊，本以为墨菲在感情方面粗枝大叶的紧，没想到她竟如此细腻，
可是……你既然知道流苏对我的情意，又为何做出那种容易被她误解的事情？！
念及此，我额头渗出了一层的冷汗。

　　一种被愚弄的心理让我苦笑不已，原来一直都是我在自作聪明啊，墨菲什么
都知道，而我却以为她什么都不知道……然而，墨菲的问心无愧，更让我鄙视自
己的自作多情，她既然不屑揭穿流苏的心思，就表示她对我真的是丁点男女之间
的好感都没有……

　　墨菲语气一转，凝起柳眉，眼中闪着睿智与坦荡的光芒，道：「楚南，你疏
远我，其实是怕程流苏误会咱们的关系不是吗？」

　　一语中的！然而并不完全，其实，我更怕自己会误会你我的关系啊……我唯
有苦笑，「换做是谁，也会害怕吧？」

　　「你这算承认是因为程流苏，所以才疏远我啦？」说不清墨菲此刻是气愤还
是哀怨，只能清楚的看到，她身体绷的很紧，香肩在筛糠一般的颤抖。

　　男人是虚伪的，所以，我死不认账，「没有，我只是有过那种担忧，但我不
会疏远你，我们是朋友嘛。」

　　墨菲愣了愣，忽的展颜一笑，「我知道你在说谎，但我依然很高兴，至少，
你对我说了一半的真话。」

　　墨菲的笑容中隐含着凄苦，这话即让我惭愧，又让我气愤，我忍不住猛然起
身，重重的将茶杯落在办公桌上，吓了墨菲老大一跳……

　　【第１４９章】觉得不舍了，才是真正的割舍更新时间２００９- １０- ２
２１７：５２：５６字数：２５１３

　　我并不是一个喜欢说谎的人，因为我实在懒得去编织更多的谎话来不断的掩
饰，被墨菲当面戳穿另我恼羞成怒，我他妈到底是为什么说谎啊？！难道是我乐
意的吗？！复杂难明的怒火支配着我的理智，我双手按住桌面，探前身子，为了
掩饰住紧张，不让声音颤抖，我极力压抑着嗓音，沉声问道：「我是只说了一半
的真话，可是墨菲，你又对我说了多少真话？我骗你，难道你就没有骗我吗？！」

　　墨菲闻言，脸上的慌张胆怯立刻被一股强势取代，「我从来没对你说过谎！」

　　「欺瞒的本身就是一种谎言！」我觉得莫名其妙，一种被压抑的情感像岩浆
一般爆发，势不可挡的喷薄而出，「上次你用调查表试探我的时候我便已经说过
这句话了，可你听进去了吗？！为什么要背着我和流苏说那些话？难道你不知道
我和流苏的关系吗？！」

　　「我……」墨菲是天之骄女，就是董事长墨逸之对她亦是疼爱有加，怕是除
了伍雪晴那混蛋女人，我还是第一个敢吼她的家伙吧？她眼中已有了羞愧和胆怯
之意，却倔强的强词夺理道：「可你们现在还没有任何关系，同样是你的朋友，
我为什么不能和她说那些话？！」

　　「朋友？又是朋友！」我已经彻底的忘却了风度，歇斯底里的一阵大笑，只
觉得眼睛里都是火烫的，瞪着墨菲，我再也忍不住的像是被逼疯了一般的质问道：
「为什么你总是摇晃着朋友的大旗，然后如此的理直气壮？！难道你不知道，你
所谓的友情，不但会让流苏误会，也会让我误会吗？！」

　　话出口，墨菲愣了，我也愣了……

　　说出来了，终于说出来了，隐藏在心底的很多很多，居然全说出来了。

　　墨菲粉面上逐渐浮现出了一层红晕，太过不可置信，口齿伶俐的她竟有些结
巴，「楚……楚南，你……」

　　我亦惊慌不已，知道墨菲想要问什么，完全下意识的截断了她，「我喜欢流
苏！」

　　手脚突然变得冰凉，紧绷绷的身体瞬间虚弱无力……

　　心儿突然变得温暖，软绵绵的身体骤然轻松异常……

　　仿佛在刚刚的一瞬间，我得到了一些宝贵的东西……

　　但同样是在那一瞬间，我又觉得失去了什么重要的东西……

　　是的，我终于彻底的做出了选择，选择了流苏的同时，我斩断了对墨菲最后
那一缕恋恋不舍的幻想……

　　墨菲的俏脸上忽明忽暗，凝望着我的一双水眸，由复杂到呆滞，我看不懂她
在想些什么，因为我自己心里也乱成了一团。

　　「对不起……」墨菲果非常人，瞬间便神色如常，满怀歉意的对我笑了笑，
道：「是我太冒失了，对不起，楚南，如果有必要的话，我可以向流苏解释的，
她，是不是已经误会了？」

　　「没有，她没误会……」气氛突然的转变让我有些不知所措，大脑一时浑浑
噩噩的，「对不起，我刚才的态度太失礼了……」

　　墨菲只是摇了摇头，并未再提刚才的事情，端起杯似乎是想抿口茶，可嘴唇
只是轻轻碰了下杯沿，便放下，问我道：「恒享那边的进展怎么样了？」

　　我完全看不懂猜不透墨菲了，一瞬间，便将话题转移到了工作上面，虽然别
扭，但我亦是求之不得啊，「承兑汇票上礼拜已经拿到手了，银行那边说今天、
最迟明天就可以贴现……」

　　「嗯，我知道了，」墨菲轻轻点了点头，「先等一等消息，如果上午没有出
款，下午陪我……下午我会亲自去银行一趟，你盯紧郭享那边就可以了。」

　　墨菲叫我来办公室，要说的大概就是这件事情吧，见她埋头翻看起了文件，
不再言语，我试探性的问道：「那，菲……咳，墨总，如果没有其他事情，我就
先出去了。」

　　「好的。」墨菲头也未抬，从笔筒里抽出一支圆珠笔便在文件上划拉，竟没
有注意到那笔头上还套着笔帽呢……

　　气氛貌似很正常，却好像暴风雨到来之前的宁静，沉重的空气中似乎包裹了
什么危险的东西，我当然知道那危险藏在哪里，于是识趣的，或者说是忙不迭的
逃难去了。

　　才走到门口，墨菲突然叫住了我，「楚南！」

　　我手握着门把手，却根本不敢回头，「还有事吗？」我竟然害怕看到墨菲此
刻的表情。

　　「流苏不愿意做我的助理，你……」说到此，墨菲欲言又止的顿了一顿，语
气一转，似乎轻笑了一声，「不，没事了。」

　　我心里小小的刺痛了一下，但更多的，却是释然的轻松。

　　墨菲想继续劝说我做她的助理，但是，她又放弃了，我很惭愧，孤僻又孤独
的墨菲对友情的渴望或许偏激了一些，但她真的当我是个朋友，可我，却因为自
己的摇摆不定而有意无意的伤害了她，作为一个男人，太失格，所以，我终于可
以笑得坦诚了，「如果有事，可以随时和我说，因为，我们是朋友嘛。」

　　是的，割舍了最后一缕的幻想，说出了朋友这两个字，不再有自欺欺人的安
慰，反而有着一丝不舍的酸楚，这才是最真实的感受啊。

　　直到此刻，我才真正的面对了自己，在极力掩饰哽咽的沙哑声音中，我和墨
菲，终于成了真正的朋友。

　　良久，我听到墨菲轻轻的嗯了一声，这才开门出去，身上，有种脱胎换骨的
轻松。

　　……

　　流苏倒是真能耐住性子，直到中午去食堂吃饭，她还不肯与我讲话。

　　宋佳今天请假半天，现在还未来公司，而伟哥又不知溜到哪里去了，被流苏
强拉着的刘心蕾浑身的不自在，总觉得自己像个电灯泡似的。饭菜上齐，臭丫头
存心坐到了刘心蕾那边，躲臭虫似的离我远远的，终于，刘心蕾都看不下去了。

　　给流苏倒了一杯橙汁，刘姐率先开腔道：「苏苏，是不是前两天出去玩，楚
南得罪你了啊？」

　　流苏狠狠瞪了我一眼，却笑嘻嘻道：「没有啊，我们玩的很开心。」

　　刘姐瞅瞅我，笑问流苏道：「可我怎么觉得你在和楚南生闷气啊？」

　　流苏做作的望着我，「有吗？」

　　刘姐奇怪道：「没有吗？你看楚南，半天了，一副受气相，连点笑模样都没
有。」

　　「那是嫉妒，」流苏亲昵的抱住刘姐的胳膊，对我冷笑道：「某人见我与蕾
姐亲热，冷落了他，所以脸色才那么难看吧？来，南南，别生气了，我给你拨菜
吃……」

　　说罢，臭丫头端起一盘溜肥肠递到我面前，却用筷子压住了菜，只将那些无
比油腻的菜汤浇到了我的米饭上，让我气笑不得，你丫是小孩子吗？太幼稚了吧？
什么我嫉妒啊，分明是你在嫉妒！

　　刘姐也急了，赶快拉流苏坐下，斥道：「苏苏，有话好好说，你这样就有点
过分了，让人家楚南怎么吃啊？」

　　「没事，刘姐，您不知道，我最爱吃油腻的东西了，呵呵，」男人，就是要
装的大度一点，我捧起碗一边往嘴里胡噜，一边对流苏笑道：「不过说我嫉妒有
点过分了，流苏，我和刘姐那可是和亲姐弟一样，你跟我姐亲热，我怎么会嫉妒
呢？你可不要离间我们，对吧，刘姐？」

　　话里话外，我就是告诉流苏，东方小妹的事情是她自己在无理取闹的瞎误会，
纯属混乱猜忌。

　　　　　　　　　　　　【第１５０章】试试手机

　　更新时间２００９- １０- ２３１１：４４：１５字数：２５２０

　　刘姐心肠软，看我吃那油泡米饭已经心疼的不得了，再被我两句好话一哄，
怎会再帮流苏说话呢？

　　「看看人家楚南，都这样还护着你呢，你个丫头耍什么小性子啊？」

　　苦肉计奏效！流苏亦没想到我真的会吃，替我难受的皱着柳眉，一脸的愧疚，
此时再听刘姐如此一说，不由红了小脸，急忙起身抢过我的饭碗，然后将刘姐刚
给她倒的橙汁塞给我，又愧又气道：「你傻啊！这玩意儿怎么能吃？快喝口东西
解解腻！」

　　臭丫头心疼我啊，油很腻，但远不如这甜美腻人，我接过杯子猛灌了两口，
笑道：「不吃你不解气啊，我怎敢不吃？」

　　「我……」流苏羞赧的偷瞥了一眼刘姐，见她笑的暧昧，照我肩膀就拍了一
巴掌，软绵无力，「你瞎说什么呢？会让蕾姐瞎想的！」虽然只是这样一个小小
的动作，但足够说明，流苏已经不生气了。

　　「刘姐会不会瞎想我不知道，但不让姑奶奶你解了气，我会瞎想倒是真的，」
我握住流苏的手腕，敛起玩味，道：「你真没生气？那昨天为什么一个人先回来，
为什么一整天没开手机？」

　　流苏闻言，娇躯一颤，然后用力缩手试图挣开我，羞道：「你干嘛呢？蕾姐
看着呢！」

　　哥们厚颜无耻道：「都是一家人，看就看呗。」

　　「谁……谁跟你是一家人啊？！」流苏羞不可遏，觉得这话容易被人误会，
赶紧对刘心蕾道：「蕾姐，我不是说你，咱们才是一家人，南南臭不要脸……」

　　「哎呀呀，我突然想起有点急事，得马上回办公室，苏苏楚南你们先吃，不
用等我。」刘心蕾根本没拿流苏的话当一回事，忍着笑，随便夹了两筷子菜，端
着饭盒便『识趣』的溜掉了。

　　「蕾姐，不是，你误会了，快回来！」

　　再继续和流苏冷战，都对不起刘姐了，我拉流苏坐下，笑道：「好了，人都
没影了，你还喊什么？」

　　「我……」流苏还想躲我，可见身边没有其他人，似乎也觉得无趣了，便嘟
嘴道：「你到底想干什么？」

　　我不禁失笑，「这话应该我问吧？流苏，你昨天玩了个失踪，今天又对我这
个态度，到底是怎么了？」

　　流苏粉面一红，「我，我对你什么态度了？」

　　「疏远我。」想到上午墨菲对我说的最多的便是这三个字，我都能感觉到自
己脸上的肌肉不由自主的跳了跳。

　　「我……我没有……」流苏根本不敢看我的眼睛，否认的颇没有底气。

　　我将她的碗筷从桌对面挪了过来，顺便给她夹了一块鸡翅膀，「没有？没有
你昨天为什么不辞而别，关手机躲我？没有你为什么和伟哥强调咱们俩……咱们
俩……」话说至此，我细细一想，流苏没答应做我女朋友，我俩确实还没有什么
关系啊。

　　「那是因为他的话太下流，我可是女孩子，被他那么调侃，你却跟着他起哄，
我当然不高兴！」流苏的话貌似合情合理，但是，她却回避了最关键的问题。

　　「昨天的事情呢？你为什么躲着我？难道不是在生气吗？」

　　「我……」流苏扭过头，放在桌上的两只小手相互扣弄，怯怯诺诺道：「我
有急事，就先回来了。」

　　我汗……你个臭丫头不会撒谎就别撒，漏洞百出，被人揭穿你不觉得难堪吗
……

　　「什么事？你表姐怎么不知道？」

　　果然，流苏就差往桌子底下钻了，支支吾吾的根本不晓得该如何去圆谎，
「她……那个……我……」

　　我正想看这丫头接下来怎么编呢，突然手机响了，或许是新换的手机，铃声
有异，满面赤红的流苏突然腾的一下坐了笔直，警惕的盯着我的口袋，「谁？那
个叫冬小夜的女人？！」

　　醋味呛鼻啊，臭丫头心里到底是在意冬小夜与我的关系。

　　「叫她女人不合适，」横看竖看，除了模样，冬小夜那母老虎真没有一点像
女人的，「应该叫警官，人家是市局刑警队的……」

　　「刑警？刑警找你干嘛？」流苏先是一怔，旋而露出一脸的惊慌，「南南，
你不是犯事了吧？！」

　　「去你的，盼我点好行不行？我碰巧帮她抓过一个犯事的，所以才跟她认识，
前两天她找我是因为一点私事，待会再和你细说，」我摸出手机，一看来显，不
禁愣了愣，「咦？是缘缘……」

　　被流苏先入为主的一带，我也盲目的以为这个电话会是冬小夜打来的呢。

　　流苏仍不能释然，很小三八的探过头来，见屏幕上确实写着『可爱的缘缘』
五个字，才对我道：「你妹妹给你打电话有什么不正常吗？你惊讶什么？」

　　「哦，没什么……」要知道，楚缘向来很少主动联系我，即便是最近变的比
较黏人，可一般找我也只会用ＱＱ发信息，啥时候通过电话啊？

　　流苏不无转移话题的嫌疑，调侃道：「『可爱的缘缘』，呵呵，南南，你以
前可从来都不承认缘缘可爱的，看来，她搬到你那儿住之后，你们兄妹的关系确
实变好了不少啊。」

　　「这名字是她偷看我手机信息的时候自己输进去的，就因为她不可爱，所以
我才不敢改回来，」哥们老脸一红，虽说名字确实是楚缘自己输进去的，但我压
根没想改过，现在才发现，敢情最认同楚缘可爱的人，就是我自己啊……

　　怕流苏再多嘴，我赶忙接通了电话，「喂……」

　　「……」

　　我一怔，「喂？」

　　「……」

　　连侧耳倾听的流苏都怔了，我脑门冒汗，「缘缘吧，你搞什么？干嘛不说话？」

　　「嗯，是我……」楚缘应了一声，然后又没了下文。

　　流苏忍笑帮我抹了一把额头急出来的汗，我哭笑不得道：「电话费不要钱，
你跟我比耐性呢是不是？」

　　「……不是。」

　　「你属牙膏的啊？」我真快哭出来了，「说话还用人挤啊？有事吗？」

　　「没事……」臭丫头一句话差点让我变成牙膏，被一脚踩爆的牙膏……

　　大概也察觉到自己这话说的太找抽了，小姑奶奶又补充道：「那个，我在试
新手机的通话质量，想不到给谁打合适，所以就打给你了。」

　　骗鬼呢吧？我昨天晚上明明听见你躲在房间里和东方小娘皮煲电话粥来着！

　　我和流苏的问题正谈到点上，被这臭丫头给破坏了，偏偏我却生不起气来，
看来哥们这犯贱的功力不知不觉又深厚了不少，哄笑道：「试过了，听的清楚吧？
那就挂了吧……」

　　「别挂！」楚缘赶忙喊了一句，然后又低下声音，小心的问道：「你在做什
么？工作吗？」

　　「没有，」我看了一眼旁边的流苏，「正吃饭呢。」

　　「那就多聊两句吧，」楚缘干咳了一声，「几句话哪听得出来手机质量的好
坏啊。」

　　我无奈的对流苏笑了笑，不知楚缘那小脑袋里又在想些什么，「好啊，想聊
什么？」

　　楚缘那边沉默了一会，突然道：「就聊聊东方吧……」

　　哥们差点从凳子上摔下去！再看流苏，果然，一张粉面登时蒙上了一层寒霜，
冲我森森冷笑，磨着后槽牙，用楚缘不可能听到的声音，一字一句的质问道：
「聊——聊——东——方？！」

　　流苏的狰狞相惊的我汗如雨下，我亲爱的妹妹啊，哥哥这正要跟流苏解释这
事儿呢，你这不是给我添乱吗？！

　　　　　　　　　　　　【第１５１章】女人之战

　　更新时间２００９- １０- ２３１７：４６：２９字数：２４７８

　　「聊她做什么？我跟她又不是很熟，」我很镇定，这话也等于是对流苏说的，
顺便提醒楚缘道：「我正和你程姐姐商量事情呢，你要没什么正经事，我就要挂
了啊。」

　　「程流……程姐姐？你跟她一起吃饭呢？！」楚缘惊讶的口吻中明显带着一
分不快，「商量事情？商量什么事情？」

　　为了增加慑人的气势，流苏特意坐直了身子拉开了距离，其实也是怕楚缘听
见她说话，所以，她此刻亦不可能听见楚缘说什么，我心思一转，对流苏眨眨眼
睛，坏笑着说道：「我们在商量晚上是一起出去吃饭呢，还是请她回家吃饭。」

　　别说楚缘了，连流苏也吃了一惊，怕流苏拒绝，我忙补充道：「当然，如果
出去吃，也会带着你哦，缘缘。」

　　果然，流苏到了嘴边的话又吞了回去，恨恨的瞪了我一眼，「狡猾！」

　　将楚缘搬出来，三个人一起，流苏自然就没有了拒绝我的理由，不然就等于
在拒绝楚缘嘛，我不否认我狡猾，在刻意制造和她相处的机会，但这样的狡猾是
有目的的，一来，我是想当着楚缘的面向流苏解释那天的误会，如此才能彻底得
到流苏的信任，二来嘛，我家小姑奶奶不太喜欢流苏，这对我的将来而言绝对是
个隐患，所以，我希望能够通过直接的相处，让楚缘更多的了解流苏，用自己的
眼睛去看一看流苏到底是不是个『疯女人』……

　　「不行！」楚缘出乎我意料的不给面子，「晚上我约了东方来家里吃饭…
…」

　　「正好，」我闻言一喜，「那我就请你程姐姐回家来吃吧，都需要买什么材
料，待会你发个短信给我，我带回去。」

　　仙人个板板的，东方也来？正好以此向流苏证明我与她之间狗屁关系也没有！

　　「可是……那个……」楚缘墨迹了小一会，才不情愿道：「好吧……姓楚的，
你有种！」

　　哎呀，臭丫头，你这是和你哥哥说话呢吗？还有……难道你不姓楚吗？

　　我抹了把汗，这臭丫头，看来对流苏的成见，还真不是一般的深啊。

　　……

　　被楚缘一打岔，流苏有意的回避了问题，加上郭享突然给我打电话，约我和
墨菲一起去银行办理一些相关的手续，所以她昨天为啥躲着我，我还是不知道。

　　去恒享公司的路上，墨菲与我有说有笑，看不出丝毫的异常，然而，没有异
常的本身却是一个最大的异常！她与我交流的话题全部围绕着流苏，从上学时是
怎么认识，怎么相处，到什么时候对她有好感，什么时候向她表白……我总觉得
她的问题全部踩着一条让我不疼不痒的底线在走，稍微深一点，就是不可碰及的
隐私，我的回答就势必要牵扯到对她的感情，可稍微浅一点，又容易被我简单的
敷衍过去。

　　这种如走钢丝般小心翼翼的感觉实在让我痛苦不堪。

　　毕竟有老爷子这样一层关系，郭享对我送上门来的这笔投资相当重视，凡事
必然亲力亲为，但我却看的出来，他这样做的目的并不单单是想博得墨菲好感，
从而巴结上风畅集团这样一棵大树，更有在墨菲面前刻意抬高我的意图。

　　怪不得老爷子说郭享这人内敛的紧呢，他只求实际，不屑炫耀，然而肚子里
却是真有不少的主意，总是让你在无法察觉的不经意间便受了他的好处，使人在
与他相处的过程中，自然而然的就会产生一种轻松舒畅的感觉，当事后咂过味来，
大多会感慨一句：这是一个不错的家伙，值得交！

　　不过，坦白说，我欣赏这种人，却并不喜欢这种人。只是为了自己的理想而
奋斗，做自己喜欢做的事情，或许只能说是追求而算不上野心，然而越是抱着这
种平和的心态过活，越是显得他心机深沉，精于算计，对一些触手可及、让别人
垂涎三尺，却与自己的理想不甚相干的利益不屑一顾，过于完美的看不到他的缺
点，这样的家伙始终让人缺乏几分安全感。

　　或许，我真正不喜欢郭享的理由，正是因为我和他是同一种人吧，只不过，
我的理想远远不如人家远大罢了，说到底，我不过是个懒得不能再懒的普通人而
已……

　　从银行反回公司，已经快到了下班的时间。

　　山中无老虎，猴子称大王，上午请了半天假的小宋佳一准是来公司之后知道
墨菲出去了，闲的无聊，又溜到综合组来插科打诨了，正跟流苏还有综合组另外
两个美眉——秦岚和姚婉儿侃的欢呢。

　　话说，我与那俩小妞并不怎么熟悉。

　　秦岚的风评不是太好，听宋佳说，她换男朋友比换内裤还勤快，是典型的拜
金女，一来嘛，人家没将综合组的男同志看在眼里，二来，程姑奶奶也有意无意
的不让我与她过多的接触。

　　至于姚婉儿，典型的乖乖女，腼腆的紧，从不主动说话，偶尔被异性搭讪都
会脸红，比我小一岁，却早我一年进入公司，据说当时她大学还未毕业呢，盖因
她姑姑姚凌是公司高层，所以算是硬背景的关系户，因为姚凌是墨逸之的亲信之
一，所以，这个在墨菲就认投资部总经理后第一个被安插进来的腼腆女孩，其发
展前景也是综合组最被看好的。

　　看见我和墨菲回来，众人吓了一跳，倒也难怪，每天这个时候综合组基本就
没有什么工作了，耗时间等下班，最是松散不过，让老总看到谁能不怕？墨菲冷
目扫过，秦岚姚婉儿骇得小脸一阵红一阵白，低头便溜回了自己的座位，倒是宋
佳，闪人也不是，矗着也不是，那叫一个尴尬。

　　「墨……墨总……」

　　「佳佳，在聊什么？」

　　出乎我意料，墨菲并没有回自己的办公室，而是径直朝宋佳和流苏走了过去。

　　「聊的很开心嘛。」墨菲似笑非笑，完全看不出她的喜怒，但显然，自己的
秘书跑到综合组来唠嗑，她断然不会高兴。

　　宋佳跟了墨菲一年，怎会不了解她的脾气？吓的不知错所，居然将我的椅子
转了过来，试图转移话题，媚笑道：「墨总外出半天，累了吧？快坐下来歇会，
我给您泡杯茶去。」

　　那可是我的椅子……果然，墨菲偷瞥我一眼，小脸一红，不快的瞪向宋佳，
啐道：「你以为我和你一样闲吗？没事就跑到综合组来聊天，是不是工作太少，
不够你做的？」

　　墨菲对宋佳向来宽容，但这次却真有些生气了，宋佳被质问的垂首无言，畏
惧之下，香肩簌簌颤抖，怕这丫头还从来没被墨菲训斥过呢。

　　综合组的同事见墨菲发脾气，一个个好像鸵鸟似的，恨不能将脑袋埋到桌子
里，就是刘心蕾也不敢过来求情啊。

　　我只是综合组的一个小职员，更不便说什么，不光因为墨菲是我们的顶头上
司，最近的我和她之间的『绯闻』也是个不小的的干预。

　　都知道宋佳和我们是穿一条裤子的伙伴，她被墨菲斥责而我却不出手相助，
应该也能从侧面证明我与墨菲的清白吧？佳佳，你可以光荣牺牲了……

　　可谁逞想，旁边的流苏瞅瞅我，又看了一眼小宋佳，突然站出来说道：「墨
总，不关宋佳的事，是我的错，是我叫她过来的。」

　　　　　　　　　　　【第１５２章】就是吃醋了

　　更新时间２００９- １０- ２４１１：４６：１５字数：２４７９

　　流苏此言一出，看到宋佳吃了一惊，所以我才更吃惊，流苏说谎了！这根本
是大包大揽，存心和墨菲叫板啊！

　　该不会是墨菲上次约她吃饭，俩人之间发生了什么不愉快吧？我登时冒出一
脑袋冷汗，就见墨菲淡淡一笑，「哦？你叫她？」

　　谁看不出墨菲眼睛里闪烁着寒光啊？

　　「苏苏——」宋佳急忙扯了扯流苏的衣角，示意她不要乱说话，可流苏却无
视宋佳的好意，毫不示弱的与墨菲对视着，「是，我想向她打听点事情。」

　　正一脸干急的刘姐闻言差点晕倒。老总和秘书的关系就像老虎和它的胡子，
看起来好像没啥份量，然而，那却是紧贴着老虎嘴巴的一部分，捋它，必然会触
怒了老虎，不是作死是什么？要知道，秘书多多少少都掌握着老总一些不为人知
的秘密，无论是公还是私……

　　身居高位，本就被一些人视为眼中钉肉中刺的墨菲本能的绷紧了那根名曰警
惕的神经，「打听事情？我的事情？」

　　「对啊。」流苏脑袋一点，宋佳腿一软，险些跪下，墨菲更是乌云盖顶，急
的我心里直叫娘！

　　流苏这时倒是说瞎话不眨么眼睛了，她若真想打听关于墨菲的事情，那么刚
才秦岚和姚婉儿就不可能凑过来，她敢问，但别人未必敢听，而且，若是流苏真
的问了，她就不可能承认，不然岂非连人家也连累了？我暗恼臭丫头说话不经大
脑。

　　我明白，但不代表墨菲也明白啊！尤其是……我总隐隐觉得，墨菲似乎本就
有找茬的理由，流苏这不是故意在她面前甩尾巴，求她揪呢吗……

　　不逞想，流苏突然展颜一笑，笑的我跟墨菲同时一怔，就听她压低声音说道：
「对啊，我想问问宋佳，最近墨总和南南在忙些什么，为什么总是鬼鬼祟祟的，
可还没来得及问呢，你们就回来了，正好，直接问当事人更方便，南南，你干什
么去了？不是说好晚上请我去你家吃饭的吗？突然消失，我还以为你想爽约放我
鸽子呢。」

　　我从来都没发现，流苏居然也会耍小聪明，看来，那天晚上我夭折的表白还
是起到了作用，流苏居然不再对我与墨菲的关系睁一只眼闭一只眼了，主动出击，
这问题直插我和墨菲的心脏啊！

　　见墨菲脸色瞬间变得苍白，求助似的望向我，我不禁对流苏皱眉道：「公事，
不方便告诉你。」

　　流苏大概没想到我会拒绝回答吧？有些意外，有些气愤，更多的，却是委屈，
我暗暗苦笑，事关墨菲的声誉，我怎能说出来呢？

　　见我连流苏都瞒着，墨菲脸上闪过感动，然后忙不迭的附和了一句，「是啊，
公事。」

　　不等流苏开口，墨菲转而又问宋佳道：「佳佳，我不在这段时间，有什么事
情吗？」

　　明显是转移话题，想要开溜啊，想不到墨菲也有如此狼狈的时候……虽然她
表面装的依然很镇定。

　　「有几份文件等您批示，已经送到办公室了，」宋佳亦是抹了一把冷汗，想
了想，又道：「还有，墨总，柳氏集团的柳公子打了两个电话，约您晚上吃饭
……」

　　「柳氏？」流苏正恶狠狠的瞪着我呢，闻言突然一怔，「柳公子？哪个柳公
子？」

　　宋佳笑道：「柳氏还有几个柳公子啊……啊咳！」这精灵小鬼倒是反应不慢，
察觉到自己又『小三八』了，立即干咳一声，闭嘴的同时，还不忘嗔怪的白了流
苏一眼，似乎怪她把自己往沟里带。

　　墨菲只看到流苏表情有异，稍有些不解，但不以为然，她哪知道，流苏那亲
亲表姐的男朋友，也是个柳姓的公子啊。

　　见流苏这个反应，我心中的怀疑逐渐得到了肯定。

　　「推掉。」墨菲说罢，却莫名其妙的看了我一眼，然后才转身离开，要回办
公室。

　　「可是墨总，推不掉啊，」宋佳赶忙追上去，替墨菲为难似的继续说道：
「柳公子不但约了您，似乎还约了张副董和张明杰副总经理，张副董刚才亲自到
您办公室来了一趟，他的面子不好不给吧？而且，他还说，有些公事想跟您谈
……」

　　墨菲脚下一顿，一张粉面已寒冷如冰，显然，她跟我想到一起去了：副董张
力亲自出面邀请墨菲，十有八九是柳公子凭仗与张明杰的私交在背地里整出来的
活儿，所谓公事，实际上是怕被墨菲以私人理由推辞所以才想出来的噱头吧？

　　若柳晓笙就是追求墨菲的柳公子，那视我为情敌的他，一定会找机会向墨菲
『揭穿』我与流苏的关系，这是我早在度假村对其人有所怀疑时便已料到的，所
以，柳公子的这一举动，让我几乎可以完全的肯定，他，就是舒童的准男友——
柳晓笙！

　　「墨总！」我突然一叫，吓了所有人一跳，包括墨菲。

　　墨菲那一闪即逝的喜悦让我心里一颤，但我还是走上前去，示意她走远几步，
才压着声音笑问道：「既然是公事，带着助理和秘书赴宴，应该很正常吧？」

　　或许是我自恋吧，哥们总觉得墨菲刚才有些欲言又止，神色间颇是矛盾，似
乎想要我一起，又害怕流苏多疑，所以才自告奋勇了一把，主动请缨跟去蹭饭。

　　墨菲一怔，继而露出掩饰不住的欣喜，让我感慨不已，看来，我终于摸清楚
了那条名曰朋友的三八线，反倒换成墨菲迷惑茫然，找不准标尺了。

　　「这……不太合适吧？」墨菲有些顾忌的望了一眼正一脸好奇，犹豫着要不
要凑上来的流苏。

　　宋佳更是百般的不乐意，「对啊，带助理就可以了，就不用带秘书了吧？」
这丫头，就是不想加班而已！

　　我当然知道墨菲所谓的『不合适』并不在此，笑道：「没什么不可以的，佳
佳既然不想去，就让流苏客串一次秘书呗。」

　　「哈？」宋佳晕了，觉得我答非所问，可看到墨菲一脸的沉思，她立刻识趣
的闭紧了小嘴。

　　「让流苏……客串我的秘书？你也去？」墨菲到底是个聪明的女人，已经察
觉到我的主动或许有些异常了。

　　「嗯。」当着宋佳不便多说，我隐晦的对墨菲使了个眼色，墨菲看到了，愣
了愣，虽然依旧不解，却仍是愕然的点了点头。

　　才坐回座位，流苏便闹别扭似的故意撞了一下我的椅子，没好气道：「偷偷
摸摸跟她说什么去了？」

　　「跟谁？」

　　「你……」流苏粉面一红，屁股还没坐稳就气的又站了起来，「你跟我装糊
涂是不是？」

　　「呵呵，吃醋了？」我很欣赏流苏这副表情，说什么不甘心投怀送抱，要光
明正大的赢过墨菲，可对我却一点也不温柔，倒像个醋坛子似的，不过，为我而
嫉妒的样子，却说不尽的可爱，让我觉得甜甜的，暖暖的。

　　「我……」流苏羞的险些撩腿踢我，见我笑的挑衅，她居然忍住了，重重的
坐下，红着粉面，强势的仰起了小下巴，「对，我就是吃醋了，老实坦白，你们
刚才都说什么了？」

　　臭丫头这一招反客为主大出我的意料，本以为她会否认，以至于心里完全没
有防备，她坦承的一句话，竟像是包裹着蜂蜜和砂糖的炮弹一样，甜腻幸福瞬间
将我炸晕了，哥们老厚的脸皮，居然红了！

　　丢人！

　　　　　　　　　　　【第１５３章】第二轮暗战

　　更新时间２００９- １０- ２４１７：４９：５０字数：２４７３

　　见流苏惊愕的望着我，红红的小脸逐渐露出得意的微笑，我赶紧干咳一声，
说道：「柳公子晚上请菲菲吃饭，我告诉菲菲，咱俩也去。」

　　也许这个回答太不靠谱，以至于流苏怔了好一会才猛然反应过来，「什么？
咱们两个也去？为什么？南南，你是不是发烧啊？感染Ｈ１Ｎ１了？」

　　「瞎说什么呢！」我拨开流苏捂住我脑门的小手，敛起笑容，正经问道：
「你就不想亲眼看一看，你表姐的准男友柳晓笙，究竟是不是那个每天跑来送花，
费尽周折也要请菲菲共进晚餐的柳公子？」

　　流苏心中果然也有此怀疑，「当然想了！」

　　「那一起去吃饭不就是个千载难逢的好机会吗？」我在正说着话，手机响了，
掏出来一看，是楚缘发来的短信，写了一串晚饭需要的素材，让我下班以后带回
去。

　　「说的也是……咦？！」流苏反应当真够慢，此时才琢磨过味儿来，不可思
议的望着我，奇道：「南南，你怎么知道我未来表……我表姐的准男友叫柳晓笙
的？我好像从来没跟你说过啊！」

　　「我何止是知道他叫什么啊，」我一边给楚缘回短信，一边对流苏苦笑道：
「你好像还没见过那个柳晓笙吧？」

　　流苏点了点头，「嗯，表姐不喜欢照相，连他的相片都没有。」

　　不喜欢照相？不愧是另类的小舒老师，果然与众不同，「其实周六那天，我
见着他了，不过，他没看见我……」

　　……

　　「真是不好意思啊，呵呵，呵呵呵……」驱车离开公司，拐上公路，我兀自
干笑不已。

　　妈的，本以为流苏和墨菲坐在一个车里，俩妞多少会觉得有些尴尬，哪里想
到，现在，最尴尬的人反而成了我。

　　「没事，一个人照顾妹妹，你也不容易嘛，」墨菲的话善解人意，但从后视
镜里，我分明看到她眼角含着笑意，「有阵子没看见缘缘，我还真是有些想她了
呢。」

　　流苏亦替我觉得无奈和脸红，但更多的还是奚落和不满，「南南，你还是一
如既往的拿缘缘没辙啊……」

　　我几乎想开门跳车，被车轱辘轧死算了！

　　万恶的楚缘，我那亲爱的妹妹，在听说我晚上不回家吃饭以后，竟死皮赖脸
的威胁我也要跟着一起，怎么也不肯相信我是有正事的，当时我正在墨菲的办公
室，跟她详细谈论有关柳晓笙柳大公子的事情，本来我觉得是可以做通楚缘工作
的，但谁知道墨菲是怎么想的，居然抢过我的电话，和楚缘煲起了电话粥，天晓
得楚缘那两面三刀装可爱无敌的臭丫头到底对墨菲说了什么，墨菲竟亲口答应放
学之后去学校接她，晚上一起赴柳晓笙的宴。

　　说的好听点，我们是去拆穿柳晓笙的，说的难听点，这事是流苏的『家丑』，
当然是越少人知道越好，更何况，楚缘还是舒童的学生啊？可是墨菲硬要带着楚
缘去，搞的流苏一肚子怨气，然而，我那亲爱的妹妹即不肯给我面子，又不可能
买流苏的单，我呢，亦不能说服墨菲，结果不言而喻，哥们只能承受流苏那激光
一般试图将我分尸的目光。

　　哥们做兄长的尊严啊，被楚缘臭丫头给践踏成了一滩烂泥。

　　「爸妈把她宠坏了，我也没有办法，那丫头从来都不怎么听我的话……」

　　流苏不屑的哼了一声，「你就不宠她了？南南，我早就说过，其实你才是最
宠她的人，只是你自己没发觉罢了。」

　　「是吗……」我无法反驳，惯有的忍让就是溺爱，我怎会不知道？小时候以
为她是猫，长大了才知道竟然是虎，已经宠出了习惯不说，再想管也得管得了才
成啊。

　　「哥哥宠爱妹妹，有什么错吗？」墨菲望着流苏，貌似困顿好奇，但眉宇间
却挂着几分不满，看来，她受楚缘毒害不轻啊。

　　「我没说有错，只是觉得，这样不太好，」流苏皱眉道：「会把缘缘宠坏的。」

　　「可我觉得缘缘很懂事啊，既然懂事，又为什么不能宠？」

　　俩妞似乎都想避嫌，所以齐刷刷的坐到了后面，空着副驾驶的位子，现在颇
有点针尖对麦芒的感觉，我真怕她俩掐起来。

　　「缘缘是很懂事，可是……」流苏看了我一眼，对墨菲淡淡道：「你还是不
了解缘缘。」

　　「所以我想多了解她一下，」墨菲到底是棋高一招，抽冷子的一句话，便点
到了流苏掩藏在心中的猜疑上，笑道：「反正是私人聚会，留她一个人在家，不
如大家一起热闹，可是我怎么觉得，流苏，你好像不太乐意我邀请缘缘啊。」

　　挑衅！虽然我不知道墨菲究竟想干嘛，但她话里话外都在挑衅流苏！

　　果然，流苏脸色一变，顿时慌了神，「谁说我不乐意了？我比你更熟悉缘缘，
更喜欢缘缘好不好！」

　　「是吗？」墨菲淡淡一笑，「你比我熟悉缘缘是肯定的，但比我更喜欢缘缘
……未必吧？」

　　「你说我不喜欢缘缘？！」流苏就像发飙的小猫，有种毛发竖立的摄人气势。

　　「那倒不是，」墨菲依旧平静，反倒衬得流苏心虚，「我是说，我也很喜欢
缘缘。」

　　流苏终于意识到了，论心机口才，与墨菲相比，她无一不落在下风，竟被噎
的一时不晓得该如何反击，在公司的时候墨菲被流苏将了一军，难道这是第二轮
暗战？！

　　这俩块料是不是忘了？咱们是去赴柳公子之约的，不是去讨好那硬要黏着我
的小尾巴去的！柳公子可是打着『谈公事』的旗号才迫使墨菲无法推却，所以，
刚才墨菲不经意间说出的『私人聚会』，让我隐隐感觉到了些许异样，墨菲…
…心里是不是在打什么主意？

　　真不明白这俩妞为什么那么喜欢楚缘，爱屋及乌吗？哥们突然龌龊的想，如
果她们争吵焦点的对象不是楚缘，而是我……太龌龊了！楚南啊楚南，你丫思想
不纯洁，又在ＹＹ了！

　　到楚缘学校的时候，已经放学一小会儿了，东方怜人正陪着楚缘在校门口等
我。

　　俩丫头当真惹眼的紧，无论摆放在什么地方，都给人一种万绿丛中一点红的
感觉，周围即便有再多的人，也只能成为她们的陪衬物。

　　东方怜人依旧穿着前卫，今天打扮的比较中性，深Ｖ领的黑色紧身线衫内套
一件大花领的白色衬衫，脖子上系了一条红色的颈巾，腰间宽宽的皮带甚是花哨，
精美的带扣银光闪闪，奢靡而富有金属感，下着一条裁剪精致的咖啡色及膝马裤，
脚上是一双半高筒的小马靴，露出半截笔直纤细的小腿。

　　这身装扮很有旧式英伦味道的派头，极其自然的凸显了女孩玲珑性感的身材，
帅气张扬又温文尔雅，透显绅士风范的同时却又营造出了活泼俏皮的动感，说不
尽的可爱动人，这个东方，穿衣服的品味当真一绝。

　　学校能允许学生如此的打扮吗？我暗暗苦笑，其实早就应该从这个简单的小
地方察觉到东方的不简单，我妹妹上学期间，可是经常穿校服的，而过往学生也
大多如此，即便穿着便装，也绝对没有东方夸张啊，怎的就她例外？学校，尤其
是这样的重点高中，应该对学生的着装有严格的要求才对吧？

　　【第１５４章】暧昧的餐厅，暧昧的座位更新时间２００９- １０- ２５１
１：５０：１１字数：２５２５

　　东方怜人不愧为楚缘的闺中密友，最大限度的印证了那句老话：物以类聚，
人以群分……小娘皮的嘴巴也像抹了蜜似的甜，对我和流苏问过好，转而望向陌
生的墨菲，有点愕然，「南哥哥，这位漂亮的姐姐是……」

　　「墨姐姐好，」楚缘代我向东方介绍道：「墨菲姐姐是我哥的同……领导，
墨姐姐，她是我的同学，叫东方怜人。」

　　「是朋友，缘缘，领导啊上司什么的，只是在公司里区分职务的称呼，私下
里，我和你哥哥是朋友，也只是朋友，」墨菲说这话的同时，望了一眼旁边的流
苏，『只是朋友』这四个字，颇带着些许强调的味道，然后才继续打量着与众不
同的东方怜人，「你好，你是缘缘的同学……」

　　「朋友！」东方小娘皮倒是会现学现卖，眯眼笑道：「在学校里我们是同学
兼朋友，在学校外面我们是最好的朋友。」

　　哥们渗出一身的冷汗，墨菲只觉得她很有趣，微微一笑，继而表情略显古怪
的好奇道：「你姓东方？」

　　东方怜人一怔，笑问道：「是啊，墨姐姐，怎么了？」

　　「哦，没什么，」墨菲眉头一蹙即展，「刚刚乍一看，总觉得你有些眼熟
……」

　　我本以为墨菲所以好奇，是和我当初一样，因为『东方』这个姓氏很少见呢，
听她如此一说，脑海里蓦然想到了郁金香垂钓度假村的那个董事长汤联，难道，
墨菲也曾经在某个场合见过东方小娘皮不成？

　　「是吗，嘻嘻，可能是我长了一张大众脸的缘故吧。」

　　东方小娘是埋汰自己呢，还是讽刺大众啊？你丫那张若是大众脸，我等大众
们以后还不得戴着面具上街啊？

　　「也许是见到你就觉得喜欢，所以产生了错觉吧，」墨菲抚了抚东方怜人的
头，笑道：「若是以前真的见过你这么漂亮可爱的女孩子，我怎么会忘记呢？」

　　倒也是，东方怜人这么有特点的女孩子，的确让人过目难忘，汤联不就是吗？
一个月前只匆匆的见过一眼，就将东方怜人的样子给印在脑子里了。

　　「缘缘，南哥哥已经来了，那我就先回去了，明天见。」

　　我一怔，东方小娘皮吃错药了吧？今天居然不缠着楚缘了！还没来得及欣喜，
就听墨菲惋惜道：「你不一起来吗？」

　　「我？」东方小娘腼腆一笑，眨着那双荡漾着忧郁的大眼睛，望着我道：
「这……不好吧。」丫的嘴里说着不好，可一双小爪子却死死拉着楚缘的袖口，
靠！欲拒还迎，以退为进吗？！

　　「没关系，如果不怕晚些回家的话，就一起来吧，也让缘缘有个伴儿。」

　　墨菲开啥玩笑呢？怕不热闹是怎的？我忙道：「菲菲，人家请客，咱们去这
么多人，不合适吧？」

　　平时在色中色看小说，总有一些主人公痛宰二百五少爷的有趣桥段，本来哥
们也想效仿一番，狠狠白吃柳公子和张明杰一顿的，但是……若拉家带口的去蹭
饭，好像最寒碜的人，是我才对吧？！

　　「谁说他们请客了？」

　　「嗯？」我和流苏皆是一怔，流苏疑惑道：「不是他们请客吗？」

　　「他们请我，我请缘缘和小东方，各请各的，这样不是就没有冲突了吗？」
墨菲习惯了一本正经的说话，但我却清楚看到她眼中流动着狡狯的光彩，耸耸肩，
她抿口一笑道：「如果人家硬要送我一个人情，我没有道理拒绝吧？」

　　我……汗……瀑布汗……

　　天啊！原以为我已经很损了，没想到墨菲比我还损！只是脑子稍微一转，我
便猜到墨菲心里打的是什么主意了。

　　难怪她非要过来接楚缘一起去吃饭了，敢情她的目的并不是要让缘缘和东方
去看流苏的『家丑』，恰恰相反，她竟是想替流苏狠狠报复一下那个时常骚扰她，
并对小舒老师不够忠心的柳公子！

　　流苏兀自不解，而我却是冷汗涔涔。

　　宁得罪小人，不得罪女人，这话果真不假，没想到做事一板一眼的墨菲，竟
然也有如此可怕的一面……

　　只不过，我却想不通了，墨菲在车里时还和流苏针尖对麦芒的暗战，怎么会
主动帮她出这口恶气呢？而且，墨菲想要整治柳晓笙的意图跟我都不曾明讲，显
然是不打算让流苏知道，这又是为什么呢？从目前来看，流苏已经误会她了！

　　难道，墨菲终于找到了、并明确了那条底线，名曰朋友的底线？

　　……

　　柳公子订的是一家法国餐厅，在北天市最著名的一条商业街。

　　因为要去接楚缘，我们刻意提前二十分钟离开公司，躲过了张明杰，墨菲在
接到张明杰的电话后，借口说外出办事，所以会自行来餐厅，为的便是不让他和
柳晓笙提前知道我和流苏也会跟来。

　　并不是很大的一个店面，但装饰的异常豪华和高雅，大有欧洲宫殿的特色。

　　墙壁上悬挂着价值连城的油画，随处可见，文艺气息浓重，幽暗的灯光配合
着柔美的法国音乐，洋溢着一股暖暖的温馨与浪漫。

　　没有哪个国家比法国人更加热衷于追求文化艺术和高雅的气氛，这话果然不
假，即便是我这个草根阶层，在踏上这厚实柔软而华丽的地毯之后，也被熏陶的
有种脱胎换骨的感觉，好像被这高贵的气息充实了内涵似的。

　　与我和流苏以前一起去过的法国餐厅完全不是一个档次啊，人家这里充斥着
浓郁的本土特色，而我们去过的那些与之相比，登时显得中不中洋不洋了，我俩
多少觉得有点刘姥姥进大观园的感觉，楚缘更是紧张的搂着我的胳膊，这丫头从
小到大，也是从未来过如此高档的消费场所啊。

　　偷偷观察了一下东方怜人，果然，和进我家厨房时的表情一样，随意而自然，
偶尔眼睛发亮，亦是用一种欣赏的目光去打量墙上某一幅我根本分不出好赖的油
画。

　　从一进门开始，墨菲的脸上就结了一层冰霜，我暗笑不已，这柳公子挺聪明
的一个人，怎么在这种小地方犯了傻？那张力一把年纪，真要有正事与墨菲谈，
也断然不会约在这种地方吧？浪漫的氛围顿时将其昭昭野心显露无遗。

　　墨菲并不着急寻找柳公子和张明杰，而是自行问经理要了一间包厢，在二楼。

　　包厢不大，但很有情调，一张长桌，上面摆放着花瓶烛台，六把椅子分列两
边，墨菲避嫌似的，与我对面而坐，流苏略微犹豫了一下，在我左边坐下，一直
抱着我胳膊的楚缘自然而然的坐在了我右边，而东方怜人则坐在了墨菲身边，与
楚缘脸对脸。

　　四目对视，我和墨菲皆是脸上一红，略带不自在，娘了个蛋的，桌子干嘛非
得是长方的？暧昧的餐厅暧昧的气氛，脸对脸的更像是一对儿！果然，哥们心还
未来得及荡上一荡，同样觉得不对劲的流苏已然狠狠的将鞋跟踩到了我脚面上
……

　　「咱俩换个位子，我挨着缘缘！」流苏即是警惕，又像示威一般望着墨菲，
对我说道：「大男人坐边上去，左拥右抱的不觉得脸红啊？你不怕被人笑话？」

　　「什么左拥右抱啊？这边是我妹妹，谁笑话我？」

　　臭丫头说话不经大脑，墨菲那边只坐了两个人，即便你和我换了座位，墨菲
稍稍往边上挪挪椅子，和我还是对面啊！而且……

　　她完全忽视了，或者低估了楚缘的存在！

　　　　　　　　　　　　【第１５５章】点菜很难

　　更新时间２００９- １０- ２５１７：５３：５２字数：２６０６

　　「好啊，我挨着程姐姐，哥，你坐边上，和程姐姐换个座位，我坐中间，挨
着你们两个。」楚缘果然没有放过如此机会，我苦笑不已，臭丫头最不喜欢我和
流苏亲近，不搞破坏才怪！

　　墨菲不知道楚缘是有意为之，但她看的出来流苏在耍小心思，不禁掩口而笑，
眼中嘲讽的流彩更是让吃了暗亏的流苏又羞又气，我家妹妹一脸撒娇似的天真，
让她怎么拒绝啊？

　　桌布很长，没人能看到流苏桌下的动作，死丫头搬起石头砸了自己的小脚丫，
唯有拿我出气，使劲用鞋跟碾我的脚面，我只能忍笑又忍痛，装出一副嫌麻烦的
样子，数落道：「换来换去的多麻烦？我坐中间，还方便照顾你们两个，缘缘，
不许撒娇，改天请程姐姐回家吃饭，你坐她怀里我都不管……唔~ ！」

　　话没说完呢，我家小姑奶奶的后脚跟竟然也踩了过来，踏在我另一只脚上，
脸上露着腼腆而不好意思的可爱微笑，眼中却闪过一道阴毒的寒光，「不换就不
换嘛……」

　　流苏也忙附和道：「那就算了，我的确不怎么会吃西餐，南南，待会就拜托
你照顾了。」

　　「哪里哪里，应该的，应该的……」哥们两只脚快被这俩臭丫头给踩扁了，
我招谁惹谁了啊？哎，好人难当……

　　喝了一口服务员递上来的水果汁，作为唯一的男士，我接过了菜单，翻开看
了一眼，稍微犹豫了一下，才礼貌的推给墨菲，轻笑道：「来吧，牛嚼牡丹，捡
贵的招呼。」

　　「扑~ ！」东方怜人闻言，当即忍不住笑喷了出来。

　　楚缘亦是羞的粉面通红，正在偷偷打量身边那一身利落制服的法国服务员的
她狠狠在我腿上掐了一把，低声斥道：「哥，你脸皮太厚了，墨姐姐请客，你这
话多失礼啊！」

　　「就是，」流苏也不禁皱了皱小鼻子，横了我一眼，道：「你知道咱们是牛
嚼牡丹还捡贵的吃？这不是欺负墨……存心宰菲菲吗？」

　　「宰？这词用的太不恰当，」我和墨菲对视一眼，皆是露出坏坏的一笑，
「应该说是赏脸才对，是不是，菲菲？」

　　墨菲知道流苏和楚缘误会了，只觉得好笑，却没有立刻应我的话，流苏还以
为我是故意占墨菲便宜呢，急道：「南南，你这叫怎么说话啊？菲菲可是……可
是咱们的……朋友！你太过分了！你说咱们是为了整姓柳的我才跟来的，可你现
在……」

　　流苏心地善良，即便不怎的喜欢墨菲，而且视她为对手、敌人，但也不愿用
这样的手段来欺负她。

　　「没事的，流苏，楚南说的不错，捡贵的点，不然怎么显示出某人脸大啊？」
墨菲见流苏真要起急，这才好言安抚，只不过她朝我瞥了一眼，多少也有点调侃
我的味道。

　　流苏不笨，听墨菲如此一说，顿时知道我要赏脸的对象不是墨菲了，呆呆的
盯了墨菲好一会，眼中猛地亮起一片光彩，「哦！你们是想……」

　　「知道了就点菜吧，」我可不愿意让楚缘了解大人之间的这点肮脏事，没让
流苏把话说出来，轻笑道：「不然对不起人家一番心意。」

　　流苏还是不太放心，「可我们是自己点了一桌，他们会买单吗？」

　　「会的……」因为一个小小的误会，不知不觉，流苏和墨菲的关系反而缓和
了很多，等意识过来，两女脸上都有点尴尬，墨菲小抿了一口水果汁，略作掩饰
之后说道：「有缘缘和小东方呢，没必要和那几个臭男人一起吃，他们耍心眼，
难道我墨菲就不会吗？」

　　墨菲眼中闪过一道寒芒，流苏不禁打了个冷战，嗯，很正常的反应，墨菲若
是个好惹的角色，也不会在投资部总经理的位置上坐的稳稳当当了。

　　楚缘搞不懂这个复杂的状况，只能从流苏和墨菲的反应判断出我们之间并没
有发生误会，又见那略懂简单汉语的服务生似乎并没听懂『牛嚼牡丹』这个词的
意思，才释怀的吐了口香气。

　　世界上最贵的是什么菜？法国菜，即便在欧洲，法国菜也是最昂贵的。

　　「南哥哥，其实你不会点菜，对吧？」

　　东方小娘皮放下玻璃杯，冷不丁的冒出这么一句话来，顿时羞了哥们一个大
红脸，「谁说的？」

　　「你认识法文？」

　　一语中的，戳我痛楚上了，哥们英文还算马马虎虎，但法文却是一窍不通，
偏巧这个破菜单上没有一个汉字，于我看来和天书似的，我当然不会点，总不能
数着价格后面的圈圈招呼吧？万一上了一桌子的汤，岂不被人笑话死？

　　「我不认识，难道你认识？」被人戳颇了脸皮，我索性就不要脸了。

　　「不认识，但不看菜单我也会点菜哦，」东方怜人对楚缘笑道：「缘缘，这
里的局蜗牛和香煎鹅肝味道很好，还有奶油蘑菇汤，总统黑菌肝酱汤也不错的，
你喜欢哪个？对了，那个什么大白鲟的鱼子酱，一定要尝一尝，我妈妈每次都会
点这个的，虽然我没觉得怎么好吃。」

　　我已经见怪不怪了，东方怜人是个平时就拿天价海鲜练厨艺的大小姐，吃过
法国菜有什么新鲜的？可流苏却大吃了一惊，「小东方，你来过这里？」

　　丫的连菜单都没看，就知道那上面没有汉字了，当然是来过。

　　东方怜人大概压根就没觉得这个餐厅对我们这样的草根阶层来说是多么遥远
的存在，不以为然道：「来过几次，我也看不懂菜单，就是将喜欢吃的东西记住
了而已。」

　　「小东方家里是做什么的？」难怪墨菲好奇，将目光从菜单上挪开，一脸古
怪的望着东方小娘，「大白鲟？你说的是Ｂｅｌｕｇａ鱼子酱吧？」

　　东方小娘拍手道：「对，就是那个东西。」

　　「你妈妈每次都点的是这个东西？」

　　连墨菲这样的豪门大小姐都花容失色了，我才终于觉得有些不对劲，「怎么
了？没有嘛？」

　　「有是有，只不过，这东西可不是一般人吃的起的，」墨菲别扭的笑了笑，
「Ｂｅｌｕｇａ鱼子酱可是比黄金还昂贵啊，而且存货有限，在咱么北天市，就
算有钱也未必能买到。」

　　「比黄金还贵？」流苏惊得合不拢嘴。

　　一般人有钱都未必能买到的东西，她妈妈却每次必点，也就难怪墨菲会觉得
惊讶了。

　　「有那么贵吗？天啊，我从来都不知道！」东方的表情不像是装出来的，但
更加印证她的身份非比寻常——一个连东西好赖都分不清楚的大小姐，绝对是公
主级别的存在，「那还是别点了……」

　　「点，为什么不点？」墨菲费力的咽了口香唾，转而令我们目瞪口呆的对一
旁静候的法国小妞叽里呱啦的说了一串，竟然是一口流利的法语！看那小妞亦是
面露惊讶与赞佩，足以见得她的法语有多么的娴熟和标准，不愧是出国留过学的
人啊，莫非她去的就是法国？

　　我等嘴巴还未合上，就听那小妞满怀歉意的说了一句什么，然后墨菲便失望
的蹙紧了眉头。

　　「怎么了菲菲，她说什么？」

　　说不清墨菲是松了口气，还是觉得可惜，「她说Ｂｅｌｕｇａ鱼子酱存货很
少，所以只能卖给ＶＩＰ客人……」

　　比黄金还贵的玩意儿，说不想吃绝对是假的，就算是不贪嘴的楚缘也不禁露
出惋惜之色，东方怜人见了，好像突然想起了什么似的，赶忙从背包里翻出自己
的钱包，然后抽出一张雕刻精美的白色金属卡片，「ＶＩＰ，是这个吗？」

　　【ＰＳ：又将是新的一周了，谢谢各位的支持，也希望大家继续支持，收藏，
推荐，不胜感激】

　　　　　　　　　　　　【第１５６章】白金玫瑰

　　更新时间２００９- １０- ２６１１：４６：５４字数：２５５０

　　别说我们几个人了，就是人家法国小妞也险些下巴脱节掉在地上，双手颤巍
巍的接过那卡片端详了一番，顿时花容失色，「这个是玫……白……」

　　法国小妞的汉语着实不怎么样，一着急更是打磕巴，急中生智，她恭敬的将
卡片还给了东方，然后用她的母语对墨菲叽里呱啦的又说了一串，即便听不懂她
说什么，却也能从她的语气和表情中察觉到她态度上的变化——更是恭敬了七分。

　　唯一能用法语交流的墨菲怕才是最惊讶的人，用一副写着不可思议的眼神望
着东方，「她说，你这张卡是白金玫瑰级的ＶＩＰ会员卡，不但能买到Ｂｅｌｕ
ｇａ鱼子酱，而且不管吃什么，都可以享受到五折优惠，餐厅一共才制作了三张
……小东方，这个东西你是从哪得到的？」

　　东方怜人大概也没想到这张卡如此的厉害吧？」上次吃饭时我妈妈放在我这
里的，我也不知道这东西还能五折优惠呢。」

　　不对！我们所以吃惊，不是因为它能优惠一半，而是为啥你妈会有这张卡？
人家一共才做了三张而已啊！物以稀为贵，拥有它的象征意义远远不是金钱所能
比拟的，而如此金贵的东西，竟然随意的放在女儿的钱包里，显然，东方怜人的
妈妈根本就不怎的重视这张卡片，天啊，她家到底是干什么的？

　　「你家里究竟是做什么的？」墨菲说出了我和流苏的心声。

　　东方怜人忧郁的眼睛中闪过一分苦涩，笑的有些不大自然，「做些投资吧，
具体的我也不太清楚……」

　　「东方家的生意大多都在国外，她的家人很少回北天来的。」楚缘若不接口，
我大概会和墨菲流苏一样，只当东方怜人是不方便讲，毕竟这是人家的隐私，然
而此时，我却觉得，楚缘似乎是在帮东方怜人隐瞒什么。

　　似乎每次在谈及到家人的问题时，东方怜人都会流露出几分漠然，几分陌生
……

　　墨菲虽然好奇，却也不便再问，只是说笑一般随口说了一句，「如果你不是
缘缘的朋友，我可能真的会觉得以前在什么地方见过你了，呵呵。」

　　我清楚的看到，东方怜人香肩微微一颤，而后笑道：「不可能吧？如果我见
过墨菲姐姐这么漂亮的人，绝对不会没有印象的，嘻嘻。」

　　小孩子童言无忌，最是真挚，即便对阿谀奉承已经免疫的墨菲也不由得喜笑
颜开，不再多问，继续翻着菜单点菜，在服务员记下了菜名，转身要走之际，墨
菲突然想到了什么似的，又叫住她说了几句。

　　流苏亦察觉到墨菲眼角流过的一丝狡狯了，忍不住问道：「你和她说什么了？」

　　墨菲坏坏一笑，「没什么，问了一点东西而已。」

　　正说着，墨菲的手机响了，不问也知道，是柳公子或者张明杰打过来的。

　　果然，墨菲敛起笑容，接通了电话，「柳先生……嗯，我马上就到……好，
就这样，待会见。」

　　墨菲并不屑多说话，随即挂了电话，「真巧，他们也在二楼，楚南，咱们
……」

　　「张明杰也在？」

　　墨菲一怔，「嗯。」

　　「流苏，你留下照顾缘缘和东方，我和菲菲先过去。」

　　流苏警惕的看了墨菲一眼，蹙眉问我道：「为什么？」

　　臭丫头对我和墨菲之间的关系当真不是一般的猜忌啊，也不知道那天墨菲请
她吃饭，究竟跟她说了什么，以至于她这般提防。

　　我笑着拍了拍流苏的肩，嘴角不自觉的勾出了一个阴险的弧度，「我突然想
到一个更保险，更好玩的计划，张明杰也在，若你露面，他肯定会叫穿你的名字，
那姓柳的就有机会赖账了，万一他丫被吓跑了，谁给咱结账啊？」

　　流苏和墨菲皆是一怔，流苏皱眉道：「那我不是不能露面了吗？我还想亲眼
看看那臭男人的嘴脸呢！」

　　「是啊楚南，如果流苏不能露面，那不是白来一趟吗？」墨菲眼中有些凄怨，
似乎怀疑我所以叫流苏来，只是怕她会误会我们的关系一般。

　　纯洁的我阴险的一笑，「流苏不用过去，让柳公子过来不就行了？」

　　流苏脑筋虽然转的慢了一点，但并不笨，琢磨过味儿来，不禁哑然失笑，墨
菲亦击掌道：「对啊，如果他过来，还能甩开张明杰那个讨厌的东西……不过
……」墨菲柳眉蹙起，「楚南，怎么才能让他自己过来？」

　　「山人自有妙计，」我颇有点得意道：「探头过来，听我详细道来……去，
小孩子别听！」

　　「我不是小孩子！」被我按着脑袋坐回去的楚缘不满的嘟起了小嘴，东方怜
人亦是气恼的望着我。

　　对小屁孩的牢骚我视若无睹，嗅着流苏墨菲身上两种不同的香味，压抑住那
心猿意马的遐思，「我们就这样……」

　　「苏小姐？」墨菲看了一眼流苏，转而惊叹的掩口望着我道：「楚南，你的
外表迷惑了我，原来你是这么阴险的人……」

　　哥们不禁抹了把冷汗，「菲菲，你是夸我还是贬我？」

　　「各有一半，」墨菲说道：「我好像看得懂你，又好像看不懂你。」

　　彼此彼此，我对你也是一样的评价……我暗暗苦笑不已。

　　流苏却是风情万种了白了我一眼，「就你心眼儿多。」

　　飘飘然中，正端着杯子喝果汁的楚缘突然不露声色的在桌下踢了我一脚…
…这丫头，若非知道她不喜欢的人是流苏，我真要怀疑她此刻喝的不是果汁，而
是山西老陈醋了。

　　到底什么样的女人做她嫂子，才会让她满意呢？

　　「小东方，姐姐能不能问你借件东西？」

　　闻墨菲此言，我们皆是一愣，好奇的望着墨菲，不知道她想问东方借什么，
而东方怜人则瞬间便反应了过来，「会员卡？」

　　……

　　柳晓笙很是有点小聪明，就像在舒童面前不落痕迹的炫富一般，看得出来，
他对今天的晚饭也是用了不少心思的，不止是利用张力出头，让墨菲无法婉拒，
还刻意不去订包厢，而是选了一个幽静靠窗的双排四人座位。

　　并没看见张力，这是我意料之中的事情，而稍感意外的是，张明杰搂着一个
漂亮的小妞坐在桌子一侧，看那女人花痴一般腻在他怀里的甜蜜样子，显然两人
关系非同一般，我略一思索，倒也释然，这张明杰的小心思并不比柳晓笙少啊，
他这一招端的高明。

　　张明杰以前追过墨菲，这根本不是秘密，所以拉个女人过来，也有避嫌之意，
好叫柳晓笙明白，他对墨菲是真的死了心的，而另一方面，也能向墨菲证明：我
张明杰有女朋友，所以我可不是因为嫉妒姓楚的和程流苏有一腿，所以才编排他
的……

　　当然了，最重要的就是，四个座位占了三个人，墨菲只能坐在柳晓笙身边。

　　我不明白张明杰为何要拍柳晓笙的马屁，竟如此下心思的帮他追求墨菲，但
至少可以看出，有钱人家的公子哥，也并不全是一肚子高质量的米田共啊，至少，
柳晓笙和张明杰都是有脑子的人。

　　我以前怕是稍稍小瞧了姓张的呢。

　　可惜，打死他们也不会想到，竟然有个厚脸皮的家伙恬不知耻的跟着墨菲一
起来了。

　　在看到张明杰身边的那个女人之后，我突然决定不跟墨菲一起过去，而是故
意落在后面，悄悄的观察情况，幽暗的灯光注定有许多昏暗的角落，为隐藏创造
了有利的条件。

　　【ＰＳ：召唤推荐票……谢谢撒……】

　　　　　　　【第１５７章】少爷的肚子里未必都是米田共

　　更新时间２００９- １０- ２６１７：４８：４３字数：２５２０

　　墨菲在服务员的引导下来到那个角落，柳晓笙和张明杰慌忙起身相迎。

　　两天不见，柳公子还是一如既往的儒雅翩翩啊，「墨小姐真是大忙人，想见
您一面，真的难如上青天啊，呵呵，我去过风畅两次，都没能请到您，可张伯父
一个电话就将您约出来了，看来，我这面子还是薄啊，快请快请，里面坐。」

　　此人说话水平极高，如此热情的开场白，即主动为墨菲三番五次的婉拒他和
此刻的迟到找了个台阶，又婉转的奉承了一下张明杰他老爸，极其自然的拉近了
几人关系的同时，又衬显了他气度，了不起，尤其是这之后伸手一指里面靠窗的
座位，高，实在是高，墨菲坐在里面，行动不便，吃饭时难免需要受他的照顾
……

　　这样的小聪明即便被看穿，也是没有办法揭穿的，墨菲不由蹙了蹙柳眉，借
着假装寻望而故意无视了柳晓笙伸过来的手，「张伯呢？还没有来吗？」

　　柳晓笙握手探空，稍有些尴尬，张明杰忙笑道：「老爷子说有些事情，晚些
就会过来，让咱们先吃，墨总，请，呵呵，公里夹私，今天也不单光是正事，柳
公子可是老早就想约您一起吃顿饭了。」

　　好一句『公里夹私』，分明就是假公济私嘛，不过这样一说，也登时让这顿
饭的性质变了些味道，而且这个『私』，怕指的就是哥们我吧？

　　墨菲不自觉的朝我藏身这边望了一眼，似乎有点怪我为啥还不过去，不愿意
挨着柳晓笙坐的她左右言他，突然问张明杰身边的女人道：「这位小姐是……」

　　张明杰介绍道：「姗姗，我的女朋友。」

　　「哦？」墨菲故意露出一个微微惊愕的表情，张明杰追求流苏，因为嫉妒我
跟流苏的关系，上次在食堂纵容李颀洪涛，爆发投资部内战，墨菲可是一清二楚
的，张明杰不由老脸一红，假装没看懂墨菲的疑问。

　　叫做姗姗的女人虽然花痴，却极有涵养，对墨菲轻轻颌首，并未言语，目光
中闪烁着几分惊羡几分嫉妒，实属女人的正常反应。

　　墨菲回礼后，又道：「只有四个座位吗？」潜台词很明显——加上张力，不
是五个人吗？

　　「可以加座的，」柳晓笙显然早就想好怎么释疑了，笑道：「今天和张少闲
聊，听说了一点人云亦云的小八卦，虽然不是什么正事，但总有些放心不下，想
和墨小姐念叨念叨，这不，约您的时候，听说您今天忙的半天没回公司，就没提
前订餐厅，没想到张伯父也约了您，张少打来电话邀我一起，说是您总算腾下了
时间，我厚颜做东，可忙手忙脚却是来得晚了，没能订上包厢，怠慢了小姐，怪
我，怪我。」

　　丫的就差明说是因为墨菲推辞不给他面子，所以才手忙脚乱没有安排妥当的，
话里有些漏洞，例如，为什么非要来这家餐厅？可是因为他故意流露出来的抱怨，
让墨菲不好深究，这厮说话端的有水平，可他丫却没想到，我们根本没有预定，
包厢里却已经开始上菜了……

　　棋差一招啊，柳公子聪明反被聪明误，这谎话只会让墨菲更觉得他心机深，
不可靠……

　　墨菲似笑非笑，「是吗，没有包厢啊……」

　　「这家店的老板是个法国投资商，每年只是偶尔来北天几次，为了能在异乡
吃上正宗的法国菜，所以才开了这家餐厅，多是用来招待自己在北天的朋友和一
些生意上的伙伴，并非完全为了盈利，因为是地道的法国风格法国口味，所以虽
然店面不大，可在咱们北天的上流社会却是出了名的，不要说包厢了，想吃顿饭
都要提前订座位的，」柳晓笙可谓做足了功课，侃侃而谈道：「这个位置其实也
不错，里面靠窗，可以欣赏到窗外夜景，我想，墨小姐会喜欢的。」

　　「我并没有别的意思，柳少爷多想了，」墨菲淡淡一笑，明媚如春日阳光，
晃得柳张二少一阵晕乎乎的，「我只是担心这座位太少，人多坐不开而已。」

　　「人多？」柳晓笙不禁一怔。

　　「墨总，你怎么也不等等我？」餐厅一声巨响，老子闪亮登场，嗯，以超级
乡巴佬的形象……

　　俺扯着高亢的嗓子跨着流星般的大步，风风火火迎了上来，「哎呀，张少，
抱歉抱歉，我去停车，来的晚了，见谅见谅。」说罢，热情的握住了丫惊的直颤
的爪子，狠狠抖了抖，也顺势挡在了墨菲与柳晓笙中间。

　　丢人！莫说柳晓笙张明杰和那姗姗了，就是墨菲也羞了大红脸，庆幸吧，我
也就是声音大了点，人家程姑奶奶可是敢挥舞着大葱唱『热情的沙漠』的。

　　「楚、楚南！你怎么也来了？！」张明杰点破我的身份，面露三分不快的柳
晓笙当即色变，这表情证明什么？证明丫的听说的那所谓『人云亦云的小八卦』
果然是关于我的！

　　哥们一脸凛然，故意表现忠心一般义正言辞的朗朗说道：「在下目前暂代墨
总助理一职，墨总正事出来公干，我怎能不随其左右呢？」

　　「正事？」张明杰一怔，柳晓笙立即狠狠瞪过一眼，丫的忙掩饰道：「小点
声，你小点声说话，这里是西餐厅，不是公司食堂！」

　　我这才假惺惺的扫了一眼，果然有不少客人面带鄙夷的瞄向这边，无碍，五
人平分，厚脸皮的我挡着墨菲呢，最受不了的应该是张柳二少和那女人。

　　「抱歉抱歉，我没来过这么高档的地方，让几位见笑了，」我目光一转，望
着那楼着张明杰胳膊的名叫姗姗的女人，赞叹道：「张少，这位小姐是你的女朋
友吧？漂亮，真是漂亮，好眼光啊。」

　　张明杰哪里会听不出我讽刺他啊，慌忙甩开那女人的手，不及细想便急道：
「朋友，普通朋友而已，楚兄你不要误会！」

　　本想编排我，不想被我连吃两子将了一军，张明杰不失态才怪，墨菲冰雪聪
明，见我甩给她一个眼神，当即反应过来，与我如唱双簧一般的默契，疑惑道：
「张少，你刚刚不是说她……」

　　墨菲的演技竟然不输给萧妖精，故意话说一半，似乎不忍再说下去，表情中
三分不满三分鄙夷是送给张明杰的，三分同情是送给姗姗女士的，还有一分得意
好笑，是留给自己回味的……

　　「这……」张明杰登时语塞。

　　那姗姗见张明杰否认与她的关系，本就觉得委屈来气，墨菲适时表现出来的
同情就像一根温暖的火柴，扔进了她这个汽油桶中，人家狠狠一跺十几公分的高
跟鞋，嗔道：「张明杰，你这是什么意思？！」

　　「你闭嘴！」张明杰惊惶无措，顿时失态。

　　姗姗女士不可置信的瞪圆了那双抹了厚厚一层睫毛膏的眼睛，「你吼我？！」

　　「吼你又怎么样？不喜欢被我吼你可以走！」张明杰只盼着这女人立刻从我
眼前消失才好，被我捏到了他的短，他以后还如何追流苏？由此可见，他对流苏
的确有种执着。

　　「你……你……」姗姗气哭无语，抓起包包，恨恨道：「走就走，如果不是
你求我，我还不愿意来呢！」

　　「别，别，姗姗小姐，消消气，明杰不是那个意思，」柳晓笙忙迎前一步，
将姗姗挡在座位里面，皱眉道：「明杰，你这话说的确实过分了一点，还不和姗
姗小姐道个歉，求她原谅你？」

　　　　　　　　　　　　【第１５８章】如我所料

　　更新时间２００９- １０- ２７１１：４９：０４字数：２５３２

　　如我所料，张明杰要撵走身边的女人，同样如我所料，柳晓笙不容他这样做。

　　柳晓笙不可能放姗姗走，不然岂非印证了张明杰心虚，实际上对流苏是有野
心的？那样一来张明杰再想编排我的是非，反倒显得自己有私心、有目的了，果
然，柳晓笙并没有因为我的出现而放弃今晚的计划，他是个要强的男人，然而却
苦了张明杰。

　　果然，张明杰眼中闪过一丝不满，但很快被掩饰了，旋而哄那姗姗道：「亲
爱的，是我错了，我是怕你觉得不好意思，所以才……对不起。」

　　张明杰竟宁可吞下死耗子，也不肯逆了柳晓笙的意愿，这让我稍感吃惊。

　　姗姗女士本来就舍不得钓金龟婿的机会吧？当即『知书达理』的下了台阶，
只是嗔怪的白了张明杰一眼，那眼神却端的挑逗，「这还差不多，我做你女朋友
很让你丢人吗？哼。」

　　柳晓笙满意的点了点头，「家和万事兴嘛，呵呵，不生气就好，不生气就好，
大家坐吧。」

　　『家和万事兴』，这五个字让张明杰被马蜂蛰了似的，眉头又是一跳，恰好
一儒雅的法国男士，好像经理似的大高个走过来，总算是或多或少转移了他的尴
尬。那经理用流利的汉语对我们说道：「对不起，亲爱的先生、女士，你们的声
音太大了，会打扰到其他客人用餐……」

　　「抱歉，我们会注意的，」柳晓笙用礼貌的态度，不算太礼貌的打断了别人
的说话，「能麻烦您给我们加一个座位吗？」

　　「当然可以，」法国人随即对身后的服务生道：「给这位先生搬一把椅子过
来。」

　　「我？」柳晓笙一怔，转而朝我望过来，眼珠子凸的差点从眼眶里弹出来。

　　「墨总，我也跟你们坐在一桌上，不太合适吧？」哥们嘴里如是说，可屁股
已经稳稳当当的坐在了柳晓笙为自己精心设计的座位上，并接过服务生递给墨菲
的果汁，像是刚刚从撒哈拉大沙漠中生还一般，一口喝了个底朝天。

　　「有什么不合适吗？」墨菲求证似的问柳晓笙道：「没关系吧？柳少爷。」

　　这块黄莲够苦，饶是柳晓笙再聪明一倍，一时也想不到合适的对策啊，「没
关系，没关系……可是，楚先生坐这……不然，我再专门给楚先生要一个座位？」

　　柳晓笙极为含蓄的想要告诉我：你的身份是不够资格坐在这里！

　　「不用，坐这就挺好，」我无视他的含蓄，厚颜无耻道：「我不怎么会吃法
国菜，墨总，待会还要劳烦你教我啊。」

　　墨菲肚里肯定笑翻了，表面却镇定自若的点了点头，「好。」

　　此话一出，谁看不出来墨菲对我的容让？柳张二少肯定更是怀疑我与墨菲的
关系了，同样是追过墨菲的人，他们比一般人更了解墨菲冷漠的性格和不易近人
的行为准则。

　　柳公子多儒雅多有风度的一个男人啊，此刻一张俊脸却涨成了猪肝色，「这
……」

　　「张伯不是有些工作上的事情要和我谈吗？」墨菲端庄的浅浅一笑，可这难
得的笑脸却不是安慰无比郁闷的柳公子的，而是对我说道：「你在这里，正好也
听听，还能替我记一记，免得我忘了，而且，这个餐厅似乎不怎么容易订座位，
就不要麻烦柳少爷了。」

　　「是吗？那我就恭敬不如从命了，呵呵。」哥们勉为其难的做作模样落在柳
公子的眼里，气的他鼻腔里呼出来的气息都带着烤人的温度。

　　我与墨菲一唱一合，柳公子总不能未卜先知的告诉我们，今晚张力不可能出
现吧？餐厅不易订座位，这话也是柳晓笙刚才自己说过的。

　　反观张明杰，嘴角的笑意一闪即逝，显然是暗笑柳公子费尽心思却是给我做
了嫁衣，我故意晚些过来的小目的已经达到了——小小的离间了张明杰和柳公子，
以防他们也像我和墨菲一般，足够默契的对我发难。

　　「请问几位先生，小姐，可以开始点菜了吗？」搬来椅子的帅哥服务生突然
介入交谈，让柳晓笙一怔，继而得到机会整理心情，恢复了冷静。

　　柳公子即便心有不甘，此刻也无力翻身，更是不敢表露出对我的敌意，瞬间
便神色如常，不伦不类的坐在长桌一端，接过菜单向墨菲问道：「墨小姐喜欢吃
些什么？」

　　见我老土，人家根本不打算询问我的意见，但看柳公子并不翻看菜单，估计
这哥们也不懂法语，并且认为墨菲也同样『爱国』，或者最多是个半吊子吧？看
他神色淡定的模样，我猜他十有八九也和东方怜人一样，只是记住了一些常吃的
菜色，就等墨菲谦让，他便小小的卖弄一下。

　　哪逞想，墨菲的法语非但不是半吊子，简直是精通啊，见她有意去要菜单，
我忙从桌下握住了她的手，墨菲娇躯一颤，错愕中，小脸有点红，我则面露贪婪，
做作的半接半抢过菜单，假谦逊道：「这不太好吧？这位先生……对了，这位先
生怎么称呼？」

　　柳晓笙险些被气爆了，表情分明是说：你小子才想起来问我是谁吗？

　　但实际上我觉得，他应该宁愿我想不起来问他是谁才好……

　　张明杰见我并不知道柳晓笙的身份，只当墨菲没跟我提过，脸上一喜，抢在
墨菲之前开口介绍道：「柳公子，是咱们风畅集团的老客户了。」

　　丫的怕我从舒童那里听说过柳晓笙这个人，所以机灵的没有报出他的名字，
让柳晓笙长长吁了口气，我这才继续说道：「柳公子请客，让我们点菜，不太好
吧？」

　　「没关系，楚先生尽管点就是了。」柳晓笙眼中流过一道嘲讽，想必是以为
我不知道菜单里面没有一个汉字，存心要看我出丑闹笑话。

　　「柳公子够大气，再推辞就显得我们矫情了，」我转手便将菜单递给墨菲，
「菲菲，你来点。」

　　『菲菲』两字一出口，柳晓笙和张明杰皆呆住了，仿佛，这样一个称呼，比
此刻墨菲那一口流利的法语还令人不可置信。

　　助理居然让老总点菜，而老总却出奇顺从，这种不合逻辑的震撼，恐怕会直
接破坏他们的脑神经。

　　或许是墨菲跟那服务生说了什么，他目光怪异的扫了一眼柳晓笙和张明杰，
竟然是不再讲汉语，面露难色的和墨菲说了几句法语，接着就见墨菲从包里掏出
了与东方借来的那张ＶＩＰ白金玫瑰卡，随手递给了他。

　　我汗……哥们似乎知道墨菲为啥要问东方怜人借卡，出门之前又到底问了那
女侍生什么了……

　　可怜柳公子，虽然对那张卡有些好奇，但他全然听不懂法语，贸然去问墨菲
究竟说了什么，岂非会丢了自己的面子？而且，他的心思也不在墨菲那边，全然
无视那服务生捧着卡片离去，强装镇定的对我笑道：「楚先生，听你对墨小姐的
称呼，似乎不像是总经理和助理啊……」

　　「是吗？」我不等柳晓笙把话说完，反问道：「那柳公子觉得我们像什么关
系呢？」

　　男人的自尊心注定了好战的本性和不肯认输的虚荣，尤其是在异性的面前或
者是在争夺异性的战争中，不可否认，柳晓笙是个近乎于完美的男人，然而他唯
一的缺点，就是对自己过于自信的优越感，所以，他不肯亲口问我们是不是正在
交往。

　　柳晓笙不问，所以张明杰问了，「楚兄和墨总该不会是在交往吧？」

　　　　　　　　　　【第１５９章】我可以预知未来哦

　　更新时间２００９- １０- ２７１７：５２：２９字数：２５１８

　　对于张明杰的问题，我笑而不语，端起刚送上来的果汁喝了一口，不承认也
不否认，而墨菲明知我是故意惹他们误会，可还是忍不住小脸一红，扭过头望向
窗外的夜景，这副表情无疑拓宽了别人遐想的空间啊。

　　柳晓笙的脸色更难看了，即使他早就听张明杰说过我和墨菲的关系，可毕竟
还有着幻想的余地，此刻我与墨菲的『默认』，等于彻底毁灭了他的期望，怎会
不让他气恼呢？

　　一切都按照我设定的步调在稳稳行进，若还是对墨菲不死心，若真的对墨菲
有野心，，柳公子唯有『揭穿』我的真面目了。

　　「不会是真的吧？」张明杰是个浪荡公子，即便已经放弃了墨菲，可还是难
以掩饰他心中的嫉妒。

　　倒也难怪，墨菲天之骄女，才色家世无一不令人垂涎三尺，谁不想拥有这样
的女人？

　　柳晓笙尽管笑着，可眼角嘴角都在不受控制的颤抖，「不可能吧，明杰你不
是说，楚先生正和你们公司一位姓程的小姐在交往吗？」丫的说话同时，眼睛死
死盯住墨菲。

　　墨菲表面平静，可下面却用鞋跟轻轻踩我的脚，显然，对于这样的问题，她
并不知道该怎么应付，用她自己的话说，她只是来痛宰这两位少爷一顿的。

　　我暗暗苦笑，现如今的女孩子，很流行踩男人脚丫子吗？！

　　「哦？柳公子这样的大人物，也关心我这种小角色的事情？呵呵，诚惶诚恐
啊，在下不过是风畅集团一个普通的小职员而已，贱名也能入得柳公子贵耳，惭
愧惭愧。」

　　柳晓笙的表情霎时凝滞，我这话可大可小，他招架不住。

　　往小了说，你柳公子就像个居家太太或者小区大妈一样喜欢八卦，这样等于
直接否认了自己的内涵，而往大里说，你堂堂柳氏集团继承人，居然对风畅集团
投资部内部人员的私生活感兴趣，居心何在？要知道，作为综合组的一员，我虽
然职位不高，却掌握着投资部几乎所有的商业秘密……

　　柳晓笙到底不是一般人，不过此时才察觉到我句句话都是瞄他脆软处打，还
是略微晚了一些，已然被我占尽了先机，注定要被我牵着鼻子走。他眼中闪过一
道饱含着惊讶与愤怒的寒芒，表情却淡定自若，很自然的轻笑道：「我也是和张
少聊天时偶然听说的……」

　　我淡淡一笑，不置可否，卖弄着高深，在桌下用脚轻轻磕了一下墨菲的小腿，
墨菲马上反应了过来，好奇的问道：「柳少爷刚刚说听到了一些可能与我有关的
人云亦云的小八卦，不知都是些什么事情？」

　　柳晓笙与张明杰的脸色登时像吃了死耗子一般好看，哥们坐在这里，他们总
不好意思当面编排我的是非吧？我并不是开玩笑的开了个玩笑，「难不成……柳
公子说的小八卦，就是我和程小姐之间的恋爱关系？哈哈哈，说笑，说笑。」

　　被我戳到了心里，柳晓笙抹了把额头冷汗，干笑几声，「楚先生很幽默，呵
呵，难怪能得到墨小姐的重用。」

　　墨菲重用我和我幽默不幽默有什么关系？说话渐渐失去逻辑，可见柳晓笙心
绪之紊乱，恰在这时，墨菲手机响了，就见她稍蹙眉头，目光扫过张柳二少之后，
停留在我脸上，「是张伯父打来的……」

　　我看也不看二位少爷一眼，笑道：「接吧，张副董是想告诉你，今晚另有要
事或者身体不适，不能来了，让你与二位公子吃的开心一些。」

　　『乓』的一声闷响，柳晓笙竟失手将杯子掉落在了地毯上，我知道，他是故
意的，以此来掩饰他根本已经掩饰不住的惊慌表情！可坐在我对面的张明杰就没
有他这般机灵了，脸上明明白白写着五个大字加两个标点——你怎知道的？！

　　「不好意思，不好意思。」

　　柳晓边招呼服务生，边眼珠子乱转，可墨菲不打算给他台阶下，水眸中流过
一丝轻蔑，既而带着三分好奇接通了电话，「喂，张伯父吗？您好……」

　　柳公子脸上一片死灰之色，目光如电，朝我凝视而来，而张明杰被我耍过一
两次，大概是记住了我的厉害，情知事情不对劲，自己落了下风，颇有些坐立不
安。

　　墨菲挂了电话，毫不吝啬的对我露出一片敬佩之色，「楚南，果然和你说的
一样诶，张伯说今天有些不舒服，不能过来了，你好厉害啊。」

　　我欣然笑纳，摇晃着杯中的水果汁，过分谦虚的得意道：「哪里哪里，这点
本领都没有，怎么做菲菲你的助理啊。」

　　墨菲眼睛一亮，「你愿意做我的助理了？」

　　我一怔，旋而才注意到她火热的目光，额头顿时渗出汗珠，靠！墨菲怎么也
玩『假公济私』啊？还想借题发挥，将错就错的顺势让我主动上位不成？

　　「争取表现，争取表现。」我含糊敷衍，从桌下探过手去，不轻不重的在她
大腿上掐了一把。

　　墨菲吃痛，柳眉微蹙，脸上红晕更盛，知道我又一次推却了，不由嗔怪的皱
了皱小鼻子，「好，继续表现，助理的位子我给你留着。」

　　这女人似乎忘记了柳张二少的存在，跟我说的这几句话更添暧昧气息，倒也
难怪，本来我们的关系就暧昧的紧啊……这女人到底怎么回事？上午彻底摊牌之
后，她明明已经放弃了升我做助理的事情啊。

　　张明杰的女朋友姗姗并不知道这二位爷设宴的目的，见气氛有些凝固，二位
少爷似乎插不进话题而受到了冷落，也是出于好心，对我笑道：「楚先生确实不
简单，这样都能被你给猜到，能不能告诉我，有什么秘诀啊？」

　　张明杰面露不快，我不等他开口，便神秘兮兮的对珊珊女士道：「未卜先知，
算不算秘诀？」

　　女人就是喜欢神秘的东西，珊珊顿时觉得有趣，雀跃道：「未卜先知？这么
神？你不是骗我吧？」

　　「我骗男人，但从不骗女人，尤其是像姗姗小姐这样即漂亮又高贵的女人，
呵呵，这是我做人的底线，」我探前身子，压低声音说道：「这个秘密我只告诉
你，你千万别跟别人说哦……」

　　姗姗被我吊起了好奇心，紧张的咽了口唾沫，「嗯，你说。」

　　「其实啊，我有特异功能，未卜先知，是因为我能看见未来。」

　　「切~ ，」姗姗白了我一眼，失望的笑道：「世界上哪里有异能啊？楚先生
调侃我。」

　　「你不信？」

　　「当然不信！」

　　「但有人会信哦，」我笑眯眯的对柳晓笙眨了眨眼，「你说对吧，柳公子。」

　　柳晓笙和张明杰俱是虎躯一颤，难道我已在无形中释放了传说中的王八之气？

　　「楚先生，你到底是什么人？」柳晓笙如果还要继续装糊涂，我怕是真的要
鄙夷他了，他已经有足够的理由确定，我是来戏弄他的。

　　「风畅集团投资部综合组职员，楚南。」

　　望着起身的我伸过来的手，柳晓笙犹豫了一下，然后肃起表情，同样伸出手
道：「柳氏集团，柳晓笙。」从张明杰和姗姗惊讶的目光不难看出，以柳公子的
家世和地位，怕是不经常和人握手的，更不要是说和我这样一个名不见经传的小
人物了。

　　【ＰＳ：推荐票是在太少了，是非厚颜吼一嗓子：筒子们，请多多砸票，谢
谢撒，有条件的朋友如果能投一张短信票，更是感激不尽，拜谢再拜谢】

　　【第１６０章】不吃白不吃，白吃谁不吃更新时间２００９- １０- ２８１
１：５６：０６字数：２５１１

　　「久仰。」哥们只是保持着商场上基本的礼貌，不卑不吭，柳晓笙报上名字
来，企图在我脸上发觉什么，我怎会露出破绽？

　　柳晓笙更觉得惊讶，失望之色如流星般划过他的脸，带走了他几分自信，
「墨小姐的手下果然无弱兵啊，难怪风畅能有今日的成就，当真是人才济济。」

　　墨菲不置可否，望着我水眸中闪烁着欣赏、安慰、惊讶，不知是演戏，还是
真的对我刮目相看，就在此时，服务生推着小车过来了，让人稍感意外的是，这
位充当起服务生角色的人，竟是那个经理。

　　在上菜之前，经理先是恭敬的将东方怜人那张ＶＩＰ卡还给了墨菲。

　　银质的餐具颇不顺手，用惯了筷子，刀叉总有种说不出的别扭，法国餐厅上
菜实在累人，似乎是吃完一道才会再上一道，大概是太过昂贵，怕浪费吧。

　　在介绍菜色的时候，经理依然使用法语，听得对面三位一头的雾水，然而墨
菲『兴致勃勃』的『炫耀』自己的语言天赋，柳张二少这么聪明的人怎好意思拂
了她的意愿，让人家经理说汉语呢？一来怕煞了墨菲的兴致，二来，是担心暴露
自己的无知。

　　有钱人，就是好面子，不过墨菲与柳晓笙不同，她是个有钱的『穷人』。

　　哥们听不懂法国话，听懂了也不知道点上来的东西好赖，干脆的闷头大吃。

　　墨菲很是照顾不懂法语的我们，翻译道：「这道是香煎肥鹅肝，法国出名的
美食，被誉为世界『绿色食品之王，三大美味之首』，有句话叫不吃法国菜就无
法了解法国人，而没尝过鹅肝，就不能算是真正的吃过法国菜，楚南，你尝…
…」

　　「口感似乎不错，」哥们在众人目瞪口呆中放下盘子，吧唧吧唧嘴，「就是
量小了点，才两块，没尝出味来啊……」

　　「你丫当米饭吃呢？居然往嘴里划拉？！」张明杰终于忍不住爆了粗口。

　　「这么点小块还用刀切？」我讪笑着挠挠头，「哎呀，中午没吃饭，肚子饿
的很，吃的太急，让各位见笑了，呵呵，我从来没吃过西餐，不知道有这么多讲
究。」

　　张明杰见我『谦虚认错』，唯有强忍着不满，似玩笑一般打趣道：「没事，
注意点就行了，不要把盘子端起来。」

　　「楚南，你先吃我这份吧。」墨菲将自己的盘子推到了我这边，顺便还拿起
餐巾，帮我擦掉了嘴角的肉汁。

　　柳晓笙又是气恼又是嫉妒，忙表现道：「楚先生还是先吃我这份吧。」转而
对客串服务生的经理说道：「麻烦您，请快些上菜。」

　　我这种牛嚼牡丹囫囵吞枣、可以媲美猪八戒吃人参果的进食速度，在得到墨
菲的纵容之后，着实让柳晓笙没辙。

　　见墨菲又将自己的饮料递给我，柳晓笙才察觉到饭桌上少了什么似的，又补
充道：「再给我们醒两瓶８２年的拉菲，墨小姐会喝酒吧？」

　　墨菲要是会喝，刚才点菜的时候便自己就要了，她看了看我，我点了点头，
她才压抑住眼中只有我才能看懂的激动神彩，道：「不太会喝，但可以尝尝，据
说这酒的口感不错。」

　　我与墨菲之间无言的交流落到柳晓笙眼里，更惹他一阵光火，再看到哥们我
用叉子直接戳走了他盘里的鸭肝，整块的塞进嘴里，继而又去吃墨菲那份，身子
一晃，险些晕眩的从椅子上载下去。

　　真是的，我这不是吸取了张少爷的意见，没把盘子端起来吗？

　　如果说刚才上菜的速度像蜗牛在爬，那么此刻就如刘翔在跑，快的让人乍舌，
不论菜色还是服务，都注重原汁原味的法国餐厅，突然变成了农村的三八席一样，
饶是我狼吞虎咽，也架不住人家推着小车一趟趟的往返，不大会的工夫，桌上竟
然摆的满满当当，甚至都叠成了两层。

　　我和墨菲惊讶不已，没想到东方怜人这张ＶＩＰ卡竟然有如此威力，轻而易
举便打破了法国人用餐时讲究浪漫氛围和高贵气质的禁锢。

　　因为菜上的太快，墨菲翻译法语已然有些跟不上了，柳晓笙和张明杰又哪里
有机会找话题啊？本来哥们是不喝酒的，今天却破例，咕嘟咕嘟的连灌了几杯红
酒，觉得味道有些熟悉，不禁好奇的拿起瓶子瞅了瞅，不由大吃一惊。

　　居然和东方怜人第一次到我家时带去的是同一种酒！妈啊，敢情那就是拉菲
啊！哥们虽然没喝过，却也听说过这酒的昂贵，而且，还是８２年份的……

　　在东方怜人眼中，拉菲简直就像是橘子汽水一样的存在，太恐怖了……

　　蜗牛青蛙黑蘑菇，田螺松露红酒鸡，样样味道鲜美，令人胃口大开，尤其是
那被称为肉中黄金的法国蜗牛，要用一种特质的钳子夹住蜗牛壳，然后用同样特
质的叉子将经过精心处理的肉从壳里挑出来才可以食用，鲜嫩的肉中裹着一股奶
油的香甜，再蘸上调味汁或者辣椒酱，那味道真是美妙无比。

　　也许几分钟之前，柳晓笙还会觉得墨菲点的太多了，但看到我的食欲和食量，
他只有抹汗的份，而且，我率性的大吃大喝明显影响了对面的张明杰和姗姗，反
正是柳公子做东，不吃白不吃，白吃谁不吃？更何况还是一些平时很少能吃到的
美食啊？尤其那姗姗，想来也是个没见过大世面的人，吃的手上嘴上全是油腻。

　　因为是墨菲点菜，并且是用法语与服务生交流，所以柳晓笙也不知道墨菲点
了什么，可随着菜色一道一道摆上来，他粉嫩俊朗的一张笑脸逐渐变的僵硬，看
到我们三个人大快朵颐，狼吞虎咽的暴殄天珍，他心疼的嘴角直跳。

　　也难怪，墨菲在出包厢之前，偷偷和那女侍生交谈了几句，我猜，十有八九
便是请教她什么菜色最贵……

　　当经理将五份用金色盘子盛放的鱼子酱摆放在大家面前的时候，柳晓笙终于
忍不住了，「Ｂｅｌｕｇａ鱼子酱？五份？！用盘子盛？！」

　　据说，因为这东西太过昂贵，人家都是按盎司买的，可这五盘子好歹就够一
斤，若真是价比黄金，也就不怨人家柳公子『花容失色』了，连我都觉得惊讶，
墨菲真敢下手啊……

　　「盘子怎么换颜色了？」一桌子银盘，突然端上几个金色的，有点晃眼，我
笑道：「不会是真金的吧？」

　　墨菲放下刀叉，优雅一笑，明知道经理听懂了我的话，还是用法语询问了一
遍，经理同样不嫌麻烦的说了一串之后，墨菲才不以为然的说道：「是。」

　　桌上最没见过世面的就属我和那姗姗了，闻言险些将嘴里的东西喷出来，
「真是金的？！」

　　墨菲轻点螓首，道：「法国菜很注意餐具的选用，在他们看来这也是一种艺
术，本来这鱼子酱应该是盛放在小一些的器皿中，不过我们点的多了些，就换成
了盘子，因为银有氧化的作用，会破坏鱼子酱自身耐人寻味的海洋的滋味和香味，
所以，银质的餐具是大忌，这位经理先生说，Ｂｅｌｕｇａ鱼子酱被称为食品中
的软黄金，所以，用黄金来盛放最是合适不过了。」

　　吃完之后把盘子揣在怀里偷偷带走……我忒的无耻了，赶紧晃散脑中的龌龊
念头，望着那晶莹剔透的一颗颗小小的黑色珍珠，不由吞了口唾沫，「这个东西
该怎么吃啊？」

　　　　　　　　　　　　　【第１６１章】戏耍

　　更新时间２００９- １０- ２８１７：５９：４２字数：２５０６

　　其他人吃的东西加起来也没有我消灭的多，只顾得看我胡吃海塞了，柳晓笙
想说的话还一句都没说呢，见墨菲兴致勃勃的待要教我怎么吃那鱼子酱，他赶忙
端起杯子打岔道：「墨小姐，菜已经上齐了，我还未来得及敬您一杯呢，呵呵，
谢谢您今天赏脸……」

　　「柳公子客气了，该我们谢谢你才是，这么好吃的东西，下次再请我们还来，
呵呵，干杯！」我从不认为自己是个馋人，但是此刻我却因为过足了嘴瘾而兴致
高涨，要知道，桌上这些东西断然不是我这种工薪阶层能够经常吃到的，或许，
这辈子也不可能吃到，所以，我是真心感谢柳公子的，不是单纯的为了打断他而
打断他。

　　话在酒中，一口闷！不擅长喝酒的我罕见的喝起了兴，好家伙，一杯上千块
啊！

　　张明杰被我营造的气氛感染了，跟我一撞杯子，竟也干了，咽下去之后才回
过神来，险些喷柳晓笙脸上，柳晓笙眉头直跳，他早看出来我是存心跟他捣乱，
甚至不给他机会和墨菲说话的，但因为我一上来的故弄玄虚，他愣是不敢贸贸然
的开罪我，聪明的人喜欢小心行事，而太小心就是他最大的弱点。

　　不过，当听我似乎是代替墨菲说了『下次再请还来』的时候，他就像得到了
一点心理安慰似的，端起酒杯对我晃了晃，浅尝了一口，眼中狡狯一闪即逝，我
能猜到他在什么——这次我突然出现是个意外，若下次他做好准备，我便不是一
个威胁。

　　柳晓笙已然误会了我和墨菲的关系，以为只要捎带上我，墨菲便不会拒绝他
的邀请。

　　「哎呦，不好意思，噎着了！」我放下高脚杯，抓起半瓶拉菲抱嘴就吹，脑
子里明明知道这么玩太过分了，但身体却被亢奋的精神操控着，收也收不住。

　　我汗……哥们真的喝高了！

　　柳公子刚刚将酒含到口中，闻我一言，登时呛的直咳嗽，「喝……咳咳！喝
酒也能噎着？！」

　　「开个玩笑，活跃一下气氛，哈哈，柳公子当真了？」

　　墨菲和姗姗皆是忍俊不禁，掩口失笑，不知是笑我胡闹，还是笑柳公子的失
态，哥们脸皮厚，以为是后者，而后者自尊心强，也以为是自己，顿时臊的满面
通红，聪明的柳晓笙已经心知肚明，今儿个是别指望能编排我了，索性闷头吃饭，
不至于花钱买个气饱。

　　张明杰似乎心疼那半瓶酒被我糟蹋了，盯着我手里的瓶子，目光写满了留恋，
突然间眼珠一转，就见他换上一脸的担忧，问道：「楚助理喝了不少啊，墨总，
我看待会不如让柳公子开车送您回去好了。」

　　柳晓笙被我气迷糊了，听张明杰如此一说才反应过来，登时喜笑颜开，「是
啊，我看墨小姐也有些醉了，一个人开车回去着实让我放心不下……」

　　墨菲闻言，表面镇定如常，下面却偷偷伸过手来在我腿上掐了一把，酒香使
然，虽然她并未喝多少，可俏生生的小脸上已经布满了酡红，好像一朵盛开的玫
瑰，流露出的些许为难苦恼之色，显得娇艳而柔弱，让人忍不住想将她捧在手心
中疼爱。

　　这女人的演技果然是不输给萧一可的妖精级别啊……

　　终于，是开始计划的时候了，不枉我引君入瓮喝了那么多的酒水，二位爷总
算是咬钩了！

　　柳晓笙当然高兴，因为如此一来，他便可以甩开我，得到与墨菲独处的机会
了，只可惜……

　　「不用，不用，」我朦胧醉眼，笑道：「我们刚才上楼碰巧遇见一个朋友，
也在这里用餐，她会送我们回去，就不劳二位费心了，是不是啊，菲菲？」

　　柳晓笙小吃一惊，有些错愕，「墨小姐有朋友也在这里吃饭？」

　　「是啊，」墨菲得到我的暗号，当即酒足饭饱般优雅的放下刀叉，纤手揉着
太阳穴，淡淡笑道：「楚南不提，我险些忘记，应该过去打个招呼了呢。」

　　果不其然，柳晓笙殷勤道：「既然是墨小姐的朋友，我也应该过去问个好才
是。」

　　就像我先前跟墨菲和流苏说的那样，柳晓笙一定会主动提出这个要求的，从
墨菲望向我那一闪即逝的惊佩表情可以看出，她兀自不明白为什么柳公子会被我
算到。

　　其实很简单，一来，我在度假村与柳公子有过单方面的一面之缘，对他不敢
说了解，但隐约看的出来他是个注重气质和风度，崇尚完美的男人，那么，只是
出于行为上的礼貌，在听说墨菲有朋友在之后，也会提出这个请求的，二来嘛，
我要是他，也肯定会十分在意墨菲的朋友是男是女，和她的朋友关系究竟是哪种
程度……当然，若是有条件，不妨显摆显摆，在墨菲面前博一个好印象，问一问
对方有没有买单……

　　从上周末垂钓活动的铺张场面不难看出，柳公子在这方面还是很不吝啬、很
不遗余力的。

　　「好吧。」墨菲痛快的应允让柳晓笙受宠若惊，他哪知道，等待他的，将是
一个挖好的陷阱……

　　「楚南，你过去吗？」墨菲假惺惺的问了我一句。

　　「既然有柳公子陪你，我就不去了，这么一桌东西还没吃完呢……」我恋恋
不舍的盯着还一勺未动的『软黄金』，哥们是第一次，可能也是最后一次吃这么
昂贵的东西，机不可失，失不再来啊。

　　恐怕这是今天晚上我做的唯一一件让柳公子欢喜不能自已的事情吧？丫的此
刻巴不得我再饭桶一些，撑死在这里才好，笑的嘴巴都快歪了，「既然这样，明
杰，姗姗，你们代我招待好楚助理。」

　　我不做『电灯泡』，柳晓笙又怎会让张明杰多事呢？所以说，聪明反被聪明
误，太聪明，其实未必是件好事。

　　扶着我的肩膀挤出去的时候，墨菲隐蔽的掐了我一下，「狡猾。」

　　我并不喜欢这两个字，因为懒惰的我没有太大的理想，我的追求简单而实际：
娶一个我喜欢的女人，长相好坏、个高个矮、胸脯大小都并不十分重要，性格与
我合得来就可以了，最好能有后妈那样的厨艺……不过最近觉得，最好是和楚缘
一样，因为我憧憬的是传统的家庭型女人，而不是后妈那种家庭事业两不误的操
劳型，太累了，会让人心疼的，我只希望可以不用太辛苦的工作，回家后能享受
到妻子的体贴和家庭的温馨，平平淡淡无忧无虑的渡过每一天，那该多好？

　　真正平凡的人是不需要狡猾的，就像真正懒惰的人是不会撒谎一样，而此时
此刻，『狡猾』这两个字却让我渐渐意识到，我的生活，开始向着无法平凡的方
向发展。

　　墨菲与柳晓笙才离开，张明杰便敛起笑容，「楚助理，你……为什么知道家
父今晚不能来赴宴？」

　　我干掉了自己盘中的鱼子酱，又在张明杰惊愕的目光中端过墨菲那盘，边一
勺一勺的往嘴里塞，边卖弄高深的笑道：「我刚才不是说了吗，未卜先知，预见
未来，我有特异功能。」

　　「楚助理别拿我开玩笑了好不好？」张明杰苦笑着将杯中的酒灌入腹中，目
光蓦地一凛，「你和墨总、程小姐之间，究竟是什么关系？」

　　我笑道：「张副总是想知道呢，还是已经知道了呢？」

　　张明杰脸色一变，「楚助理这话是什么意思……」

　　【第１６２章】妹控+ 萝莉控= ？

　　更新时间２００９- １０- ２９１１：４６：４９字数：２４５９

　　我嘴里塞的满满，说话有些含糊不清，「我是什么意思，张副总心中有数，
不是吗？柳公子为何请这一顿饭，你应该比我更清楚吧？」

　　我的问题对张明杰而言太过震撼，以至于我将柳晓笙那份鱼子酱拨到自己盘
子里，他也未制止，脸上七彩转变，飘忽不定，好半晌，他才自嘲的叹了口气，
「楚助理，你从哪里听说的？」

　　张明杰如此一问，已然等于默认了他们宴请墨菲的用意，我稍微一怔，心中
骤起波澜，张明杰的坦白让我吃惊不小，他竟然没有继续掩饰！

　　当然，继续的掩饰最终只是徒劳，可张明杰的干脆程度还是大大出乎了我的
意料，即便我先前便觉得自己低估了他，但此刻愕然发现，就在刚刚，我依然低
估了他！这个男人，怕是不像小宋佳传言的那样，除了泡妞便一无是处啊。

　　他藏的很深！我突然有了这样一种感觉，让我莫名战栗的感觉，在柳公子，
不，应该说是在所有人面前的喜怒形于色，难道都只是他的伪装？

　　我与张明杰的对话过于隐晦，而且跳跃，姗姗小姐完全听不明白，只是凭着
感觉，好奇的注视着我，我玩味的对他们耸耸肩，「我可以未卜先知，预见未来，
但我不能洞彻人心，所以张少尽管放心，我并不知道你心里在想什么。」

　　明知我扯淡，但张明杰仍是不自觉的打了个冷战。看这姗姗都不知情便可以
推断出，他与柳公子请客吃饭的目的怕是只有相互之间清楚，张力都未必知情，
如此就不难理解张明杰为什么会如此在意我的『未卜先知』了——他怕柳晓笙怀
疑是自己走漏了风声，被我或墨菲提前察觉到了。

　　「你想做什么？」张明杰惊恐的目光让我颇有成就感，狮子搏兔，占了上风
并没有什么值得骄傲的，然而反过来，兔子掀翻了狮子，小小的得意绝对是合情
合理的。

　　柳张二少是狮子，而我，就是那只柔弱的小白兔……

　　「小腹有点胀，想去卫生间方便方便，」我不太讲究的打了个酒嗝，笑道：
「二位稍候，我去去就回。」

　　虽然粗俗，但唯一的女士只当我又是在开玩笑，调侃道：「那你可要快些，
不然，我们会全部吃光的。」

　　张明杰低头一看，眼珠子险些瞪爆，除了他们的两份鱼子酱，桌上哪还有半
点玩意儿？连最后小半瓶酒也被我喝了个干净，不再看他丰富的表情，我犹如踩
着云朵一般，飘飘忽忽的飞走了……

　　吃的肚胀是真，但所谓去卫生间方便，不过是金蝉脱壳而已，张少爷今晚是
不可能等到我的答案了……

　　一进包厢，尚未说话，楚缘便迎了上来，「你怎么才回来？」

　　这一幕落到柳晓笙眼里，又是不小的一颗炸弹，话说，我和楚缘真的很没有
兄妹相，在不声明我们关系的前提下，貌似很容易惹人误会，楚缘的同学吕思奇
如此，柳晓笙亦是如此。

　　因为事前告诉过流苏，在柳晓笙过来之后该如何如何，所以她并未起身，只
是对我点了点头，表现出我们不是很熟的样子。

　　一看柳公子孤零零的坐在桌子一侧我便知道，定是墨菲假装与流苏关系亲密，
所以和她坐到了一边，楚缘和东方就别提了，一个怕生一个反感男人，结果两个
人挤在一张椅子上……

　　「楚助理，你怎么也过来了？张少呢？」柳晓笙的语气好像是在打趣，可我
听的出来，他丫是觉得暗恼，而且有些惊讶，定是以为张明杰会拖住我吧？

　　「张少爷正在教珊珊小姐如何吃那个『软黄金』，呵呵。」我任由楚缘搂着
我的胳膊，还不至于笨到和柳晓笙去解释我们的关系，顺势坐在了他旁边的座位
上，而楚缘则更让柳公子误会的坐在了我边上。

　　我家缘缘长的好像天使似的，虽然一身学生装，却掩盖不住她的美丽，见她
与我这般亲昵，柳晓笙怎会不好奇？于是开了一个对于男人而言比较正常，却让
我很是意外的玩笑，「楚助理，这位小妹妹该不会是你的女朋友吧？」

　　既然能问出这话来，就表示他没认出流苏就是舒童的表妹，几个丫头并没有
把戏演砸，虽然松了口气，可哥们却是老脸火烫，我倒不怕柳晓笙以为我是萝莉
控，可万一被流苏和墨菲误会哥们是个妹控就麻烦了！

　　楚缘是不可能与不认识的男人说话的，羞的小脸通红，却没有澄清，大概是
觉得没必要对陌生人解释吧，非但没有松开我的胳膊，还羞怯的向我这边又靠了
靠，我正待含糊两句敷衍过去，却听对面东方小娘皮笑道：「叔叔猜的好准啊，
你怎么知道缘缘是南哥哥女朋友的？」

　　别说我了，流苏和墨菲也险些出溜到桌子底下去，臭小娘又玩儿我？！

　　玉树临风英俊潇洒风流倜傥年轻有为的柳公子嘴角抽搐不已，他已经完全懵
了，当然，并非因为我真的是『萝莉控』。

　　东方怜人既然当着墨菲说出这话来，就表示我和墨菲肯定不是情侣关系，甚
至连互有好感的暧昧都称不上，那么，再编排我与流苏，还有什么意义吗？这才
是柳晓笙晕菜的主要原因。

　　我很欣慰，将心比心，换位而言，我若是柳公子，这时候肯定就要猜疑一番
了：张明杰丫的一口咬定我和墨菲有关系，居心何在？道听途说、以讹传讹，真
要在饭桌上扯出这些，岂不是存心让墨菲看他笑话吗？！

　　我猜，此刻的柳公子一定非常感谢我，因为我的到来让他原本的计划夭折于
腹中，嗯，希望这样的感激可以成为他买单之后的一些心理安慰……

　　好吧，我承认，我很阴险，顺便挑拨了柳张二人的关系，让柳公子有了质疑
张少爷的遐思空间。

　　「你们真的是……」柳公子望着我和楚缘，惊讶的眼神中，竟然还裹着三分
羡慕。

　　倒也难怪啊，楚缘年纪小小，却已经出落的不比墨菲逊色了，当青涩逐渐成
熟之后……柳公子确实是个有眼光的人。

　　楚缘身上那种小鸟依人的乖巧气质骗了多少人啊，我自嘲的笑道：「口味很
独特，是吗？」

　　东方怜人绝对没想到我居然会承认，噗的一口，将刚含到嘴里的西瓜汁喷到
了对面柳晓笙的西服上，呛的直咳嗽，流苏和墨菲几乎是下意识的同时踢腿过来，
两人的脚不巧碰到了一起，我没觉得怎么痛，这俩丫头却是眼泪都快掉下来了。

　　「不，不，只是这个小妹妹……小姐，这位小姐的魅力和美丽让我惊为天人，
太过惊讶了，呵呵，楚助理，好眼光，好福气啊……」柳晓笙直抹冷汗，大概是
没想到世界上还有我这么不要脸的人，放着身边的美女不敢兴趣，却跑去钓高中
女生吧……

　　东方怜人，你个臭小娘皮啊，我是该谢谢你呢，还是该狠狠照你屁股上抽几
巴掌呢？

　　让我觉得意外的是，楚缘居然没有对我施暴，偷瞥一眼才发现，这丫头被臊
的低垂螓首，耳根红的就像窗外的霓虹灯，几乎在闪耀一般，看不到她的表情，
但从她扶着我胳膊的两只小手直颤抖不难判断，她定是快要被气炸了。

　　　　　　　　　　　　　【第１６３章】放血

　　更新时间２００９- １０- ２９１７：５０：０８字数：２５８９

　　墨菲在向柳晓笙介绍流苏的时候，按我事先所教，将其称呼为『苏小姐』，
所以柳晓笙并未怀疑她的身份，依照原计划，我本该在这时承认与『同事程流苏』
的关系的，可谁逞想，东方小娘横里冒出的一句话，完全破坏了我的『原计划』，
失算，谁让我先前没有将这个计划告诉给她和楚缘呢？

　　其实，之前我所以不肯告诉楚缘和东方，是因为一点顾虑——若我当着柳晓
笙承认和流苏是情侣关系，说不定楚缘这臭丫头会故意搞破坏！要知道，楚缘是
非常不喜欢流苏的，就差对我明说不希望流苏做她嫂子了。

　　不过，东方怜人的玩笑话倒也算错有错着，我与楚缘的『情侣组合』同样让
柳晓笙知道我和墨菲之间是没有关系的，就结果而言并没有任何的改变。

　　被人误会和自己的妹妹是一对，固然荒唐，但我看看墨菲，瞅瞅流苏，又瞧
瞧楚缘，竟长长的吁了口气，不知不觉中绷紧的一条神经突然放松了，心里好像
放下了一个沉重的负担。

　　我隐隐觉得，我的紧张，是源于些许顾虑，在众人面前承认与流苏的关系，
竟让我有些恐惧，尽管我也不晓得，我到底在恐惧什么……

　　如预料一般，柳晓笙在确定我与墨菲没有关系之后，心情大落大起，极度的
反差起到了微妙的作用，让他的精神异常的亢奋，言语间对墨菲的爱慕，在墨菲
有意的没有表现出反感之后逐渐明显的流露，就算是楚缘和东方怜人这样的小丫
头也能隐隐看出端倪来了。

　　流苏自始至终少有说话，直到觉得已经足够证明柳晓笙的确对墨菲有企图，
对表姐不够忠心之后，才突然插入，说道：「菲菲，时间不早了，两个妹妹明天
还要上学，我先告辞了，缘缘，叫服务生，买单。」

　　柳晓笙只以为楚缘和东方都是流苏的妹妹呢，看我的目光更是鄙夷，大概觉
得我追大富婆没追上，所以改对小的下手了吧？丫的扫了一眼桌上几个零散的盘
子，如我所料一般，大方的笑道：「苏小姐是墨总的朋友，那即是我的朋友，第
一次见面没什么准备，这顿饭就算我一点心意吧，我来买单。」

　　流苏故作为难道：「这……不太合适吧？」

　　「就怕苏小姐不给我这点薄面啊，呵呵，」火车不是推的，泰山不是堆的，
牛皮不是吹的，人家柳公子的风度虽然是虚的，但看着像真的，「以朋友自居，
二位小姐不会怪我高攀吧？」

　　别说我忍笑忍的辛苦，就是楚缘也香肩簌簌，憋的浑身直颤，柳晓笙只看到
桌上没有几个盘子，没有什么名贵的菜色，却根本不知道她们刚刚都吃了什么，
吃了多少……

　　并非我宰他，而是柳晓笙抢着用刀放自己的血啊……

　　「不合适的，姐姐，」东方怜人突然不好意思的说道：「叔叔，你不知道，
我们刚才还要了几道菜打包，想带回去给父母做夜宵的，让叔叔买单，多不好意
思啊？」

　　东方小娘张嘴闭嘴的『叔叔』，虽然叫的端是好听，可着实让柳公子郁闷，
大方请客好像变成了长辈该有的风度似的……

　　墨菲适时的说道：「这样吧，这顿饭算我请的……」

　　自己请墨菲，墨菲却请别人，这未免太过不伦不类，柳晓笙这种完美主义者
怎能让如此的事情发生呢？忙道：「墨小姐，切莫和我争啊，要女士结账买单，
有失男人的风度，希望你们理解我这个绅士的虚伪，哈哈。」

　　柳晓笙办事说话端的高明，一个小小的玩笑开的恰到好处，明明是真的很虚
伪，却被他诚实的演绎表现的极为真诚，顺带还把我给讽刺了一把，暗嘲我是个
吃软饭的……

　　无所谓，哥们暗笑，希望你掖着账单回到家后，还能保持着男人的风度，那
我就真服你……

　　「既然这样，我就谢谢柳先生了。」

　　「苏小姐客气了。」

　　楚缘屁颠屁颠的跑到门口招呼那个金发碧眼的小美女侍生去了，墨菲亦起身
道：「那，我们也告辞了，柳少爷，谢谢你的招待，今晚我过的很愉快，请代我
向张少说声再见。」

　　柳晓笙顿时一愣，错愕道：「墨小姐也要走？」

　　可怜的柳晓笙啊，挺聪明的人，今晚却被我们给玩儿傻了，我起身在他肩膀
上拍了拍，笑道：「我和菲菲都喝了酒，不便开车，还要流苏送呢，当然要一起
走了。」

　　柳晓笙这才反应过来，满面的遗憾，「对……对啊……诶？」

　　柳公子掏出信用卡，正待接过法国小妞递来的账单，手一抖，连卡带账单一
起掉落在地上，一对感情丰富的眼珠子突然凸的像只青蛙，被酒气熏蒸的俊脸瞬
间苍白如蜡，「流、流苏？！」

　　坚持，坚持……熬到走出餐厅之后，几个丫头终于忍不住放声大笑，柳晓笙
在知道『苏小姐』就是舒童的表妹程流苏之后那丰富的表情实在有趣，他肯定会
怀疑我们故意设套圈他，但流苏在我的事先叮嘱下，只装做不认识他，所以，柳
晓笙是无凭无据的，再者，越是有此怀疑，越是作则心虚，毕竟先下套的是他和
张明杰啊，在如此复杂的心境下，就算我们再抢着买单，他也不会同意的。

　　「楚南，你太厉害了，柳晓笙的一举一动居然都被你算的准准的，」墨菲搂
着楚缘的肩，仿佛不这样就会笑趴瘫软在地似的，佩服的望着我，道：「连柳晓
笙想什么说什么你都能提前知道，如果不是亲眼看见，我都要怀疑你是不是真的
可以预知未来了。」

　　「我提前知道了他的目的，再想算计他当然容易……」

　　「不，」墨菲收起笑容，表情突然肃重，「大伯对柳晓笙有过评价，说他是
北天市商业圈里年轻一代中的佼佼者，心机极深，不是那种容易被驾驭的人，在
柳氏上位之后更是如鱼得水，短短一段时间里即笼络和搭建起了内外庞大的人际
关系网络，就足以见得他的头脑和手腕，而你却能把握到他的心思，将他像棋子
一样摆弄，这只能证明，楚南，你比他藏的还深。」

　　「人家商业天赋发达，我哪能比？咱就是在小事上占人家一点便宜罢了。」

　　「没有过人的心机和头脑，他在商业上的天赋从何而来？」墨菲固执道：
「你居然能把他戏耍的团团转，由此可见，楚南，你在看人的眼光，和揣摩人心、
驾驭人的手段上，不比柳晓笙逊色。」

　　我汗颜，哥们自认为只是有些小聪明罢了，墨菲的褒奖未免太夸张，她如此
的抬高我，该不会是想继续哄我做她的助理吧？

　　「瞎猫碰上死耗子，凑巧而已……」

　　「不是凑巧，」墨菲凝视我的目光让我颇不适应，「不止是这件事情，与郭
享的合作也是……」

　　「啊咳！」我忙干咳一声，虽然只喝了一点红酒，但对墨菲显然有些影响，
她居然当着流苏提起了郭享，好在流苏正兴致满满的和东方说着话，并未在意。

　　墨菲亦轻吁了口气，白了我一眼，道：「反正是你太狡猾。」

　　「他哪是狡猾啊，」流苏此时才凑过来道：「简直是残忍了，瞧柳晓笙看账
单时那副心疼的模样，这顿饭不得几万啊？」

　　「就算五折几万恐怕也不行，」墨菲笑着将那张ＶＩＰ卡还给了东方，「咱
们点的都是最贵的菜色，两桌加起来，起码几十万……」

　　【ＰＳ：求推荐票，谢谢撒，有条件的筒子们若能短信支持，是非更是感激
不尽，你们滴支持就是俺的动力啊】

　　　　　　　　　　【第１６４章】将算计进行到底

　　更新时间２００９- １０- ３０１１：４６：５３字数：２４８４

　　「几十万？！」流苏张目结舌，「太夸张了吧？南南，咱们是不是太过份了？」

　　「哪有你们过份啊？」看着手里满满两兜子食物，我摇头对东方怜人道：
「你这丫头太坏了，居然还想出打包这样一招，真够损的。」

　　「这可不是我的主意，」东方怜人将楚缘推到前面，笑道：「是缘缘想出来
的。」

　　楚缘小脸一红，忙解释道：「我是想，难得吃这么好吃的东西，反正也是别
人买单，为什么不能打包一些带回家给爸妈尝尝呢？我哪知道这么贵啊……」

　　「没关系的，呵呵，缘缘不用怕，没人怪你哦，」墨菲爱怜的抚着楚缘的小
脑袋，感动的眼中直闪泪花，「凡事都能想着父母，真是个好孩子，太懂事了。」
墨菲自己亦是个孝女，所以颇有感触吧？

　　流苏得意洋洋道：「当然了，现在像缘缘这么孝顺父母的孩子可是越来越少
了呢。」看臭丫头那自豪的模样，好像楚缘不是我妹妹，而是她妹妹似的。

　　我靠……你们怎么不说她狡猾、残忍？

　　哥们暗叹口气，楚缘那层可爱的伪装，怕是不会在我以外的人面前脱下来啊。

　　叹了口气，敛起玩味，我问道：「流苏，录了吗？」

　　流苏闻言一怔，继而掏出手机晃了晃，「嗯，全录下来了，是视频。」

　　我点了点头，「这东西先不要给你表姐看。」

　　「为什么？」

　　不止流苏和墨菲，已经从言谈话语中知道全部的楚缘和东方怜人同样是一脸
的迷惑。

　　流苏不解道：「我们来吃饭，费劲心思录下这些东西，不就是为了揭穿柳晓
笙吗？」

　　「不是，」我淡淡一笑，「我们只是来宰他一顿，顺便求证他是不是对你表
姐不够忠心的，你录下来的这个玩意儿并不是证据，只能说是个参考，贸贸然的
交给你表姐，只会惹她反感，觉得咱们背着她做了这些见不得人的事情，别忘了，
咱们可是吃了人家几十万呢。」

　　「那是他活该，」流苏愤愤道：「谁让他欺骗我表姐的？」

　　「如果他说，仅仅是出于商业目的，身不得已，所以才接近菲菲，讨好拉拢
她呢？你觉得你表姐会信你还是信他？」

　　小舒老师像一张白纸，实在令人无奈，尤其是看她对柳晓笙的态度，两人已
经相处到了一定程度，不会因为如此一件并不确定的事情就轻易分开的，流苏也
明白这个道理，「那我该怎么办？总不能继续看着那个混蛋哄骗我表姐吧？」

　　正所谓当局者迷，旁观者清，墨菲插口道：「楚南，你是不是担心柳晓笙会
主动向舒小姐坦白？」

　　「十有八九会的，」我无奈的笑道：「他主动坦白，即显得自己问心无愧，
又显得咱们以小心之心度他君子之腹了，到时候，呵呵，流苏，你录下来的东西
就会成为咱们故意设套圈他的铁证。」

　　流苏急道：「那你还让我录？！」

　　「我让你录，但我没让你给小舒老师看啊……」见墨菲亦蹙眉思考，我不再
卖关子，坏坏的勾起嘴角，道：「试想一下，若你表姐什么都不知道呢，柳晓笙
却对她主动坦白了，这是不是会有些不打自招的嫌疑？」

　　几个丫头逐渐露出恍悟的表情，墨菲惊赞道：「哦——楚南，你是想……」

　　「对，咱们今晚的主动是个假象，也是试探柳晓笙的一部分，若他去不打自
招了，只能证明他心里真的有鬼，」我叹了口气，旋而继续说道：「恋爱是两个
人的事情，我们并没有资格和权力拆散他们，如何选择是小舒老师自己的事情，
流苏，如果你表姐问起今天的事情，你尽管诚实的告诉她你对于柳晓笙的看法，
让她自己去观察、去判断柳晓笙到底值不值得她去爱，若她执迷不悟的话，再把
这段视频给她就好。」

　　东方怜人叹道：「南哥哥，你好狡猾。」

　　「这不是狡猾，」我苦笑两声，感慨道：「宁拆十座庙，不毁一桩婚，我只
是不想做恶人罢了。」

　　流苏与墨菲听了，俏脸上刚刚露出来的惊喜表情皆是微微一窒……

　　……

　　我是真的有些醉了，脚下无根，若不是楚缘扶着，总觉得走直线都成了困难，
我敢开车，可别人未必敢坐，话说，上次送醉酒的墨菲回家，路上险些与冬小夜
撞上，多少给我留下来一点后遗症——酒后驾车如驾虎，真能惹来母老虎啊……

　　流苏会开车，只不过速度着实令人不敢恭维，急的墨菲几次想要抢过来自己
开，不过她有失稳重的表现已经证明，她也醉了，没有酒精免疫能力的她是名副
其实的一杯倒。

　　先送我和楚缘回到了父母家，流苏又去送墨菲和东方了，结果中午交流了一
半的话题，终是因为单独相处的机会太少而无法继续，流苏上周为什么不告而别，
一个人提前离开度假村，原因我还是不得而知。

　　而东方小娘虽然黏楚缘，却也不好意思到我爹妈家来，所以乖乖的走了。

　　「爸，妈，吃宵夜了。」楚缘不像我那么怕老爷子，门也不敲，自己用钥匙
捅开，一边脱鞋子一边叫唤，难得见她有这么好的心情，可能是第一次碰见今晚
这么有趣的事情吧。

　　老爷子正品着香茗，坐在客厅的沙发上看电视呢，被楚缘吓了老大一跳，见
是我俩，惊讶之余，不由又好笑又好气，「臭丫头，姑娘家家的大呼小叫，成何
体统啊？」

　　楚缘可爱的吐了吐了小舌头，却不以为然，接过我手中的袋子放到茶几上，
逐一取出里面的保温盒，笑道：「爸，吃宵夜。」

　　「哦？还给爸爸买了宵夜？呵呵，闺女疼爹，这话不错啊，」老爷子眼中满
是笑意，可目光一转到我脸上，顿时冷却成了严肃，「小南，缘缘明天还要上学，
你怎么这个时间把她带回来了？」

　　呃……您老有偏有向、区别待遇，是不是整的太明显了？

　　不等我开口，楚缘已经拉我坐在长沙发上，不满的盯着老爷子，嘟嘴道：
「哥今天晚上带我出去吃法国大餐，特意打包回来给您和妈也尝尝的，您干嘛对
他这么凶？」

　　臭丫头居然帮我说话！哥们的惊讶程度恐怕不比刚刚柳晓笙知道流苏身份时
逊色多少，明明是她想起要打包回来看父母的，可她却把这番心意按在了我身上，
简直比日出西方还令人惊奇。

　　老爷子被斥的一愣，见楚缘搂着我胳膊拉我在她身边坐下，兀自气鼓鼓的，
随即老怀欣慰的笑了，「好，呵呵，好。」

　　我和楚缘的兄妹关系比较特殊，见我们相处的犹如亲兄妹般，老爷子当然高
兴，「让爸看看，闺女都给我买了些什么好吃的回来。」

　　楚缘纠正道：「是我哥买的！」说罢，扭过头来看了我一眼，见我略带惊愕
的也在看她，臭丫头慌忙垂下螓首，粉颊飘起一层红晕……这丫头，若是不习惯
哄我高兴，大可不用这么勉强自己啊。

　　大概，楚缘是真的感谢我请她吃了一顿价值数十万的大餐吧……

　　后妈刚洗完澡，穿着一件绝对不符合年龄的卡通睡袍从浴室里走出来，看见
我坐在沙发上，直接扔掉了正擦脑袋的毛巾，一个箭步窜上来，给了我一记熊抱，
「小南，缘缘，你们怎么回来啦？」

　　【第１６５章】我有女朋友？

　　更新时间２００９- １０- ３０１７：５０：４４字数：２５９９

　　饶是哥们脸皮厚如城墙，也不禁面红耳赤，后妈没有束缚起来的柔软胸部抵
在我身上，那感觉还是很微妙的，「妈，快放开我！」

　　「哎呀，对不起对不起，我的头发还是湿的呢，呵呵。」后妈赶紧起身，不
好意思的捡起毛巾给我擦着被她的发丝打湿的脸，可身体却依然靠在我肩膀上。

　　我怎么觉得我亲爱的后妈和那小舒老师一样，脑袋里少了一根筋啊……

　　「吃宵夜吧，都是好东西哦，」我笑呵呵的将保温盒打开，也是借此摆脱黏
人的后妈，「鱼子酱，肥鹅肝，蜗牛……这几样忘了叫什么了，总之都还热着呢，
快点吃吧，要是放到明天可能就会坏掉了，哦，这还有一瓶八二年的拉菲，缘缘，
去拿两个杯子过来，让爸妈尝尝。」

　　「八二年的拉菲？」后妈接过瓶子，惊讶道：「小南，你怎么买这么贵的东
西？蜗牛？这个是法国菜吧？」

　　老爷子脑子转的快，挖了一勺鱼子酱嚼了嚼，问道：「和小郭的生意做成了？」

　　「没呢，不过明天就差不多了，」我用特制的叉子从蜗牛壳里挑出一块肉来
递给后妈，刻意保持低调的轻笑道：「今晚是别人请客，所以多点了两道菜打包
回来。」

　　老爷子生活作风节俭朴素，不讲究吃穿，不喜欢挥霍，若我说这东西是我自
己买的，不知道价钱还好，不然他非把嘴里那上千块喷我脸上不可。

　　牛皮不是不能吹，不过有些牛皮要看跟谁吹，我可不敢在老爷子面前充大脸
皮。

　　「啊呜！」后妈像只小狗，不说接过我手里的叉子，居然小嘴一张，当我是
在喂她了，「好吃！哇，太好吃了，小南，这些东西肯定不便宜吧？」

　　我紧拦慢拦还是没拦住，楚缘这小姑奶奶的兴奋劲没过，当即笑出声道：
「妈你绝对猜不到哥这一个晚上吃了人家多少钱，几十万耶！人家明知道哥他耍
坏，可还是乖乖的买了单，呵呵，结账时那副表情好有趣呢。」

　　「几十万？！咳咳……」后妈的口水险些喷到我脸上。

　　老爷子亦是惊的手腕一颤，面色猛然沉了下来，我冷汗涔涔，而楚缘却当成
一个有趣的故事，叽叽喳喳的将前因后果讲述了一遍。

　　虽然平时不怎么喜欢讲话，但我突然发现，楚缘这丫头的口才真不是一般的
好呢，声情并茂的演绎下，就是一脸严肃的老爷子也被她逗的忍俊不禁，而后妈
更是笑趴在了我身上。

　　「妈，你说哥是不是太坏了，居然这么整人，真过份！」楚缘如是说着，可
幸灾乐祸的表情显然不是在否认我的行为。

　　「小南，你确实有点过份了，」老爷子一开口，火热的气氛登时降了温度，
「你就不怕人家报复？那些有钱人，哪有好惹的啊？即便你后面有那个墨总经理
撑腰，也不该这么张扬的……」

　　「就你会煞气氛，」后妈不乐意了，胳膊搭在我肩膀上，得意道：「我儿子
比那小子聪明的多，他敢报复吗？」

　　楚缘大概察觉到自己说多了，见老爷子拉下脸来，忙不迭附和后妈道：「就
是，他要是聪明，就不会被哥耍了，谁怕他啊！」这话怎么听着有点像骂我啊？

　　你们当然不怕了，我暗自苦笑，老爷子说的对，有钱人怎会好惹？今天我占
了便宜，是因为我事先有所准备，打了人家一个措手不及，改天他们专门针对我
而来，我的确不容易招架。

　　老爷子苦笑着叹了口气，「你们啊，头发长，见识短……」

　　后妈正往嘴里塞鹅肝呢，闻言气道：「你这是性别歧视！亏你还是搞教育的
呢！」

　　「算了，不和你一般见识……」老爷子惟独拿后妈没辙，摇了摇头，对我道：
「小南，总之以后要注意点，不要这么张扬了，小聪明不等于大智慧，千万记得，
做人，要内敛，要懂得收敛。」

　　我聆听受教，「嗯，我记住了。」

　　老爷子满意的点了点头，接过楚缘拿来的杯子，倒了一杯红酒，不理后妈兀
自不服气的嘟囔着，边品边笑道：「不过这次也算有情可原，毕竟是为了那程丫
头的表姐嘛，而且还是缘缘的老师，呵呵，说起来，和我也是同行呢……」

　　提到流苏，后妈登时来了精神，「对啊小南，你这么卖力气的帮小程出头，
是不是和她……嘿嘿，你知道妈的意思吧？」

　　「您笑的真龌龊。」

　　「去，怎么说你妈呢？」后妈用手指点着我的脑门，故意板起脸道：「说，
你们俩是不是好上了？」

　　我老脸一红，「哪有……」

　　「雨轩，你不知道就别瞎说，」老爷子眼睛眯成了一条缝，不无显摆的对后
妈说道：「小南已经有女朋友了……」

　　「谁？！」

　　后妈和楚缘几乎是异口同声，见后妈惊诧的望着自己，楚缘小脸一红，对老
爷子道：「您才是瞎说呢，我跟他住在一起，怎么不知道他有女朋友？！」

　　刚才还一口一个『哥』呢，现在就变成『他、他』的了，看得出来这臭丫头
对流苏的排斥啊。

　　「是个女警察，那姑娘好啊，没有现在这些年轻女孩的娇气，知书达理，却
不矫情，性格直爽，身上带着一股子正气儿，小模样长的也漂亮，和咱们小南站
一块，别提多般配了，」老爷子倒是有取有舍，当他儿子我是个万人迷呢，语气
一转，略带惋惜的感慨道：「当然了，小程也不错，个子高，人也俊，不过…
…性格稍微活泼了一点，不太适合小南……」

　　我差点吼出来，冬小夜那母老虎可是比流苏『活泼』了一百倍，而且……她
根本就不是我女朋友啊！

　　「女警官？你什么时候见到的，我怎么不知道？」后妈嫉妒似的，嘴里问着
老爷子，手却在我胳膊上使劲的掐，楚缘这毛病果然是继承她的遗传因子……

　　「上次小南有事去学校找我，那女孩子开着警车送他去的，一起吃过一顿饭
……谈恋爱是孩子们的私事，我又不是你们这些爱嚼舌头的女人，难道还要到处
炫耀吗？」老爷子说瞎话不眨眼啊，他所以没跟老妈提过，是因为他自己心里根
本没底才对！他了解后妈的性格，一旦他露出一点风声，后妈十有八九会强求见
人家一面的。

　　反倒是楚缘，知道老爷子说的女人是冬小夜以后，偷偷伸到我身后掐我腰间
嫩肉的小手才松了松。

　　「谁是爱嚼舌头的女人？」后妈斥了老爷子一句，继而横眼望向我，「小南，
你真的有女朋友了？」表情很凶，但眸子里却闪烁着欣喜和期待的光芒。

　　「没有，我和那个女警察只是普通朋友而已，不信您可以问缘缘，她也见过
的。」

　　楚缘点头道：「嗯。」楚缘有偷看我手机的毛病，所以她非常清楚，我和冬
小夜几乎是从来都没有联系的，当然不可能是情侣关系。

　　老爷子不置可否，看楚缘那眼神似乎在说：小孩子懂什么？却顾忌后妈，没
再言语，闷头吃起了东西。

　　后妈仍是不依不饶，一边挑蜗牛肉吃，一边对我笑道：「小南，你也老大不
小了，是时候成家了，我看小程人就不错，各方面条件都不错，跟你又处得来
……」

　　后妈的话说到我心里去了，我都说不清楚自己为什么要笑的像个傻子，腼腆
的像个孩子，后妈喜欢流苏，这样的态度让我心里莫名其妙的喜悦，却听楚缘皱
眉道：「妈，哥才二十三，哪里大了？这么早成家干什么？」

　　【ＰＳ：预告——下一章开始，将上演『初吻篇』，各位，敬请期待撒~ 】

　　　　　　　　　【第１６６章】初吻篇——她配不上你

　　更新时间２００９- １０- ３１１１：５０：１３字数：２４７１

　　「去，你懂什么？男人不成家，永远都不算长大，有家的男人才有责任感，
再说，你哥早点结婚，早点生小孩不好吗？说不定我还能抱上重孙呢，哦呵呵，」
后妈白了楚缘一眼，「臭丫头，你就不想你哥处个对象，给你找个嫂子？」

　　「不想！」楚缘的干脆让我们老少三人同时一怔，臭丫头眼中闪过一丝羞怯，
然后强势的扬起小下巴，道：「总之，我就是不想程流苏做我嫂子！」

　　后妈没好气的笑道：「为什么？」

　　「不为什么，我就是不喜欢她！」楚缘踢了拖鞋靠到沙发另一端，很不礼貌
的将两只小脚丫搭到我大腿上，几分玩笑几分撒娇，却是很用力的用后脚跟砸我
的大腿。

　　貌似，我没得罪小姑奶奶你吧？望着两只起起落落的巧足，我颇有点哭笑不
得。

　　后妈笑骂道：「又不是让你娶她，你哥喜欢就成，况且人家小程哪里不好？
挺对妈的脾气，我就喜欢她。」

　　说起来，后妈喜欢流苏，亦不是没有道理的，流苏那丫头的脾气秉性，的确
和后妈很像。

　　「我……」楚缘被后妈噎的无语，又气又急，见我抿嘴笑着，不由将一口恶
气全对着我发泄了，「你笑什么？不许笑！」臭丫头好像捣蒜似的，对着我的大
腿就是一通乱踹。

　　老爷子爽朗的一阵大笑，和后妈打趣道：「咱们缘缘是怕他哥结婚之后，就
没人陪她玩了吧？」

　　真是那样吗？或许吧，我暗暗苦笑，貌似从小到大，都是她在玩儿我，也许，
她真的仅仅是不希望失去我这个玩具而已。

　　因为我喝了点酒，后妈不放心，不容回绝的让我留下来，时间不早了，我本
来也没打算走，便顺从的应了。酒气上头，出了一身的汗，到浴室冲了个澡，出
来之后才发现，从来没吃过法国菜，且还是如此昂贵法国菜的老爷子和后妈，害
怕浪费，硬是将五人份的东西全塞进了肚子里。

　　「妈，我的被褥呢？」

　　「哦，前两天收拾房间，被我收起来了，」很是丧失形象的打了个饱嗝，后
妈拍着鼓胀的小肚子，对我笑道：「我马上给你拿去。」

　　很难想象，一个如后妈般气质高贵，貌美如花的女人，竟然吃撑到几乎站不
起身，还要女儿搀扶的程度，我太佩服后妈了，越活越年轻，越来越像个小孩子
了……

　　「呜嘛~ ！」经过我身边的时候，后妈突然搂住我的脑袋，在我脸上狠狠亲
了一口，眼中不但闪烁着慈爱的光芒，还有几分撒娇的天真和玩味，「好儿子，
谢谢你的宵夜，格格格格。」

　　自从我们成为母子的那天开始，这样的亲吻并没有随着我的年龄增长而逐渐
消失，老爷子也好，楚缘也好，对此早已见怪不怪，似乎觉得别扭的只有我一个
人而已，但我不能否认，我喜欢被后妈当成小孩子的感觉，尽管我会觉得自己很
幼稚，但是，那浓浓的母爱，却是我小时候从未感受过的。

　　不曾得到时，我无数次幻想，当我拥有时，我不愿意失去，虽然我们没有血
缘的羁绊，但是，后妈却给了我母亲的一切，让我觉得，我是这个世界上最幸福
的人。

　　「长不大的孩子。」老爷子无奈的摇摇头，脸上却洋溢着欣慰的微笑，这是
他最常评价后妈的一句话。

　　「我疼我儿子呢，你管得着吗？」后妈没好气的翻了一记白眼，脸上是得意
的微笑，这是她最常反击老爷子的一句话。

　　享受着家庭和睦的气氛，只觉得一天的疲惫都消散了，这就是我理想中的家
庭啊，这就是我人生最大的追求。

　　莫名其妙的，我将目光移向楚缘，却见这丫头整愣愣的望着后妈，若有所思。

　　怕只有天知道楚缘那颗精灵古怪的小脑瓜里在想些什么吧……

　　我将被子扔到床上，困意已浓，今天累了一天，明天更有大事要忙，不由无
力的瘫软在床上，只想快点入睡。

　　「你的枕头！」

　　「哎呦~ ！」我掀掉压在脑袋上的枕头，翻过身来没好气道：「臭丫头，想
砸死我啊？」

　　楚缘哼了一声，继而颇让我意外的坐到了我床上，向后一倒，居然与我并排
躺下。

　　我心里一跳，本能的绷紧了神经，警惕道：「你干嘛？还不去洗澡睡觉？」

　　楚缘侧过脸来瞪着我，没好气道：「累了，躺一会儿不行啊？」

　　「抱个枕头还能累着？」我坐起来，边推臭丫头的肩膀边道：「要躺回你房
间躺去，躺我床上像什么话？」

　　臭丫头不是想整我吧？万一后妈待会进来，别再误以为我想推倒这丫头…
…以小人之心度君子之腹，楚南呀楚南，你丫真是自己心理龌龊的表现啊，不然
你心虚什么？

　　「在家的时候你还经常搂着我看电视呢，在你床上躺一会怎么了？」楚缘拨
开我的手，狠狠瞪了我一眼，「我是你妹妹，又不是程流苏。」

　　「关流苏什么事情啊？」真要是流苏躺在我旁边，我反倒不用紧张了，我盘
起腿，笑着在楚缘脑门上弹了一指，「你又发什么神精？吃饭时不是和流苏还处
的好好的吗？」

　　楚缘不屑道：「谁和她相处的好了？！」

　　楚缘对流苏的反感甚至说是厌恶，实在让我有些困顿，我不解道：「你不喜
欢她？」

　　楚缘不答反问，「你喜欢她？」

　　我稍稍一怔，笑道：「喜欢啊……」

　　「不是朋友之间的那种喜欢，是男女之间的喜欢！」楚缘死死盯着我的眼睛，
表情异常的严肃，重新问道：「你是不是喜欢程流苏？」

　　我是喜欢流苏，可当着楚缘，我不太好意思承认，原来我是个如此腼腆的人
……

　　「你先告诉我你为什么不喜欢她，我就告诉你我喜不喜欢她。」汗……楚南，
你丫太幼稚了、太孩子气了吧？

　　不过，我确实很想知道答案，姑嫂关系，这可是直接关系到我未来的话题啊！

　　「你……是我先问你的！你先回答！」

　　「跟我讨价还价？」我不理楚缘气不忿的可爱模样，无奈的耸耸肩，「那就
算了，反正我也不是很想知道。」

　　「我……」楚缘气的坐了起来，但怒视了我片刻，见我仍是一脸无所谓的玩
味，这丫头并没有上当被气跑，而是做了个深呼吸，又躺了回去，扭过小脸，淡
淡说道：「她太闹太活泼，又是粗神经，不适合你，也配不上你。」

　　楚缘前面的话在我意料之中，然而后面的话却让我倍感惊讶，「哦？这么说，
你不喜欢她，倒是为了我好？」

　　「谁、谁为你好了？你少臭美！」楚缘闻言大羞，一个翻身与我拉开些许距
离，抬脚就朝我小腹踹了过来，我忙抓住她的脚踝，臭丫头见偷袭不成，脸蛋更
是红润，「她即不会做饭又喜欢喝酒，完全不懂得照顾人，难道还要你照顾她吗？
你也不会做饭吧？娶她不止只麻烦你自己，也是麻烦我，我才不要伺候她！」

　　没想到楚缘竟然如此了解我，流苏的确不符合我理想中的老婆形象，家务样
样不精通，厨艺和我差不多，而且大咧咧的总是需要人照顾，或许正是因为这样，
即便已经喜欢上了她，我却依然将她当作哥们而迟迟没有察觉自己真正的心意。

　　可是……

　　　　　　　　　　【第１６７章】初吻篇——亲一下

　　更新时间２００９- １０- ３１１７：５３：５１字数：２５３９

　　我在楚缘的小脚丫上用力刮了一把，臭丫头吃痛，轻呼一声将腿缩了回去，
我这才轻笑着说道：「人是会变的，不会的东西可以慢慢的学会，不好的东西可
以慢慢的改正，我再不济，还不至于让妹妹照顾一辈子吧？况且，你程姐姐也没
有你想象的那么糟糕，她也有纤细内秀的一面的，只是你没看到……」

　　「这么说，你喜欢她？」

　　楚缘不等我把话说完，霍的坐了起来，那双眸子仿佛冬日结冰的湖水一般，
散溢着冷冷的寒意，竟让我不禁觉得一阵通透刺骨，我下意识的打起了马虎眼，
「谁说的？」

　　楚缘表情稍缓，「那你干嘛替她解释，好像真的要娶她似的？」

　　「我只是在纠正你对人家的错误认识。」楚缘对流苏的成见之深超出了我的
预料，我暗自苦笑，我干嘛非得在乎楚缘的想法？是我找老婆，又不是她找老婆！
有些男人在结婚之后会患上妻管严的，而我在结婚之前竟然是个妹管严……

　　「那就好，虽然你的条件实在不怎样，但好歹也能找一个比程流苏强的女人，」
楚缘探过俏脸，暧昧的笑道：「比如说……东方，哎呦~ ！」

　　一猜臭丫头就想说这个，我不客气的在她粉嫩的脸蛋上掐了一把，没好气道：
「你哥没有恋童癖，再开这种玩笑，当心我跟你翻脸。」

　　「谁跟你开玩笑了？我是认真的……哎呦呦……」

　　「还说？」

　　「本来就是！东方哪点不好了？长的漂亮，家世又好……啊~ ！疼~ 疼…
…好，好，我开玩笑的，不说了，哥，快放手，疼死了……」

　　「哼，这还差不多，」松开爪子，我不禁好奇的皱眉道：「缘缘，你说东方
家世好，她家到底是干什么的？」

　　楚缘揉着红红的脸蛋，气不忿道：「你又不喜欢她，问这个做什么？」

　　「好奇，」我一本正经道：「今天晚上她拿出来的那张会员卡，人家老板一
共才做了三张，是随随便便一个人就能掏出来的东西吗？她家到底是做什么的，
你应该很清楚吧？」

　　楚缘见我认真，表情不由黯然许多，「不清楚，东方从来不愿意和别人谈她
家里的事情，我只知道她和家人的关系不是太好，可能是因为家人很少陪在她身
边的缘故吧，我见过她妈妈两次，是个很漂亮的人，不过对东方非常严厉，怎么
说呢……她们不像是母女，更像是……仇人。」

　　「仇人？」

　　「嗯，」楚缘眼中闪动着怜悯，道：「她妈妈很少关心她的学习和生活，却
总是强迫她做一些她并不喜欢做的事情，别看东方在人前好像很乐天的样子，其
实她活的并不开心，她是个要强的人，所以才不喜欢别人叫她的名字，她说，她
不是可怜的人，也不需要被人可怜……」

　　原来如此，难怪楚缘和她关系这么好，也只称呼她为『东方』而从不叫她的
名字了，每次提到有关家人的事情她便含糊支吾，也是这个原因吧……

　　「哥，以后，我可不可以常带东方到家里玩啊？」

　　臭丫头是在哀求我，可我却清清楚楚的看到，她眼睛里闪动着狡狯的光芒，
然而刚刚得知东方怜人的孤独和寂寞，要我怎么拒绝啊？唯有点了点头，「可以
……」

　　我总觉得楚缘有意无意的想要撮合我与东方，并不像在开玩笑似的，希望这
只是我的错觉，即便再怎么不能接受流苏，或者说是一个对她而言陌生的女人做
她嫂子，她也不至于将东方推出来顶替这个角色吧？真要有如此心态，只能证明
楚缘的自闭性格已经到了病态的程度，那绝对不是一件好事……

　　「耶！谢谢哥！」楚缘一声欢呼，竟然弹起身来搂住了我的脖子。

　　嗅着臭丫头身上那淡淡的幽香，我脸皮有点烫，试图推开楚缘，可两只爪子
推扶到她纤细的柳腰上，竟舍不得发力，望着面前这张俊美绝伦的小脸，我的心
脏猛然加速，惭愧啊，被她当成蛇蝎看待了将近十年，突然关系转好，对我亲昵
起来，我居然毫无免疫能力……

　　为了掩饰此刻的贪婪，我笑问道：「用嘴说谁不会啊？真要谢谢我，就拿点
实际行动出来。」

　　这话出口之后突然觉得有点熟悉，果然，就见楚缘粉面闪过一抹红彩，怯懦
道：「我都忘了，上次舒老师的事情我也答应过要谢谢你的……」

　　对啊！今儿不提我也差点不记得了，臭丫头整天拿我当枕头，靠着我看电视，
上次不是答应和我换一次位置，给我做一次膝枕的吗？我心中悸动，表情却是肃
然板起，「上次是上次的，这次呢？」

　　「这次啊……」楚缘用芊芊玉指顶着自己的小下巴，仔细的想了想，俏脸逐
渐爬满了红晕，就听她羞赧道：「亲你一下总可以了吧？」

　　「哈？」我差点被口水呛着，「亲我？」

　　哥们受到惊吓一般的模样显然在一定程度上伤害了楚缘高傲的自尊心，「你
这是什么反应？我有毒吗？！」

　　「不是不是，」我忙摆手道：「有点吃惊而已……」

　　「我们是兄妹，又不是亲嘴，有什么可惊讶的？」楚缘红着粉面，低声嘟囔
了一句，「再说，又不是第一次亲了。」

　　话说，上次故意误导吕思奇误会我们的关系时，楚缘的确亲过我，我笑道：
「那次不一样……」

　　「唧唧歪歪的，不想就直说，你以为我愿意亲呢？哼！」楚缘气哼哼的推了
我肩膀一把，「刚才妈亲你的时候怎么就不见你这么多顾忌？讨厌我就直接说嘛，
我知道你本来就不待见我……」

　　小姑奶奶最喜欢自说自话往歪里想，我忙道：「什么啊，我是怕你觉得吃亏，
委屈。」

　　「既然是我提出来的，当然是我心甘情愿的啦，」楚缘大概也觉得这话有点
暧昧了，小脸低垂，又哼唧道：「虽然是有点委屈，但吃点小亏才能证明我是真
的很感谢你嘛。」这丫头……心里到底在想些什么啊？无论是说的话，还是她的
态度，怎么总有些矛盾的感觉呢？

　　我暗暗觉得好笑，但怕进一步惹恼了小姑奶奶，苦苦忍着，侧歪过脸，做出
一副无比期待的表情，道：「那就好，不过你要亲就得亲的瓷实一点，太糊弄了
可不行。」

　　「不要小看我！」楚缘被我一激，当即跪起身子，扶住我的肩膀便探过小嘴，
可目光与我一对，本就红扑扑的小脸就像在火炉里洒了一瓢热水似的，仿佛瞬间
升起一团蒸蒸热气，动作也随之缓慢了下来。

　　何止楚缘羞啊，哥们也好不到哪里去，上次楚缘是偷吻，趁我不备，一鼓作
气，无论环境和心境都与此刻不同，此刻，望着那张红润的小嘴逐渐的靠近我的
脸，嗅着她鼻息间呼出来的温温的香气，我只觉得心里好像有只小鹿在追小兔似
的，乱跳乱撞，混乱异常。

　　「你……你闭上眼啦！」楚缘到底是没有勇气在我的注视下完成亲吻，羞道：
「你老看着我，感觉怪怪的。」

　　彼此彼此……我讪笑道：「好，好，我不看。」哥们表面镇定如常，一派坦
然，就怕被楚缘小看喽。

　　就听楚缘做了个深呼吸，然后扶住我肩膀的手突然加了些许的力气，掐的我
都有些疼了，臭丫头刚才说的轻松，又非要和我抬杠，说什么『心甘情愿』，现
在估计后悔了吧？自作自受啊……

　　　　　　　　【第１６８章】初吻篇——静、慌、晕、甜

　　更新时间２００９- １１- １１１：５３：１３字数：２６２４

　　咱的面皮几乎可以感觉到楚缘皮肤的温度了，呼吸清晰可闻，臭丫头紧张的
咽口水的声音都没有瞒过我的耳朵，我即觉得好笑，又无比的期待，多少次幻想
过我与楚缘之间可以出现如此亲昵的一幕啊，她终于完全承认了我这个哥哥啊
……

　　然而就在这关键时刻，却突然听到楚缘『啊』的一声轻呼，接着娇躯猛地摔
进了我怀里，我闭着眼睛全然没有准备，一下便失去了平衡，向后躺倒，本能的
张嘴呼喊，却是嘴唇一软，没能发出声音。

　　我心里骤然一跳，惊骇的睁开眼睛，赫然看到，楚缘近在咫尺的娇靥同样写
满了不可置信的惊讶，因为……跌压在我身上，她这一吻，竟是不偏不正的印在
了我的嘴唇上！

　　天啊！我和妹妹……接吻了？！

　　这一瞬间，我与楚缘都愣住了，面面相觑，我俩可以清楚的感觉到对方脸皮
温度逐渐上升的变化，她的嘴唇软软的，嫩嫩的，那触感就像是她做的木须肉里
面的黑木耳，带着一股说不清道不清的芬芳……

　　青涩的隆起紧紧压迫着我的胸口，两只小手无力的扶着我的肩头，我们哪里
像是兄妹？分明就是一对刚刚看过一部法国浪漫电影，回家后便迫不及待倒在床
上亲热的情侣！

　　静，静的似乎只能听到楚缘的心跳。

　　慌，慌的不知错所，以至于呆呆的没有做出丝毫的反应。

　　晕，晕的天旋地转，犹如陷入了云层，软绵绵，轻飘飘，却已经找不到了方
向。

　　甜，微张的嘴巴含着妹妹的薄唇，甜甜的味道让我羞愧的想要咬舌头自尽，
可我依然理智，如果这时候把舌头伸出来……怕是跳进黄河也洗不清我的罪孽了
……

　　天，我草你媳妇日你闺女！你丫这玩笑开的也忒大了！

　　妈，你要给我作证，你儿子绝对不是有意占妹妹便宜的……

　　「缘缘？缘缘！」

　　后妈慵懒的声音犹如一颗炸弹在我与楚缘贴在一起的身体中间爆炸，楚缘迅
速从我身上弹了起来，直接跳到了床下，就在我以为她会对我施以暴力的之时，
却见这丫头一面找拖鞋，一面结结巴巴的解释道：「那个……我不是故意的！突
然跌倒了，是不小心，不可抗力！」

　　我一怔，对啊，是她亲我，又不是我亲她，责任在她那边，我心虚什么？

　　兀自晕晕乎乎的坐起来溜到床边，我讪笑道：「没……没事，我没怪你…
…」

　　「吃亏的是我，你凭什么怪我？！」臭丫头说翻脸就翻脸，拖鞋还没穿上呢，
恼羞成怒的照我两腿中间就是一脚，疼的哥们身子一蜷，一脑袋栽在了地板上，
「那可是我的初吻！你、你、你……」

　　连说了三个『你』字，却是没有下文，可见楚缘的气愤已经到了无以复加的
程度。

　　可即便你如何的生气，下脚未免也太狠了点吧？小楚南的疼痛瞬间蔓延到了
整个小腹，好像被砸了一记闷锤般，臭丫头想废了我吗？！我死咬着嘴唇不敢出
声，万一后妈听见动静进来看到这一幕，我非被老爷子捣成肉泥塞到马桶里冲进
下水道不可，好不容易才扶着床沿爬起来，急于撇清责任的我又是羞愧又是气恼，
俨然丧失了风度，道：「是你要亲的，亲偏了却来怪我……」

　　「你还说？！」楚缘羞不可遏，卯足了力气抬腿又是一脚，竟然还是瞄着我
胯下来！

　　再挨一脚说不定我以后就得和东方怜人一个姓氏了，从此不爱美女只爱《葵
花》……

　　完全出于本能，我慌忙分腿跳起，双手下压，险险的挡住了楚缘这雷霆万钧
的一脚，却不想，没有运动神经的楚缘竟因此而失去了平衡，整个身子横着滑到，
脑袋直朝地板砸去。

　　我双脚还未站稳，手忙脚乱中伸臂将她揽住，可自己的重心却来不及调整，
电光火石之间，我硬生生的以腰腹之力扭过身子，在旋转一百八十度后，抱着楚
缘直趴趴的摔在了床上……

　　千钧一发啊，我感觉心脏已经提到了嘴里，一张口就会掉出来似的，身体中
间的一截又酸又疼，好像闪了我的老腰，而我怀里的楚缘亦是面无血色，一双水
眸呆呆的盯着我脸，两片薄薄的水嫩嘴唇微微开合，轻轻的颤抖着，「手……你
的手……」

　　「嗯？手？」我下意识的抓了抓，一张老脸登时僵了，妈啊，这柔软如棉，
却紧致的似乎果冻一般弹力十足的手感是怎么回事？

　　「你的手在摸哪里？！」

　　「这是不可抗力！」

　　「你不要脸！」楚缘气的眼睛里溢满了水光，也不挑地方，一口咬在我鼻子
上。

　　「啊——唔~ ！」我坚强的忍住了痛，不及把手从她胸脯上挪走，便用力将
她推开。

　　楚缘不依不饶，一骨碌爬起来再次压到我身上，不知道是不是气得糊涂了，
她的双手就扶在我的脸蛋上，却不拧不掐也不挠，狰狞着露出两排雪白贝齿，认
准了我的鼻子似的就想狠狠咬上一口，我用力撑住她刀削般的肩膀，苦笑暗忖，
楚缘这样的『执着』哪里像是发飙厮打啊，更像是孩子般的嬉闹。

　　正在我俩掐的不可开交之极，就听后妈又喊道：「缘缘！死丫头，跑哪去了？！」
听声音，后妈正朝我的房间走过来。

　　我俩俱是惊的魂飞魄散，楚缘忙从床上爬起来，一边整理褶皱的衣服，一边
红着粉颜恶狠狠凶巴巴的瞪着我，可依旧难掩她表情中的娇羞，这个反应多少让
我觉得奇怪。

　　「讨厌！」撩下这两个字，楚缘逃似的跑出了我的房间，但她身上的幽香依
然残留在我的怀中。

　　真的很奇怪！臭丫头吃了那么大的亏，竟然一句『讨厌』便完事了，这不正
常啊！虽然是不可抗力的意外，但习惯了无理取闹的她会这么好说话吗？那可是
她的初吻啊……

　　初吻？我情不自禁的摸着余香犹在的嘴唇，心儿好一阵颤抖，妹妹的初吻，
居然给了我这个做哥哥的……

　　真的很奇怪！奇怪的不止是楚缘，还有我自己，在与楚缘『接吻』之时，那
种精神上的震撼是我在与流苏的初吻中都不曾感受过的，是因为流苏不够浪漫，
还是因为我亲吻的是妹妹，那震撼是源于道德伦理的谴责呢？估计，两者皆俱吧，
可我又隐隐觉得哪里不太像……

　　「你这丫头，喊你半点都不应声，原来还在你哥房间里呢。」

　　后妈的话让我感到一阵战栗和心虚，赶忙起身走到门口，就听楚缘含糊的嗯
了一声，问道：「有事吗？」

　　后妈看了看站在门口一脸讪笑的我，在楚缘脑门上敲了个爆栗子，笑道：
「已经住到一起了，还那么黏你哥，真拿你这孩子没辙，当心你哥将来不喜欢你
了。」

　　楚缘横了我一眼，颇有点一语双关的冷哼道：「他敢！」

　　「现在你小，怎么撒娇你哥都会宠着你，看以后你长大了怎么办。」后妈虽
然是在开玩笑，但眉宇间却是真的闪过几分担忧，楚缘的问题性格，她又怎会不
知道啊。

　　「我不小了！」为了证明后妈的错误，楚缘还特意将刚被我吃过豆腐的小胸
脯用力崩挺，「我现在已经长大了！」

　　以前的我肯定会将楚缘这话当成玩笑，一笑了之，可此刻，回想起刚刚那手
感，嗯，我可以证明，至少就胸部的发育而言，楚缘已经比流苏那丫头更成熟
……

　　【ＰＳ：一早（其实已经中午了）起来，窗外鹅毛大雪，前年种的柿子树上，
今年结果了，四个掉了仨，硕果仅存的一颗已经熟了的大柿子上好像戴了一顶白
色的礼帽，好看，又有点古怪，今年的雪来的格外早呢，呵呵】

　　【第１６９章】初吻篇——自恋？

　　更新时间２００９- １１- １１７：５６：２９字数：２７２１

　　「好好，我承认，我家缘缘已经是大人了，好了吧？」

　　「您这态度还是拿我当孩子！」

　　「臭丫头，你就是活到八十岁，也照样是我的孩子，」后妈难得认真的板起
了脸，不过只说了这样一句正经的话，便又恢复了那副慵懒相，在楚缘脑门上点
了一指，笑道：「不早了，快去洗个澡，早点睡觉吧，想证明自己长大了，以后
就不要让我提醒你这些。」

　　「我才不需要您提醒呢，」楚缘突然莫名其妙的朝我瞪了一眼，目光才对到
一起，她立刻红着小脸扭过了头去，「今天太累了，不洗了，我去睡了。」

　　几乎可以称之为有洁癖的楚缘竟然不洗澡了，莫说我小吃一惊，后妈也觉得
不可思议，见楚缘真的朝房间走去，后妈提醒道：「牙也不刷了吗？」

　　我心儿陡然一颤，却见楚缘头也不回的说道：「不刷，刚吃了那么贵的好东
西，把味道刷没了太浪费了。」

　　这算什么理由？楚缘的异常反应让我心里有些慌，有点乱，盖因我不明所以，
不管怎么想，依照楚缘的性格，意外和我亲到了一起，不刷十遍二十遍牙也说不
过去吧？可她却……

　　「也对，」后妈恍然大悟的拍掌道：「那我也不刷了。」

　　我汗……难道是有其母必有其女？也许吧……

　　我如是想着，然而却清楚的知道，我是不敢再向更深处想，只因为觉得不太
现实，又太过龌龊。

　　我不是个自恋的人，因为那种自恋会让我怀疑自己是不是个人……

　　……

　　因为从父母家出发，不管是到学校也好还是到公司也罢，都是很远的一段路，
所以我和楚缘被迫起了个大早。

　　意外的夺走了妹妹的初吻，我被上帝和圣母谴责了一宿，直到出门之前，臭
丫头兀自赌气不肯跟我讲话，让我心里更是羞愧和内疚。

　　「昨天是个意外，你不许多想！」

　　在车站等公交车的时候，楚缘突然蹦出一句话，让惶恐的我有些准备不足，
「什么？」

　　「初……初吻……」楚缘的头快要垂进自己的胸脯了，羞嗔道：「亲嘴的事
情，是个意外，你不许多想！」

　　「只是不小心的身体接触，我怎么会多想呢？」我笑的灿烂，却心中暗忖：
楚南，你真的没有多想吗？

　　楚缘闻言，沉默了。

　　低着螓首，看不到她的表情，不知道她心里在想些什么，是生气？还是释怀？
好半晌，才听她小声道：「摸我胸部的事情也是意外……」

　　我假装淡定，却心急忙慌的强调道：「是不可抗力！」

　　「还有……」

　　「还有？」

　　楚缘哼唧了一会，又含含糊糊道：「没有了……」

　　她一准是有话要说的，但不知为啥没说出口，这种尴尬的事情，我当然不会
笨到主动去问，只是识趣的「哦」了一声。

　　兄妹之间居然有了嘴对嘴的接触，虽说是个意外，但实在太过荒唐了，不过
已经成为了事实的结果是无法改变的，这道理楚缘也明白，自然不好意思再提，
所以才没有没完没了的折腾吧？总之，这件事情以如此低调的方式结束，颇让我
意外和欣慰。

　　我竟有种捡回一条命的感觉……

　　是楚缘高抬贵手吗……

　　不知道……

　　或者说，是不想知道？大概，只是因为不敢想，所以自己吓自己的不敢去知
道吧……

　　……

　　我深情的凝视着桌子上的手机，心无旁骛，或者说，是没心思去想其他的事
情，祈祷着它快点响起，又怕它突然响了，却传来与我期待相反的消息，这感觉
不禁让我想起了初恋时想要去告白时的青涩心情，那种紧张和惶恐的该死感觉让
人有种想用脑袋撞墙的强烈的自残冲动。

　　哎……从懦弱到勇敢往往只是一步的距离，但是，能跨出这一步的人，能有
几个呢？

　　四千多万的投资啊，虽然是墨菲以投资部的名义操作的，但暂时仍然瞒着下
面的人，可随着时间的推移，总是会露出些许端倪的，正所谓纸里包不住火，世
界上哪有不透风的墙？

　　我与墨菲偷偷摸摸的行径早就惹起了流苏的怀疑，在绯闻被日益夸大的同时，
人们对我们的关注度被明显放大，投资的事情彻底暴露，只是早晚的事情，投资
回笼也就罢了，万一出了岔子，这责任我哪承担的起啊？

　　整个上午我都无心做事，就盼着郭享快些打电话过来给我报喜了。

　　我怪，可流苏今天比我还怪，虽说不再和我闹别扭了，可总觉得她和我说话
时有点提不起兴致，每次都是她主动过来找话题，却几次欲言又止，好像要说什
么，结果都以喝茶掩饰而过，话没说几句，厕所去了五趟，我笑她尿频她都没发
脾气，不可谓不反常啊。

　　「南南，我有事和你说……」流苏第八次将椅子滑过来与我搭讪，这次，表
情中带着一股坚定。

　　「什么事？」

　　流苏俏脸微红，稍稍回避过我的目光，期期艾艾的小声道：「关于昨天…
…不是，是关于星期天我为什么没跟你打招呼，就自己先从度假村离开的那件事
……」

　　「哦？」这件事的确是我心里的一块疙瘩，我不由笑道：「怎么，终于肯说
了吗？呵呵。」

　　「你严肃点行不行？」流苏莫名其妙的板起表情，旋而又垂首扣弄起了指甲，
没有底气的羞怯模样让我心儿一荡，好奇心更盛，「你要是不想知道就算了，我，
我本来就不想说呢……」

　　「别啊，」我忙道：「像根鱼刺似的在我心里戳了两天两夜了，我怎么会不
想知道呢？」

　　「真的？」

　　「当然是真的！」昨天没有机会问，若不是挂念着郭享那边的事情，我一早
就向流苏逼供去了。

　　流苏好像有什么难言之隐似的，酝酿了老半天的气势，才终于深深吸了口气，
道：「其实那天我是觉得……」

　　「楚南！」

　　流苏正要道出缘由，就被匆匆走过来的墨菲给打断了，歉意的看了一眼蹙眉
的流苏，她略躬身子，眼中闪烁着兴奋与激动，对我说道：「马上跟我去一趟银
行。」

　　「银行？」我一怔，继而压抑不住狂热的心情，「办妥了？」

　　「嗯，」墨菲比我冷静多了，「恒享那边刚刚打电话通知我，马上贴现，银
行那边我也确认过了。」

　　流苏满头雾水的望着我俩，「恒享？银行？贴现？」

　　几千万的包袱终于要卸下来了，我哪还顾得上其他，起身一拍流苏的香肩，
忍着狂喜的心情，道：「流苏，有什么话回来再说，我们必须马上出去一趟。」

　　流苏突然抓住我的手腕，警惕的望着墨菲，「你们到底整什么猫腻？干嘛鬼
鬼祟祟的？！」

　　「姑奶奶，现在可不是你吃醋的时候，」毕竟关系到墨菲的隐私甚至是声誉，
我没有权利泄露给任何人知道，包括流苏，便道：「等我们办完事，让菲菲跟你
解释，可以吧？菲菲？」

　　资金成功回笼，这样的喜悦墨菲经历过太多，早已麻痹到有了免疫，她此刻
所以兴奋，是因为伍雪晴借的高利贷马上就要到还款日期了，我们手头急需这笔
投资带来的个人收益，见流苏似乎在猜忌我们，墨菲亦有些为难，人都是要面子
的，以她的身份自然不愿意被流苏知道自己并不光彩的隐私，尤其是，连我亦察
觉得到这两人之间的关系有些微妙的敌对味道，总算哥们的一脸哀求相打动了墨
菲，她终是勉强的点了点头。

　　【ＰＳ：下雪是好，可雪停了不好，冷啊，手指头不习惯这个温度，有点僵，
脑袋有点沉（话说，俺是那种下雨下雪阴天凉爽时就容易犯困的类型），半天也
没打出几行字来，哭……】【又ＰＳ：新的一周又开始了，依然裸奔没推荐，上
架之日依然遥遥无期，恳请各位多投两张推荐票，看书不要忘记收藏，有条件的
朋友帮俺投张短信票，是非感激不尽撒，你们的支持，就是俺坚持下去的动力，
谢谢】

　　　　　　　　　　　　　【第１７０章】醉酒

　　更新时间２００９- １１- ２１１：５４：２７字数：２６１９

　　「她和我解释？」流苏小脸霎时凝起一层冰霜，「为什么非要她跟我解释？」

　　流苏肯定是想多了，可那么复杂的事情，一句两句也说不清楚，我在她脑门
上轻轻弹了一个爆栗子，笑道：「总之我没做对不起你的事情就是了，踏踏实实
的等我回来，女人，总得给自己的男人一点信任吧？」

　　流苏登时被羞了一个大红脸，「谁、谁是你的女人啊？！」看似不满，可红
红的俏脸，蕴满了羞涩的水眸，无一不证明她的喜悦大于恼怒。

　　女人啊，就是喜欢口是心非。

　　当着墨菲说出了这么肉麻的话，总能证明我的坦荡了吧？我亦有点不好意思，
幸好脸皮够厚，挨了流苏一记粉拳，我招呼墨菲道：「咱们走吧。」

　　「哦……哦。」墨菲稍显迟钝的反应和略带愕然的表情让我愣了愣。

　　她再次露出的微笑，似乎僵硬了许多，是我的错觉吗？

　　难道墨菲见我与流苏亲热，所以吃醋了？怎么可能！我暗笑自己的无聊和厚
脸皮，只觉得此刻的心情异常的轻松欢快。

　　……

　　当四千五百万重新回到了公司，在我嘴里含了一个月的心脏终于吞回了肚子，
而我的账户上，也如愿收到了百分之一的『中介费』——四十五万。

　　其实对投资部而言，这次短线投资的收益不过区区一两百万，可有可无，我
们收获更多的，应该是恒享欠下风畅的这个人情。

　　郭享有足够的理由成为今天最高兴的人，大笔的资金注入另他有足够的实力
吃下那一单价值过亿的合同，只需要半年时间，他的公司便可以起死回生，甚至
于一鼓作气的飞黄腾达也并非幻想。

　　晚上，郭享设宴招待了包括银行行长在内的一些有关人士。虽然只是象征性
的走了个过场，可我仍是没少替墨菲挡酒，几杯茅台下腹，我已有些飘飘忽忽，
却是浅尝即止的墨菲以不胜酒力为名，提前退场，众人只是象征性的挽留一下，
毕竟，谁都知道，饭后郭享肯定还安排了一些香艳的活动，有墨菲这样的女士在
场只会图添几分不便。

　　在这一点上，郭享亦未能脱俗，不过这也是大环境所趋，与人办人事，与鬼
办鬼事，对症即是良方，就商人而言，手段本就没有高雅和俗媚之分。

　　从座位上一站起来时即觉得眼有点昏，强撑着走出包厢，谢绝了相送，转过
头来没迈出几步，便发现脚跟有点软了，明知道前面只有两个台阶，可不管我怎
么揉眼睛，都觉得是六个或者八个……

　　「啊~ ！楚南，慢着点，你行不行啊？」

　　我到底是一脚踩空了，身子一个趔趄，踉踉跄跄的向前跌了几步，幸好被眼
疾手快的墨菲及时的搀扶住了，只是我身子沉，险些将她也跟着带倒。

　　「没事，没事……」我轻轻摆脱墨菲，一大男人，让个女人搀扶着像啥样子？
可腿一抬起来，登时感觉像是踩到了云彩上似的，脚下竟然是轻飘飘的……

　　娘的，刚才吓了一跳，反倒把强行压抑的酒劲逼上来了，骤然头晕目眩了起
来。

　　陈酿茅台，果然好酒……靠！我居然喝醉了！

　　刚才几乎是没有间歇，连着灌了几杯下肚，一时除了辣口烧心，有点闷头，
理智倒还清醒，我还以为自己酒量长了呢，敢情是后劲没上来啊……

　　墨菲再次搀住我的胳膊，又是好气又是无奈的白了我一眼，「都走蛇路了还
逞强！醉了就是醉了，充什么大男人啊。」

　　「我本来就是大男人，还用冒充吗？」我笑着反驳了一句，却没有再拒绝墨
菲的好意，要是在她面前摔一个『狗吃屎』，哥们可就没脸活着了。

　　「是，是，你是大男人，」墨菲该不会是以为我已经醉糊涂了吧？居然用哄
孩子的口吻对我笑道：「刚刚替我挡酒的时候好帅气，好潇洒。」

　　「当咱（当然），咱可是春（纯）爷们，曾（真）汉子……」

　　诶？舌头咋还捋不直了？我一怔，像只瘸腿鸭子似的晃晃悠悠被墨菲搀扶着
进了电梯，四壁上的镜子里马上映出一张笑的像个傻×似的猴屁股脸，瞅丫那松
垮垮的龌龊德行就让人来气，眼睛眯成一条缝，滢滢的闪烁着下流的光芒，整个
一副找抽的表情嘛……

　　靠！居然是我自己！待看清楚旁边那张粉面是墨菲的时候，我差点一头撞碎
那面该死的镜子，想我虽称不上貌比潘安，却是五官端正，虽不算风流倜傥，却
绝对配得起文质彬彬，咱没有那挺秀的海拔，可也没不曾拥有骆驼似的曲线……

　　「这酒店真有意思，居然在电梯里装了一面哈哈镜……」

　　「哈哈镜？」墨菲怔了怔，反应过来之后不由莞尔，「对，哈哈镜，我们投
资部综合组帅哥组合之一的楚大公子怎么会是镜子里这副模样呢，呵呵，呵呵呵
……」

　　墨菲还拿我当小孩子糊弄呢！我猛然意识到，大脑已经浑浊成了一团，明知
道不是镜子把我丑化成这个模样，却逃避现实似的胡说八道，不正是醉酒的表现
吗？

　　灵台好像守着一点清醒，然而我确实真的醉了，记忆中，我从未喝这么多的
白酒，怕是第一次醉的如此厉害。

　　万万不能在墨菲面前失了态啊！于是我暗忖：「省得丢人，老子不说话了！」

　　「嗯？你说什么？」

　　「哦，我说老子不……诶？！」我不是暗忖吗？怎么说出来了？！哥们猛地
咂过味儿来，照自己脸上就是一巴掌。

　　墨菲吓了一跳，急道：「楚南，你干什么？！」

　　「有蚊子！」借着火辣辣的疼痛，我站直身子靠在墙壁上，总算说了一句人
话。

　　「莫名其妙，」墨菲再送我白眼一记，双手依旧扶着我的胳膊，肩并着肩，
她好像比刚才还吃力，「楚南，你能不能站直了啊？我快要……顶……不……住
……了……」

　　晕，晕的我连地心引力在哪边都感觉不到了，竟然歪着身子靠住墨菲，差点
将她压趴……

　　「我在学迈克，迈克杰克逊，跳舞，太空舞……」

　　天啊，我在胡说八道些什么啊？！

　　人生最大危机降临，我真的醉了！原来这种感觉才是真正的醉酒！该怎么办？
我该怎么办？想到以往流苏醉酒后的种种表现，后脊梁骨层层的直冒凉气，难道
我会在墨菲面前出尽洋相吗？！

　　我脑袋犹如灌了一团浆糊似的，浓浓稠稠的好像无法转动一般，但偏又觉得
自己尚未完全失去理智，仍然具备理智思考的能力。因为意外夺走了妹妹的初吻，
让我昨天一夜难安，基本没睡，此时酒意上头，昏昏沉沉的困乏让我有一种似醒
非醒，似睡非睡，徘徊在醉与没醉之间的感觉。

　　本想开窗吹吹风，谁逞想，天降大雨，六月的天气就像楚缘的脸，说变就变
啊，让人无从捉摸……

　　车里依旧放着王菲的歌，本是空灵通透的声音，此刻却犹如麻药灌溉着我的
大脑，眯着的眼睛中，似乎只剩下车窗外迷幻而朦胧的灯光在闪耀。

　　墨菲小心的驾驶着车子，突然说道：「楚南，谢谢你。」

　　「嗯……」我知道她谢我什么，没有谦虚，坦然的接受了，不知是不是终于
卸下了心中负担的缘故，我只觉得异常疲惫。

　　墨菲似乎笑了笑，便不再言语，一段时间的相处，她对我的性格也有了些了
解，太过客套，反而会让我觉得不耐烦。

　　【ＰＳ：新的一周开始了，求推荐，求收藏，谢谢撒~ 雪后的天气不错，阳
光很足，可惜雪未融化，有点冷，北方的朋友多多注意，多穿衣服御寒，别感冒，
羡慕南方的暖洋洋啊，呵呵】

　　　　　　　　　　　　　【第１７１章】尴尬

　　更新时间２００９- １１- ２１７：５６：３９字数：２４８８

　　我家所在的大中马小区，并没有地下停车场，尽管墨菲已经将车开进小区，
但仍需要步行一段距离才能到我家楼下，这下可让她犯了难。

　　「天啊，这么大的雨，怎么上去啊？」

　　一道夸张的闪电仿佛劈开了天空一般，咔嚓一声巨响，吓得墨菲迅速关上了
车门，放弃了下车的念想，这雨来的太突然，我俩都没预备雨伞。

　　明知道是个愚蠢的选择，可我还是说出来了，「没事，跑两步就过去了，菲
菲，你回家路上小心些，再见。」舌头好像肿了似的，口齿端的不清楚，含含糊
糊说罢，我推门就要下车。

　　「你等等！」墨菲赶紧拉住我的后脖领，嗔道：「这么大雨，你不怕感冒啊？
而且，你不是说你家住在四楼吗？路都走不稳呢，自己能爬上去吗？」

　　「我堂堂大男人，几杯茅台就能打到我吗？开玩笑！」我不服气，想证明给
墨菲看看，可身体软弱无力，竟然无法挣脱她的拉扯，伸出车门的脚踩到水里，
直接没了脚面，一条裤腿片刻即被冰冷的雨水淋湿，我使劲揉了揉眼睛，这才发
现雨帘异常的厚重，能见度怕是连二十米都不到，老天爷该不会是直接拿自来水
管往下浇呢吧？

　　「给缘缘打个电话，让她下来接你。」墨菲想到了一个好主意。

　　「对啊，我怎么没想到呢？」我讪讪一笑，然后笨拙的摸出手机，可眼睛发
花，却是翻不到楚缘的号码。

　　「给我，」墨菲一把将手机抢了过去，「醉的都看不清东西了，还说自己能
上楼，万一摔个好歹，我怎么跟缘缘交代啊？」

　　汗……看到我现在这副德行，臭丫头不会生气吧？

　　墨菲撂下电话之后不到两分钟，楚缘便举着伞出现在了车子旁边，先是问了
墨菲一声好，然后才对一脸傻笑的我皱眉道：「不会喝酒你还逞能，就欠不管你，
淋一夜雨算了！」

　　这话虽是冲我来的，可墨菲却面红耳赤，忙替我澄清，不好意思的笑道：
「缘缘，你误会了，你哥是替我挡酒，所以才喝醉的……」

　　楚缘一手撑伞，一手试图将我从车里拽出来，闻言，手上力气突然一松，才
抬起屁股的我又跌坐了回去，「替你挡酒？」

　　臭丫头一脸古怪表情，我正纳闷呢，就听楚缘淡淡的问道：「墨姐姐，以前，
你和我哥是不是发生过什么矛盾啊？」

　　「我和你哥？矛盾？」正协助楚缘要推我起身的墨菲一怔，旋即面上浮起一
层红晕，「昨天吗？」

　　话说，昨天我们确实发生了不小的矛盾，不过这事楚缘是怎么知道的？

　　「不，」楚缘寒着小脸，眼睛一眨不眨的盯着墨菲，「更早以前，或许，你
们还动过手吧？」

　　墨菲完全摸不到头脑了，「动手？」

　　墨菲没琢磨过来，可我却猛然想起来了，臭丫头指的是刚刚搬到我这里时，
我曾经被墨菲一耳光打破嘴角的事情！我只说是因为被上司误会，却从未提过墨
菲的名字，当时臭丫头即对我的『上司』心存不满，后来因为送醉酒的墨菲回家，
楚缘误会我故意关机，险些一气之下从楼梯上跳下来，可想这喜欢迁怒于别人的
丫头对我那『上司』有多么的厌恶了。

　　「没什么！」我突然有种不祥的预感，如果让楚缘确定墨菲就是我的那位
『上司』，十有八九会对墨菲找茬的，心急之下，身体不晓得怎就爆发出一股力
量，我『噌』一下子钻出了车子，只想快点拉楚缘回家，但或许是起的太猛的缘
故，突然觉得天地旋转，星光灿烂，去扶楚缘肩膀的手探了个空，『噗嚓』一声
……

　　我一世英名到底是毁了啊，一个『狗吃屎』栽在了积水的路面上，摔的我五
脏六腑翻了个跟头。

　　「哥，你没事吧？！」

　　「楚南！」

　　要不是两丫头合力将我搀扶起来，我真怀疑自己会不会淹死在水洼里，奶奶
的，被冷水一激，我非但没觉得清醒，反而困意更浓，虽然灵台尚有一分神智，
却是嘴唇颤抖，一个字也说不出来了。

　　楚缘为了扶起我，把伞掉了，墨菲更是直接跪在了水洼中，两个丫头瞬间便
和我一样变成了落汤鸡，墨菲捋了一把脸，被淋的眼睛都睁不开了，急慌慌的喊
道：「太冷了，你哥已经说不出话来了，缘缘，快扶他上楼！」

　　也许我的样子真的很惨，就见楚缘连连点头，看臭丫头紧咬嘴唇的模样，不
是要哭吧？

　　汗，你哥只是喝醉了，不是要死……

　　……

　　「把他放哪？」

　　「沙发！先把他扔沙发上！」

　　放？扔？这俩丫头完全当我是个累赘了……倒也不怪她们，哥们此时连抬眼
皮的力气都没有了，更别说抬腿上楼梯了，是楚缘和墨菲硬生生的地将我架上来
的，俩丫头被淋的浑身湿透，冻得瑟瑟发抖，累的气喘吁吁，没把我『扔』地板
上，已经很不容易了。

　　可是，把我丢在沙发上之后，又一个难题出现了。

　　「墨姐姐，给你毛巾，快擦擦吧。」

　　「谢谢，」墨菲长长的吁了两口气，继而对楚缘说道：「缘缘，你……把衣
服给你哥脱了吧。」

　　「什么？！」楚缘怪叫一声，明显是被墨菲的话给吓到了。

　　我勉强的睁着朦胧的眼睛，隐约看到矗立在沙发边上的墨菲一边擦拭头发，
一边凝起眉头望着我，无奈的苦笑道：「总不能让他穿着湿衣服睡吧？」

　　楚缘运动能力差，体力不好，兀自喘息着，「我给他脱？」

　　「你不管，难道要我来吗？」墨菲粉面一红，笑斥道：「你是他妹妹，怕什
么的？顺便给他擦干身子，免得着凉。」

　　开什么玩笑？！我想坐起来，却是连手指也动不了，我想说句话，可声音从
嘴里发出来，居然变成了连我自己都听不清楚的呻吟，胃腹翻江倒海，如有一团
烈火焚炙，烧得我皮肤滚烫，与冰冷的衣物贴在一起，反倒是说不出的舒服。

　　冰与火的交融，产生了一种奇妙的舒畅感觉，类似于每次『自我安慰』到喷
薄以后的疲惫，脑袋里浑浊僵硬，最后一缕神智也逐渐模糊了起来……

　　妈啊，我彻底被酒精打败了！

　　脑海里突然出现了那天墨菲醉酒时的情景，饶是她如此高贵如此有气质的淑
女，也会失去神智在我面前小解，更是不及提裤子便因为睡着而光溜着下身从马
桶上摔下来，何等的失态啊……

　　难不成，那天的一幕要在我身上重演？！

　　话说，那天因为墨菲的衣服被呕吐的秽物弄脏，我亦是不得已给她脱衣擦拭
身子，当时我以为她睡着了，难不成，她竟和我现在一样……难怪第二天她居然
知道我临走前说过的话呢！

　　天啊，酒精，多么可怕的玩意儿啊……

　　可悲的我已经完全失去了行动能力，此时巴不得赶紧失去理智，也省得面对
那即将到来的羞人事情，然而，越是想睡，却越是睡不着，就见犹豫了片刻的楚
缘勉为其难的点了点头，然后伸手捂住了我的眼睛，像是安慰死不瞑目的战士一
般，将我的眼皮合上了。

　　「也……也对，不过，墨姐姐，我一个人可做不到，你得帮帮我。」

　　啊~ ？！哥们纯洁的胴体被妹妹看到，心理上总还能勉强接受，可被墨菲看
到……

　　　　　　　　　　　　　【第１７２章】同床

　　更新时间２００９- １１- ３１１：４８：１７字数：２４８８

　　「我？」

　　果不其然，一听楚缘竟让自己帮忙给我这个大男人脱衣服，墨菲登时羞急道：
「不行不行，这种事情怎么可以？！」

　　「有什么不可以的？」楚缘怕是也羞的厉害，「身子我来擦，你帮我扶着他，
把外衣衬衫和裤子脱了就好……」臭丫头越说声音越小，越说越是没有底气。

　　「那不是只剩内裤了？！和光着身子不是一样吗？！」莫说墨菲羞不可遏，
我都想咬舌自尽了……

　　楚缘的回答更让我无地自容，「没事，我哥穿的是四角裤……」

　　这丫头怎么知道我穿的是什么样式的内裤啊？！

　　墨菲一怔，「四角裤？」

　　「嗯，」为了说服墨菲帮忙，楚缘已经是口不择言了，「比刘翔跨栏时穿的
那条运动短裤还要大些呢，墨姐姐，快点吧，不然我哥真的会生病的。」

　　「刘翔的运动短裤？」墨菲被楚缘的比喻给哄懵了似的，愕然的应道：「哦
……哦。」听她含糊的声音，貌似根本就没想起来刘翔的短裤是什么样子……

　　买糕的~ ，窗外的闪电啊，麻烦您拐个弯，劈死我吧，不要让她们看到我内
裤上印着的大象图案……

　　「扑~ ！」有人笑了！绝对有人笑了！

　　眼睛睁不开了，哥们欲哭无泪啊，感觉着楚缘抓着毛巾的小手在我身上各处
游走，我羞愧欲死，暗暗发誓，以后再也不喝劳什子白酒，再也不穿有卡通图案
的四角内裤了……

　　朦胧中，似乎听到我的手机铃声响起，楚缘颤抖的小手停止了活动，「喂，
程姐姐吗？你好，我是缘缘……」

　　是流苏啊……迷迷糊糊中，我已听不到了楚缘的声音，就这样沉沉的昏睡了
过去……

　　……

　　鸟儿清脆的鸣啼将我从沉睡中唤醒，费力的睁开眼皮，骤然觉得一阵刺目，
从窗帘缝隙中钻进来的阳光晃得我眼睛生疼，下意识的用力闭眼，却感觉到太阳
穴鼓胀的险些爆开，头痛异常啊，抬起胳膊搭在脑门上，好烫，也不知是清晨的
空气凉丝丝的，还是我在发烧……

　　发烧？对啊，昨天喝了一肚子酒，然后被暴雨淋成了落汤鸡，不生病才怪
……

　　脑袋兀自有点浑浊，记忆有些模糊，我努力回想着昨晚发生的事情：墨菲和
楚缘顶着雨将我抬上楼，然后俩小妞扒光了我衣服……嗯？！念及此，我心脏猛
地一跳，我在沙发上被她们给扒光了衣服，为什么现在会睡在床上？！

　　「嘤咛」

　　耳边忽的响起一声慵懒的呻吟，我的身体仿佛被清凉的空气侵蚀了一般，瞬
间便没有了温度，不敢睁眼，更不敢动弹。

　　谁？！谁睡在我的床上？！墨菲吗？！为什么？酒后乱性？！

　　我的脑袋就像此刻晨勃中的小楚南一样，胀啊，痛啊，好像要喷薄一般…
…此时我才感觉到，有一条赤裸裸的手臂搂着我赤裸裸的胸口，有一颗小脑袋枕
着我另一条赤裸裸的手臂，还有一条赤裸裸的大腿压住了我赤裸裸的小腹……

　　没穿衣服？我不敢惊叫，不由深深地吸了口气，淡淡的体香充斥着我的鼻腔，
然而这味道却令我那颗惊颤的小心肝如遭重锤，险些碎掉，不是墨菲！不可能是
墨菲，这体香我很熟悉，因为每天晚上，它的主人都会霸道的靠在我怀里看电视！

　　「缘缘？！」

　　果不其然！与我近在咫尺的这张酣睡中的小脸，不是楚缘是谁？！

　　「唔？」

　　我霍然坐起，将半个娇躯都压在我身上的臭丫头掀的仰翻过去，惊骇的撩起
被子……还好，内裤还在，不然这何止是乱性啊，简直是乱+ 伦了……

　　释怀的吐了口气，再转过头去看楚缘……说不清是凉还是热，一股怪异的温
度从鼻腔里流淌而出，我伸手抹了一把，鼻血？！

　　可爱的粉红色吊带背心因为睡觉不老实，下摆已然缩到了胸部下面，胸围部
分本就设计的过于宽松，如此仰面朝天的躺着，柔软细滑的丝绸材料根本无法完
全的遮挡住外泄的春光，青涩的乳峰仿佛穿云而耸，虽不见怎的傲然，却是触目
惊心的刺激，峰顶的一抹桃红若隐若现，走光无极限……

　　平坦的小腹有若一片雪原，光洁而不见半点瑕疵，浅浅的小肚脐好似漩涡一
般，带给人一种晕眩的震撼，与上衣配套的短裤上同样印有ｈｅｌｌｏｋｉｔｔ
ｙ的图案，显得俏皮可爱，两条美腿雪白修长，似乎是觉得冷了，纤细笔直的两
条小腿相互蹭了蹭，小姑奶奶这才缓缓的睁开了眼睛。

　　「嗯？」与慌忙用枕巾捂住口鼻的我面面相觑，楚缘有点发懵，这表情让我
莫名觉得一阵恐惧，忙左右看看，这的确是我的房间、我的床啊！就见楚缘揉了
揉眼睛，再次与我对视，呆滞的俏脸逐渐红润了起来，臭丫头「呀」的一声怪叫，
抬腿就是一脚，结结实实的蹬在了我脸上，哥们裹着被子便翻下了床。

　　「你怎么跟我睡在一起？！」

　　「这话该我问吧？！」我又是好气又是好笑，索性就坐在地上问道：「你怎
么跑我床上来了？」

　　「你的床？」楚缘扫了一眼环境，恍然道：「对哦，这是你的房间，我忘了
……」

　　「忘了？」我完全是丈二和尚摸不着头脑，「什么忘了？」

　　「啊！你怎么流鼻血了？！」

　　哥们老脸一红，使劲用枕巾擦抹着，「这个问题应该问你自己！」惭愧，即
便楚缘这丫头的身体再是好看，我也不该觉得兴奋啊，她可是是我妹妹！这应该
是醉酒的缘故，酒后会加快血液循环的速度，负荷不起那样的高流量，毛细血管
即会膨胀，然后造成鼻腔毛细血管破裂……嗯，一定是这么回事！

　　「我？」楚缘一怔，看了看自己尚抬着的一条美腿，俏脸立时闪过几分羞怯，
「对不起，我吓了一跳，是下意识反应，绝对不是故意踹你！」

　　没事，我还得谢谢你这一脚呢……哥们贱啊，不过若没有楚缘这一脚，我怕
是跳进黄河也洗不清了，我再次问道：「你为什么睡在我床上？」

　　楚缘好像根本没听见我说话，惺忪睡意消褪，她慌忙跪起身来，低头查看自
己的衣装，然后一脸严肃的瞪着我道：「你没碰过我吧？」

　　「我碰你干嘛？！」我气笑着从地上爬起来，心里却是暗叫惭愧，先是意外
得到了妹妹的初吻，现在又跟妹妹同床睡了一夜，这都是什么事儿啊？

　　楚缘释怀的吐了口气，「那就好……」

　　「好个屁！」我坐回床边，没好气道：「你怎么爬我床上来了……不对，我
是怎么进来的？」

　　楚缘的手臂上起了一层鸡皮疙瘩，打了个冷战，将被子抢回去裹在自己身上，
多少也是为了掩饰表情中的羞赧，「你昨天喝醉了，是墨菲姐姐把你送回来的，
衣服被雨淋湿了，我就给你脱了……」

　　这些事情我脑子里还有印象，身上这条『可爱』的内裤多少留住了哥们最后
的一点尊严啊，「是你们把我抬到床上来的？」

　　「嗯，」楚缘见我几乎全身赤裸，赶紧扭过头去，娇嗔道：「你先去把衣服
穿上啦！也不怕羞！」

　　鼻血已经止住了，我将枕巾随手扔到床头柜上，气笑道：「你怕羞？那你还
钻到我被窝里来？」

　　　　　　　　　【第１７３章】一起消失的一天一夜

　　更新时间２００９- １１- ３１８：０４：４１字数：２５１３

　　我们是兄妹，我们是兄妹……我不知道为什么要不断的对自己重复这句话，
总之，似乎只有这样我才能以淡定的口吻和平静的心情与楚缘讲话。

　　「又不是我愿意的，」楚缘小声嘟囔了一句，然后催促道：「快去穿衣服啦！
待会被别人看到就不好了。」

　　「别人？」

　　清晨有点冷，不用楚缘催，我已经从柜子里扯出一条裤子，正要问『别人』
是谁，突然听到『啪啪』两下敲门声，然后便听门外有人试探般的轻声喊道：
「缘缘，该起床了，你醒了吗？」

　　墨菲？！

　　大清早的竟然在自己家里听见了墨菲的声音，正在套裤子的我惊的险些一脑
袋栽进地板缝里！而且，她竟然知道楚缘睡在我的房间里！

　　楚缘红着小脸瞪了我一眼，却丝毫不觉得惊讶，迅即应道：「醒了，我马上
起床！」

　　……

　　才一出门，便闻到一阵淡淡的米粥的香味，醉酒后遗症作祟，胃里翻江倒海
一般，没有半点食欲，可我仍是不自觉的咽了口唾沫。

　　「楚南，早啊。」

　　墨菲穿着一身白色的纯棉运动装，衣服稍微有些小，却更加凸显出她曼妙身
材的迷人曲线，髙挽着袖口，她一边摆放碗筷，一边笑着招呼我道：「我刚刚下
楼买了些早点回来，快过来吃点吧。」

　　我兀自有些云里雾里的感觉，「菲菲，你怎么……你怎么会在我家？」

　　「墨姐姐昨天晚上送你回来，然后就住下了。」楚缘穿好衣服从房间里走了
出来，替墨菲回答了我的问题。

　　「哦，是吗……」我的脑子仍有些迟钝，来到桌前坐下，目光依然在墨菲身
上打量。

　　总觉得今天的墨菲有些不一样呢，原来是发型的缘故，大概是刚起床的关系，
往日盘在脑后的长发，此时只是扎成了一条松散的马尾辫，不见了端庄严肃，多
了几分活泼俏皮。

　　少了一些高贵的傲气，现在的墨菲身上，有一种邻家女孩的气质，让人觉得
自然而亲近。

　　也许我的目光让墨菲觉得不适应了，她粉面微微一红，低头扯着衣角问道：
「是不是衣服不太合适，显得有些怪怪的？我的衣服昨天被雨淋湿了，还未干呢，
这套是缘缘借给我的……」

　　「没有，挺合适的。」我忙笑着掩饰了自己的失态。

　　楚缘在我身边坐下，接过墨菲递来的粥，没好气的对我说道：「拜你所赐，
昨天我和墨姐姐也被淋成了落汤鸡，雨太大了，我不放心墨姐姐一个人开车回去，
就留她住下了。」

　　我一怔，此时才反应过来，「所以你才跑到我的房间去睡？」

　　楚缘粉面微红，随手将一根油条塞到我嘴里，「有什么办法？沙发被你的衣
服给阴的又湿又潮，到现在还不能坐人呢，我们只好把你抬回房间，我的床小，
只能睡一个人，难道你要睡我地板啊？」

　　「你可以把我抬到你的房间去嘛……」

　　「你想得美！」楚缘横了我一眼，嗔道：「我才不要你睡我的床呢，再说，
让墨姐姐睡你的房间，不太合适……」

　　墨菲虽然没有说话，却是对楚缘投以感激的目光，我稍稍一想即释然了，的
确，墨菲不比东方或者萧一可那两个小丫头片子，毕竟是踏上社会的成年人了，
即便是和楚缘一起睡我房间，怕她也会觉得不好意思，楚缘想的倒也周到。

　　可我怎么还是觉得有点不对劲呢？愣愣的看着我亲爱的妹妹，粉嫩的面颊依
然飘着两朵红云，红嘟嘟的两页薄唇开合，将一小勺米粥含在口中，打湿的嘴角
四溢着甜甜的味道，说不清甜的是粥，还是她的可爱。

　　我不知道墨菲是如何看待我们兄妹同床共寝的，楚缘还未成年，或许她真的
只当楚缘是个小孩子，从而不以为然，觉得很是正常不过吧？但是，我却费解困
惑了，换做以前，依照楚缘的脾气，即便是睡地板，也断然不会与我亲近啊。

　　没有血缘的兄妹关系，以及一直以来不甚相容的亲情，让我和楚缘之间始终
存在一条类似于陌生人与陌生人之间的隔阂，早就这种隔阂的主要原因，便是我
们彼此之间的不信任吧？而此刻……

　　楚缘固然羞怯着，可却看不出丝毫的委屈，在她的眼睛中，涟漪荡漾，闪烁
着我完全看不懂的流彩，她好像觉得这样的事情不但不值得生气，反而很是有趣
似的。

　　最近楚缘的种种表现无不透显着怪异，不管是此时也好，还是意外丢了初吻
也罢，她的反应皆是太过平淡，太过平静，总是大大出乎我的意料，这完全不是
我熟悉的楚缘啊，她，到底是怎么了？

　　……

　　先送楚缘去了学校，然后又送墨菲回家一趟去换衣服，等她打扮好之后再返
回公司，已经比平时上班晚了整整一个小时。

　　一进投资部，我便看到了流苏那张阴郁的小脸，好家伙，头上好像顶着朵乌
云似的，浑身散发着一种『本姑奶奶心情很烂』的气息，即便是刘姐和杨伟，也
躲得她远远的，我暗暗苦笑，八成和我有关，依稀记得，昨晚墨菲送我到家之后，
她似乎给我打过电话，是楚缘接的……

　　昨天我与墨菲一起离开公司，今天又一起迟到，一起消失了一天一夜，免不
了会拓宽一些人龌龊遐想的空间，惹起大家一阵窃窃私语，醉酒后的头痛脑涨害
我疏忽大意的没有提前考虑到这些细节，苦笑不已啊，看来我和墨菲之间的绯闻，
怕是又要被无限夸大了。

　　流苏煞有气势的挡在我们身前，冷着眉目，看看我，又瞅瞅墨菲，突然一把
拉住我的手，「南南，跟我出来，我有话和你说。」

　　这丫头，定然是知道墨菲昨天在我家留宿的事情了，『猜忌』两个字就差刻
在脸上了，想来是楚缘告诉她的……念及此，我突然一怔，该不会是楚缘故意告
诉她的吧？或者说，楚缘留墨菲住下，就是要让流苏误会我们？

　　赶紧将乱七八糟的想法甩出脑子，我暗忖自己太能胡思乱想，对流苏笑道：
「好啊……」

　　「等等，」墨菲插口打断，歉意的看了看我，对流苏道：「去我的办公室吧。」

　　「去你的办公室？为什么？」

　　流苏警惕的目光让墨菲稍稍一愣，聪明的女人马上醒悟，不禁摇头一笑，说
道：「楚南头疼呢，我办公室里有药，放心吧，我并没有介入你们谈话的意思，
呵呵。」

　　被墨菲戳穿了心思，流苏俏面一红，偷偷瞥了一眼面脸色确实有些憔悴的我，
旋即不服气的哼唧了一句，「又不是见不得人的事情，没什么怕被你听到的。」

　　流苏说的大方，然而真的到了墨菲的办公室，她却是久久不肯开口讲话，一
双眼睛从始至终都死死的锁在墨菲身上，其中想要传达的含义不言而喻。

　　墨菲多么聪明的女人，怎会不知道流苏想问的事情和她有关呢？从抽屉里找
出了一盒头痛药递给我，笑道：「我去给你沏杯茶吃药，不会很快回来的，你们
有话就放心说吧，这房间隔音效果很好，不用担心有人偷听。」

　　墨菲摆明是调侃流苏，流苏又羞又气，暗咬银牙，却是无力反击，等墨菲得
意的走出门，她才面无表情的冷冷冲我蹦出一句，「挺心疼你的嘛，堂堂老总，
居然自降身份，亲自给你去泡茶，南南，你好幸福啊。」

　　　　　　　　　　　【第１７４章】吸干你的醋味

　　更新时间２００９- １１- ４１１：４９：２４字数：２５８０

　　「行了，流苏，你就别话里带刺的嘲讽我了，」我四肢酸软，瘫了似的趴在
办公桌上，有气无力的笑道：「我头疼是因为昨天给菲菲挡酒，她会觉得愧疚也
是很正常的，况且姑奶奶你有话要说，人家怎么也需要一个回避的理由不是嘛，
呵呵，你就不要胡乱嫉妒了，好不好？」

　　「我嫉妒？！」流苏立在我身旁，翘臀倚着桌沿，俯视着半死不活的我，眼
中的羞怯一闪即逝，冷哼一声，嘀咕道：「就算你替她挡酒喝醉了，是她送你回
家，你也不用留她住在你家里睡吧？孤男寡女的……」

　　「打住，你打住！」我忙坐直身子，气笑道：「孤男寡女？你把缘缘忘了啊？
再说，昨天雨那么大，菲菲又被淋的浑身湿透，难道要我撵她一个人回家吗？流
苏，你这是吃的哪门子飞醋啊？」

　　流苏好像被踩了尾巴的小猫一样，「谁说我吃醋了？我吃谁的醋了？！」

　　「好，好，你没吃醋，是我怕你吃醋，所以主动向姑奶奶您坦白，」再男孩
子气，可说到底流苏也是个女孩，也有女孩的矜持啊，我谄笑道：「菲菲只是在
我家住了一夜，她睡在缘缘的房间，我睡在自己的房间，我们什么都没做过，至
于早上来晚了，是因为我先去送缘缘上学，然后又送菲菲回家换衣服，姑奶奶，
这个回答够详细了吧？您满意吗？」

　　我只说墨菲睡在缘缘的房间，没敢说缘缘睡在我的房间，没有血缘的兄妹关
系，总是让我觉得有些心虚。

　　「不满意！」流苏抢过我手里把玩的药盒，从里面取出两粒胶囊，没好气道：
「我气的是你不会喝酒还逞能，昨天晚上我给你打过电话，是缘缘接的，她说你
醉的都不省人事了，哼，活该你脑袋疼！」

　　原来流苏气的是这个啊……我心底涌出一股暖流，无比的惬意，无比的舒畅，
「是，我错了，以后绝对遵从姑奶奶的叮嘱，再也不喝酒了。」

　　想起昨晚被楚缘和墨菲扒衣服时的束手无策和今早的鼻血横流，哥们颜面尽
失，打死我以后也不敢再喝了啊。

　　宛如夫妻拌嘴一般的对话让流苏亦是面红耳赤，臭丫头脸上又羞又喜，却是
没有怪我说话暧昧，干咳了一声，竟而转移话题道：「现在可以告诉我了吧？你
和墨总……你和菲菲最近这一个月到底在搞什么鬼？昨天菲菲说的恒享，应该是
恒享地产吧？我记得上个月你从我这里要走的那份投资合作意向书就是关于恒享
地产的……」

　　流苏确实很大条，可在某些方面却又纤细的紧，恐怕，这才是她真正想搞明
白的问题，我淡淡一笑，「对，我们与恒享做了一笔短期投资，最近就是在忙这
件事情。」

　　「与恒享合作？」流苏困惑道：「那个投资计划不是被项目组给枪毙了吗？
再说，投资项目有什么见不得人的，你们非要瞒着我们，鬼鬼祟祟的操作？」

　　「如果见得人不就不用瞒着你们了吗……」

　　投资已然成功，不用再担心流苏会跟着我担惊受怕，我遂将踩着规则边缘的
投机过程简单和流苏道了出来，流苏当即皱眉训斥我道：「南南，这不像你，你
不是个循规蹈矩的人吗，为什么要做这种风险极大的事情？四千多万的投资啊，
万一钱收不回来或者被暂时套死怎么办？公司在回笼资金筹划大项目你又不是不
知道，你这是在拿自己的前途开玩笑！」

　　我讪笑道：「现在不是已经收回来了吗……」

　　「你这是结果论！」流苏心有余悸，叹了口气，凄怨道：「你说是为了帮墨
菲，我就不明白了，人家是风畅未来的当家人，有什么事情自己摆平不了，还需
要你帮忙的？为了几十万竟然冒这么大的风险，因为是墨菲，所以就值得你这么
做吗？」

　　说到底，流苏还是觉得我对墨菲有情啊……

　　「菲菲有菲菲的苦衷，她为什么被几十万给难住，还是让她亲口告诉你吧，
不过……」我揉了揉太阳穴，对流苏钩钩手指，神秘兮兮的笑道：「我可以告诉
你另外一件事情。」

　　流苏嘟起小嘴，顺从的俯身过来，却是不满道：「什么事情还非得小声说啊？」

　　「就是……这种事情！」

　　「啊~ ！」流苏一声惊呼，已然被我拉入怀中坐倒，臭丫头又羞又急，本能
的挣扎着想要站起来，「讨厌，南南，你想干什么？！快放开我！」

　　我怎会让她挣脱啊？左手扳住她的大腿，右手横楼住她的肩头，轻轻一口气
吹进她的耳朵眼，我刻意压低声音以便增加磁性，三分挑逗七分情动的说道：
「你既然知道我想干什么，那你说，我会放开你吗？」

　　流苏的耳根端是敏感，身体顿时没有了力气一般，双手只是象征性的撑着我
的胸口，俏脸血红，如蒙上了一层红绸的新娘似的，怯怯诺诺的问道：「你到底
想……想干什么？」

　　水眸荡漾着朦胧的波光，樱红的小嘴似张微合，吹吐如兰，这娇羞模样说不
尽的诱人心动，我不禁低头想要含住那两片薄薄的香唇，因为她矜持的闪躲，只
是亲在她火烫的脸蛋上，我微微感到失望，可心中溢满的情感却越发的淳厚，双
手紧了紧，我用额头蹭着流苏柔软的发丝，伸出舌头轻轻一舔她圆润柔软的耳珠，
缓慢而深情的说道：「将喜欢的东西抱在怀里疼爱，这就是我想干的事情……」

　　流苏的娇躯筛糠般颤抖了好一阵，轻轻在我胸口砸了两记粉拳，似嗔非嗔道：
「我才不是东西呢……」

　　话一出口，觉得忒不是味儿，稍稍怔了一怔，流苏脸蛋更红了，忙改口道：
「我是东西……」

　　我轻笑着接口道：「对，你是我的东西。」

　　流苏急道：「不对！你才是东西呢！」

　　我厚颜无耻的点了点头，「对，我是你的东西。」

　　「不对！你不是东西！臭南南，你耍我呢！」流苏的嘴巴向来不如她的高跟
鞋来的犀利，然而此刻，她悬空的双腿只能像撒娇孩子一般上下踢踩空气，对我
已形不成半点威胁，又羞又急，就是在她思维混乱，急于组织语言反击却疏忽了
防备的一瞬间，我偷袭得手，不但用双唇堵住了她的小嘴巴，还不费吹灰之力，
伸舌侵入了她的牙关。

　　柔软嫩滑的丁香小舌让我迷恋，撩拨吸允，我贪婪的吸食着她口腔中的芬芳
香甜，流苏被我吓了一跳，想要拒绝，可被我紧紧的搂在怀里动弹不得，唯一的
办法，怕是只能咬我的舌头了，可是，她又怎么舍得？逆来顺受从来都不是她的
性格，于是，她开始反击，在激烈的热吻中，她修长的身躯不断的蜷缩，似乎像
只撒娇的小猫一般想要完全拱入我的怀中。

　　直到因为缺氧而眼前发黑，我们才恋恋不舍的分开，流苏潮红着小脸，嘴角
兀自挂着一丝口水痕，一双眸子波光闪闪，春意盎然，欲嗔还羞的望着我，斥道：
「狡猾，居然这样对我！」

　　我并没有放开流苏，相反，爪子亦有些不老实了，左手在她大腿上轻轻的抚
摸着，感受着她那惊人的弹性，坏笑道：「不这样对你，能吸干你的醋味吗？」

　　流苏并没有阻止我吃她豆腐，只是右手有意无意的放在了小腹下边，挡住了
神秘的私处，让我的狼爪无法再得寸进尺，嘟起小嘴道：「我是吃醋，你对墨菲
的事情那么上心，换做是谁都会多想吧？谁知道你对她是不是余情未了，还有意
思呀……」

　　　　　　　　　　　　【第１７５章】吃豆腐

　　更新时间２００９- １１- ４１７：５７：０８字数：２５６１

　　我喜欢流苏的诚实，至少我们不用再像以前那样彼此的自欺欺人，右手探过
她的腋下，突然握在她的右乳上，不轻不重的抓了一把，惊的臭丫头一声低呼，
我才坏坏笑道：「事实胜于雄辩，这样还不能证明我的清白吗？我只对你有意思。」

　　哥们老脸有些火烫，我何曾说过这样的情话儿啊……

　　流苏鼻息间发出一声娇媚的呻吟，让人意乱情迷，双手下意识的抓住我作怪
的爪子，却并没有从胸部上移开，忍着羞赧横眼瞥着我，那目光端的娇媚，摄人
心魄，「我怎么知道你是不是想来个通杀，脚踩两条船啊。」

　　我失笑道：「就算我想，人家菲菲也得肯啊，你要实在信不过我，我就这么
抱着你等她进来，让她亲眼看看好了。」

　　「不用！我信你，我信你还不行吗？快放我起来！」流苏了解我，知道我说
得出便做得到，真让墨菲看到她这等羞人模样，她哪里受得了啊？

　　「不放，」我依然过着手瘾，让流苏那盈盈一握的淑乳在我掌心变幻着形状，
板脸说道：「除非你先告诉我，礼拜日那天为什么从度假村不告而别，还躲了我
整整一天，不然……哼哼，就等着待会菲菲或者宋佳进来，看咱俩这亲热的模样
吧。」

　　为了增加威慑力，我手指灵巧一动，没等流苏反应过来，已经解开了她外套
的一颗扣子，流苏登时急道：「南南，你别这样！不然我真的生气了！」

　　我态度强硬道：「现在生气的人是我，我可是别扭好几天了，你要再不说，
我就喊人啦。」哥们嚣张归嚣张，却是忍不住老脸一红，这话说的好像正在被非
礼的人是我似的。

　　流苏亦是愣了一愣，旋而笑着斥了一句，「不要脸，明明是你吃我豆腐！」

　　我讪笑不语，却乐在其中。

　　流苏昨天本就想说，倒也不是特别的坚持，扭头回避过我的目光，期期艾艾
道：「你那么聪明，就算我不说，咱们现在这个样子，你也应该想到了不是吗？」

　　「想到什么了？」我有点懵，看着怀里如温顺羊羔一般的流苏，我惊悟道：
「不会吧？流苏，你真的以为我和东方那丫头有一腿？」

　　「你……」流苏气的狠狠瞪了我一眼，可气势一闪即逝，「我怎么会把小孩
子的玩笑当真啊……」

　　我突然觉得并不算笨的我此刻像个白痴，「那你干嘛不辞而别？不是因为吃
醋嫉妒吗？」

　　「我才没有那么小气！」流苏在我试图钻进她领口的手背上掐了一把，臭丫
头蓄着指甲，那火辣辣的疼痛另我轻呼了一声，就见她眼中闪过一丝歉意，脸蛋
潮红，低声呢喃道：「那天晚上你欺负我，比现在还过份，都……都摸到我衣服
里面去了，我哪还有脸见你啊？我都不知道看见你该说些什么才好，所以就…
…」

　　「所以就偷偷摸摸的自己走了？」我哭笑不得，搞了半天，是因为这丫头害
羞啊。

　　并在一起的大腿紧张的蠕动了两下，流苏咬着嘴唇点了点头，羞涩到无地自
容的清纯模样让我心底四溢着幸福，这个女人，简直太可爱了，我忍不住再次低
头吻住了她的嘴巴，这次，流苏比刚才还要配合，还要动情，还要热烈。

　　她羞，所以，她需要释放。

　　「啊~ ！」

　　我们热吻正酣，突然门口传来一声轻呼，吓了我和流苏老大一跳，险些将心
脏喷到对方嘴里，下意识的转动椅子朝门口望去，竟然是墨菲！

　　面面相觑，我们都愣了，如果不是脸皮的温度在飞快的上升，我甚至会以为
时间静止了呢，直到墨菲手中的杯子倾斜，茶水溢了出来，我们才猛然回过神来。

　　「对不起，我忘了敲门，你们继续，继续……」墨菲不知所措，转身就要逃
出去。

　　「没事，不用，别走，菲菲！」流苏腾一下从我身上弹起来，语言组织混乱，
有些没有逻辑，一张俏脸涨的像是熟透了的红苹果，她一边整理褶皱的上衣，一
边恶狠狠的瞪着我，羞的想要一口把我咬死似的。

　　哥们亦是羞愧欲死啊，没想到墨菲会突然进来，早知道，她刚才出去的时候
我就应该去把门反锁才对，这是墨菲的办公室，她进进出出已经习惯了，何时敲
过门啊？

　　就像一个人住习惯了我一般，现在去卫生间的时候还会偶尔记不得敲门，好
几次撞到门板上才意识到楚缘在里面呢，因为这个没少被楚缘发脾气……

　　墨菲与流苏皆是不好意思正视对方，那气氛骤然间凝滞成了固体一般，墨菲
低着头走到我身前，将杯子塞给我，语气和她的表情同样的古怪，「给你，快把
药吃了吧。」

　　我和流苏竟然在老总的办公室里公然亲热，怎么想都太过荒唐了，可在墨菲
脸上，我却看不出她是否生气，她的眼神有些飘忽，虽然看着我，却好像没有焦
点似的，嘴角勾起，却感觉不到丝毫的笑意，语气硬生生的不带半点感情，有点
小学生念课文的味道，因为她的颤抖，我接过杯子的时候，手上被杯中洒出来的
茶水打湿，好在水温已经不热，总算没将杯子掉在地上。

　　「谢，谢谢……」

　　发生如此意外，谁会不尴尬啊？想我脸皮厚如城墙，也不禁觉得一阵火烧火
烤的烙烫，流苏见我大爷似的屁股都不抬一下，更是来气，嗔道：「你还不站起
来？！」

　　我有多大的脸，好意思堂而皇之的被老总伺候啊？流苏这话彻底毁灭了我最
后一点侥幸的期望，哥们羞的只想挖个地缝钻进去……

　　仙人个板板，不是我不想站起来或者忘了站起来，而是不能站起来啊！

　　越是掩饰，越掩饰不住，两女见我笑的比哭还难看，不约而同的将目光移向
了我夹紧的大腿根部，这一看，两张粉面同时染的血红……

　　我没站起来，盖因我那亲爱的小楚南它站起来了啊！

　　……

　　本以为会是美好的一天——恒享的投资成功、顺利回笼资金并收到了回报；
解开了一个心结，与流苏的关系有了进一步的发展……

　　谁逞想，因为墨菲忘记敲门，而爆发了那般尴尬的一幕，结果便是，两个女
人看见我，就像看见大街上裸奔的变态一般，唯恐避之不及……

　　郁闷死我了，天堂与地狱，原来只有一步之遥啊……

　　流苏怪我让她在墨菲面前丢了人，中午吃饭时赌气似的不肯同我一起，天知
道她和刘姐宋佳她们说了些什么，竟然集体抵制我，连伟哥可怜我，想和我『同
甘共苦』，也被她们硬生生的用一顿免费的午餐给拉拢过去了。

　　流苏该不会是和他们说，我非礼她了吧？

　　与那个放高利贷的桑英杰约定还款日期就在这两天，具伍雪晴说，他们的规
矩是还现金，想来也是，赌场里的地下钱庄，始终是现金周转比较方便，再者，
若是银行转账，难免会留下痕迹，是绝对的隐患。

　　四十五万都在我的账户里，墨菲倒也放心，我说去银行将钱取出来，她竟然
只是将车钥匙给我，说自己不舒服，没有陪我一同前往，只是随口告诉我，取三
十万就好，另外十五万暂时先留在我的户头里，不急着转给她。

　　我以为是与恒享公司的合作刚刚结束，墨菲为了避嫌，不便将钱存进自己的
户头呢，便没有多想，然而，此刻的我却是打死也没有想到，这剩余的十五万，
在不久之后，竟然是用那样一种方式还给了墨菲……

　　　　　　　　　　　【第１７６章】接吻与初吻

　　更新时间２００９- １１- ５１１：５２：０６字数：２５０５

　　其实在墨菲婉拒与我一起去银行取钱的时候，我已经感觉到她有些不太对劲
了，明明在拼命的忙碌着，却借口说身体不舒服，未免显得画蛇添足了，而且，
将钱取出来，便意味着她终于可以卸下伍雪晴压在她肩头上的一块沉重的负担，
可她并没有表现出应有的喜悦，反倒我这个外人，像个傻子似的替她高兴。

　　墨菲有点反常，难道是因为看到我与流苏亲热的缘故？这个猜测即暧昧又不
靠谱，更何况，这和替她妈妈还钱应该没有任何关系吧？

　　提着三十万走出银行，才钻进车里，就听手机突然响了，一看来显，颇让我
觉得的意外，竟然是东方怜人。

　　「喂，东方，有事？怎么这个时间给我打电话，没上课吗？」我边问着，边
发动了车子，无视眼前立着的那块禁止鸣笛的路牌，按了两声喇叭，笑道：「我
正开车呢，不太方便讲电话，有事你快点说。」

　　想到楚缘一直误会我与东方的关系，甚至还半开玩笑的想要撮合我们，让我
对东方怜人产生了些许恐惧，且不说楚缘到底是是不是想试探我对东方怜人有不
良想法，还是单纯的因为不喜欢流苏，所以幼稚的想要将与自己关系亲密的好朋
友推上『大嫂』的位置，单从我自己的立场来说，就实在不想和这个浑身散溢着
神秘气息的女孩扯上过多的关系。

　　她是楚缘的朋友，也仅仅是楚缘的朋友。

　　「我逃课了。」

　　「嗯？」我一怔，东方怜人的口吻有些奇怪，冷冰冰的，透着一股寒意，
「逃课了？你现在在哪呢？」

　　「就在学校……」东方怜人沉默了一会，突然换了一幅略显激动的质问语气，
「南哥哥，缘缘说，她跟你接吻了，是真的吗？！」

　　哥们差点将自动挡的汽车憋灭了，「什么？！」

　　东方怜人重复道：「你们接吻了，是不是？！」

　　我靠，亲爱的妹妹啊，即便你和东方的关系如何的要好，这种事情也不至于
讲给她听吧？我有些失态的急道：「意外，什么接吻啊？只是碰巧嘴唇碰到了嘴
唇！」

　　「碰巧？真的是碰巧？」

　　东方怜人的冷笑激起我一股子邪火，反问道：「有做哥哥的会故意去亲妹妹
的嘴巴吗？！」

　　「有，」东方怜人冷哼一声，「禽兽！」

　　我怒道：「放屁！东方，你打电话给我，是想骂我还是想找骂？我忙的很，
没时间哄你玩，陪你逗嘴皮子！」

　　「生气了？恼羞成怒？」早知道东方怜人是刀子嘴，说话损，可仍是低估了
她毒辣的程度，就听她冷笑道：「南哥哥，你和缘缘根本没有血缘关系不是吗？
放心吧，即便法律也没办法将你定位成禽兽的，你急什么？莫非是做贼……」

　　故意拉了个长调，存心不说『心虚』俩字，我一愣，旋而反应过来，是啊，
那不过是个小意外，虽然碰到的是嘴巴，但就性质而言，和碰手碰脚没什么区别，
我心虚个屁啊？

　　接吻？我此时才猛然惊悟，那个意外的碰触，能算是接吻吗？

　　念及此，我的怒火顿时压抑了下来，淡淡道：「缘缘都跟你说什么了？」

　　东方怜人明显察觉到了我情绪上的变化，一阵沉默，好一会，才听她闪烁其
词道：「她什么都说了，说前天晚上吃过饭，你们回家之后，接……接……」

　　我打断道：「接吻？」

　　本就没有底气的东方怜人又无声了片刻，再开口时，口吻已经发生了明显的
变化，似乎她解答的并非我的疑问，而是再解答她自己的疑问一般，「接触，她
说，你们不小心嘴巴碰嘴巴的有过接触，她的初吻没有了……」

　　我就说嘛，『接吻』与『初吻』虽然都是『吻』，却又有些微妙的不同，我
和楚缘是兄妹，嘴碰嘴是事实，所以楚缘所谓的『初吻』没有了，话里并没有什
么错误，可是，将她意外丢失了初吻，理解为我们『接吻』，这性质立马就不一
样了，接吻，是双方或者单方面的主动行为，不可能存在于『意外』之中啊。

　　东方小娘皮根本是先入为主的认定了我是一只『禽兽』！这个电话不是求证，
而是抱定了辱骂的心思之后打过来的！所以她此刻被我反问之后，态度才会变的
含糊起来。

　　「缘缘也说是不——小——心——嘴巴碰到了嘴巴，你刻意逃课，就是为了
骂我两句禽兽？」娘的，就是用腰眼屁眼肚脐眼看，也看的出来东方怜人丫的是
吃醋，是嫉妒啊！她所以来的这么大火气，就是因为楚缘的初吻意外丢失在了我
的嘴唇上吧？

　　东方小娘皮果然是个拉拉！

　　「可是，你们前天接……嘴巴碰嘴巴，昨天就睡在一张床上了，难道不是不
伦吗？！不伦的就是禽兽……」

　　不伦？！我恨不得把手伸进手机里将对面的东方怜人拽过来狠狠揍一顿，
「再胡说八道当心我撕烂你的嘴巴！什么不伦？别说是有原因的，就算没有原因，
兄妹睡一张床就是不伦了吗？那你们学校住在一个宿舍里的同学算什么？同性恋
们的性爱派对？！」

　　我的情绪几乎失控，对东方怜人这样一个小丫头居然说出了如此难听的话，
但是，我并不觉得自己过分，盖因东方怜人她不是一个普通的小丫头。

　　「南哥哥，你说话好难听……」

　　「有你难听吗？」东方气势馁了，我亦压抑了怒火，叹了口气，道：「如果
缘缘知道你的想法竟然如此龌龊，我想她以后再和你说话的时候，一定会学会斟
酌的。」

　　「误会，南哥哥，这绝对是个误会，是我想歪了，我错了，你千万不要告诉
缘缘我给你打过这个电话！」东方怜人的求饶更让我确信，她对我妹妹有种强烈
的占有欲望，是异性之间的那种占有欲望。

　　「我没有你那么无聊……」

　　「谢谢南哥哥，那就这么说定了，我马上回去上课，再见~ ！」东方怜人不
等我把话说完，便心急忙慌的将电话挂断了。

　　定然是课间的时候楚缘跟她提起过前两天发生的事情，妒火中烧，甚至没有
细想就凭着一口恶气给我打来电话发泄了，意识到是自己的想象力太过丰富，太
过偏激，惹恼了我，顿时又感到无比的恐惧……

　　愣愣的看着手机屏幕，我不禁暗忖：东方怜人对楚缘的迷恋程度，不能小觑
了啊，这是一个我必须要重视起来的问题。

　　……

　　流苏掂量了一下装满钞票的袋子，叹道：「三十万，份量不轻啊……」

　　「怎么，不当我是变态，肯跟我说话了？」我抿了口茶水，笑嘻嘻的望着脸
蛋绯红，装做失忆主动凑过来与我搭话的流苏。

　　「你……」流苏照我小腿上踢了一脚，嗔道：「我都不提早上的事情了，你
还提？」

　　我疼的猫腰揉着被踢腾的部位，失笑道：「我提什么了啊？」

　　「懒得理你，」流苏横了我一眼，继而转移话题道：「你刚才就是给墨菲取
钱去了？」

　　床头吵架床尾和，夫妻斗嘴不记仇，我脑子里突然蹦出这么一句话来，知道
流苏看似厚实的脸皮其实像层窗户纸般一捅就破，我不再逗她，点头道：「是啊，
明后天就是还款日期了，提前取出来，免得到时候忙活。」

　　流苏眨了眨大眼睛，奇道：「还款日期？还什么款？」

　　　　　　　　　　【第１７７章】人间蒸发的墨菲

　　更新时间２００９- １１- ５１７：５９：１１字数：２４９７

　　嗯？我不禁一怔，「菲菲还没告诉你吗？我们为什么要冒险赚这些钱的事情？」

　　流苏气不忿道：「她不想说，难道还要我上赶着去问吗？」

　　墨菲还未向流苏解释？不应该吧？我稍感意外，接过流苏递过来的袋子，我
笑道：「那正好，把钱给她送过去，顺便让她亲口告诉你，这些事情，的确不方
便由我说出来。」

　　我并不想难为墨菲，但墨菲也应该明白，以我和流苏现在的关系，这件事情
始终是瞒过不她的，与其要我告诉流苏，反不如她自己说出来。

　　「谁说不是说，有什么方便不方便的？」流苏嘴里嘟嘟囔囔，但好奇已然写
在了脸上，似乎不屑知道，却紧紧的跟在我身后，朝墨菲的办公室而去。

　　我暗暗苦笑，要我向流苏解释并没有什么不可，然而依照墨菲高傲的性格，
定然会将这视为一种逃避的示弱表现，她的自尊心是不会接受的。

　　「佳佳，墨总在里面呢吗？」

　　「咦？」宋佳抬头看到我与流苏过来，脸上闪过一丝错愕，然后莫名其妙的
说了一句，「你先上来的吧？」

　　「我先上来的？」

　　宋佳大概觉得我的一脸困顿是在逗她，笑着白了我一眼，道：「墨总是不是
被你落后面了？」

　　「墨总不在办公室？」

　　「还闹？」宋佳嘟起小嘴，不满道：「你不是跟墨总一起出去的吗？」

　　我和流苏俱是一愣，「谁说的？我是自己的出去的啊。」

　　流苏亦印证道：「是啊，佳佳，南南是一个人出去的。」

　　「哎？」宋佳不信爱开玩笑的我，却不能不信流苏，不禁疑惑的挠头道：
「不可能吧？楚南，下午你前脚走，墨总后脚就跟出去了，你们不是一起吗？」

　　我茫然的表情已经是个答案，面面相觑，我们三人都晕了——墨菲哪去了？

　　人不在公司，打电话关机，没有人知道她去了哪里，墨菲老大不小一个人，
竟然凭空蒸发了一般！当然，墨菲不是个孩子，这并不值得我们为她担忧，宋佳
说，她离开办公室的时候，是提着挎包的，这证明她是去办事的，也许是不方便
告诉我们的私事吧。

　　不过宋佳不以为然的一句话，还是另我心里好一阵别扭。

　　「算了，反正这样的事情也不是第一次了，也许，墨总又去约会了也说不定。」

　　的确，这不是墨菲第一次玩儿失踪，一个月前，她也消失过，那次，她在香
格里拉大酒店……

　　毕竟，墨菲是我曾经暗恋过一年之久的女人，想到她有可能又去见那个神秘
的男人，我肯定是有些不太舒服的，然而更多的，却是失落，被泼了盆冷水似的
失落。

　　作为朋友，我觉得墨菲对我不够坦白，就像一个月前，在刘心蕾家她莫名其
妙的对我道歉却不肯坦露原因一般，她似乎有很多事情瞒着我，当然，这只是一
种感觉。

　　墨菲其实并不怎么信任我这个朋友吧？至少，她并不愿意接受我的祝福，如
果，她真的有男朋友的话……

　　……

　　抱着三十万现金到处走？那是傻瓜。

　　下班时仍不见墨菲回来，我给伍雪晴打了个电话，虽然本就没抱什么希望，
但听说她也不知道墨菲下落的时候，仍是忍不住叹了口气。

　　伍雪晴就在墨菲家里呢，据说是墨菲中午给她打电话，说晚上有事商量所以
才会过去的，我想，墨菲所谓的事情，大概就是此刻提在我手里的三十万块钱吧。

　　紫薇花园小区，我按响了墨菲家别墅的门铃，不一会，门开了。

　　开门的是伍雪晴，没跑几步竟然气喘如牛，她的亚健康状态实在让人无语。

　　「你来了……进来坐吧。」

　　可能是被我捏着把柄，此时又欠下我不小人情的缘故，伍雪晴在我面前总有
点矮了一头的感觉，显得毫无底气，甚至是有些卑微，若不是我先前和流苏讲过，
这丫头还以为伍雪晴是墨菲家请的保姆呢。

　　我将沉甸甸的袋子和墨菲的车钥匙一并塞到伍雪晴手里，笑道：「不了，伯
母，时间不早了，就不打扰了，再见。」虽然我极度讨厌面前的这个女人，但毕
竟是墨菲的妈妈，态度上始终还是要顾及她的面子啊。

　　「那多不好意思？你帮了我和菲菲这么大的忙，说什么也要留下来吃顿晚饭
再回去啊。」口不对心，伍雪晴比我更甚，她巴不得我赶紧滚蛋呢，怎会真心挽
留我啊？嘴里说的亲热，可身体挡在门口，根本没有让我进去的诚意，这忘恩负
义的女人啊……

　　虽然我本来就没有吃她一顿的心情，可臭女人这个态度还是让我不爽，我强
忍着抽她的欲望，笑道：「真的不了，晚上还有点事情，下次有机会再来尝尝伯
母您的手艺吧。」

　　「是吗，那你路上小心，再……」话说一半，突然看见我身后的流苏，伍雪
晴稍稍一怔，「诶？楚南，这位小姐是……」

　　「伯母您好，」流苏正诧异我的告辞太快了呢，见伍雪晴注意到自己，忙有
些紧张的自我介绍道：「我叫程流苏，也是投资部的。」

　　伍雪晴上下打量着流苏，虽然同样是女人，但眼中仍然闪过几分惊艳，旋而
蹙起眉头古怪的望向我，道：「你们是……」

　　流苏下意识道：「同事！」

　　我不无炫耀的得意道：「她是我女朋友。」

　　说岔路了，见流苏大羞，我不由莞尔失笑，总觉得她那副表情有点此地无银、
不打自招的味道。

　　「女朋友？」伍雪晴的惊讶表情让我老脸一红，话说，这女人一直以为我喜
欢她闺女来着，可能是因为我骗过她的缘故，在她眼里，哥们的信誉度基本为零，
所以她求证的目光是对准流苏的。

　　流苏在我胳膊上狠狠掐了一把，女人的矜持让她不好意思承认，但爱情的甜
美又使她不想否认，落到伍雪晴眼中，无疑变成了腼腆的默认。

　　「男人……呵呵，果然是男人……」伍雪晴小声嘀咕了一句，继而横眉冷目
对我淡淡说道：「慢走，不送了。」

　　靠！你丫这是什么态度？！伍雪晴莫名其妙的情绪变化让我与流苏皆是一头
雾水，我为了她那点烂事忙活了一个月，她丫居然连句感谢的话都没有，语气还
颇带着点讽刺，草，这钱是我欠你的啊？！

　　其实，我知道伍雪晴以为我是『移情别恋』，但越是如此，我越是气不忿，
话说，你最不希望看到和你女儿在一起的人，就是我才对吧？我声明立场，你反
而得便宜卖乖的揶揄我，莫非良知真的被狗给吃了？

　　「哪里，您年纪大了，腿脚不便，我体谅着呢，伯母，注意多休息，再见。」
既然你不要脸，我又何必给你脸？本就心情不怎么好的我很容易就被这臭娘们挑
起了火。

　　伍雪晴虽然徐娘半老，但还犹存几分风韵，加上化学品辅助，看起来至多三
十七八的样子，我如此损她，流苏怎么会看不出古怪啊？不等她开口问，我拉着
她便要离开。

　　伍雪晴是敢怒不敢言啊，咬牙切齿的瞪着我，刚才那点忌惮的礼貌顿时飞散
到了空气当中，正待关门，却听到手机响了。

　　「喂，哪位？」见她看到来显时皱了皱眉头，加上如此冷淡的一问，定然是
个比较生疏的号码，哪逞想，她突然跨出门口拉住了我的衣袖，「菲菲！」

　　　　　　　　　　　　　【第１７８章】吃味

　　更新时间２００９- １１- ６１１：４７：４７字数：２５２０

　　是墨菲？

　　我不禁脚下一顿，就听伍雪晴不满道：「菲菲，你跑哪去了啊？招呼不打，
手机也不开，楚南联系不到你，就把钱给我送到家里来了，现在还没走呢，我把
电话给他……」

　　话音嘎然而止，应该是墨菲说了些什么，伍雪晴一愣，眼中闪过一丝古怪，
突然松开了拉着我的手，走远了几步，背过身道：「不用？为什么？菲菲，你们
是不是闹别扭了？你现在在哪呢？」

　　说道『闹别扭』三个字的时候，伍雪晴用很不礼貌的猜疑目光偷瞥了流苏一
眼，流苏登时面红耳赤，我却在纳闷，听这意思，墨菲是不想跟我说话啊，为什
么？

　　「哎呦~ ！」腰间一阵火辣辣的疼，居然是又羞又恼的流苏狠狠掐了我一把，
倒也难怪，伍雪晴的言谈话语以及现在对墨菲的关心呵护，无一不让人浮想联翩
啊。

　　「你还说你们没有关系？」流苏委屈的眼角噙泪，又恨又气，怕伍雪晴听见，
压着声音质问我道：「连她妈都知道你们有一腿！」

　　「一腿？你说少了，我们加起来有四条腿呢，」我握住流苏作怪的小手，忍
痛笑道：「她妈一早就误会我们的关系，所以我才带你一起过来，也是以此向她
证明一下嘛。」伍雪晴怎么误会关我蛋事儿！我只是怕一个人来墨菲家里会让流
苏乱想，所以离开公司之前才随口问了她一句要不要一起，哪逞想，流苏痛痛快
快的就应了啊……

　　话说，这丫头对我不怎么放心的态度，让我好一阵郁闷呢。

　　我本就问心无愧，坦坦荡荡，流苏觉得有理，也就松开了小手，我的目光又
回到了伍雪晴的手机上面，墨菲不与我通话，难道是因为场合不便吗？譬如说
……身边有人？

　　「你和他在一起呢？！」伍雪晴突然抬高了八个音阶，吓了我与流苏老大一
跳，似乎意识到了自己的失态，她回头对我们歉意的一笑，表情端的不自然，嘴
角尚未勾起来，眉头先皱到了一起，「他请客吃饭？要我也过去？为什么？我凭
什么要给他这个面子？」

　　他？谁啊？

　　伍雪晴显得老不乐意，那姿态很像是我第一次见到她时的模样，高傲，蛮横，
不讲道理。

　　不知墨菲说了些什么，伍雪晴脸上的表情几次变幻，目光却始终停留在我身
上，最后无力的叹了口气，道：「好，我知道了，我去总可以了吧？」

　　挂断电话，伍雪晴犹豫了一下，问我道：「楚南，我想去香格里拉酒店，你
顺路吗？」

　　香格里拉酒店？我的心脏似乎猛然间震荡了一下……

　　一路无话，并非无话可说，而是伍雪晴身上若有若无的散发着一种极其怪异
的气息，似乎在沉思什么，那副深沉出现在她身上，颇有些不伦不类，却也让我
与流苏不好开口。

　　我要把车给伍雪晴留下，与流苏打车离开，伍雪晴却没有收回钥匙，只是告
诉我，车子我先开走即可，晚饭之后自然会有人送她和墨菲回家。

　　「南南，你说……是谁请菲菲吃饭？」

　　回家的路上，流苏到底是无法忍耐心中的疑惑，不过，从这丫头一声『菲菲』
中，已然知道她心里是怎么想的了，这丫头心思太简单，很容易便会让人看透，
不过，不可否认，她与我想到了一起。

　　「你猜呢？」

　　「男朋友！」我话音才落，流苏便迫不及待的喊出了答案，一双美眸死死盯
着我的脸，试图发现些什么似的，见我反应淡淡，释怀的吐了口气，兴奋劲也随
之消减了七分，颇带着点调侃的味道的说道：「从她妈妈接电话时的反应来看，
除了男朋友，我实在想不到其他答案了，只不过，她妈妈似乎对你更满意一些
……」

　　「瞎说什么呢？」有流苏在身边，我心中无比的满足，所以我才更鄙视自己，
因为心中流淌而过的那一丝酸楚。

　　流苏当然有理由在乎我的看法，「你觉得呢？」

　　「没亲眼见过，我哪敢说？」眼角余光见流苏小嘴一嘟，我忙又补充道：
「我猜的和你差不多，只是没有你那么肯定罢了。」

　　女人都是敏感的动物，似乎一句话不小心都会踩到地雷上一般，如履薄冰啊。

　　流苏点了点头，喃喃道：「的确，菲菲要是真的有了男朋友，不可能连蛛丝
马迹也不露出来啊，而且，前两天咱们还一起整了柳晓笙，那时怎么也没听她讲
起过呢？」

　　的确，若墨菲真的有了男朋友，她大可不用为了摆脱柳晓笙而头痛才对啊
……

　　「对了，你表姐那边怎么样了？有问过你柳晓笙的事情吗？」

　　「没有，」流苏蹙起了柳眉，「南南，你说，柳晓笙会不会看穿了咱们的意
图，所以才不主动找我表姐坦白啊？那样一来，不反倒是显得他坦荡了吗？」

　　「坦荡是需要本钱的，你觉得他有吗？」我笑道：「或许他在绷着吧，就像
下棋，落子之前必然要先观察局势，静静的思考一番，不用理他，总之你表姐不
问，你就不提，别扭的人肯定是姓柳的。」

　　我已然支开了话题，口中回答着流苏的疑问，心却被伍雪晴带进了香格里拉
酒店。

　　若墨菲没有男朋友，那么，请她和伍雪晴的人，又会是谁呢？为什么墨菲要
刻意的瞒着我们？既然我们是朋友，相互坦诚一些，也没有什么不可以的吧？

　　「不过，我倒是希望菲菲她真的交了男朋友呢……」

　　「嗯？你说什么？」

　　流苏俏脸一红，转而望向窗外，「没说什么……」

　　「哦。」我轻轻应了一声，那一点点吃味，瞬间即被此刻浓浓的甜美所取代
了。

　　流苏的诚实和固执，将她的可爱透显到了极致。

　　已有流苏，夫复何求？我不禁又想到了这句话。

　　……

　　我邀请流苏回家吃饭，被她婉拒了，理由是，她表姐最近两天为了模拟考试
的事情忙的焦头烂额，她必须回家做饭。

　　同居的威力果然非同一般啊，原来会产生变化的不止是楚缘与我，流苏亦不
例外，要知道，以前的她，下厨房的次数还不及她大姨妈来得勤快呢。

　　「哥，你开门，马上开门！」

　　哥们正冲澡呢，就听楚缘一边叫唤一边敲门板，恨不能立刻冲进来似的。

　　「等等，马上就好。」小姑奶奶又抽哪门子疯啊？我不急不慌的挤了点洗发
露，边挠着头发，边继续吹着轻快的口哨。

　　此一时彼一时，对于楚缘的无理取闹，我多少产生了一些免疫，这丫头的脾
气并不像她时常表现出的那般糟糕，等一小会儿而已，她叫唤的厉害，但不会真
的生气的，我有这个把握。

　　「等不了，你马上给我出来！不然我就要进去了！」

　　『咣咣』两声，臭丫头威慑一般用脚踹了两下门板。

　　诈唬我啊？我嘿嘿一笑，「好啊，反正我光着屁股呢，你不怕我喊非礼，尽
管进来好了。」

　　「你……」比脸皮厚，楚缘哪是我的对手？登时没有了嚣张。

　　哼哼，跟我斗？小丫头，你嫩了点！我得意的无声大笑，然后开始冲脑袋上
的泡沫。

　　「喂，妈，是我，缘缘啊……」

　　嗯？我一怔，楚缘干嘛呢？

　　臭丫头故意要让我听见，所以大声的说道：「妈你听我说，哥他昨天喝醉了，
喝了好——多——好——多酒，是别人开车把他送回来的，睡的像个死人，还是
我背他上楼的呢……」

　　　　　　　　　【第１７９章】光明正大的手机小偷

　　更新时间２００９- １１- ６１７：５３：３４字数：２５０１

　　靠！臭丫头给后妈打电话告我的状呢！

　　「缘缘，你敢胡说八道，当心我撕烂你的嘴巴！」我倒不是怕后妈生气，而
是怕她唠叨，要是让她知道不能喝酒的我昨天醉成那副模样，铁定会马上赶过来
给我上教育课的，哥们老大的人，可不想被她当成孩子一般教训。

　　楚缘当即惊叫道：「妈你听到了吗？哥他说要撕烂我的嘴巴耶！我、我可是
为了他好才给您打电话的，再说，我是给您打电话诶，他为什么要生气？」

　　我差点一跟头栽地面上，臭丫头卖乖取宠的功力果然不是一般的深厚啊，从
小到大，这样的小报告她打过多少，我记都记不清楚了，飞快的穿上衣服，我一
个箭步冲到门口，将门猛然拉开，却听『哎呀』一声轻呼，楚缘径直撞进了我怀
里。

　　低头一看，正对上楚缘从惊慌转而讪笑的一张俏脸，气的我嘴角直跳，浑身
发抖，这丫头两手空空，哪里是在讲电话啊？分明是对着门板在说话！

　　我眉头竖起，「臭丫头，诈唬我？」

　　「开，开个玩笑而已嘛……」楚缘站直身子干咳了一声，无视我额头暴跳的
青筋，假装自然，却怎么听都觉得太跳跃的问道：「对了，哥，下午有没有人给
你打过电话啊？例如……东方？」

　　我心儿一跳，胡乱的擦了两把头发，将毛巾搭在脖子上，从冰箱里取出一罐
可乐，边喝着边到沙发上坐下来，淡淡道：「没有。」

　　「胡说！」像条小尾巴似的紧紧跟在我身后的楚缘突然跨上两步来到我跟前，
气道：「下午三点一刻，东方没给你打电话吗？通话四分二十三秒，你们都说什
么了？！」

　　果然！我果断的伸手，准确的捏住了楚缘的脸蛋，气笑道：「臭丫头，趁着
我洗澡，你又偷看我手机了是不是？！」

　　「哎呀啊~ 疼！」楚缘的力气不足以扳开我的手，索性歪头顺着我的手劲走，
一屁股坐在了我身旁，嗔道：「放手，快放手啦！你再掐我，我就……我就哭！」

　　「哭？」这倒是一种新的恐吓手段，我失笑道：「你哭我就怕了啊？」说归
说，我还是松开了手，老实讲，我并不习惯欺负楚缘，虽然上次打过她的屁股，
却是因为被她的无理取闹给惹急了。

　　楚缘揉着红彤彤的小脸，兀自有些不服气的哼唧道：「你不怕，我就打电话
哭给爸妈听。」

　　我松抓了几下右手，露出一个无比狰狞的坏笑，「好啊，免得你哭的不像，
我会比刚才多用点力气掐的~ 」

　　「啊~ ！不要——」楚缘双手捂脸，赶紧向沙发另一端挪了挪小屁股，「我
说笑的，我已经是大人了，怎么会哭呢？呵呵，呵呵呵。」

　　「大人？」我一怔，总觉得楚缘说这个字眼儿的时候无论表情还是语气，都
透着一股怪异。

　　楚缘小脸一红，从脸颊滑落下来的小手有意无意的在嘴唇上轻轻按了一下，
当即嗔道：「对啊，我本来就不是孩子了，说不哭就是不哭，要你管啊？」

　　咋觉得她有点恼羞成怒的意思呢？赶紧将目光从她水嫩的薄唇上移开，我亦
感觉到几分惭愧，小丫头所谓『大人』，十有八九是觉得自己已经丢了『初吻』
的缘故吧？汗……

　　为了掩饰那份不自然，我言归正传，道：「你干嘛又偷看我手机？」

　　「我才没偷看呢，」楚缘理直气壮道：「我是光明正大的看的。」

　　我险些没忍住把手里这罐可乐浇到她脑袋上……

　　「趁我不在，就算光明正大了？」

　　楚缘不置可否，美眸尽敛玩味，几分认真几分紧张的问道：「哥，东方给你
打电话，都说什么了？」

　　「没说什么，就是求证一下你跟她说过的那些话而已。」我打开电视，随便
拨了个频道，暗暗思量，楚缘所以在乎东方怜人这个电话，应该是对东方下午逃
课的事情比较在意吧？如此看来，她上课之前的确对东方怜人说过前两天发生的
事情，只是不知道她究竟是怎么说的。

　　我也说不清楚自己为什么想要试探，当我反应过来的时候，话已经说出口了。

　　楚缘的俏脸上果然闪过一道明显的慌张，「我说过的话？我说过什么话啊？」

　　坦白讲，楚缘的表演能力实在不如东方或者萧妖精啊，不过这问题返还给我，
倒也让我觉得一阵尴尬，尽量装作自然的说道：「就是问了问我，是不是真的不
小心和你亲到了一起……」

　　「啊……！！！讨厌！！！」

　　「唔~ ！」

　　我话还没说完呢，楚缘竟然飞快的踢掉了拖鞋，一扭屁股躺到了沙发上，抬
脚便踩到了我脸上，哥们准备不足，可乐罐掉在了大腿中间，冰凉的碳酸饮料给
小楚南冲了凉水澡，那感觉啊……楚缘却是不管不顾，大脑坏掉了似的彻底进入
了暴走状态，玲珑玉足捣蒜一般，没鼻子没眼的朝我踩过来，挨了七八下我才好
不容易的抱住了她两条小腿，气道：「是她问的，又不是我说的，你踹我干什么？」

　　「我……」

　　看楚缘羞的面红耳赤，眼泪都快掉下来了，我松开她的腿，边用擦头发的毛
巾去擦湿淋淋的裤裆，边揉着被踩的火辣辣的鼻子，苦笑道：「她还问我昨天咱
俩是不是睡的一张床，你要是不告诉她，她怎么会知道这些的？」

　　「我……我只是随便和她说说，谁想到她会来问你啊？她肯定胡说八道了，
对不对？」楚缘肯定是老后悔了，看来，她的确很在意那天的事情啊。

　　倒也难怪，对于一个女孩来说，初吻是何其重要的啊，楚缘定然也幻想过，
自己的初吻会发生在一个童话般浪漫的环境下吧？第一次接吻的感觉应该悸动而
甜美的，应该成为值得用一生去回味的深刻的记忆，然而，楚缘的初吻却荒唐的
丢在了自己哥哥的嘴巴上，这无疑是个打击啊。

　　时光无法倒退，第一次既然已经发生便注定不会重新来过，委屈啊，失落啊，
伤感啊，气恼啊，这样复杂的心情自己一个人憋在心里的确不是味道，向自己的
好朋友倾诉一番，希望得到她的安慰，也是情理之中的事情，不过楚缘的这个好
朋友确实太不够意思了，反应居然比楚缘这个当事人还要激动，她那何止是胡说
八道啊，简直是满嘴喷粪了……

　　「没有，只是调侃我两句，觉得挺有趣的，开了个小玩笑而已。」我发现我
很有说谎的天赋……妈的，待会还得给东方小娘打个电话，串串口供，别到时候
楚缘问起来说岔了嘴才好。

　　我暗忖自己太大意了，一早就应该将通话记录删掉的，不过下午事情太多，
竟然没想到这一点，更忽视了楚缘这个『手机小偷』的犯案频率……

　　「真的？」楚缘红着小脸，羞羞怯怯的模样惹人怜爱，可蜷回去的两条腿却
明显绷着力气，两只小脚丫似乎踩着沙发，却是微妙的悬着，蓄势待发，显然，
一旦觉得我敷衍她了，便会立刻飞踹过来。

　　「真的……」打死我，我也说不来那该死的实话啊。

　　如果我说东方怜人是个拉拉，因爱而妒，满嘴放炮的胡说八道，楚缘不得被
活活气死啊？念及此，我的眉头不由皱到了一起，「缘缘，你是不是什么话都会
和东方说啊？」

　　　　　　　　　　【第１８０章】有心事也请告诉我

　　更新时间２００９- １１- ７１１：５２：４３字数：２５５６

　　「缘缘，你是不是什么话都会和东方说啊？」

　　「谁说的？！」楚缘噎了我一句，但见我拉下一脸黑线，她亦觉得自己这话
实在难以令人取信了，羞的扭过小脸，期期艾艾的说道：「我和她是好朋友嘛，
有心事当然会和她谈了……不过，我今天和她说的事情可不算心事！我就是觉得
……觉得……觉得太荒唐，太搞笑了，对，是个笑话，所以和她随便说说的。」

　　不小心将初吻丢在哥哥嘴巴上，和醉的像头死猪的哥哥同床，的确，除了荒
唐和搞笑，确实没有更合适的词汇来形容了，不过，我在意的倒并不是这件事情，
「你有什么心事都会和她谈吗？」

　　楚缘有些好奇我认真的态度，柳眉蹙起，却还是羞羞的点了点头，「大部分
吧，好朋友之间不都是这样吗？东方有心事也会和我谈的……」

　　顿了顿，臭丫头横瞥我一记白眼，又阴阳怪气的补充了一句，「就像你和程
流苏一样，哼！」

　　别介啊！换做过去我对楚缘这话定会不以为然，因为那会儿我和流苏是哥们，
可现在……我情不自禁的抹了一把冷汗，你跟东方不会也是恋爱关系吧？

　　「那个……缘缘，哥问你一个可能不太适合我问的问题，你可别生气，」我
紧张的咽了口唾沫，小心翼翼的问道：「你也已经十六岁了，如果，我是说如果
啊，你心里有了喜欢的男生，这种事情会和东方说嘛？」

　　楚缘并没有心仪的男生，至少目前还没有，这一点我是知道的，所以这个问
题并没有试探楚缘是否恋爱的目的，我想求证的，是另一件事情。

　　「我才没有喜欢的人呢！」果然，楚缘羞急道：「你试探我，套我话呢！」

　　「如果，我都说是如果了，」我笑道：「现在没有，不可能以后也没有吧？」

　　「没有！也不可能有！」

　　楚缘肯定的回答让哥们一颗含到嘴里的小心肝直接坠到了小腹位置……

　　以后也不可能有喜欢的男生？为什么？因为对男生不感兴趣吗？！

　　估计我的脸色肯定是好看极了，楚缘甚至看的有些入神，好半晌才发觉自己
那话着实不像是正常人说出来的，猛地跪起身来照我肩膀就是一顿狠捶，「讨厌！
你想哪去了？！我才没有那种爱好呢！」

　　误打误撞的，没等我把话挑明白，楚缘反倒是自己说出来了，我讪笑道：
「我可没乱想，大概你现在还小，所以没有考虑过以后的事情吧，呵呵，我也是
的，你高中还没毕业的，和你谈这些干嘛啊，不早恋是好事，呵呵，是好事…
…」

　　「我不小了！高中生就不能谈恋爱了吗？我们班就有好几对了呢！」楚缘似
乎想以此证明自己，无论是年纪还是择偶取向，红着小脸白了我一眼，忍着羞臊
吐露了她的少女情怀，「应该会吧……如果我有了喜欢的男生，肯定会和东方说
的。」

　　我释怀的吐了口气，笑道：「那我就放心了……」原来方才说什么不可能有
喜欢的男生只是一句气话啊……

　　「你放心？」楚缘柳眉竖起，一脸古怪的问我道：「哥，我有心事会说给东
方听，关你什么事情啊？」

　　「嗯？」我一愣，妈妈的，不经意的将感慨说出来了。

　　楚缘一副恍然大悟的样子，「难不成……你终于喜欢上东方了，所以开始关
心起我和东方的姑嫂关系……哎呦~ ！」

　　没等臭丫头说完，我便一个爆栗子勺在她脑壳上，站起来身来，又是好气又
是好笑道：「我最后一次强调，我对东方那种小丫头没兴趣，缘缘，以后不许再
开这种玩笑了，不然我真的会生气。」

　　楚缘吃痛，双手捂着脑瓜顶，委屈的翘着嘴唇，道：「你不喜欢她，为什么
关心我和她的关系啊？」

　　闻楚缘如此一问，我心下多少有点发虚，这不太好回答啊，我总不能说是试
探吧？楚缘既然说如果有了喜欢的人不会瞒着东方怜人，即是证明了她并没有拉
拉情结，对于东方，只是将她看成了自己的闺中密友，而且从楚缘的言辞以及总
想撮合我与东方的态度看起来，她并没有察觉到东方怜人对她有着非同一般的痴
迷爱慕。

　　啊，太好了，我妹妹并没有被东方小娘皮拉入歧途，或许，这和东方小娘皮
的本能没有觉醒有直接关系吧？东方尚且没有意识到自己对楚缘的喜欢是拉拉情
结……

　　不管东方小魔女是否会有觉醒的一天，我都要从她的魔掌下保护我这虽然娇
蛮任性喜欢无理取闹，让人头疼却不时又会觉得她无比可爱的问题妹妹，那么，
首先要做的，便是进一步巩固我们的兄妹关系。

　　念及此，一股信念化为力量，催动我的双手按住了楚缘的肩头，楚缘一怔，
但见我一脸的认真严肃，没敢推开我，而是怯怯道：「你生气了？我，我随便说
说的……」

　　「我没生气，是松了口气，过去一直觉得你是个比较自闭的孩子，知道你也
会向别人吐露心事，我觉得高兴，呵呵，不过……」我极尽所能的露出一个温柔
而感性的微笑，诚恳而怜爱的说道：「缘缘，如果以后有什么心事的话，也可以
和我说哦，毕竟，我是你哥哥嘛，刚刚突然觉得，我有点嫉妒东方那个丫头了，
难道在你心里，我还不如她亲密，不如她值得信任吗？」

　　脸红，咋觉得我像是在和东方怜人争风吃醋呢？

　　「你嫉妒东方？」我虽然一向迁就顺从楚缘，但几乎无一例外的都是被动的
去宠爱，如此主动的『表白』，即便是楚缘听了，也不禁直打冷战啊，臭丫头不
好意思的红了小脸，「不要，谁知道你会不会笑话我？」

　　「怎么会呢，心事就是成长的烦恼，我怎么会把妹妹的烦恼当成笑话呢？」
我心中暗忖：你那见不得光的秘密都被我知道了，我可曾笑过你？

　　「不管是什么事情，你都不会笑话我？」

　　「难道在你眼里我是个没有信誉的人吗？我什么时候骗过你？」惭愧，就在
刚刚我还小小的骗了她一下。

　　「那……」楚缘突然狡狯的一笑，道：「好吧，如果我再有什么心事，会考
虑告诉你的，嘻嘻。」

　　耶！我暗暗欣喜，从理论上来说，当一个人愿意将秘密与另一个人分享的时
候，就证明她对另一个人是绝对信任的，而我和楚缘之间最缺乏的，便是这种建
立在信任之上的交流。

　　这种信任可以逐渐填充我与楚缘之间隔阂的沟壑，使她或多或多的对我产生
精神上的依赖，而这样的依赖无疑会轻而易举的拉近两个人之间的关系，我要做
的，便是将楚缘向我拉近，让她与东方保持着一定的距离。

　　任何感情都是一把双刃剑，东方所以对楚缘日益情深，大概也是觉得楚缘对
她有所依赖吧？我并无意破坏她们之间的友谊，只是不再让楚缘过多的去依靠东
方，对东方来说，这未尝不是一件好事啊，至少，她可以清楚认识到，楚缘并不
是离不开她，或者只有她一个可以在精神上给予自己慰藉的朋友。

　　「一言为定，」我想了想，对楚缘伸出了小拇指，「拉钩！」

　　楚缘怔了怔，「这也要拉钩啊？」

　　「当然，」我不由分说，抓住她的手腕，与她的小拇指勾在了一起，笑道：
「这关系到我能不能成为一个称职的好大哥，你既然说了要依靠我，就不能说话
不算话啊，呵呵。」

　　【第１８１章】柳晓笙的试探？

　　更新时间２００９- １１- ７１８：０３：３０字数：２６８７

　　「你既然说了要依靠我，就不能说话不算话啊。」

　　「我只是说有心事可以考虑说给你听，没说要依……依……」楚缘强势的话
越发的没有底气，最后连声音亦听不到了，小指用力的勾住，突然抬头问我道：
「我真的什么事情都能依靠你吗？不管什么事情，你都会帮我？」

　　我稍稍呆了呆，继而笑道：「当然，我们是兄……」

　　「拉钩上吊，一百年不许变！」楚缘不等我把话说完，已然上下掂着手指念
念完毕，大拇指用力按在我的大拇指上，一脸郑重的喊道：「印章~ ！」

　　「诶？」太麻利了吧？

　　「我没逼你，是你主动说要拉钩的，」楚缘笑的像是一只小狐狸，「既然你
让我依靠你，那我就不客气了，先从《妹妹经》开始做起吧。」

　　「妹妹经？」我脑子一时有点发懵，好像是我在挖陷阱吧？怎么突然有了一
种自己掉进陷阱的感觉呢？

　　「《妹妹经》你都不记得了？名字还是你起的呢，」楚缘嘟着小嘴，眼中溢
满了笑意，连哼带唱的兴奋道：「就是要你疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹，答应妹妹
的每一件事都要做到，对妹妹讲得每一句话都要真心，不许欺负妹妹骂妹妹要相
信妹妹，别人欺负妹妹，你要在第一时间出来帮妹妹，妹妹开心，你就要陪着妹
妹开心，妹妹不开心，你就要哄妹妹开心，永远都要觉得你妹妹我，是最可爱的
~ ！」

　　说到最后一句，楚缘五分羞态，却另有五分强调或者警告的味道，好一个厚
脸皮的丫头啊，夸自己可爱居然都能如此的理直气壮。

　　细细想来，除了最后这一点——我的妹妹究竟是不是『最』可爱的，我稍微
有些含糊，就像她第一次念这个经文时我对她说的那样，大部分我都已经做到了
啊，所以，哥们对此倒并不怎的在意，耸肩一笑，我道：「我去洗澡了……」

　　「你想反悔？！」楚缘见我转移话题，气得从沙发上站了起来，嗔道：「澡
你不是刚洗完吗？！」

　　「既然拉钩了，我当然不会反悔，」我一指胯间被可乐淋湿的部位，皱眉调
侃道：「拜你这个最~ 可爱的妹妹的所赐，我不但要再洗一次澡，还得换一条新
裤子呢。」

　　「讨厌！」楚缘见我指那羞人的地方，当即抓起沙发垫朝我丢了过来……

　　对啊，抵御东方小娘的拉拉攻势，我要首先从《妹妹经》做起！让楚缘信任
我，依赖我，逐渐的疏远和操控她与东方的距离，虽然有些无耻，但也实属无奈，
为了妹妹，我做个罪人、坏人、恶人，又有何不可呢？

　　大义凛然的同时，我不禁反问自己，楚南，你丫……是不是又犯贱了？

　　「……」

　　……

　　翌日，阳光和煦，风淡云轻，似乎空气中都掺杂着几分城市中不可能存在的
花香味道，一个月的忙碌，将近三十天的提心吊胆之后，终于擦干净了伍雪晴的
屁股，我本以为这会是难得的，久违的轻松的一天，然而……

　　「南南南南南南！」

　　我以为自己来的已经够早了，才八点过一点就到了公司，可不逞想，一进投
资部，流苏便迎面扑了上来。

　　「慢着点，」我伸开双臂做了个迎佳人入怀的姿势，自恋的笑道：「一晚上
没见，想我想得都变成结巴了啊，呵呵，来，亲一个，让我看看是不是舌肿了。」

　　「去死吧你！」流苏满面焦急，见我不正经的调侃她，冲到我面前，照我小
腿就是一脚，面红耳赤的嗔道：「有正事和你说，你严肃点！」

　　所幸时间尚早，办公区域空荡荡的，没人看到或者听到我调戏流苏，不然姑
奶奶非跟我拼命不可，话说，我也没有那么厚的脸皮敢当着众人开这种玩笑，要
知道，在大多数人眼中，我，楚南，还是一个很正派，很内向的老实人、老好人
呢。

　　回到座位坐下，边打开电脑，边笑问道：「什么事把你急成这样？居然这么
早就跑到公司来了？」

　　「我倒是很想在被窝里多赖会儿呢，」流苏将椅子拉到我身边，明明知道左
右没人，还是刻意压着声音，说道：「柳晓笙今儿早上突然跑到我家楼下，给我
表姐打电话，说要送我们上班……」

　　我不禁小吃一惊，「柳晓笙送你来公司的？」

　　「嗯，」流苏点了点头，一脸疑惑的说道：「先送我表姐去学校，然后送我
过来的公司，看他和我表姐说说笑笑，似乎还没跟她提那天吃法国大餐的事情呢。」

　　「先送的你表姐？」我皱起了眉头，从流苏家出来，先到公司后到学校才是
顺路的啊，现在才八点过一点，时间很富裕，小舒老师没有理由那么赶才对，而
且于情于理，先送舒童也显得不太正常吧？不愧是粗神经的小舒老师，真够二百
五的，该说她是对男朋友放心呢，还是对表妹不够细心呢？让『素未谋面』的他
们单独相处，她就不怕流苏觉得尴尬吗？

　　「他问你什么了吗？」

　　「没有，」流苏亦一头雾水，「他根本不提那天咱们宰他的事情，亏我还一
直担心他套我的话呢，结果他避嫌似的，一句话都没多说，就是到公司之后，说
是顺便上来找张明杰唠唠家常，现在还在市场部呢。」

　　这柳晓笙倒是真绷的住劲，我以为他会去向舒童不打自招呢，没想到他的确
是主动了，但只是送舒童和流苏上班而已，既然故意绕远先送舒童回学校，那他
的目的应该是向流苏套话才对吧？可他偏偏又什么都不问……

　　脑中灵光一闪，我恍然大悟，问流苏道：「你和他说什么了吗？」

　　「看见他我就有气，没骂他就便宜了，还跟他说话？」流苏虽然一副气不忿
的样子，但显然也感觉到柳晓笙不对劲了，「南南，你说，姓柳的是不是有什么
目的啊？」

　　「嗯，」我已然明了，笑道：「大概是想确认咱们那天是不是故意宰他吧，
呵呵。」

　　流苏还未反应过来呢，「怎么试？」

　　「笨死你，」我照流苏脑门上轻轻敲了一指，「那天咱们不是假装不知道他
和你表姐的关系吗？所以今天他特意跟你见个面，看你是个什么反应，你即没骂
他也没提上次吃饭的事情，这个反应正常吗？所以他已经知道了，咱们那天是故
意宰他。」

　　「啊！」流苏这才醒腔，双拳砸着自己的脑袋，愧恨道：「天啊，我怎么这
么笨啊？早知道应该当着我表姐狠狠骂他两句才对的！」

　　「你要是骂了他，才会真的如了他的意呢，」我握住流苏自虐的小手，笑道：
「那样一来他就不用『不打自招』，反倒容易解释请菲菲的吃饭的事情了，呵呵，
没有反应也好，就算知道我们是故意宰他，可他还是摸不到咱们的心思，反倒更
让他别扭，流苏，你这是错有错着，干的漂亮，Ｎｉｃｅ，呵呵。」

　　我朝流苏竖起了大拇指，她愁容顿消，连连感叹自己运气，可我却还是有些
纳闷，柳氏集团的未来当家人，大清早的闲的蛋疼，跑到风畅来做什么？真的是
找张明杰来唠嗑吗？

　　话说，我是惦记着伍雪晴今天还高利贷的事情，所以在家坐不住才早出门的，
难道张明杰也有什么理由，不然这么早来公司干嘛？

　　给人感觉，好像是柳晓笙和张明杰约好了似的，这哥俩不会是背背山来的吧？
清晨的办公室禁断之爱？

　　我胳膊上登时泛起一层鸡皮疙瘩，这幻想忒不靠谱，忒的恶心了……

　　【ＰＳ：预告——南南即将迎来一次情感波折，从而与几位女主的关系发生
了微妙的改变，为了不影响大家的阅读兴趣，是非事先声明，本书无悲剧，无狗
血及郁闷情节，请大家不要因为情感戏的跌宕而产生错觉，谢谢撒，下一章开始
『不是朋友篇』，敬请期待】

　　　　　　　　【第１８２章】不是朋友篇—再说对不起

　　更新时间２００９- １１- ８１１：５４：３５字数：２５４０

　　柳晓笙的确实够精的，居然察觉到了自己有可能对小舒老师『不打自招』，
且明白那绝对意味着『失去』，由此看来，我低估了他，无论是他的头脑，还是
他对舒童的执着。

　　莫非，他是真的很爱舒童，又或者……丫的有钱有地位，有那花心的资本，
所以想要像ＹＹ小说的主角一样，来个左拥右抱？

　　若是前者也就罢了，若是后者就太可怕了……

　　习惯性的浏览过新闻以后，已经快九点了，综合组的同事们已经来的差不多
了，和平时一样，插科打诨，聊天吹牛，气氛好不热闹，我才挂上ＱＱ，就听到
有消息传过来，点开一看，登时拉下一脑门子黑线。

　　竟然是东方小娘皮昨天晚上发过来的，刷屏似的老长一串，却都是同一句话
——不守信用的家伙！诅咒你今晚尿床！

　　这是昨晚我告诉她，楚缘知道她逃课给我打电话的事情之后，她最后对我说
的一句话，当时这小娘皮都带出哭腔来了，我心虚，于是便将手机关了，不想她
竟然跑到ＱＱ上给我留言。

　　虽然是被诅咒，但我并不生气，反而觉得有趣，东方小娘皮原来也有如此幼
稚，如此孩子气的一面啊……

　　萧一可也给我留言了，昨天听楚缘说我们一起去吃了顿法国大餐，萧妖精端
的嫉妒，对自己被排除在外表达了强烈的不满，不过从这丫头只聊ＱＱ却并没有
给我打电话可以看出来，她并非真的有情绪，只是以此作为话题想要与我闲扯一
番而已。

　　消息发送的时间是凌晨一点多，可直到现在，她的ＱＱ仍然在线，这丫头，
不会是通宵泡在网上吧？我敲了一行字，给『波波还是小点好』小姐发送了过去
——小妖精，一夜没睡？你今天不上学吗？

　　「楚南，你昨晚怎么不开手机？」

　　哥们正等着萧一可回信息呢，身后突然响起的声音吓的我险些出溜到桌子底
下去，转头一看，竟然是消失了半天一夜的墨菲！

　　「菲……咳，墨总好。」我赶忙起身问好，心中却暗暗惊讶，她昨晚给我打
过电话吗？

　　墨菲一脸的不满，全然不在意综合组一众人的目光，重复质问道：「你昨晚
怎么不开手机？」

　　态度之恶劣让我男人的自尊心不自觉的有点疼痛，朝九晚五，下班之后我开
不开手机关你什么事情，你发哪门子脾气啊？你昨天玩消失，不是也没开手机吗？
我没去质问你，你反倒先对我有意见了！再说，你不觉得这样的质问容易被人误
解吗？流苏就不用说了，已然醋味横生熏的我嘴里都泛酸水了，其他人，诸如刘
姐杨伟高哥秦岚姚婉儿，谁不是一脸的浮想翩翩？

　　墨菲吃错药了吧？我强忍着心里的不痛快，努力勾起嘴角，笑的可想有多牵
强了，「昨天睡的早了点……」话说，我关手机的时候已经十点多了，哪里早了
啊？

　　奇怪，墨菲那么晚给我打电话干嘛？

　　当着众人，我总得不好薄了墨菲的面子，但让我即感动又头疼的是，男人要
有肚量，但女人却没有如此顾忌，流苏非常不爽墨菲如此态度薄了我的面子，当
即跨前一步将半个身子挡在我前面，寒着粉面对墨菲道：「墨总，公司好像没有
哪条规定要求我们二十四小时不许关手机吧？」

　　流苏此言一出，无人不为之色变，我咋有点做小白脸的感觉呢？一个女人强
势的对我发泄着什么情绪，而另一个女人维护着不肯发脾气的我……

　　做人难，做男人更难，做一个有风度懂容忍的男人，难上加难……

　　墨菲被流苏顶撞了一句，愣了愣，似乎才意识到自己的失态，见众人都在望
着我们这里，她脸上一红，但眸子中闪烁着的焦虑不安却是更浓郁了，突然拉住
我的手道：「跟我来办公室一趟，我有话和你说。」

　　哥们再是能忍让，此时也不禁着恼了，话说上次墨菲消失一天一夜之后，第
二天就变得古怪异常，怎么今天又是如此？当着流苏不断的做一些容易被误会的
事情，墨菲到底什么意思？

　　我轻轻甩开墨菲的手，淡淡道：「墨总有什么事情？不能在这里说吗？」

　　墨菲一怔，看了一眼流苏，她怎会不知我的意思，委屈的与我对视了好一会，
薄唇被咬的几乎失去了血色，才小声道：「不能。」

　　流苏娇躯微微一颤，墨菲的意思再是明显不过了——她想跟我说的话，并不
希望流苏知道。

　　我亦是多少吃了一惊，略一思索，我点了点头，「好吧。」

　　墨菲眼中闪过一分感激，不再言语，转身便走，我对流苏宽慰一笑，她虽气
鼓鼓的，却是什么也没说。

　　……

　　「楚南，对不起！」

　　在进办公室之前，我一直在不断猜测，墨菲要跟我说的事情，会不会和她昨
天下午的反常有关呢？应该不会吧，毕竟，在她给伍雪晴打电话的时候，明显是
回避我的，也就是说她昨天下午遇到的事情应该是与我没有关系并且不希望我介
入的才对啊，哪逞想，才一进门，墨菲竟然又一次莫名其妙的跟我道歉。

　　刚才急的恨不得吃了我似的，现在却眼泪围着眼圈转，态度上的变化也忒极
端了吧？我是丈二和尚摸不着头脑了，「菲菲，你这是干嘛？」

　　「对不起，对不起！」墨菲懊恼的将包包随手扔在办公桌上，转而拉住我的
手腕，带着哭腔道：「楚南，都是我不好，可能……可能给你惹到大麻烦了，对
不起！」

　　「大麻烦？什么大麻烦？」我晕头转向，脑中突然划过一道闪电，「你妈拿
着那三十万跑路了？！」

　　「不是！」墨菲又急又气的否定了我的猜测，似乎是怪我将她妈妈想的忒不
是东西了，眼神有些嗔怪，可随即语气一转，垂首懦懦道：「不过，确实和那三
十万有关……」

　　伍雪晴没有拿钱跑路我就放心了，我笑道：「有什么话你直接说好不好，这
么卖关子，多急人啊。」

　　「我……」墨菲扬起小脸，但马上又侧过头去，回避了我的目光，煞显得惭
愧的说道：「我实在不知道该怎么跟你说，上次一起去刘组长家吃饭的时候我也
跟你说过吧？我做了一件对不起你的事情……」

　　我点了点头，那次，似乎也发生在她『人间蒸发』之后……怪了，我怎么觉
得自己总是很在乎她这两次人家蒸发似的？

　　「虽然是奢求，但是……楚南，我求求你，你能不能原谅我？」墨菲的手上
突然加了一把力气，攥的我手腕都有些痛了。

　　我突然觉得好笑，墨菲现在这个样子，简直就像红杏出墙的妻子在苦苦哀求
丈夫的原谅似的……不过，这感觉着实令人不舒服……

　　「菲菲，要我原谅你不难，但你总得告诉我是什么事情吧？」

　　墨菲仿佛很希望在解释缘由之前先得到我的原谅，闻言脸色更是苍白了许多。

　　其实一句『我原谅你』并不难出口，尤其是对我这样一个将犯贱培养成习惯
的家伙，然而，不知为什么，只有这一次，我偏偏没有『滥好人』，且故意装做
看不懂墨菲几乎是在哀求的目光。

　　墨菲终归是个要面子、习惯了站在高位的女人，她亦有自己的自尊心，所以，
她到底是没有继续这个绝对不公平的请求，而是幽幽叹了口气，满怀着歉意的说
道：「楚南，我可能会害你失去这份工作……」

　　　　　　　　【第１８３章】不是朋友篇—我们是朋友嘛

　　更新时间２００９- １１- ８１８：００：０６字数：２６３７

　　失业？我一怔，「公司要裁员吗？」或许是曾经填过墨菲发下来的那张调查
表的缘故吧，我都有些诧异自己的平静。

　　「不是……」墨菲摇了摇头，期期艾艾道：「可能是……因为我……」

　　「因为你？可能？」我哑然失笑，「菲菲，你到底要说什么啊？」

　　墨菲似乎还在整理思路，酝酿逻辑，待她正欲开口详解，却听到办公桌上的
电话响了，我对皱紧眉头的墨菲呶呶嘴，她才不情愿的接通，小宋佳略带惊讶的
声音登时传了出来，「墨、墨总，龙秘书想要见……」

　　「不见！告诉她，我今天谁也不见！」没等宋佳把话说完，墨菲即有些失态
的拒绝了人家，惊颤的表情宛若门外来的是地狱使者似的。

　　我不禁一愣，龙秘书？在风畅集团公司本部大楼中，我所知道的姓龙的好像
就一个人，且，那人正是任职秘书——董事长墨逸之的秘书！

　　「可是墨总，龙秘书说，她不是来找您的，而是……」小宋佳顿了顿，似乎
是紧张的吞了口唾沫，随后才战战兢兢的接道：「她想找……楚南。」

　　找我？我不由『虎躯一震』，董事长的秘书找我干嘛？她又是怎么知道我在
墨菲的办公室的？

　　墨菲并不惊讶，是的，她不是惊讶，而是歇斯底里的喊道：「不在！告诉她，
楚南不在……」

　　「是吗？」墨菲话未说完，办公室的门已然被推开，一体态丰腴的中年丽人
边笑着边摇曳着走了进来，坦然和随意的态度，仿佛这办公室就像她自己的卧室
一般，丽人的身后跟着一脸焦急试图阻止她，却束手束脚不知所措的小宋佳。

　　「对不起墨总，是龙秘书她自己……」宋佳欲哭无泪，两头都是得罪不起的
人物，倒也真是难为她了。

　　这美妇一身素色职业套装，鼻梁上架着一副小巧的金框眼镜，虽然脸上已然
可以看出几丝岁月的痕迹，但长相端的不错，并不算是美艳动人的类型，而是属
于那种温文尔雅，有大家风范的气质型美女，给人感觉慈和而稳重，只有眼角偶
尔流露出的锋芒，能让人意识到她内敛的精明。

　　她便是风畅集团董事长的秘书，龙珊！

　　这女人身上似乎天生就带着一股子气势，让人在她面前自惭形愧的气势，一
双眸子溢满了亲和的笑意，然而我却能清楚感觉到那层笑意后面隐藏着的慑人利
芒，仿佛要一眼将我看穿一般，但听她笑呵呵道：「小菲儿居然学会说谎了，嘻
嘻，这孩子难道不是我要找的楚南吗？」

　　从一句『小菲儿』即可听出龙珊与墨菲的亲昵关系，倒也难怪，虽说龙珊只
是董事长墨逸之的秘书，可这秘书却是一做便做了二十年啊，与墨家的关系可见
一斑。

　　虽然将我叫成『这孩子』，但她的口吻却不会让人觉得倚老卖老，反倒有种
说不清的亲切感，如此简单的便让人对她心生好感，不知这是她的人格魅力，还
是处事手段。

　　能身居高位的，果然都不是一般的人，我隐隐嗅到一股危险的气味。

　　墨菲的谎话被当面戳穿，但她却并没有丝毫的尴尬，放下电话，她上前几步
搂住龙珊的胳膊，像个撒娇的小女孩般说道：「珊姨，连你也不帮我吗？」

　　龙珊用食指轻轻刮了一下墨菲的琼鼻，答非所问，故意做生气状，不满道：
「你这孩子，我的眼睛居然已经看不住你了，你大伯不是说了今天不许你来公司
吗？」

　　「我可能不来吗？」墨菲斥了一句，却莫名其妙的看了我一眼，「珊姨…
…」

　　「有话待会再说，珊姨来你这是有正事的，」龙珊抬手截住了墨菲的话，转
而笑问我道：「你就是楚南吧？呵呵，你好，我是墨董事长的秘书，龙珊。」

　　与龙珊伸过来的手轻轻一握即松，我心中波澜不惊，迅速的整理着思路，面
上却平静镇定，不卑不吭，「您好，龙秘书。」

　　我并不喜欢龙珊眼中闪过的那一道欣赏之色，于我看来，那依然是上位者习
惯了高居人上的骄傲而已，就像我家老爷子常说的，人与人的地位有高低上下之
分，但人与人的灵魂是平等的，受宠若惊或者惶恐万分并不是理所应当的，所以，
我没有必要『被欣赏』。

　　龙珊说话甚是直接，直接到让人的大脑难以迅速消化，一句话说出来，莫说
我，本就惊讶我会被龙秘书找上门来的小宋佳更是双腿一软，险些瘫倒，「董事
长想见你，让我来请你去他的办公室。」

　　董事长？要见我？还让自己的秘书亲自过来请我？这种待遇怕是部门经理也
不曾享受过啊，要知道，墨逸之有意扶持墨菲上位，已经逐渐露出了退势，除非
必要，否则甚至很少来公司，一般的工作情况都是由龙珊代为传话或者处理的，
可以说，龙珊俨然就是董事长的代言人，甚至是替身。

　　董事长为什么想要亲自见我这个小职员？即便用脚趾头想，我也能猜到原因
啊——墨菲。

　　墨菲闪身挡在我前面，对龙珊急道：「不行！珊姨，楚南的事情我会和大伯
解释，我跟你去见他，从头到尾都不关楚南的事情，他是无辜的，大伯这么做太
过份了！」

　　「他确实是无辜的……」墨菲表情稍一松缓，便见龙珊眼神骤然凌厉，严肃
的沉声道：「但是，菲儿，过份的人究竟是谁呢？」

　　墨菲登时呆住了，我依然云里雾里，但隐隐已经猜到了一些端倪，正要说话，
却听龙珊叹了口气，颇为感慨道：「菲儿，你该成熟了一些了，现在的你，根本
不懂你大伯的苦心，他是为了你好。」

　　「他要是为了我好，就不应该管这件事情！」

　　「你……」望着歇斯底里的墨菲，龙珊无奈的摇了摇头，「你这孩子啊…
…」

　　我绕过墨菲，笑道：「菲……墨总，不要难为了龙秘书了，既然董事长想要
见我，我去一趟也就是了。」

　　因为我，要墨菲与墨逸之发生争执，而我却躲在一边，这种被当成小白脸保
护的『幸福』我可承受不起。

　　结合墨菲刚才所言，最坏的结果我已经可以预见，我，怕是要失业了。

　　没关系，失去了这份工作也没有什么大不了的，我还年轻，有的是机会，换
一份工作未必就是一件坏事，有不同工作经验积累的人生才是充实的嘛——我如
是安慰着其实很懒惰的自己，没有啥野心的我要那么多工作经验有个屁用？我发
现自己真的是懒到家，而且『滥』到家了。

　　墨菲急道：「楚南！」

　　「没事，」我笑道：「我早就想到可能会是这个结果了，没关系的，呵呵，
我们是朋友嘛。」

　　说实话，我根本没想过会演化成这个样子，虽然四千多万的投资肯定不可能
瞒过墨逸之的眼睛，但我觉得从程序上来说并没有违反公司规定，不过这种行为
本就带着一股子投机的味道，被墨逸之厌恶也是理所应当的，只怪我太喜欢耍小
聪明了。

　　英雄难过美人关，我不是英雄，所以在美人关被秒杀，也是自作自受，想当
初，我仅仅是一门心思的想要讨好墨菲啊……

　　现在的我已经可以坦然的面对过去对墨菲的感情，即便有再多华丽的借口，
也始终不过是借口，失去这份工作，也是对我当初自欺欺人的惩罚罢了，所以我
可以坦然的接受，因为我已经收获了所有——流苏。

　　【ＰＳ：一天似乎只是一眨巴眼就过去了，一个星期居然也是一眨巴眼就过
去了，唯一的区别，就在于后者稍微多闭了一会而已，过的真快啊……依旧像每
个周末一般，求推荐票，短信票和收藏，是非拜谢了，呵呵】

　　　　　　　　【第１８４章】不是朋友篇—骗人与骗己

　　更新时间２００９- １１- ９１１：５５：２６字数：２５２８

　　话说，为朋友两肋插刀都在所不惜，更何况只是失去一份工作啊，摸了摸肋
叉子，真要插两把刀子得多疼啊？我用阿Ｑ精神安慰着自己，嗯，只是再去找一
份别的工作罢了，没什么大不了的。

　　墨菲闻言不由愣了，龙珊很快掩饰了表情中的那丝错愕，赞道：「小伙子，
你很坦荡，不过你尽管放心，有些事情，并非你想的那么糟糕，这一点我可以向
你保证的。」

　　我不知道龙珊向我保证的到底是什么东西，但我知道这女人果然不简单啊，
看出我的冷静有一大半是装出来的，哥们脸有点烫，淡淡一笑，道：「请。」

　　「我也去！」墨菲知道已经拦不住我与墨逸之见面了，便道：「大伯要想赶
走楚南，就把我也一起赶走好了。」

　　墨菲的心情的我能理解，但她如此的仗义，只会让我心里更愧疚，虽说投机
牟利是为了给伍雪晴还高利贷，但这馊主意却是我想出来的，墨菲最多算是个帮
凶罢了。

　　我并不觉得憋屈，或许，是因为在与流苏表白之后，我便已经有了离开公司
的考虑了吧。

　　正如伟哥说的那样，我应该离开墨菲，才会更懂得珍惜流苏，今天的事情，
恰恰是个离开的不错理由，也免得贸然辞职会令墨菲尴尬。

　　走出墨菲的办公室之前，小宋佳下意识的拉了一下我的衣袖，似乎也看出来
了，我这一走，怕是有去无回了，眼中颇有几分不舍与留恋。

　　我暗暗苦笑，说再见，好似容易，却又不易，可惜了这么多的酒肉朋友啊，
以后不能再一起插科打诨嚼舌头根了。

　　董事长办公室在顶楼，出入这个楼层的，除了清洁工，便是公司的精英，说
起来，我还是第一次上来呢。

　　古香古色的办公室内，檀香袅袅，大概是有意为之吧，房间内的采光并不是
很好，绛红色的窗帘异常厚实，且拉上了一半，另整个房间似乎沉浸在一种沉重
的空气中，更显得几分威严肃重。

　　这办公室的气氛让哥们产生的第一感觉就是，墨逸之恐怕是个非常深沉阴暗
的人啊。

　　然而非也，他并不深沉，甚至与几次远远端详给人感觉的严肃相比，都是大
相径庭，这是一个笑起来很慈和的老人……或者说，是看起来有些老的人。

　　五十五六的墨逸之，身材消瘦，仿佛将人生历尽的沧桑都留在了脸上，竟给
人一种老态龙钟的错觉，唯有那双眼睛，炯炯有神，散溢着睿智的光芒。

　　其实细细观察，他的气色不错，只不过花白的头发深陷的眼窝和明显的皱纹
令人不由自主的产生了一种错觉而已。

　　「你就是小楚吧？呵呵，请坐，珊儿，给我们泡一壶茶，就泡上次你从台湾
带回来的那个白毫乌龙茶。」墨逸之并没有我想象中的架子，就好像经常在公园
里下象棋的老人一般，热情四溢，那洪亮而有质感的大嗓门吓了我一跳，声音中
自然而然的卷带着一股威严。

　　墨逸之意料之外的亲热态度让我愣了一愣，随后才猛然想起来问好，反应已
经是慢了三四个节拍，「董事长好。」

　　「坐吧坐吧，不用拘束，呵呵。」墨逸之右腿不便，据说是年幼时落下的毛
病，因此杵了一条雕刻着盘龙纹饰的红木拐杖，绕过办公桌，招呼我在他专门用
来品茶歇息的红木圆桌旁落座，却是看也不看一眼站在我身边的墨菲。

　　「大伯……」

　　「还知道我是你大伯吗？」墨逸之赌气似的打断了墨菲，但眼中的爱怜却瞒
不过任何人的眼睛，「我不是告诉过你今天不用来公司了吗？为什么不听话？」

　　墨菲扶墨逸之坐下，两条秀眉紧紧的蹙在一起，偷瞄我一眼，脸色更难堪了，
「我知道您想干什么，在家里能坐的住吗？大伯，算我求您，您能不能……」

　　「不能，」墨逸之像是知道墨菲要说什么一般，干脆的拒绝了，见墨菲眼角
含泪，他略显憔悴的脸上闪过一道心痛之色，叹息道：「菲儿，公司有公司的规
定，你先出去吧，大伯想和楚南说几句话。」

　　「公司是有规定，但我们并没有违反不是吗？虽然是有些不妥当的地方，但
也犯不着开除他吧？」墨菲激动道：「是我求楚南这么干的，如果你要开除他，
就把我也一起开除好了！」

　　「混账！」墨逸之气道：「风畅是大伯一生的心血，你是风畅未来的主人，
说这种混账话，难道是想气死我吗？」

　　墨菲强忍的眼泪终于是掉了下来，「可是，楚南也是为了帮我，再要他替我
被黑锅，我，我宁愿……宁愿……」

　　墨逸之虽然一副病怏怏的模样，但虎目圆睁，愣是吓的墨菲不敢说下去。

　　这算啥？堂堂董事长，在我面前唱大戏吗？我很不喜欢现在扮演的这个角色，
但我不介意上一次当，也算离开公司之前，完成一个自私的心愿——让墨菲多欠
些人情给我，让我的名字在她心里留的更长久一些，谁让她是我曾经喜欢过的女
人呢？

　　或许，这是一点点报复心理，又或许，我仅仅是在习惯性的犯贱罢了。

　　「菲菲，你先出去好吗？」我坦然的在董事长对面坐下，笑着说道：「其实
我一早就料到会有怎样的结果了，所以你不用觉得愧疚，不然反倒让我不好意思
了，呵呵。」

　　墨菲用力的甩着头，哭喊道：「楚南，你不知道！你根本就什么都不知道！」

　　没想到墨菲的反应如此激烈，我一怔，以为她是想暗示我，要我在墨逸之面
前一口否定投资的事情呢，大概她以为可以劝服墨逸之吧？毕竟他们是一家子嘛。

　　但是，我去意已决，从流苏昨天的态度看来，她对我与墨菲之间的关系始终
存在着些许猜疑，所以，离开，大概会是早晚的事情，何不借驴下坡呢？

　　我对墨菲摇了摇头，淡淡说道：「敢作敢当，人不怕说谎骗别人，虽然可耻，
却自己知道，但最怕说谎骗自己，因为可怜，却自己已经不知道。」

　　我刻意说的婉转一些，免得在墨逸之面前会让墨菲尴尬，不逞想，这一句话
却说愣了在场的三个人。

　　不知墨菲是听懂了还是没听懂，泛白的薄唇微微的颤抖着，欲言又止，似乎
不晓得该如何劝我，而墨逸之却是轻轻拍掌，目光中满是赞赏，「好，好一个不
怕骗别人，却最怕骗自己，好一个可耻自知，可怜不自知，好，好！」

　　龙珊将一套茶具摆放在红木圆桌上，亦是敬佩的望了一眼有些脸红的哥们，
转而对墨菲说道：「菲儿，你应该觉得惭愧，以后有机会再好好的向楚南道歉吧。」

　　草，说到底，你们是铁定了心要炒我的鱿鱼啊！

　　「我……」墨菲的眼泪已然像断了线的珠子，泣不成声，「对不起，楚南，
我……我……我不配做你的朋友！」说罢，她竟然失声痛哭，掩面逃似的冲出了
办公室。

　　「菲儿！」

　　龙珊欲追出去，却被墨逸之喝止了，「珊儿，让她一个人静一静吧。」

　　我再是鲁钝，也觉得墨菲的反应太夸张了，不禁奇道：「董事长，菲菲…
…不，墨总她？」

　　「如果还当她是朋友，就叫她菲菲吧，」墨逸之答非所问，长长舒了口气，
似乎陷入了回忆一般，叹道：「自从她爸爸过世后，叫她『菲菲』这个名字的人，
除了她妈妈，怕也就只有你了……」

　　　　　　　　【第１８５章】不是朋友篇—开除与辞职

　　更新时间２００９- １１- ９２１：４４：０４字数：２６８７

　　言谈话语中的态度实在令人难以置信，既然是要炒我犹豫，身为董事长的墨
逸之为何对我如此的客气？按理说，站在他的角度而言，拉墨菲『下水』犯错误
的我横看竖看都是罪不可赦的大恶人才对吧？

　　龙珊娴熟的泡好了茶，递给我一杯，嗅着清灵芬芳的茶香，我讪讪笑道：
「董事长不觉得我不够资格做墨总的朋友，我已经很感激了。」我确实折服于墨
逸之的气度，本以为上位者盛气凌人是通病，但墨逸之却非如此，放下董事长的
名头，一杯香茗，已然让我感觉到了人与人灵魂上的平等。

　　「不够资格？呵呵，怕真正不够资格的人，是菲儿才对啊……」墨逸之苦笑
两声，放下杯子，问我说道：「小楚，你可知道，我今天找你是为何事？」

　　「开除我，要我离开公司，」我不愿被人小瞧，没有因为墨逸之貌似很好说
话便存有幻想的去试图挽救自己，应道：「我蛊惑菲菲以投资部的名义对恒享公
司进行了投机式的短期投资，牟取个人利益，按照公司规定，应该将我开除，我
接受这个处罚。」

　　「哦？」墨逸之含笑问道：「不为自己辩驳吗？」

　　「不辩，」我完全摸不透墨逸之的心思，但我清楚的知道他肯定是一个不会
轻易改变初衷的人，若是立场容易动摇，他不可能有今日的成就，借放回空杯子，
我低头掩饰了自己有些复杂的表情，「罪有应得，没有什么可辩的。」

　　墨逸之略显意外，旋而叹道：「你谋取私利并非是为了自己，而是帮菲儿筹
钱，去给她那个贪得无厌的妈妈还高利贷，这理由我早就知道了……」

　　果然已经穿帮了啊……

　　既然知道缘由，还要将我开除，再加上墨逸之以礼相待，我隐隐感觉到事情
或许有些蹊跷了，因此只是沉默不语。

　　「若非你并无私心，我也就不用亲自见你了，」墨逸之说到此处顿了顿，才
继续道：「我并不是想开除你，但是，希望你离开风畅，却是真的。」

　　「董事长的话，我听得不是很明白……」希望我滚蛋和开除我，有什么不一
样吗？

　　「向你解释明白之前，我想先问你一个问题，」墨逸之笑道：「对恒享投资
的过程我听说过了，但我始终不明白，你为什么会对一个刚刚经历过震荡的公司
有如此大的信心呢？或者说，你为什么对郭享这个年轻人如此的有把握，难道就
不怕他黑了你吗？」

　　姜是老的辣，果然不假，在商场上摸爬滚打了几十年的墨逸之一眼就看穿了
这笔投机买卖的关键所在——信誉，倘若郭享是个不讲信誉唯利是图的人，在申
请到承兑汇票后想找一个借口套死我们的钱为己所用并不困难，大投资小回报，
于商人看来，这是全然不值得去冒的风险。

　　龙珊似乎也倍感兴趣，给我斟了杯茶，立于墨逸之身侧，眼睛一眨不眨的盯
着我，他们的心理很容易理解，当不可能的事情成为事实之后，他们对其中的奥
妙产生了好奇。

　　这并非什么商业机密，只是一点点小聪明而已，所以我爽快答道：「两点原
因，第一，郭享年轻，有理想，有冲劲，有能力，从他一上位便与硬牌子的实力
外商签订了过亿的销售合同即可见一斑，恒享是郭家的家族企业，他当然不希望
父辈建立的基业逐渐没落……」

　　龙珊突然插话道：「可他越是想要吃下那单销售合同，越是有可能套死风畅
的投资为己所用，毕竟，多了四千多万资金，在运作方面会更加灵活便利，不是
吗？」

　　「不会，」我摇头笑道：「郭享的目光更长远，公司起死回生远不是他的目
标，他期待的是公司的崛起，振兴，要达到这个目标，只凭这一单买卖显然是做
不到的，摆脱窘境之后，公司依然需要发展，有实力的合作伙伴是不可或缺的，
然而这一切必然要建立在公司信誉的基础之上，他犯不上为了区区的四千五百万，
便得罪风畅，信誉这东西会产生连锁效应，风畅不信任的公司，那么与风畅有过
合作关系的伙伴也不会信任，舆论效应下，想与之合作的公司定然也会斟酌一番，
毕竟，对于才起死回生，准备重新上路的恒享而言，实力，诚信，一切归零，合
作与不合作的风险评估本就是极其微妙的一件事情，以郭享的目光，不可能预想
不到那种结果的。」

　　「说的很有道理，不过……」墨逸之抿了口茶，「话又回到原点了，你为什
么如此肯定郭享是个有长远目光，有远大抱负或者野心的人呢？小楚，你大学毕
业才一年而已吧？凭什么对自己的眼光如此自信？要知道，过份的自信，那是自
大啊……」

　　商人的眼中没有好人，从墨逸之只承认郭享的『野心』即可见一斑，其实郭
享其人本身还是很正直的，当然，这是我的个人感觉，但我仍然以为，未必在商
场中厮混的，就都是心机深沉，将人品出卖给利益的家伙。

　　「董事长说的极是，这就是我所谓的第二个原因了，」我不会笨到将自己的
感觉做为依据，不然就真是忒的自大了，「我确实对郭享印象不错，但商场上尔
虞我诈，只凭一两次的接触，谁也不敢保证可以看透对方，更何况是我这种尚没
有多少社会经验的小菜鸟啊？与其说我相信郭享，反不如说我相信的是我父亲，
我父亲是大学教师，那郭享曾经是我父亲的学生，我相信以父亲的阅历和眼光，
是不会看错人的。」

　　「原来如此……」墨逸之颌首微笑，见我颇不自在，宽慰道：「小楚，不用
紧张，我并没有责怪你的意思，虽然我并不支持这样的投资，也不喜欢结果论，
但事实上，你很巧妙的回避了公司的禁章，在最短的时间内牟取了一个点位的个
人利益，从个人角度而言，我应该谢谢你帮助菲儿解决了私人困难，站在公司立
场来说，你亦是有功无过的，虽然公司得到的直接回报有点杯水车薪的味道，可
得到的无形资产却是庞大的，恒享欠下风畅的这个人情，是金钱无法衡量的，你
怕是最早发觉到恒享公司潜力的人了，呵呵。」

　　我迷惑了，墨逸之此话，无异于承认了我的投机行为并没有违反公司的规则
啊……

　　「但我仍然希望你能离开风畅，」不等我将疑问说出口，便见墨逸之敛起笑
容，说道：「当然，不是开除，而是主动辞职。」

　　我一怔，一旁的龙珊又接口道：「小楚，你听清楚，我们只是希望你离开风
畅，但这并不意味着你会失业。」

　　我更迷糊了，「什么意思？」开除与辞职，一个被动一个主动，无非只是面
子上好看一点而已吧？但失业的结果却是相同的啊！

　　墨逸之干笑两声，对龙珊点了点头，我竟然觉得他脸上闪过几分愧疚，是错
觉吗？

　　龙珊的表情亦有几分不太自然，认真……或者说，是诚恳，她诚恳的说道：
「如果你有意自己创业，我们可以无偿资助你一笔资金，如果你满足于现在的生
活方式，我们也可以为你联系其他的公司，当然，届时你绝对不会再是一名普通
的小职员，待遇会比现在强上几倍……」

　　为我联系其他公司，职薪待遇比现在更好？这算什么？跳槽？你们不会是让
我到其他公司做卧底，做商业间谍吧？

　　我知道自己的猜测太扯淡了，但我真的搞不懂情况了……

　　【ＰＳ：今天下午突然有急事出去了，才回来，晚了几个小时更新，抱歉抱
歉，未来几天依然有俗事缠身，更新时间可能会有些不稳定，但一如当初承诺，
除非特别事件，不然每日两更，风雨不间断，所以大家不用担心更新量的问题，
谢谢支持撒~ 】

　　　　　　　　　【第１８６章】不是朋友篇—三百万

　　更新时间２００９- １１- １０１４：２１：５０字数：２６４９

　　墨逸之笑道：「以你的能力和潜力，做个小职员确实有些大材小用，现在你
还年轻，多积累一些将工作经验，然后自己成立公司，或许是一条更适合你的道
路，就业的公司我会亲自给你安排，至于将来创业的资金……珊儿。」

　　龙珊马上到办公桌上取来一张已经填好的支票摆放在我面前，数一数上面的
圈圈，我眼珠子险些掉在桌上，竟然是……三百万！

　　三百万，什么概念？怕是终我一生都不可能积攒起来的财富，而此刻，墨逸
之竟主动的无偿送给我！

　　天上掉馅饼？我惊讶，但我感觉不到惊喜，相反，我的脸部肌肉在僵硬，
「无功不受禄，这钱，我不会收。」

　　龙珊大是意外，「为什么？你不愿意辞职，还是觉得钱少？如果是嫌钱少，
我们可以再商量……」

　　「珊儿！」墨逸之望着脸色越发铁青的我，立刻喝止了龙珊，「你也许是在
侮辱人家。」

　　不是也许，而是我真真切切的感觉到，他们是在侮辱我！

　　墨逸之叹了口气，却并没有收回支票，「小楚，能告我理由吗？为什么你不
肯收下这些钱？」

　　「似乎是墨董事长你应该给我一个理由才对吧？」我反问道：「我为什么要
收下这些钱？」

　　龙珊斥道：「楚南，注意你的口吻，你知道你在和谁说话吗？」

　　我冷目射向龙珊，她脸上登时闪过一丝慌乱，突然间我觉得，此时此刻，她
不够资格与我讲话，三百万？你们错了，老子的灵魂或许不是无价的，但绝对不
是廉价的！它的价格，与生命同等！

　　我对墨逸之的尊敬已经降到了最低的限度，仅仅维持着作为一个知识份子的
孩子，最基本的礼貌，我冷冷的笑道：「倘若想要开除我，董事长您似乎并不缺
少理由，只需要一句话就可以了，在进入这个办公室之前，我就已经做好了马上
收拾东西滚蛋的心理准备，但现在看来，事情似乎不是像我想象中的那样简单啊。」

　　墨逸之愣愣的凝视了我片刻，忽然哈哈一阵大笑，「有趣，你这孩子真是有
趣，我总算明白菲儿为什么不愿意失去你这个朋友的另一个理由了。」

　　不愿失去的朋友？另一个理由？我完全听不懂墨逸之在说些什么。

　　「对不起，因为我没说明白，所以你可能觉得受到了侮辱……」墨逸之摇头
一声苦笑，「珊儿，给我点一支烟，可以吗？」

　　「董事长，您的身体……」

　　「没关系，只抽一支，」墨逸之对龙珊笑了笑，然后对异常困顿的我道：
「请恕我直言，我希望你离开菲儿。」

　　离开墨菲？我不禁浑身一颤。

　　其实我本有此意，因为我明白自己在墨菲面前需要逃避，随着墨菲对我越发
暧昧的太对，我非常清楚长时间的相处下去，重燃感情并非没有可能发生，至少
我是没有信心的，届时对我与流苏墨菲三人皆是伤害，然而，这话从墨逸之嘴里
说出来，就让我莫名的不爽。

　　「为什么？」我需要理由，难道只因为我是墨菲的朋友吗？那我唯有认为你
墨逸之是想剥夺墨菲的幸福，为什么要排除墨菲身边的朋友？难道你喜欢看到她
孤独寂寞？

　　虽然我没有资格，但我依旧气愤。

　　「我理解你的愤怒，为了帮助菲儿，你甚至不计较个人的前途，我可以看出
你对她的关心是纯洁的，你是真心的把她当作朋友，但是……」墨逸之两只无肉
的枯瘦手指夹着香烟，感慨一般叹道：「菲儿她到底有没有真的当你是她的朋友
呢？」

　　我愣了愣，旋即笑道：「你想说她没有把我当朋友？董事长，若你觉得我不
够资格做菲菲的朋友，大可直接告诉我，我虽人贱，但人格不贱，我与菲菲相交，
交的是她的人，不是图您的亿万家产！」

　　先前对我的认可和过高的评价不过是奉承或者安慰，说来说去，都只是墨逸
之劝说我离开风畅离开墨菲的交际手段罢了，我觉得他是在讽刺我，在鄙视我！

　　我的态度可谓相当不客气了，但墨逸之并不生气，反倒是眼中的欣赏之色更
浓郁了，然而脸上却是一副同情，苦笑道：「人格不贱，呵呵，小楚，这话说的
好，我开始有些喜欢你了，可越是如此，我越是要劝你离开风畅。」

　　「我可以走，但我需要个理由！」您老是董事长，风畅就像您老的家，真要
轰我，我想赖倒得赖得住啊，「我要走的坦坦荡荡，干干净净！这钱算什么？你
是在侮辱我，还是在侮辱菲菲？」

　　「我没有侮辱任何人的意思……咳咳，咳咳咳……」可能是情绪上有些激动，
淡蓝色的烟雾呛的墨逸之一阵咳嗽，龙珊忙帮其捋着背脊，那紧张模样让我不禁
怀疑这俩人是不是有一腿，龙珊四十出头，墨逸之却仍亲热的叫她『珊儿』，态
度端的暧昧。

　　「我也好，菲儿也好，都太自私了，」墨逸之望着那张摆在我面前的支票，
几分歉意，几分无奈，「我知道这很俗气，但这却是我唯一能补偿你的方式了
……」

　　「补偿我？」

　　「小楚，我问你一句话，希望你老实的回答我，」墨逸之掐灭了只吸了两口
的香烟，认真的问我道：「投资恒享，你真的认为没有风险吗？」

　　我一怔，答道：「有，任何一笔投资都伴随着风险，投机更是如此。」

　　「好，那么……」墨逸之又问道：「如果，菲儿已经解决了三十万的难题，
没有了燃眉之急，你还会冒险堵上自己的前途，这样去帮她吗？」

　　「当然不会，谁会轻易拿自己的前途开玩……笑……」我心儿忽然一颤，
「董事长，您为什么这么问？」

　　墨逸之摇头不语，笑的无比苦涩，龙珊叹了口气，仿佛看穿了我心中那荒唐
的猜测一样，说道：「就像你想的那样，一个月前，董事长已经帮菲儿解决了高
利贷的事情，可是菲儿却……却没有告诉你。」

　　龙珊的话宛若晴天一个霹雳，无情的落到了我的头上，我呆了，好一会才回
过神来，尽管想要冷静，但我发现情绪已经有些不受理智的控制，极力压抑着声
音，却依然像是咆哮一般，「你是说，菲菲早就解决了钱的问题，却瞒着我？不
可能，呵呵，不可能，为什么？她没有理由这样做吧？」

　　我口中不信，但回想墨菲昨天的种种表现，心中却偏偏信了龙珊的鬼话，的
确啊，昨天我去银行取现金的时候，墨菲完全没有表现出安慰或者喜悦，更多的
竟是一种闪躲或者逃避……

　　「菲儿是个不幸的孩子，命运总是在不停的捉弄她，既然你是她的朋友，我
想，这些你是了解的吧？」墨逸之无力的靠在红木沙发的靠背上，一双精光四溢
的眼睛中，此刻闪烁着无限的伤感，「我那兄弟是个好人，可惜娶了一个薄情的
女人，一半的人生毁在了婚姻上面，菲儿是他唯一的慰藉，本以为离婚之后终于
可以开始一段崭新的生活了，可老天不长眼，不让好人长命啊，他居然被一个酒
鬼夺走了生命，那天，刚好是菲儿的生日……先是家破，后是人亡，所有的不幸
都降临在当时只有十八岁的菲儿身上，她承受不住这样的打击，所以逐渐变的忧
郁，自闭……」

　　【ＰＳ：又更新晚了，呃……这几天有些私事，忙的一塌糊涂，快将吃饭时
间都用在码字上了，话说，今天早饭午饭都没吃呢……累死鸟，下午还要出去，
晚上的更新可能会和昨天一样要到九点多钟，对不住各位了，不过，俺更新时间
不稳定，大家的投票莫要不稳定啊，呵呵，越是这种时候，俺越需要大家的支持，
谢谢撒】

　　【第１８７章】不是朋友篇—无辜，伤害更新时间２００９- １１- １０２
０：５４：５２字数：２５２３

　　墨菲不幸的遭遇我都知道，但我不知道墨逸之为什么要跟我说这些，打断道：
「请您回答我的问题！」

　　墨逸之不以为然，仿佛沉浸在悲伤的回忆当中，自顾自的继续说道：「本就
内向的她从此更沉默了，逐渐疏远了身边的朋友，变得孤僻，寂寞，我怕她继续
那样下去会闷出病来，所以送她出国读书，以为换个环境生活一段时间，可以缓
解她心灵上的伤痛，然而事实并非如此，她依然封闭着自己，不言不笑，不交朋
友，不过她是个懂事的孩子，理解我的苦心，所以不管学习也好，工作也好，都
是异常的努力，直到你的出现，她才开始慢慢有了些改变，尤其是最近这一个月，
笑容明显多了，人也活泼了，我以为她终于走出了阴影，逐渐对人敞开心扉了
……但是现在我知道，我错了……」

　　「董事长，我只想知道，为什么菲菲要骗我？」我自欺欺人，认为骗我的人，
其实是墨逸之。

　　「她并没有把你当做朋友，只是渴望得到你的关怀，这就是她骗你的原因，」
墨逸之伸手一指自己的办公桌，龙珊马上过去将桌上一个小巧的相框拿了过来，
递给我的同时，就听墨逸之继续说道：「你被她当做了替身，他的替身。」

　　茫然的接过相框，望着照片上的人，我愣了。

　　从服装风格和一些陈列的物件来看，这张照片至少是十年前拍下来的，背景
应该是在一个办公室，零乱的办公桌后，坐着一位身材消瘦，面目俊朗的儒雅男
人，戴着一副就当时而言绝对算的上前卫的黑框眼镜，略带疲惫的脸上露着一个
亲切的微笑，怎么看怎么有些眼熟……

　　我的手在抖，声音也在抖，「这人是……」

　　「和你长的很像吧？不，应该说，你和他长的很像，如果他还活着，今年已
经五十岁了，」墨逸之黯然道：「他就是菲儿的父亲，我那已经过逝的弟弟。」

　　茶水并未滋润我的喉咙，干涩的感觉让我不断的吞食自己的唾液，否则便无
法发出声音似的，「董事长，你说菲菲骗我，是因为……」如此的现实太过不可
思议，我竟说不出口。

　　「一年前，当你被投资部录取的时候，我便已经注意到你了，只不过这一年
来菲儿几乎与你没有任何来往，所以我只以为是个巧合，从上个月菲儿炒掉了原
来的助理之后你们才渐渐熟悉起来，我觉得这很正常……直到昨天知道你们偷偷
与恒享公司有过合作为止……」

　　我已经稍稍冷静了一些，听墨逸之的意思，他曾怀疑过墨菲所以录用我，是
因为我与她过世的父亲长的很想的缘故，「您早就知道伍雪晴欠高利贷的事情了？」
在伍雪晴的称呼上，我不再客气。

　　「那种无情无义的女人总是徘徊在菲儿身边，我怎么可能不去关注她？」正
如墨菲所说，墨逸之对伍雪晴的厌恶果然非同一般，但见他又叹了口气，道：
「菲儿已经没有了父亲，我总不能真的将她妈妈从她身边赶走啊，唯有睁一只眼
闭一只眼的默默守护着她，只盼着她能自己意识到那女人根本不配做她的妈妈，
但是这孩子对亲情太执着了，哪怕她妈妈被高利贷找上门，她也不肯告诉我，我
这才发现自己太天真了，菲儿的积蓄早被那女人败光了，去哪里凑三十万出来？」

　　「所以您出头替她把钱还了？」我一直觉得奇怪，桑英杰被我一番诈唬，答
应多宽限一个月的时间，但事后不可能不去调查我的底细，对那些人来说，这根
本不是一件难事，然而他们却从来没有找上门过，即便现在已经到了还款日期，
也不曾催促过，那么合理的解释便只剩下一个了——钱，已经还了，所以他们没
有查我老底的必要。

　　「钱早就还了，我让珊儿亲自办的，不过，是用你的名义，」墨逸之对我笑
了笑，味道端的复杂，「你这孩子胆子真是不小，几句话便诓骗人家将还钱的期
限拖后了一个月，但你想过没有，若是他们事后查到了你的底细，你能没有麻烦
吗？」

　　五味杂陈，说不清是惭愧还是感动，墨逸之想的竟是如此周到，让我无地自
容，我竟然在不知情的前提下，受到了人家的照顾。

　　「不过我仍然要感谢你，冒用你的名义，也避免了墨家人的尴尬啊，要是让
人知道墨家人居然借还高利贷……哎，这人哪丢得起啊……」

　　草！我立马拉下一脑门黑线……原来丫的是为了保全自己的面子啊……

　　我疑惑道：「诈唬高利贷的事情，您是听菲菲说的？」这件事情只有我与墨
菲，伍雪晴三人知道！

　　「嗯……」墨逸之轻轻颌首，将我的心彻底打入了谷底，果然，墨菲果然早
就知道墨逸之替她还上了高利贷的事情。

　　「那天，因为劝说菲儿疏远她妈妈，她还和我大吵了一架，结果哭肿了眼睛，
怕她妈妈看出来，居然不敢回家，第二天上午也没来公司上班，我这才答应不与
她妈妈计较，本以为事情就这样过去了，哪想到这孩子……」

　　哭肿了眼睛？第二天上午没来上班？我心儿一震，截断道：「在……香格里
拉酒店？」

　　墨逸之稍稍一怔，「你怎么知道的？」

　　我怎么会不知道？！原来那天墨菲竟然是被墨逸之叫去的，这么说，昨晚也
是呗？

　　「猜的。」

　　「哦，对了，昨天是你送菲儿她妈妈过去的，」果然，昨天墨菲亦是和墨逸
之在一起啊，就听墨逸之长长叹了口气，道：「现在你懂了吧？我为什么希望你
离开菲儿？」

　　墨菲没有交男朋友啊……我正莫名其妙的欣慰呢，话题突然转回来，我脑子
有些发懵，「为什么？」

　　「因为，她并没有把你当朋友，而是当成了她父亲的替身，」墨逸之平静的
表情下，掩盖着丝丝的无奈与担忧，「她渴望你给予他父亲一般的关心和照顾，
渴望着能像孩子一般向你撒娇，所以，才会对你隐瞒已经解决了高利贷的事情，
陪你一起用前途去冒险投资，去感觉你对她的呵护……」

　　虽然墨逸之没有挑明，但我已然明白他的意思了，墨菲并没有将我当做朋友，
而是视为了她父亲的替身……这算什么？恋父情结吗？

　　我第一反应的猜测不过是自嘲的，率性而随意的，可就是这个不着边的猜测，
却让我心里猛地一震，恋父情结？对啊……细细想来，若墨菲真的将我当成了他
父亲的替身来看待，那么她很多表现怪异的地方便都可以解释的通了，譬如，那
次硬要跟我一起去游乐园，并非是对我有好感，而是因为嫉妒将我叫做『爸爸』
的康康！

　　难怪她明知道我与流苏的关系，却依然表现出对我的亲昵！难怪她可以不以
为然的亲吻我的脸颊，是因为她在学康康一般撒娇！

　　原来如此，原来如此啊……我居然是个如此可笑的存在！

　　我想大笑，笑我的自作多情！但我的嘴角却只能抽搐着，脸上的肌肉不再受
我自己的控制，从墨逸之和龙珊同情的目光中，我能想象到自己的表情有多么的
可怜。

　　正如墨菲方才出去之前说的，楚南，你不知道，你根本什么都不知道！

　　对！我很无辜！因为我什么都不知道，我竟是如此的无辜！

　　　　　　　　　　【第１８８章】不是朋友篇—态度

　　更新时间２００９- １１- １１１４：０８：２３字数：２４９５

　　没有任何工作经验，没有任何就业优势的我，只是随波逐流的抱着试一试的
心态走进了风畅集团，意外的遇见的墨菲，意外的被她录取，意外的留在了总公
司的办公大楼，意外的进入了她一手创立，将来会成为她的亲信班底、每天只需
要混吃等死就可以领到高薪的打杂组……

　　原来所有的意外都不是意外吗？只因为我长的与她过世的父亲又几分相似吗？
难怪毕业于同一所学校同一个专业，成绩比我尚要好些却和我一样『菜鸟』的流
苏也会被录取，原来不过是墨菲在掩人耳目吗？

　　可笑，楚南，你好可笑！还以为墨菲看中了你的内敛，还以为她是个赏识你
的女人，还以为自己有理论上的可能博得她的青睐，竟这样简单的对她一见钟情，
从此为她魂不守舍！

　　一切都不过是个笑话！

　　「小楚，菲儿说，你与综合组一位姓程的女孩正在交往，对吧？」

　　我的脸就像我的心，冷的一塌糊涂，我已经不晓得该露出怎样的表情了，僵
硬的点了点头，算是回答了墨逸之的问题。

　　墨逸之望了一眼身旁的龙珊，然后放缓语调，用低沉而带有磁性的嗓音对我
说道：「你我都是男人，你年轻，我也曾年轻过，所以我想你能够明白，继续与
菲儿这样相处下去，可能对你和小程姑娘都不是一件好事情，而且，也可能会让
菲儿的……让她的心理朝更加偏激的方向发展，趁现在彼此陷入的不深，一切都
是可以挽救的，墨逸之无儿无女，只有过逝的弟弟留给我的这么一个贴心的孩子，
所以，希望你能理解我的自私，请你接受这张支票，离开公司，离开菲儿。」

　　墨逸之这样一个老头子都比我更了解爱情这个玩意儿啊……我不禁笑了，是
的，笑了，他怕我会因为墨菲的亲昵而早晚有一天不可自拔的爱上她，对，他说
对了，如果我依然蒙在鼓里，那样的结果怕是会无法避免的成为现实，因为我贱，
我曾经暗恋，仰慕着那个女人，但是，现在，不会了。

　　我被欺骗了，如果是爱情，是我自作自受，除了自己，我不会怨恨任何人，
但是，友情呢？

　　墨菲背叛了我们的友情……不，她那算不得背叛，因为从一开始，那就不是
友情，而是墨菲为了自己的心理索求，为了满足自己的自欺欺人，而欺骗我，并
持续着对我的欺骗。

　　该醒了，哪怕我是个傻子，也该醒醒了……

　　我醒了，因为我不想继续做傻子，我贱，但我不会为了一个不断欺骗着我的
女人犯贱！

　　所以，我站起了身，顺便，拿起了桌上那张三百万的支票。

　　在墨逸之与龙珊惊喜的表情还未百分之百展现在脸上的时候，我面无表情的
将那张支票缓缓撕成了两片，四片，八片……

　　龙珊终于反应了过来，「楚南，你！」

　　「已经与你们没有关系了……」此刻的我，已经异常的冷静，冷静的连我自
己亦觉得惊讶，冷冷的声音让我觉得恐惧，我恐惧自己此时被压抑的愤怒，「这
是我与墨菲的私事，不需要你们插手。」

　　墨逸之吓了一跳，脸色登时寒了下来，「小楚，你这话是什么意思？」

　　「我会立刻离开风畅，龙秘书，麻烦你帮我办理相关的离职手续，」我将碎
屑洒在桌上，笑的异常虚伪，「辞职是我的个人意愿，与你们无关，所以，你们
的好意我心领了。」

　　主动辞职，是一种态度。

　　墨菲的身世我了解，墨菲的心理我了解；墨菲的渴求我理解，甚至于，墨菲
的欺骗我也理解，但是，我无法接受！我无法接受她从一开始就将我视为某人的
影子或者替身，我无法接受她从一开始就否认『楚南』这个人的存在！我无法原
谅她的自欺欺人，以及对我的不诚实！

　　所以，我同情，却不能原谅，因此，能予以反击的，似乎便只剩下这样一种
干脆的态度——主动辞职，我告诉她，我要主动的离开。

　　「小楚……」

　　「对不起，今天我有些累了，想一个人安静一会，先回去了，辞职信我明天
回来收拾个人物件时会带过来的，再见。」

　　说罢，不等墨逸之与龙珊的反应，我信步离开，就在跨出办公室的前一步，
墨逸之突然喊住了我，「小楚！」

　　我没有回头，因为我不想看到一位老人，一位高高在上的老人那哀求的目光。

　　「小楚，我知道这样的请求或许会让你觉得墨家人都是自私的，我也知道在
你眼中，我这个董事长与这张被你不屑一顾的支票一样，如同纸屑，但我现在只
以一位老人，一位长辈的身份恳求你，」墨逸之似乎站起了身，口吻中，没有了
磅礴的霸气，没有了与生俱来一般的自信，有的，只剩诚恳，「你，能不能原谅
菲儿？」

　　「对于一个即将永远在她眼前消失的人来说，原谅或者不原谅，重要吗？」
我苦笑道：「董事长，您的请求，太矛盾了，您的确是位长辈，不过却是个不合
格的长辈，在我看来，您此时此刻所做的一切，仍然是在宠爱她，纵容她罢了。」

　　龙珊不满道：「楚南，你什么意思？」

　　「我有个妹妹，我也十分的宠她，但是，我从来不会替她去承担错误，因为
不知道自己犯错，不诚实面对自己错误的人，永远都不会真正的成长，」我淡淡
说道：「这是我作为墨菲的朋友，想说的最后一句话，你们，若是真的疼爱她，
关心她，就不要轻易替她向别人弯腰。」

　　「是吗……」墨逸之沉默的片刻，无力的叹了口气，「你不肯原谅她啊…
…」

　　「因为我想不到原谅她的理由。」冷冷说罢，我跨出办公室，顺便带上了厚
重的木门。

　　……

　　「南南，董事长找你干什么？」

　　综合组已经炸开了锅，不问便知，小宋佳定然是知道事有蹊跷，所以赶过来
告诉了流苏……顺便，也告诉了大家。

　　看到流苏担忧的表情，我强打起精神，笑着在她的琼鼻上轻轻刮了一下，
「没事……」

　　「南哥，要高升了吧？恭喜恭喜，居然得到董事长大人的赏识。」伟哥这厮
一厢情愿的美好猜想更像是说给自己听的，仿佛在替我安慰他一般，这家伙，其
实也意识到董事长见我，十有八九不是一件好事了吧？

　　赏识？想到董事长大人对我一副『欣赏有佳』的态度，还真是够讽刺呢，好
话说尽，不过是希望我赶紧滚蛋罢了。

　　刘心蕾蹭到我身边，关切的小声问道：「楚南，你是不是做了什么不合规矩
的事情？」

　　不愧是心细如发的刘姐，其实早就察觉到我和墨菲偷偷摸摸搞投资的事情了，
流苏闻言，脸上焦急之色更浓。

　　就是平时与我不是很熟悉的秦岚和姚婉儿，也不禁凑上前来，似乎想安慰我
几句，却不知该如何开口。

　　小宋佳眼角含泪躲在人后，显然，别人对她的话将信将疑，而她却非常清楚，
我铁定是要下岗了。

　　众人强颜欢笑的关切让我有些哽咽，极力压抑着心中的感动，我笑道：「你
们都是怎么了？好像我是个稀有动物似的，干嘛都围着我看啊？呵呵。」

　　我要走了——这句话我实在不知道该怎么张嘴，说再见，真不容易……

　　　　　　　　　　【第１８９章】不是朋友篇—眼泪

　　更新时间２００９- １１- １１２０：３８：２８字数：２５７０

　　「我有点事情，要出去一趟，咱们回来再聊。」我想逃，抓起桌上的公文包，
我暗道：平静一下心情，明天微笑着和大家说声再见……

　　或许我真的是个天生的演员，自然的表演没有露出丝毫的破绽，即便是认定
我会离开公司的小宋佳，也是一副释怀表情，只有流苏，依旧是一脸担忧，彼此
之间太熟悉了，我的异常怎能瞒过她的眼睛？

　　「南南……」

　　「楚南——」墨菲的声音从姚婉儿身后响起，胆小的丫头被吓的浑身一激灵，
慌忙避让，险些撞倒了身旁的秦岚。

　　我扭头望去，目光一对，墨菲脚下登时顿住，眼中是惶恐的闪烁，是歉意的
流动。

　　然而在我看来，她太虚伪了……

　　我脸上的肌肉又开始难以控制，不自然的对众人笑笑，好像没有看到墨菲似
的，转身便走。

　　「南南！」流苏不解的看了一眼墨菲，快步追上了我，而我却并未停下脚步。

　　「楚南，你等等！」墨菲亦追了上来，并拉住了我的胳膊，不顾当着综合组
的众人，近乎于哀求的喊道：「你听我解释。」

　　我下意识的甩开墨菲的手，此时此刻，只希望她消失在我的视线中，或者我
消失在她的视线中，因为我担心自己的情绪会失控，会对她歇斯底里的大吼大叫
来宣泄心中的委屈与愤怒，我希望自己可以笑出来，但我知道我的表情很冷漠，
同我的声音一样的冷漠，「不用解释，我已经全知道了，墨总，好自为之，再见。」

　　「你不知道！」墨菲又一次抓住我的手腕，「楚南，你什么都不知道，我要
解释，求你听我解释好不好？」

　　我用力的挣脱，将墨菲甩了个踉跄，听到众人一片惊讶的低呼，我再次压抑
住心中的怒火，淡淡的说道：「我想一个人静一静，请不要烦我好吗？」

　　我能想象到大家此刻的表情，多少人无限希望被墨菲拉住自己的手，而我却
两次甩开她，并请求她离我远点，无数怨恨和嫉妒的目光射向我，我头也未回，
迈开大步离开了投资部。

　　「不行！楚南，你一定要听我解释！」

　　墨菲彻底的失态了，放弃了端庄，放弃了高傲，一路追出投资部，在电梯门
口挡住了我，张开双臂，气喘吁吁，眼角噙泪，我不明白，不明白为什么一脸委
屈的居然是她！

　　流苏被吓坏了，因为她知道，我表面越是平静，心中越是恼怒，因为她从来
没有见过如此失态的墨菲。

　　小心的抻了抻我衣角，流苏很在意从投资部探出来的无数脑袋，无奈而焦急
的小声问道：「南南，你们到底……到底是怎么了啊？」

　　我不晓得如何与流苏解释，因为我的心里已经搅成了一团乱麻，面无表情的
望着墨菲，我道：「好啊，我听你解释，你想解释什么？」

　　墨菲先是一喜，继而愣住了，复杂的表情证明她此时甚至不知道该解释什么，
该从何解释，「对不起，我，我害你失去了工作……」

　　此言一出，流苏愣了，从综合组偷偷探出来窥视我们的同事哗然了，而我，
笑了。

　　「失去工作？墨菲，你觉得我会因为这种事情便记恨你吗？」原来人失望到
了极点，也会笑，「为了你，我不怕得罪任何人，为了你，我可以再失去十份工
作，为了你，只要力所能及甚至不自量力的事情，我都愿意去做，因为我以为我
们是朋友……」

　　「我们是朋友！楚南，我们是朋友！」

　　「为什么骗我？」望着歇斯底里的墨菲，我淡淡的说道：「我想原谅你，我
也可以原谅你，只要你能解释这个问题。」

　　直到此刻，墨菲仍然在逃避，墨逸之并未告诉墨菲执意要开除我的原因，是
希望我从她身边消失，而是以违反公司禁章作为借口，为的，大概便是回避墨菲
心理的敏感之处吧？可是，墨菲却清楚的知道，知道墨逸之为什么希望我离开公
司！她仍然心怀侥幸，以为我并不知道真实的原因。

　　「我……」墨菲语塞了。

　　是的，她无法解释，因为她明白，无论怎么解释，都是一个我无法原谅的结
果。

　　否认骗我，就是否认事实，我不会原谅她。

　　承认骗我，就是否认了我的存在，就等于承认将我当做了她父亲的替身，我
更加不会原谅她。

　　我轻轻推开了墨菲，按下了电梯的按键，苦笑道：「墨总，你根本就不知道
该怎么解释，不是吗？」

　　墨菲哭了，因为被我说中了，她根本不知道如何解释，「对不起，楚南，对
不起，我知道我很过分，求求你，求求你原谅我好不好？」

　　「原谅你什么？」我笑着弹到她眼角的泪珠，「原谅你的眼泪吗？对不起，
我做不到，因为我只是一个普通人，我无法原谅一个否认我存在的人。」

　　「南南……」流苏不明所以，过去搀扶着摇摇欲坠的墨菲，茫然的目光在我
们两人身上来回的徘徊着，不知所措。

　　我对流苏疲惫的一笑，「对不起，流苏，今天我想一个人静一静。」

　　我想发泄，然而又不想被流苏看到我的失态，很简单，也很虚伪。

　　流苏望了一眼目光呆滞的墨菲，对我轻轻的点了点头。

　　电梯门打开，正欲跨进去的我微微一愕，里面有人，而且是两个我并不陌生
的人——柳晓笙与张明杰。

　　市场部在楼下，这俩家伙上来做什么？找墨菲，还是找流苏？恐怕现在找谁，
都只会碰一鼻子灰而已，我犹豫了一下，走进了电梯。

　　见我不言不语不主动打招呼，张明杰眼中闪过一丝瘟恼，却笑呵呵道：「哎
呀，这不是楚助理吗？好巧啊。」

　　「不巧，都在这个大楼里上班，即便在厕所遇见也不算巧合吧？更何况是电
梯，」我心烦意乱，懒得和他们斗嘴皮子，淡淡道：「张少爷柳公子能否快点决
定要不要出去？」

　　张明杰对我的态度异常不满，好像没听见我后面一句话似的，语带讽刺的笑
道：「哦？今天在同一个公司遇见不算巧合，不知道以后再遇见算不算得上巧合
呢？楚助理急着下楼，这是要去哪啊？」

　　我心里一动，听丫的这话，似乎知道我要从公司『滚蛋』啊！虽然我并不介
意他无聊的挑衅，却暗暗觉得奇怪，我从董事长办公室里走出来，到现在不过区
区十几分钟，他们怎知道我要离开的？

　　柳晓笙比张明杰藏的深多了，喜怒不形于色，瞄了一眼门外正被流苏安慰着
的墨菲，他居然代我关上了电梯门，按下了一楼的按钮，笑道：「刚好我也要回
公司，楚助理去哪？我顺路捎你一段吧。」

　　但凡不是瞎子，都看到墨菲哭的一塌糊涂了，且不说这是个趁虚而入的绝好
机会，单就是本着好奇心，也会去凑凑热闹，问个所以吧？我虽然心里乱，但脑
子还是会转的，「二位少爷也学会未卜先知了啊，恭喜恭喜。」

　　柳晓笙表情一窒，不自觉的看了一眼亮起来的一楼按钮，讪讪干笑了两声。

　　我没说下楼，也没说外出，他们怎么知道的？俩家伙特意乘电梯上来，然后
却说自己刚好想下楼，当我是傻子吗？

　　这两块料知道我因为墨菲的关系被公司『开除』，所以是特意过来嘲讽我的！

　　【ＰＳ：今天是１１月１１日，是非最恶心的一天，呃，但还是要强打精神，
问候所有的光棍们，光棍节快乐~ ，哎，顺便一提，俺也是光棍，单身万岁，自
由万岁……且，今年先这么安慰自己吧，泪奔~ 】

　　　　　　　　　　【第１９０章】不是朋友篇—双簧

　　更新时间２００９- １１- １２１３：１３：１４字数：２５９４

　　果然，张明杰见被我识破，索性不再装糊涂，做作道：「楚助理，其实我和
柳公子是来找你求实一个问题的，听说你被董事长亲自炒了鱿鱼，不知是不是真
有此事？」

　　这俩家伙的小道消息实在够灵通的，到底是从哪听来的？要知道，即便是小
八卦宋佳也并不确定我被董事长亲自炒鱿鱼啊，难不成传舌的根源是董事长或者
龙秘书？

　　汗，不可能……

　　「鱿鱼啊……」我颇为感慨道：「的确是炒了鱿鱼……」

　　两位少爷眼中当即闪过一道幸灾乐祸的光芒，柳晓笙拍了拍我的肩膀，那惋
惜与关心的表情，就像相交多年同生共死过的老战友一般，「楚助理，家父与墨
董是挚友，我亦算是墨董的晚辈，在他面前还说得上话，若是不嫌我人微言轻，
我愿意替你去向墨董求个人情，我想，他还是会给我这个小辈一些面子的。」

　　柳晓笙想看什么？看我对他卑躬屈膝，如抓救命稻草一般视他为救世主吗？
的确，站在他的角度看来，我只是个无足轻重的普通小职员，墨逸之定然乐得送
个人情给他，由此不难推断，他并不知道墨逸之想要我离开的真正原因。

　　墨菲竟然将我当成了她父亲的替身，这多少算是墨家的家丑吧？别说是你柳
晓笙，就是你爸老柳亲自去给墨逸之舔皮鞋，他也不会卖你们这个人情的……

　　「柳公子这份心意我心领了……」

　　「哪里哪里，」柳晓笙爽朗笑道：「再怎么说，咱们也是一起吃过饭的朋友
嘛，相互帮忙也是应该的。」

　　除非我真的是个傻子，否则断然不会去踩他笑声背后的陷阱。

　　姓柳的在打什么主意，我稍一琢磨便明白了，这人并非睚眦必报，气量窄小
之人，却是比那种人更加可怕十分，他并不是想报复我狠宰狠耍他的仇，而是非
常坚定自己的目标——墨菲与舒童。

　　鱼与熊掌，他想兼得。

　　承了他的人情，保住了饭碗，我便得知恩图报，不但要向小舒老师保守住他
想追墨菲的秘密，还注定要为他追求墨菲提供帮助，例如，像上次一般同墨菲一
起赴宴，然后像张力那样识趣的离开为他创造与墨菲单独相处的机会……

　　柳晓笙并不知道，我离开，其实是因为与墨菲关系的崩裂。

　　张明杰亦帮口道：「是啊，楚助理，你可能不知道，董事长可是很欣赏柳公
子的，柳公子的话，份量可是不比墨总的轻哦。」

　　柳晓笙谦虚道：「张少说的太夸张了，伯父视墨小姐如己出，哪是我比得了
的？」

　　『墨董』改口叫『伯父』，关系一下子拉近了不少，若我真的在乎这份工作，
仅凭他这一句称呼上的转变，机会将他从救命的稻草视为载人的小舟……

　　「不是我说，柳公子，董事长膝下无子你是知道的，风畅偌大的基业将来肯
定是要交给我们墨总的，不过，呵呵，我们墨总毕竟是个女人……」张明杰顿了
顿，不嫌脸红的奉承柳晓笙道：「我一直觉得啊，董事长已经将你视为了半个儿
子呢。」

　　柳晓笙却是脸都不红，「玩笑玩笑，张少，这个玩笑可开的大了些哦，墨小
姐天之骄女，哪里会看得上我？」

　　只说墨菲未必看得上他，但未否认墨逸之将他当做半个儿子，这柳晓笙的脸
皮竟是比张明杰还要厚上三分。

　　女婿半个儿，这哥俩跟我这唱双簧呢，看着甜滋滋喜洋洋的柳晓笙，我残忍
的打断了他，「柳公子，你的好意我心领了，不过你们好像没搞明白，或者是怨
我没说清楚，不是我被风畅炒了鱿鱼，而是我炒了风畅的鱿鱼。」

　　柳晓笙一怔，「你炒了风畅的鱿鱼？！」

　　「对，所以我对风畅没有什么可留恋的，」我叹了口气，「大概咱们以后不
会再见面了，临行前我奉劝你们一句，大白天的意淫对身心都不健康，想追女人
就用诚意打动人家，而不是拐弯抹角打我的主意，见过不要脸的，但我没见过你
们这么不要脸的，一唱一和的上赶着想当人家儿子，实在对不住列祖列宗，下边
长根把儿不容易，老爷们就得有老爷们的气魄，追女人直接点，看我别扭也直接
点，别让我怀疑你们的性别。」

　　两位少爷目瞪口呆中，电梯已经停在了一楼，懒得搭理这两块料，我信步走
出电梯，肩上一沉，却是被张明杰从后面拉住了，「姓楚的，你他妈给脸不要脸
是吧？」

　　「要我给你脸吗？」我转身同时，狠狠的拨开了张明杰的手臂，笑道：「张
少，念在同事一场的份上，我再免费送你一个劝告，如果你不想丢脸的话，千万
记住，不要得罪路人甲，因为他不知道你是谁，所以不用给你脸。」

　　张明杰彻底被激怒了，倒也难怪，这俩家伙是抱着卖人情的心思找上我的，
谁能想到，不管是抱两位少爷的大腿也好，还是留在风畅工作也罢，这等普通人
梦寐以求的机会，就这样简单的被我放弃了啊？

　　「你……」张明杰怒火中烧，下意识的抬臂举拳，一派斯文扫地的狰狞相。

　　我能理解他的愤怒，鄙夷的望着他，笑道：「对，看我别扭想要算计我的时
间已经没有了，不服气的话，只能现在对我施以暴力，简单又直接，不过……你
敢吗？」

　　张明杰眉头直跳，吼道：「你以为我不敢？！」

　　我不屑的嗤了一声，企图在我脸上看出什么的柳晓笙眼中猛地闪过一道惊悟，
忙道：「张少，小心，他是在故意挑衅！」

　　柳晓笙反应够快，可惜还是晚了半拍，张明杰已然恼羞成怒，一拳朝我面门
打了过来……

　　聪明人永远是自负的，所以我的拒绝不单单是出乎了他们的意料，也在一定
程度上伤害了两位少爷的自尊，再被我几句揶揄，张明杰怎会受得了？只可惜，
因为我突然跨前一步，他那还算凌厉的直拳从我肩膀上方蹭了过去，尚未露出惊
慌，已然被我卯足力气的一脑门撞在了鼻梁上。

　　我只是自卫，电梯中的摄像头可以为我作证。

　　一声闷痛的惨呼声中，张明杰喷着两束鼻血向后仰躺栽去，不偏不正摔进了
柳晓笙怀中，柳晓笙亦未料到打人的反到挨了打，准备不足，撞到了电梯里面的
墙壁，搂着七荤八素的张明杰一起坐倒在地。

　　脑门有些疼，不过这疼痛多少发泄了我心中的一些情绪，在柳晓笙羞恼的怒
视中，我淡淡一笑，对大概已经听不到我说话的张明杰说道：「早就告诉过你不
要得罪路人甲了。」

　　……

　　漫无目的的游荡在路上，我居然不晓得自己应该去做些什么。

　　小小的教训了一下张明杰，让我稍微冷静了些许，不过，两个疑问也油然而
生，让我有些在意。

　　第一，柳晓笙和张明杰怎知道我今天会被炒鱿鱼的？柳晓笙一大早堵在舒童
家楼下，继而『顺路』送流苏来风畅，然后『顺便』上来与张明杰唠嗑，接着
『偶遇』失业的我，真的都只是巧合吗？

　　第二，墨逸之是怎么知道我与墨菲投资恒享的事情的？四千五百万的投资，
我并不怀疑迟早会被墨逸之发现，但他未免发现的太早了些，要知道，这是墨菲
亲自操作，投资部下属的小组都不曾参与过的事情啊，而且，若是一早就发现了，
墨逸之也不会今天才找上我，所以可以肯定，他是在投资成功之后，也就是昨天
或者前天才知道的，是谁告诉他的？这件事只有我与墨菲两人知道，不是我，而
看墨菲的样子……也不可能是她。

　　　　　　　　　　【第１９１章】不是朋友篇—妖精

　　更新时间２００９- １１- １２２０：３４：４９字数：２４９８

　　墨逸之炒我鱿鱼，柳晓笙适时出现要卖我人情，这两件事情之间的联系一目
了然，却又毫无道理。

　　难道是柳张二少向墨逸之告的密？更不可能了，那两位少爷怎会知道我与墨
菲投资恒享的事情的？我一时头疼脑大，心中的烦躁猛然增巨。

　　其实这两个问题已经不再重要，因为我已经离开了风畅，因为我被墨菲欺骗
的事情，是可以肯定的事实——我如此宽慰自己，可负面效果却更深了。

　　在熙熙攘攘的人群中随波逐流，我不知道如何才能一扫心中的阴霾，原来在
墨菲心里，我只是个影子，她父亲的影子，『楚南』对她而言，只是一个称呼，
莫说她心里了，我甚至从来不曾在她眼中存在过。

　　气愤，恼怒，甚至抓狂……

　　发泄，对，我需要发泄，将心中的不痛快酣畅淋漓、彻彻底底的喊出来，我
突然希望大街上所有的人都能看到我的疯狂，都来嘲弄我的可笑，这样，墨菲就
不是被我针对的唯一了，我大概就不会如此的恨她了。

　　正当我酝酿气势，打算真真正正做一回傻子的时候，我的手机响了。

　　流苏，还是墨菲？不管是谁，我都不想接。

　　如果是流苏，我不知道这可笑又让人愤怒的事情该如何对她解释，我不愿意
她看到我因为墨菲而情绪低落，或许是在忌惮什么吧，是一种很微妙的感觉，然
而这种微妙，令我意外的察觉到，其实我并没有被愤怒冲昏头脑，其实我依然保
持着理智……

　　如果是墨菲，我不愿意再听到她的『对不起』，只说对不起，我无法说服自
己原谅她，可除了对不起，她还能说什么？

　　我想关机，可掏出手机一看，却是萧一可打来了，我不由怔了怔。

　　「大叔，你有没有搞错，明明在线上，怎么不给我回话啊？」才一接通，就
听到了小妖精撒娇似的嗲嗲的声音，不知为什么，平时觉得这能活活把人甜腻死
的声音，此刻听起来，竟是如此的治愈心情，我焦躁的情绪登时平缓了很多。

　　「线上？」

　　「ＱＱ，ＱＱ啊，」小妖精不满道：「还是你先给人家发来的信息呢，结果
你却不给我回，害我等了快一个钟头了，大叔，你该不会是故意耍我吧？」

　　听她一提我才想起来，早上我曾经给这丫头发过信息，可是没等她回话呢即
被墨菲叫到了办公室，一通折腾，早把这茬给忘记了。

　　「抱歉，我现在在外边呢，没看到你回话，」我突然很想和这丫头多聊一会，
刚好游荡到一个街头公园，便找了张长椅坐了下来，笑问道：「小妖精，昨天是
不是一夜没睡，通宵了啊？这个时间给我打电话，没上学吗？」

　　「拜托，大叔，人家已经是大学生了，时间可是很自由的，」妖精咳了一声，
还是很认真的回答了我，道：「这个星期轮到我们班值周，不用上课。」

　　我一怔，「值周？」

　　「你不知道值周吗？说白了，就是劳动一周，又脏又累，我懒得参加，所以
请病假了。」

　　「值周我当然知道，只是不知道有你这么轻松的值周，」我气笑道：「八荣
八耻你没学过吗？以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻，都像你这样没有纪律，学
校还不乱成一锅粥啊？」

　　「是啊是啊，反正在你眼里，我就是个没有规矩的小太妹，」妖精的脸皮当
真够厚，支开话题，反问我道：「大叔你现在在哪呢？听声音，你那边好乱啊，
没上班吗？」

　　哪壶不开提哪壶，直接戳我伤疤上了，我含糊笑道：「啊，没上班……」

　　「今天不用去公司？」

　　「啊，不用……」我苦笑着暗忖道，哥们以后都不用去了。

　　「那我去找你玩吧！」萧一可登时来了兴致，兴奋道：「我一个人好无聊，
正闷得慌呢，大叔，你陪我玩吧！」

　　我陪你玩？我刚刚被人给玩的好惨，正在享受伤痛呢，哪有心玩啊？

　　念及此，我又黯然神伤，有气无力道：「今天心情不好，改天吧……」

　　不逞想，妖精的嗅觉端的敏锐，声音陡然一沉，全然不见了玩味，「大叔，
你是不是遇到什么不开心的事情？」

　　我心下一慌，「没有啊……」

　　「骗人！」小妖精嗔道：「你平时说话不是这个感觉的，大叔，你在哪呢，
我过去找你！」

　　「没事，我真的没事……」天知道我是怎么了，越想强调自己没什么异常，
口吻越是不正常，莫说妖精，我自己都觉得不对劲了。

　　「没事更好，刚好陪我玩儿嘛，嘻嘻，你们上次背着我去吃法国大餐，太不
仗义了，就当是补偿补偿我，哄我开心吧。」

　　我知道，人小鬼大的妖精仅仅是找到了一个让我无法拒绝的借口罢了，一个
坐办公室的人，却在上班时间游荡在大街上，这本就很奇怪吧？

　　我没有再继续坚持，将地址告诉了萧一可。

　　……

　　闹市区一家二十四小时营业的ＫＴＶ中……

　　「太过份了！那女人实在太过份了！」

　　萧一可『啪』的一声，将饮料杯子狠狠的落到茶几上，转而抓起一罐啤酒扯
开了拉环，气不忿道：「上次在她家书房里看到她和她爸那张合照的时候，我就
已经觉得有些奇怪了，没想到她居然真的把你当成了替身……扑~ 咳！气人，实
在是太气人了！」

　　臭妖精一脸的悲愤，却没忍住笑出了声，那模样端的可爱，我幽幽叹了口气，
假装没看到她笑，免得辜负了人家安慰我的一番好意。

　　倒也难怪，墨菲居然将比她还小两岁的我当成了她父亲的替身，换谁不觉得
可笑？难怪先前在萧一可面前提及墨菲的时候，她的反应总是很怪异呢，盖因她
见过墨菲老爸的照片，早就知道我与他长的有几分相似啊。

　　见小妖精挺胸仰头，怒容满面的想要灌啤酒浇灭心中的愤然，我赶紧一把抓
住了她的手腕，「未成年不许喝酒！你是安慰我呢，还是安慰你自己呢？」

　　「有没有搞错啊大叔，你明明知道我已经十九岁了，不是未成年了！」

　　我是知道，但我总是不自觉的将她和楚缘相提并论，就冲她时常这样对我嗲
嗲的说话，像小孩子一样撒娇，就让人难以相信她已经成年了，我夺过她手中的
啤酒罐，咕嘟咕嘟的一饮而尽，这苦涩与我的心情真是说不尽的相呼应，一抹嘴
角残留的泡沫，我笑道：「你长的不像成年人。」

　　萧一可见我猛灌啤酒，眼睛中明显闪过一分担忧和恐惧，听我如此一说，顿
时不服气的挺起了那对傲耸的胸脯，「我长的不像成年人？大叔，我劝你还是别
喝了，因为你都开始眼花了！」

　　「我眼花？」我下意识的扫了一眼桌上的零乱的啤酒罐，是没少喝，脑袋已
经有些晕沉了。

　　萧一可捏起两片薯片塞到我嘴里，气嘟嘟道：「你瞧不见本姑娘发育的有多
么丰满吗？虽然我个子娇小了一些，但这里可不输给那个姓墨的可恶女人！哼！」
妖精很是得意的拍了拍自己的胸部，两团饱满立时颤微微的，童颜巨+ 乳，真够
诱人犯罪的。

　　我边嚼着薯片，边笑着抚了抚妖精的头，「是，你不是成年人了，不过还是
不能喝酒。」

　　正像只撒娇小猫一般享受着爱抚的妖精登时急道：「为什么？」

　　　　　　　　　　【第１９２章】不是朋友篇—喜欢

　　更新时间２００９- １１- １３１３：３７：１６字数：２６２０

　　「因为……」我想了想，随口说道：「我不喜欢喝酒的女孩。」

　　萧一可眼睛猛然一亮，「大叔，你的意思是，如果我不喝酒，你就会喜欢我
了，是不是？」

　　「嗯？」我一怔，继而笑道：「是啊，如果你不喝酒，我就会喜欢你，非常
喜欢你，像喜欢缘缘那样喜欢你。」

　　「切！」萧一可小嘴嘟起，「说来说去，还是拿我当小孩子。」

　　见萧一可似乎真的很失落，我又开了一罐啤酒，笑道：「我没拿你当小孩子，
呵呵，你是我妹妹的朋友，也就是我的朋友，我一直把你当做妹妹看待哦。」

　　「我不要做你妹妹！」萧一可抢过我手中的啤酒，不等我反应，猛灌了一口，
起身将罐子放到桌上，对我坏坏一笑，竟而一屁股横坐在了我的大腿上，双臂勾
住我的脖颈，嗲嗲的说道：「大叔，我想做你朋友，女朋友。」

　　我被她这胡闹的举动吓了一跳，用手指擦掉她嘴角的啤酒沫，「哦？这是表
白吗？呵呵，真够大胆的啊。」

　　「是表白哦，」萧一可点头说道：「大叔，我很认真的，我很喜欢你呦。」

　　小妖精故意扭动着娇小玲珑却拥有着傲人曲线的身子，眯着那双水盈盈的大
眼睛，很是挑逗的对我吹吐了一口香气，抹着淡淡唇彩的小嘴水润诱人，越发的
向我贴近。

　　「别闹了，」我探手在她腋下轻轻搔了一把痒痒，妖精登时蜷身抽搐，笑的
一塌糊涂，我故作生气道：「女孩子要知道自重，别动不动就和男人这么亲近，
容易吃亏。」

　　我觉得自己好像真的快要变成喜欢说教的大叔了。

　　「不识好歹！也就是你，换成别人，想亲近我，我还懒得用眼角夹他呢，哼
~ ！」萧一可叹了口气，颇带几分感慨的说道：「大叔，你就是太古板，太假正
经，太喜欢装成熟了，所以才被那姓墨的狐媚子给当成长辈吧？」

　　古板？假正经？装成熟？我暗暗苦笑，难道哥们给人的感觉是这个样子吗？
看来我果然是个谦虚的人，我还一直觉得自己是个很会装Ｂ的坏痞子呢……

　　不要轻视自己，这话当真不假。

　　难不成墨菲真的也是这样看我的，所以才将我当做了他父亲的替身？我有种
想哭的欲望，草，横看竖看，老子都是花样年华青春靓丽的准二十四岁青年且还
是个纯洁的处男之身啊……我忍住委屈的眼泪，对小妖精笑骂道：「狐媚子？臭
丫头，姑娘家家的，说话真是难听。」

　　「才不难听呢！虽说是恋父情结，但她还是『恋』你了吧？」

　　恋父两个字就像两把钢叉，先戳透了我的面皮，又戳伤了我的心脏，那滋味
啊……

　　「她恋你，就是摆明了要跟我抢，第三者插足，不是勾引是什么？勾引过你
她就是狐媚子，小荡妇，烂淫女，还当自己是十七八岁的小姑娘呢，真恶心！」
妖精的话端的恶毒，可突然一顿，转嗔为笑，媚着那双带电的大眼睛，对我轻笑
道：「不过我也没资格骂她啦，嘻嘻，因为我也是个小狐媚子，大叔，我这叫趁
虚而入，本想趁你爱情受挫，给你体贴和关怀，一举得到你的芳心，没想到你居
然坐怀不乱，难道你是柳下惠吗？」

　　我好气又好笑道：「我爱情受挫？我爱谁了啊？」

　　小妖精似乎没有从我腿上抬起屁股的意思，疑惑道：「你不是喜欢那个姓墨
的女骗子吗？」

　　墨菲的确骗了我，但我并不喜欢萧一可对她的称呼，不禁皱了皱眉头，然后
才笑道：「谁说我喜欢她啦？」虽然以前确实喜欢过，但现在我已经不再为感情
而迷茫，我与墨菲只是朋友，因为我喜欢的人是流苏。

　　「你不喜欢她？」我总觉得萧一可疑惑的表情是装出来的，「那你现在为什
么不开心？」

　　「被朋友给骗了，难道有人会觉得开心吗……」

　　「大叔，我是你的朋友吗？」

　　我一怔，「是啊，一可，你怎么了？」我忽然有一种被萧一可牵引着的感觉。

　　「没怎么，就是想问你几个问题而已，」萧一可笑嘻嘻道：「大叔你老实回
答我就是了，既然你当我是朋友，那么，你是希望我开心呢，还是希望我不开心
呢？」

　　「当然希望你开心。」

　　「我也一样，虽然我们现在还只是朋友……」

　　现在还只是朋友？我脑门上冒出一层冷汗，这丫头难不成还真想将来做我女
朋友不成？就听萧一可继续说道：「虽然我们现在还只是朋友，没有进一步的发
展呢，但是我啊，也希望大叔你能开心，当然了，如果你是为了我而开心，我就
会更开心了。」

　　我全然听不懂小妖精到底在说些什么，「一可……」

　　「可是我现在很不开心，你知道为什么吗？」萧一可自顾自的打断了我，一
双水眸死死盯住我迷惑的眼睛，「因为你现在不开心，你不开心，所以我也不开
心，大叔，为什么你可以为了一个欺骗过你的朋友不开心，却不肯为了我这个关
心着你的朋友而开心呢？」

　　我愣了，萧一可说的有些绕口，有些古怪，可是却让人无法辩驳，盖因她说
的似乎很有道理，而更令人惊讶的是，这话，竟然是从极其不靠谱的萧一可口中
说出来的！

　　对啊，我为什么能为了墨菲不开心，却不能为了别人而开心起来呢？

　　萧一可将头枕在我的肩膀上，斜眼瞥着桌上零乱的啤酒罐，轻声说道：「大
叔，姓墨的女人不值得你为她不开心，因为她根本没拿你当成朋友，不然，她不
会欺骗你，看到你不开心的，为了一个不是朋友的人虐待自己，不值得，别忘记，
你身边还有很多关心你的人，可能会陪着你一起不开心的，我啊，缘缘啊，东方
妹妹啊，程流……她就算了，那个是情敌……」

　　小妖精一副正正经经严肃认真的态度，包括最后一句话，也没有半分说笑的
样子，反倒更让我忍俊不禁，哈哈大笑中，我心中的郁闷居然真的淡化了好多。

　　「笑了，大叔你笑了！」萧一可好像比我还高兴似的，「现在的你才正常嘛，
刚才给人感觉笑的都好假。」

　　「是吗？」我又在妖精腋下搔了一把，「没想到你居然这么会开解别人，谢
谢，一可，我已经舒服多了，不喝啤酒了，喝橙汁，唱歌，呵呵。」

　　最近一段时间身心疲惫，也在一定程度上积郁了某些不开心的情绪，就当给
自己放假了，痛痛快快的玩上几天，放纵发泄一番，然后再去找新工作，生活就
是要忘记伤痛，积极寻找快乐的嘛，没想到这个道理居然要一个小毛丫头来告诉
我。

　　「我来点歌，」小妖精探身拿过歌单，一边靠在我怀里翻看，一边笑着说道：
「其实开解别人并不难，谁都会啦，大叔你不用夸我，我脸皮薄，会红的，你忘
了啊？上次我和我老爸吵架，不是还哭的稀里哗啦非要找你出来陪我吗？」

　　往往当局者迷旁观者清，大概就是这个道理了，萧一可对我眨巴眨巴大眼睛，
用一种市侩的口吻说道：「大叔，你要真想谢谢我的话，就等我下次和老爸吵架
之后，好好的安慰安慰我吧。」

　　受人滴水之恩，当涌泉相报，妖精切实帮我治愈了受伤的心，对于一个习惯
了将心事闷在心里的人来说，这种被开解的感觉真的很舒服，很感动，我当即点
头道：「好啊……」

　　我话音未落，便听小妖精一声欢呼：「耶！今天回去就和那臭老头干一架，
然后离家出走，大叔，收拾好被窝等我哦~ ！」

　　如果不是这妖精压在我身上，我肯定一脑袋栽到沙发底下去了……

　　　　　　　　　【第１９３章】不是朋友篇—爱屋及乌

　　更新时间２００９- １１- １３２０：３４：３０字数：２６７２

　　靠！这孩子的脑袋到底是什么结构的啊？倘若不是她老爸建在，我甚至要怀
疑她是不是也有恋父情结，拿我当替代品了……

　　不等我再开口，妖精柔若无骨的娇躯如被风儿吹起一般，轻飘飘的落到了地
上，对我神秘兮兮的笑道：「唱歌太普通了，大叔，让你见识见识我的看家本领，
这可是从来没有在别人前表演过的节目，不要萌死你哦~ 」

　　「萌？」我不解道：「什么是萌？」

　　「『萌』你都不知道？」萧一可用一副『你不可救药』的眼神望着我，感慨
道：「大叔你实在太落伍了……」

　　包厢里很暖和，所以我们才会一进门就脱了外衣，可妖精却将我的西服外套
穿在了身上，一边挽袖口，一边对我笑嘻嘻道：「不用我解释，待会你就知道什
么叫『萌』了。」

　　我茫然不知所谓，只是觉得，穿着红色印有卡通图案紧身Ｔ恤和白色七分裤
的萧一可，再套上我那黑色的西服上衣，露出两条雪白纤细的小臂，已然说不清
楚是利落轻快还是松垮邋遢了，矛盾的结合形成了一种全新的感觉，酒红的马尾
辫，加上天生的一张漂亮的娃娃脸，比平时更显俏皮可爱。

　　屋顶亮起绚丽的灯光，室内光线顿时黯淡了很多，小妖精选定了歌曲，赶忙
将遥控器丢给我，然后仰首、挺胸、翘臀、单手叉腰，动感舞曲响起了鼓点的前
奏，看着小妖精挺翘的臀部一颠一颠的，我惊道：「霹雳舞？！」

　　「错了！」妖精原地来了个飘逸的转身，那性感的ＰＯＳＳ登时不见了，抬
起双臂，拇指蜷收，其余四指紧紧并拢，双手摆在头顶，好像幼稚园的老师手把
手教小朋友学小动物时经常比划的姿势似的，小妖精洋洋得意道：「是兔子舞~ ！」

　　兔子舞？我甚至没来得及惊讶，即被萧一可那特别的舞姿给震住了。

　　小妖精不时的瞪眼眯眼，鼓腮吐舌，鬼脸表情变化丰富，古灵精怪，两只比
划在头顶的手，随着音乐的节奏，一张一合，就像兔子的耳朵在一抖一抖，小蛮
腰灵巧的扭动着，臀部一左一右的大幅度摇摆，夸张的舞姿让人感觉不到妖艳，
只有说不尽的可爱，宽松肥大的外衣随着她的动作而翩翩舞动，更加趁显她动作
的轻快飘逸。

　　尤其是那对饱满的丰胸，颤巍巍的夸张抖动，比绚丽的灯光还要晃眼，萧一
可真的就像一只活泼乱跳的小兔子，快乐的跃动着，我从来不知道她会跳舞，而
且是如此可爱的舞蹈，那种视觉的享受无以言表，只觉得此时此刻的小妖精魅力
四射，激情飞扬，感染的我也情不自禁的颠起了腿脚，不经意间即被她俏皮的表
情和夸张的动作逗的捧腹大笑。

　　沉重的心情仿佛在笑声中消散。

　　原来，不开心的时候想要快乐起来，一点也不难，因为，我们有朋友。

　　……

　　我喝的有点醉了，萧一可蹦的有点累了，加上这丫头昨天晚上通宵玩游戏，
本就缺觉，结果我俩倒在包厢的沙发上，一觉睡过了晌午，直到工作人员敲门提
醒我们时间已到，我才叫醒了迷迷糊糊的萧一可，离开了ＫＴＶ。

　　没吃早饭，虽然刚喝了一肚子的『液体面包』，可去了一趟厕所出来，立刻
觉得前胸贴肚皮了，我俩便进了ＫＴＶ附近的一家肯德基。

　　「哎呦，好凉~ 」小妖精将可乐杯贴在自己的脑门上，浑身打了个激灵，呆
滞的大眼睛中总算恢复了一点神采，打了个大大的哈赤，大着舌头笑问我道：
「大叔，你心情好点了吧？接下来我们去哪玩？」

　　这丫头依旧穿着我的外套，肯德基里面开着冷气，只穿着衬衫的我不由打了
个冷战，将她的上衣塞给她，我笑道：「托你的福，现在的心情已经好多了，呵
呵，接下来嘛，你该回家睡觉了。」

　　「啊？」萧一可掏出手机看了看时间，不满道：「才两点多，离晚上还长着
呢。」

　　「缺觉可是会让女孩变丑的，你昨晚就没睡吧？看你现在困的，都出黑眼圈
了。」

　　小妖精狠狠咬了一口汉堡，横了我一眼，含糊不清道：「丑就丑吧，反正我
漂亮的时候你也没心动过。」

　　这妖精，该不会以为我接受不了被欺骗和失业的双重打击，所以不放心我一
个人吧？呃……虽然有点感动，但也有种被看扁的感觉，话说，我是那么脆弱的
男人吗？

　　念在妖精也是关心我的份上，我讪讪一笑，严肃道：「我下午有些正事要做
……」

　　「你不是刚炒了老板的鱿鱼吗？还有什么正事？」小妖精扁扁嘴巴，撒娇道：
「大叔，你陪陪人家嘛，一个人真的很无聊耶，除了上网玩游戏，我都不知道该
怎么消磨时间了。」

　　靠，敢情她就是想找个伴陪她打发时间而已啊……

　　一把冷汗，也将刚刚涌起的那点感动随之抹了个干净，妖精，就是妖精啊
……

　　……

　　夜幕即将降临，天地之间沉浸在一片墨蓝中，似乎又要下雨了，空气仿佛都
有了质感，煞是沉重。

　　「叮咚——」

　　紫薇花园七号别墅，灯光透亮，瞥了一眼停在门前并未开进车库中的白色宝
马，我深吸了一口气，按响了门铃。

　　墨菲已经回来了。

　　等了半晌，竟还无人开门，一阵卷着湿气的凉风扫过脖颈，小妖精不由自主
的打了个冷战，脸上不耐烦之色更明显了，跨前一步，发泄似的连连戳按门铃，
「真没礼貌，就算我是上门推销卫生巾的，她这样不闻不问也忒不礼貌了吧？」

　　有爱屋及乌，自有恨乌及屋，萧一可恨上了墨菲，便觉得有关她的一切都是
不顺眼的，小太妹就是小太妹啊，这性子……我苦笑两声，不置可否，心中却明
白的紧，以墨菲现在的心情，怕是墨逸之来了也得吃闭门羹吧？

　　「来了来了！谁这么没有教养？手指头痒痒挠墙去，再按老娘请你喝洗脚水！」

　　这声音耳熟，果然，门被推开，出现在门口的，赫然就是一脸愁容未散，怒
气冲冲的伍雪晴，「楚南？！」

　　伍雪晴见到是我，先是惊讶，继而喜道：「你来的正好，怎么一整天都不开
手机啊？菲菲还在楼上哭呢，我就说你不会真的怪她嘛，呵呵，快进来，快进来
……」

　　只看刚刚被伍雪晴喝骂愣了的萧一可嘴角突然勾出一抹冷笑，我即知道若让
她张嘴，十之八九是没有好话的，赶紧将她拉到身后，将手中的提袋递给了伍雪
晴，保持着礼貌上的微笑，我淡淡道：「不了，我只是来送这个的。」

　　伍雪晴一怔，茫然接过，「这是什么？」

　　「我从恒享得到了一个点位的中介费，一共四十五万，昨天取出了三十万，
这是剩下的十五万。」说罢，我拉着萧一可，转身即走，心中补充道：这是我与
风畅，与墨菲最后的关系，从此我们将不会再有半点瓜葛。

　　「慢着！」伍雪晴闪到我面前，急道：「楚南，你这是什么意思？！」

　　我坦然道：「物归原主，仅此而已。」

　　「菲菲呢？」伍雪晴显然已经知道今天发生的一切，怒视着我道：「你是男
人，怎么如此小气？我知道这一切都是因我而起，我没资格说这句话，但是，不
过失去一份工作而已，你就不能原谅菲菲了吗？」

　　【ＰＳ：最近俗事较多，所以基本没时间回帖，各位见谅，不过大家的书评
俺还是很认真的看过了，不管是批评的，还是褒奖的，是非在这里都谢谢大家了，
谢谢你们的支持。】【又ＰＳ：「爱屋及乌』似乎并没有一个比较合适的反义词，
『恨乌及屋』乃俺胡编乱造的，经不得考究，大家莫要认真，呵呵，放在文中此
处，只是想强调一下小妖精同学爱恨分明，却有些偏激的性格罢了。】

　　　　　　　　　【第１９４章】不是朋友篇—妖精之怒

　　更新时间２００９- １１- １４１４：０２：３７字数：２５０８

　　「你的确没有资格跟我说这个，」我苦笑一声，见伍雪晴脸上一红，我才叹
道：「只是一份工作罢了，我不在乎，但是，被人欺骗，我很在乎，你应该知道
了吧？墨逸之早就替你还了钱。」

　　伍雪晴的气势登时萎靡了下去，「知道，昨天去香格里拉酒店之后，我才知
道的……」

　　「可你女儿却是早就知道了，但她却没有告诉我，任由我为了现在你手里提
的这些东西，赌上我自己的前途，如果你是我，会原谅她吗？」

　　「但是你的前途并没有受到影响不是吗？」伍雪晴竟然难得的维护起了墨菲，
极力劝解道：「墨逸之不是答应给你安排一份更好的工作，并且提供资金帮你创
业了吗？」

　　我稍稍一愣，不由笑道：「听您这话，想来已经知道墨董为什么希望我离开
公司，离开您女儿了啊。」

　　伍雪晴眼中闪过一道慌乱，有种为说走了嘴而懊恼的感觉，含糊其辞道：
「我……菲菲中午回来之后就把自己关在房间里哭，所以我给墨逸之打了个电话，
听，听他说的……」

　　我目光骤然凝聚，肃声道：「那你就应该知道，我在乎的并不是什么狗屁前
途！」

　　伍雪晴被我喝的倒退了半步，欲言无语，我摇了摇头，「一可，咱们走吧。」

　　「等……等等！」伍雪晴突然蹿上几步，再次挡在我身前，一双眼睛上下打
量着萧一可，「她是谁，和你是什么关系？」

　　她是谁关你个蛋事啊？没等我说话，便听萧一可冷笑道：「朋友，不会欺骗
他的朋友，将来会成为他女朋友的朋友，最终会嫁给他做老婆的朋友，不过大婶，
你尽可放心，你和你那喜欢骗人的女儿，是不会收到我们的婚宴请帖的。」

　　胡说八道一串，即胡闹又讽刺，将伍雪晴气的脸上红一阵白一阵，「楚南，
你要走可以，但至少要和菲菲打个招呼说一声吧？」

　　我黯然道：「我和她已经没什么可说的了……」

　　「菲菲？！」我话音未落，就见伍雪晴脸色陡然巨变，失声惊呼，我下意识
的转头望去，正是衣衫不整，满面憔悴，气喘吁吁的墨菲，大概是在楼上听见了
我们在门**谈，匆忙的跑了下来，一双赤足踩着冰冷的地面，竟是连鞋子也没穿，
巧合的甚至有些狗血，她刚好听到我最后那句话，苍白的俏脸上立时滑落两行清
泪。

　　在懊悔吗？在愧疚吗？那又如何？难道眼泪可以洗刷一个人的过错吗？难道
你的眼泪可以改变我被你欺骗的事实吗？

　　不可以！所以，我什么都未说，牵起萧一可的手，转身便走。

　　「楚南！」墨菲轻呼一声，很冷静，很淡定，既而缓缓的说道：「进来坐会
吧，好吗？」

　　「不好，」萧一可越俎代庖，冷声说道：「你没听到他刚才说什么吗？他跟
你，已经无话可说。」

　　墨菲根本不去看萧一可一眼，望着我的目光写满了哀求，「求求你，楚南，
我只想跟你说几句话而已……」

　　我回身苦笑道：「说什么？对不起？我不需要这三个字。」

　　如我所料，墨菲神色一黯，显然被我说中了，对于欺骗我的事情，她无法解
释，只能道歉。

　　「你不许走！」伍雪晴张臂挡住我，莫名其妙的一阵冷笑，「姓楚的，想走
也行，等我把钱数清楚了再走，你说这是十五万就是十五万啊？谁知道你有没有
每捆里里面抽出去几张或者掺了假钞啊！」

　　这话端的侮辱人，我险些没忍住一巴掌将这女人抽翻在地，然而见她又怜又
爱的偷瞄一眼颤巍巍的女儿，我终是忍住了，没想到这混蛋女人竟也有如此的头
脑，『以小人之心度君子之腹』，丫的居然用这个让人无法拒绝的理由留住了我，
她自认小人，难道我还否认自己是君子不成？

　　草，我即不想骗别人，也不想骗自己，当个君子，着实不易啊，明知道上当，
却也无可奈何……

　　可萧一可却不知道伍雪晴的用心，破口大骂道：「我呸！我不认识你，你怀
疑我也就罢了，但你不认识南哥哥吗？居然怀疑他？三百万他都没看在眼里，会
在乎这十几万块？枉他不惜前途帮你擦屁股，这种混蛋话你也说得出来，你还是
人不是？忘恩负义，以怨报德，我呸！呸！呸！垃圾，得便宜卖乖，喜欢骗人、
喜欢怀疑人的臭垃圾！别怪我没警告你，现在立刻给南哥哥道歉，不然，当心我
要你们吃不了兜着走！」

　　萧一可越骂越怒，越怒越骂，小小年纪，杏目圆瞪，却爆发出一股慑人的气
场，凶神恶煞的表情，吓的伍雪晴亦不由面露怯怯之色，可她怎会将一个发飙的
小姑娘看在眼里？理也不理，更让萧一可恼火。

　　墨菲对伍雪晴的『怀疑』持默认态度，萧一可眼中登时闪过一道寒光，怒气
骤然敛起，冷笑涔涔道：「原来如此，难怪南哥哥会不开心了，原来你也是如此
看他的啊。」

　　「我没……」墨菲欲言又止，矛盾异常，因为她知道，若是否认了，我便会
立刻离开。

　　「好，好！我们今天偏是要走，看你们谁敢拦着，钱少一张，我赔你十张，
若是不少……」萧一可目光凌然，如刀子般透着锋芒，竟是比别人侮辱她自己还
要愤怒一般，死死的盯着墨菲，沉着声音一字一句道：「今天你怎么侮辱南哥哥
的，我要你十倍，一百倍的偿还！我萧一可，从来都是说话算话！」

　　那坚定的气势连我亦觉得恐怖，这丫头身上，总是潜藏着一股危险的气味，
我总觉得这丫头是个说得出就做得到的人，因为，她胆大包天。

　　不过萧一可毕竟年纪小，墨菲也好伍雪晴也罢，惭愧有之，却并不将萧一可
的威胁当真。

　　我拍了拍怒不可遏的萧一可的肩，望了墨菲一眼，暗暗叹了口气，或许，她
真的有话要说吧，不然断然不会认同伍雪晴的做法，「那就打扰一会了。」

　　萧一可急道：「大叔……」

　　「没事。」我淡然一笑，心中却也不由反感起墨菲的纠缠不休，她为何总是
如此的任性呢？

　　二楼的书房，墨菲端来两杯茶水，坐在我身边的小妖精冷哼一声，赌气似的
碰也不碰那杯子一下，我只是接过，便随手放在了茶几上，墨菲眼中闪过一道复
杂的神色，满怀歉意的小声道：「对不起，楚南，你知道，我妈妈她并不是那个
意思……」

　　「那不重要，」我淡淡的说道：「墨总，你想说什么就快些说吧，我不想在
这里逗留太长时间。」

　　『墨总』这个称呼另墨菲浑身一颤，她强颜笑道：「楚南，这里不是公司，
你可以不用称呼我墨总的……」

　　「是不是公司无所谓，这只是最基本的礼貌，」墨菲又在装糊涂了，我直白
的讲述着现实，「你是风畅集团的总经理，我是个刚刚失业的小市民，这就是你
我之间的关系，从此以后不会再有任何交集的关系，如此而已。」

　　「不对！」墨菲用力的摇头，委屈的望着我，「我们是朋友！」

　　「对我来说，今天之前，你一直是我的朋友……」沉积着难以言明的怒火，
我保持着淡定的语调，漠然的望着眼前的女人，苦笑道：「但对你来说，直到今
天为止，我从来都不是你的朋友，不是吗？」

　　　　　　　　　【第１９５章】不是朋友篇—不是朋友

　　更新时间２００９- １１- １４２２：１７：４２字数：２５５９

　　「不是！楚南，我求你不要这么说好不好？」墨菲就势蹲下身子，抓住我的
手腕，眼中噙满了泪花，「我知道我错了，我不该欺骗你，但是，楚南，我真的
将你当做了我的朋友，唯一的朋友啊，你相信我好不好？」

　　「你相信过我吗？」我冷漠的拨开了墨菲的手，「既然你当我是朋友，为什
么要骗我？」

　　「我没有骗你！」墨菲哭喊道：「没有，我从来都没有骗过你！」

　　墨菲并不傻，可她却跟我装傻！我笑了，笑的比哭还难看，「没有？好一个
没有啊，你现在不是还在骗我吗？！」

　　我怒然起身，走向墨菲的书桌，墨菲一怔，慌忙的起身追了上来，惊叫失声：
「不要！」

　　墨菲合身扑在了桌上，可惜仍是慢了一步，我抢先拿起了摆放在桌上的那个
小相框，抖着她与她父亲唯一的一张合照，厉声质问道：「你为什么紧张？为什
么不愿意让我看到这张相片？」

　　墨菲无力的滑坐在地，哭的泣不成声，「不是，不是你想的那样，楚南，真
的不是那样的……」

　　你为何还要嘴硬？明明已经绝望，明明知道已经不可挽回，你为何还要逼我
揭你的伤疤啊？我不能原谅否认了我存在的墨菲，然而我却犯贱般的同情她，所
以，我不愿意摧残她的尊严，可墨菲的不识好歹，让我的心诚实的背叛了我的大
脑，我失去理智，狂笑不已，「不是？不是什么？墨菲，你想说你没有把我当做
你父亲的替身吗？」

　　墨菲猛然抱住我的大腿，扬着梨花带雨的俏脸，哭喊道：「没有，我真的没
有！」然而，她脸上的愧色又怎么掩饰的住？

　　「如果你仅仅是欺骗我，我可以原谅你，因为我们是朋友！但是，当我知道
自己在你眼中，仅仅是一个替身，一件替代品的时候，你能想象到我当时的心情
吗？我觉得自己就像是你捏造出来的玩偶，是一个任由你摆弄的角色！为了满足
你虚幻的想象，为了满足你对现实的逃避，你抹杀了楚南这个人的存在！在你眼
里，只有你父亲的影子，在你心里，何曾有过我的存在？既然如此，你又怎么会
将我当过朋友？」

　　我挣开墨菲的搂抱，无力的摇着头，「够了，真的够了，你骗我，耍我，已
经无所谓了，我不会继续陪你玩这个无聊的过家家的游戏，你应该接受现实，勇
敢的活着，而我也会诚实的面对现实，墨菲，咱们从来不是朋友，也不会成为朋
友。」

　　「不要！我不要！」墨菲疯了似的哀求道：「楚南，我们是朋友！我知道我
不该骗你，但我真的没有否认过你的存在啊，我求你，你打我，骂我都可以，但
不要对我说这种绝情的话好不好？」

　　「对于从来都不曾存在的友情，又何来绝情这一说呢？」我苦涩的笑着，望
着墨菲仰起的那张挂满了水痕的凄楚娇颜，我再也压抑不住心中的伤感，无力而
绝决的说道：「墨菲，到底是谁绝情，到底是谁受伤？不要再撒娇了，因为我从
来没有你想象中的那么包容，别再让你的眼泪滴在我的伤口上，好吗？」

　　墨菲呆了，试图再次抓住我的手僵住了。

　　「我曾经认识的墨菲，是个坚强的女人，哪怕有个爱惹事却不懂爱她的妈妈，
哪怕是一个人面对公司里的明争暗斗，商场上的尔虞我诈，都能昂起头颅，像只
高贵天鹅一般，顽强过活着的女人，希望，这些我亲眼看到的东西，不是她在欺
骗我，」我对这一段曾经美好的暗恋说了永别，没有任何的留恋，「你并没有失
去什么，因为我从来都不是你的朋友，所以，你没有掉眼泪的理由……告辞了。」

　　当我拉着萧一可走出书房的时候，贴在门外偷听的伍雪晴险些一跟头栽进来，
我们的对话她应该听的清清楚楚，所以，她不知该向我说些什么，「楚南……」

　　「如果她不缺少亲人的关爱，家庭的温暖，就不会发生今天的事情，」我冷
冷的对面露愧色的伍雪晴说道：「我不过是个替代品，但你不是，以后……请好
自为之的，如果你不想再看到今天的事情重演，就承担起作为一个母亲的责任。」

　　「我……」伍雪晴心疼的看了一眼她的女儿，满面懊恼的喃喃道：「我以为
你们长的稍微有点像，只是巧合而已，而且，你的年纪……」

　　伍雪晴指的是我与墨菲的父亲，从她的话中不难听出，我与她前夫的相似好
像只有稍微一点点而已，大概是因为照片与真人比较的关系，所以这种相似程度
才被放大了一些吧？加上我比墨菲还要小着两岁，所以对墨菲父亲应该最是熟悉
不过的伍雪晴才没有提前察觉到女儿的异常，又或者，即便是察觉到了，她也不
会朝这个方面来想，毕竟，墨菲若将我当成父亲的替代品，岂不是将我和伍雪晴
视为了两口子？换做我是伍雪晴，也肯定会极力回避这种荒唐的猜疑的，而我现
在的气愤，很大一方面不也是因为如此吗？

　　人的心理，真的是很微妙……

　　「告辞了。」

　　该说的我已说了，即便有千丝万缕，也被斩了个干净，从此形同陌路，不再
有任何羁绊，伍雪晴亦明白这些，所以没有继续哀求什么，只是赶快跑进屋里，
试图扶起坐在地板上呆呆哭泣着的墨菲。

　　下楼时，我兀自听见书房里传来墨菲的自言自语。

　　「不是的，不是你想的那样，真的不是你想的那样……」

　　……

　　回到家，我才一开门，听到动静的楚缘即杀气腾腾的举着把菜刀冲了过来，
「你死哪去了？手机也不开，都几点了才回来？」

　　好家伙，那明晃晃的菜刀在我眼前晃来晃去，煞是慎人，几次从我脸前划过，
似乎都能感觉到那刀刃上的寒气，吓的我还未换上拖鞋，先倒退了一步，「缘缘，
有话好说，晚回来一会而已，不用动菜刀吧？」

　　「菜刀？」楚缘似乎才注意到手里的危险品，小脸一红，讪讪笑道：「我正
做饭呢，听见门响就赶紧出来了……咦？波波姐？你怎么和我哥在一起？」

　　「嗨~ ，缘缘，好久不见，」萧一可从我身后钻出来，本想给楚缘一个拥抱，
可一看她手里的家伙，还是算了，「今晚我家里没人，刚才出来想买点东西吃，
正巧碰见大叔，就跟他一起回来了，嘿嘿，缘缘，我过来蹭饭吃，你不会介意吧？」

　　这是我与小妖精『交易』的结果，她替我保守今天的秘密，我答应她今晚在
我家留宿……

　　墨菲为了满足自己的私欲欺骗了我，让我反感她的不诚实，可是为了满足自
己的私欲，却无比诚实的萧一可，更让我觉得难对付，说不定，这丫头比墨菲可
怕的多啊……

　　楚缘忙将不太礼貌的菜刀藏到身后，一脸欢喜道：「我怎么会介意呢？欢迎
还来不及呢，波波姐，快进来。」

　　我一直觉得奇怪，楚缘似乎特别的佩服萧一可，可我却不知道，萧一可究竟
有什么地方是值得别人佩服的？

　　「缘缘，看你这么着急的跑出来，怎么了？有事吗？」

　　楚缘主动接过我手里的公文包，扁扁小嘴，没好气道：「我没事，是程流苏
有事，打不通你的电话，就打给我了。」

　　「是吗，」我心里一颤，故作平静道：「她说什么事了吗？」

　　【ＰＳ：更新有些晚了，抱歉抱歉，有些事情给耽误了，晕啊……】

　　　　　　　　　　　　　【第１９６章】同床

　　更新时间２００９- １１- １５１４：００：１７字数：２４７８

　　不知为什么，我并不希望楚缘知道今天所发生的一切。

　　「没有，就是问你到家了没有，」楚缘白了我一眼，阴阳怪气的哼唧道：
「看她多关心你啊，连你自己一个人回家都不放心了，见过不矜持的女人，可我
真没见过她这么不矜持的女人，一副要倒贴的你的架势。」

　　「哎呀~ ，好酸~ 」萧一可不客套的自己拿了一双楚缘的拖鞋换上，做作的
捏着小巧的琼鼻，「我怎么闻到一股山西老陈醋味？缘缘，晚饭是不是有老醋花
生啊？」

　　楚缘一怔，「没有啊，波波姐，你怎么了？」

　　「嘻嘻，我以为泡在醋里面的不是花生，而是你自己呢。」

　　楚缘愣了片刻才反应过来，萧一可是调侃她呢，当即羞红了笑脸，嗔怪的追
打着萧一可，「讨厌，波波姐你瞎说什么呢？我怎么会为了我哥吃醋啊？」

　　「嘻嘻，缘缘，看你那副酸溜溜的样子，知道的也就罢了，不知道的啊，还
以为你是他小媳妇呢~ 」

　　小妖精不过是在开楚缘的玩笑罢了，可厚颜无耻，龌龊下流的我居然情不自
禁的认同了她的胡言乱语，在针对流苏的态度上，楚缘确实管的太宽了，就像善
嫉的小管家婆一样。

　　楚缘脚步明显一顿，朝我看过来，见我点头颌首，她更是羞臊不已，再去追
萧一可时，吓的我与妖精同时色变，「波波姐，我跟你拼了！」

　　「啊！」妖精惊的眼泪横流，直奔我扑了过来，「大叔救我！要杀人了！」

　　我亦惊恐不已，「缘缘！刀！刀！」

　　臭丫头羞急之下，竟是忘了手里拿着菜刀，挥舞着便朝我们杀将过来，妈的，
会出人命的……

　　……

　　吃饭时，萧一可刚刚提到今晚她老爸不回家，一个人有些害怕，有点寂寞，
楚缘便『识趣』的挽留她住下来了，我有种错觉，相比我这个哥哥，她似乎更想
要一个姐姐，而萧一可，俨然成了她最理想的对象。

　　真不知妖精平时都是怎么忽悠我妹妹的，孤僻高傲，从来不将别人放在眼里
的楚缘，竟然如此的敬佩她，细细观察一番，萧一可在她面前，只是稍微收敛了
一些，不再对我说些露骨话，不再胡闹而已啊。

　　「前两天不小心把沙发弄湿了，这两天太阳不好，没干透，还有些潮呢，」
楚缘恨恨的横了我一眼，却是俏生生的，转而问萧一可道：「波波姐，你是喜欢
睡的宽敞一些呢，还是挤一些呢？」

　　小妖精用力咽下口中的食物，惊讶道：「沙发不能睡人？那大叔晚上睡哪里？
你的房间吗？」

　　「女孩子的床怎么可能让男人睡呢？」楚缘小脸一红，萧一可眼中神光一闪，
我暗道不妙！

　　「两个人睡单人床的确挤了一点，」果然，萧一可像大灰狼看小绵羊一般瞄
了我一眼，淫笑着摸摸下巴，「缘缘，我当然是喜欢睡的宽敞一些啦！」

　　楚缘对我无奈的叹了口气，说不清那表情到底是委屈还是羞臊，然后对萧一
可笑道：「那波波姐就一个人睡我的床吧，我去我哥房间睡。」

　　妖精差点一脑袋撞碎了我家的饭碗，「哈？」

　　楚缘以为妖精觉得为难了自己呢，忙道：「没关系的，我们是兄妹嘛，而且
……上次墨姐姐留宿的时候，我就是跟我哥一起睡的，他睡觉还算挺老实的…
…」

　　呃……你个臭丫头睡觉喜欢翻身抱枕头，或者蜷身夹被子，貌似没资格评价
我睡觉是否老实吧？上次将我胳膊压的麻痹了老半天呢……

　　提到墨菲，萧一可的脸色登时变了变，担忧的望了我一眼，见我面色如常，
这才释怀的吐了口气，没想到，这丫头的心思竟如此的纤细。

　　回房睡觉之前，妖精尚且却我抱怨不休，说她还以为楚缘所谓『睡的宽敞些』，
是指我的双人床而言呢，没想到竟然是自己一个人睡小床……

　　上床之前，首先在楚缘的监督之下，检查衣服，长裤长褂，武装ＯＫ，臭丫
头这才红着脸蛋批准我爬上自己的床，靠，没天理了……

　　熟悉的被窝里，溢满了熟悉的、却不应该出现在我房间里的味道，楚缘身上
那淡淡的幽香，熏的我脸皮有点发烫，这感觉怎么有点像新郎官偷偷摸摸上了新
娘子的床啊？上次我醉得不省人事，不晓得楚缘是凭着何等勇气爬上了我的床，
反正此刻我是别扭的要死，尤其是看到那丫头一脸警惕，对我比划着防狼术的架
势……

　　「不许过线！」

　　「什么线？」我坐在床边，刚要躺下，闻言不由顿了一顿。

　　「这条线！」楚缘盘腿而坐，丝毫没注意到这不雅的姿势已令她裙下春光乍
泄，五指并拢，凭空比划了一条虚拟的三八线，「你敢过线你就是禽兽！」

　　开玩笑，你身材娇小却霸占了床的四分之三，打滚的富余都有了，可剩下的
地方都不够我平躺着的，难道要我一整夜都侧着身睡啊？

　　吐了口气，我无力的躺倒。

　　楚缘一边推我一边急道：「你过线了！禽兽！你想占我便宜是不是？」

　　「我是你哥，能占你什么便宜啊？」我失笑道：「上次你都睡到我身上来了，
那你不是比我更禽兽？再说，这是我的床好不好？萧一可是你的客人吧？她占了
你的房间，而我大方的同意让你睡在我这里，你应该感谢我才是，要划线，也应
该是我给你划才对。」为了睡的稍微舒服一点，我算是豁出去脸皮了，引狼入室，
其实萧一可那条可爱的小狼，是被我给招来的。

　　「那也不行，」用手推不动，臭丫头开始用脚蹬我了，「我是你妹妹，你应
该让着我！」

　　我翻身向内，抓住她的脚踝，感慨道：「你就这时候想起我是你哥来了，平
时也不见你对我好点。」

　　「我平时对你怎么不好了？」臭丫头的小脚收不回去，索性更用力的踩住我
的胸口，试图将我推下床，「我不管，总之你不许过线，不然你就是禽兽！」

　　「那我更得过线了。」

　　「为什么？」楚缘吓了一跳，下意识的抱胸，「难道你真想做禽兽？」

　　「那倒不是，」我笑道：「你说过线是禽兽，可我若不过线，谁知道你明天
会不会笑我啊。」

　　「笑你？」楚缘愣了片刻，尚未琢磨过味来，「笑你什么？」

　　汗……我这妹妹各方面都优秀的很，惟独这幽默感方面，是在贫乏的紧啊，
不过看到自己的妹妹如此的纯洁，我即是欣慰，又是惭愧，干咳一声，我稍稍侧
过脸去，小声提醒道：「那个，缘缘，你走光了……」

　　楚缘茫然低头，看到裙摆已然缩到柳腰位置，小脸就如灯笼一般，瞬间红了
透彻不说，还带着火一般的温度，「啊——」

　　翻身而起，背对着我跪坐在床上，双手压住裙摆，似乎这个动作能另时间倒
退，挽救她出丑那一幕似的，竖着秀眉，噙着眼泪，嘟着小嘴，恶狠狠道：「你
看见了？什么颜色的？」

　　我老实回答道：「粉红色，带白色波点的……」

　　「我踢死你！」臭丫头豁出去了，也不在乎再度走光了，照我身上就踹，
「谁让你看到的？！」

　　我忙护住嘴脸和下体要害，又是好气又是好笑，「你都露到那种程度了，我
再说没看见你准信吗？」

　　【第１９７章】这样的早晨，我喜欢更新时间２００９- １１- １５２０：
５２：０７字数：３３６１

　　「信！」楚缘见踢不痛我，抓起枕头便朝我脸上砸来，气的眼泪都要飚出来
了，「你傻吗？我是女孩子啊！就算你看到了也应该说没看到，给我一个台阶下
嘛！」

　　「对啊！」我『啪』的一声，落拳击掌，惊的楚缘一怔，而后坐起身来，一
脸诚恳的看着她，认真的说道：「缘缘，其实，我刚才什么也没看见。」

　　楚缘垂首不语，香肩颤抖，哥们冷汗涔涔，盖因清楚的听见了这丫头的磨牙
声。

　　「你把我当傻瓜戏耍吗？我咬死你！」

　　「哎呀……」

　　……

　　早上起来，我身体里就像灌了铅似的，这叫一个累啊。

　　楚缘这丫头，张嘴一句禽兽闭嘴一句禽兽，开始还能当个笑话，可后来越听
越气，只是看到内裤而已，至于吗？再说，又不是我存心掀你裙子来着，主要责
任在你自己好不好？又骂又闹的，她累不累我不知道，反正我是累了，索性从柜
里拽出了那条过冬时盖的厚被子，将薄被让给她一个人盖，免得在一个被窝里，
她没完没了，疑神疑鬼。

　　虽说三八线从四分之一宽容到了三分之一，勉强不用侧身睡了，可现如今已
经是六月份了，盖厚被子，可想有多热，但不盖吧，又真的有点凉，结果不言而
喻，睡的煞是累人，只怪单身男人过日子讲究的是得过且过，咱并没有预备两条
薄被子啊。

　　热本来就够人一呛，可不逞想，我没过线，睡觉不老实的楚缘却是自己玩起
了侵略，钻进了我的被窝里。

　　不问也知道，定是将自己的被子当成了她的毛绒玩具，搂抱着睡来着，结果
睡凉了，自然而然的躲进了我的被窝，然后用我取代了她的毛绒玩具……刷牙的
时候我差点抬不起来被臭丫头压的麻痹的胳膊，这一夜的煎熬啊……

　　萧一可一早就不见了踪影，在客厅的茶几上给楚缘留了一张便条，说是自己
怕上学迟到，所以起早回学校了，我却不以为然，妖精不是说这礼拜值周，她请
了病假吗？

　　天知道她又跑哪里疯去了，理由冠冕堂皇，怕是担心在楚缘面前失了形象吧？

　　楚缘做贼心虚，自己划线，却自己过界，嫌丢人，连话都不好意思和我说，
闷头吃早点，她吃的倒香，看的我心里这个不平衡啊，你个臭丫头先是骂了个痛
快，后又睡了个舒服，我呢？

　　「哎呦~ 」油条掉落在粥碗里，我一声痛吟，左手揉着右肩。

　　楚缘正发愁没话题缓和气氛呢，忙关心道：「怎么了？」

　　我做作的笑了笑，阴阳怪气道：「没怎么，就是昨天晚上某只小野兽睡过了
自己的划的线，将我胳膊压麻了而已。」

　　楚缘闻言，顿时面红耳赤，端起粥碗来一通猛划拉，用手背一擦嘴角，抓起
背包就往门外跑，「我该上学了！」

　　臭丫头，居然假装没听到！

　　不过，吃了瘪却无言反驳，对楚缘而言恐怕还是第一次吧？我正暗自得意，
却见换上鞋子的楚缘从玄关探回头来，一脸认真的问道：「哥，你昨天真的没有
过线吗？」

　　「废话，」我笑骂道：「被你压的死死的，我想过也得过得去啊。」

　　「没过？」

　　「没过。」

　　「那你啊……禽兽不如！」

　　「扑——」刚含到嘴里的一口粥被我喷出去一丈远，气急败坏的望过去，却
见红着小脸的楚缘嘻嘻一笑，撒腿冲出了门口。

　　这丫头运动神经差到了极点，我哪还有心思和她算账啊，忙叮嘱道：「慢点
跑，别摔着！」

　　「知道啦……哎呀！」一声尖叫，我心脏猛然一震，放下碗筷，光着脚便冲
出了门口。

　　「缘缘！怎么了？」我以为臭丫头失足从楼梯上摔下去了，可向下一看，却
哪里有半个人影啊？

　　「骗你呢！」楚缘突然从我身后跳出来，吓了我老大一跳，敢情臭丫头诈唬
我玩呢。

　　一番惊吓，估计这早饭得消化不良了……我皱眉在楚缘的小鼻子上轻轻一刮，
气道：「这种玩笑也开得？你想吓死我啊？」

　　「谁让你刚才骂我是小野兽的？」楚缘鼓起香腮，低头看到我赤着脚板，又
破颜笑道：「这下我们扯平了，我上学去了，地凉，你也快回去吧……禽兽都不
如的哥~ 」

　　「我揍你！」

　　「呀~ ，我好怕~ ！」我才一抬手，楚缘已经抱头跑下了楼梯，好半晌，还
能听见她的格格娇笑从楼下传上来。

　　我不禁失笑，又觉得奇怪，这丫头，今天吃错药了吗？怎么一大早就如此的
好心情？居然都开起我的玩笑来了，这可是以前从来不曾发生过的事情啊，不过
……这种兄妹间嬉闹的愉快感觉，我喜欢……

　　话说，禽兽不如……这丫头的反应也忒慢了些，过线是禽兽，不过线禽兽不
如，这冷笑话，还是昨晚我对她说过的，她今天早上才琢磨过来啊……

　　我不禁打了个冷战，是够冷的，回家……

　　……

　　打好了辞职信，磨蹭到中午时分，我才回到风畅公司。

　　「楚南，希望你再考虑一下，这件事情是我们有愧于你，这三百万是你应该
得到的补偿……」龙珊收下了我的辞职信，然后又拿出了一张三百万的支票，试
图要我带走。

　　见过有钱的，却没见过这么有钱的，居然求着别人收支票，我叹了口气，
「龙秘书，小子我有手有脚，不愁吃喝，在风畅干是干，在别处干也是干，我没
有你们想的那么脆弱，非要拿你们三百万去疗养我的心理创伤，呵呵，失去一份
工作而已，每天失业再就业的人数都数不清，也不见你们送别人钱啊，竞争社会，
稀松平常嘛。」

　　龙珊喃喃道：「可你失去的不仅是一份工作，还有一个朋友……」

　　我心下一痛，既而笑道：「人生百年，如白驹过隙，沧海桑田，物是人非的
经历多了去了，若每次说个再见我都要伤感，那这辈子岂非都要活在哀伤中不得
逃脱了？左邻右舍随着水土迁移失去联络，学校同事随着各奔前程淡薄疏远，所
谓朋友，大多只是人生中的匆匆过客或者萍水相逢的点头之交，我和墨总也不过
如此，各自有各自的生活轨迹，相遇就像个交叉路口，不过是人生中的一个点罢
了，人总得继续前进不是吗？所以，有何伤感可言？」

　　龙珊愣愣的盯了我好一会，才幽幽叹了口气，「你年纪轻轻，倒是真会自己
骗自己。」

　　我淡淡一笑，「我骗自己？呵呵，好过别人骗我。」

　　龙珊仍不死心，探身将支票滑到我面前，驳道：「还记得你昨天是怎么说的？
骗人好过骗自己，一个可耻却自知，一个可怜已不自知，楚南，你非要做个可怜
之人吗？」

　　「也许吧，」我起身将支票推还回去，笑道：「但是龙秘书，你焉知我此刻
不是在骗你？我楚南从来不愿做个可怜之人，却从来不介意成为一个可耻之人，
有件事情我可以很坦白的告诉你，便是在这个世界上，我不会骗的只有两个人。」

　　龙珊好奇道：「谁？」

　　「一个是我，另一个不是你，」我开了个小小的玩笑，对龙珊伸出了右手，
「龙秘书，谢谢你与董事长对我的关心，请代我跟他说声再见，虽然我们以后可
能都不会再见，呵呵。」

　　龙珊愕然的与我握了握手，这次，哥们握的时间稍微长了些，嗯，这女人的
手就像她的人，保养的不错，软软的，滑滑的，嫩嫩的……

　　【老长一段ＰＳ：在『不是朋友篇』中，很多读者朋友觉得楚南对墨菲愤怒
的理由有些牵强，有些莫名其妙，是非在此唠叨几句。

　　在离开墨菲家之前，楚南曾有过如此的感慨：人的感情啊，真的是很微妙。

　　其实，人大多时候的愤怒都是一时钻牛角尖，若真的豁达而包容的像个圣人，
怕一辈子都不会愤怒了，南南并不是圣人，他愤怒的原因其实很简单——墨菲骗
了他，让他觉得自己成了墨菲父亲的替代品，可想，这种事情若发生在只有准二
十四岁的、且一直暗恋着墨菲的南南身上，会是多么的荒唐，在这种前提下，他
还能若无其事的面对墨菲吗？这就是一种很微妙的心理，而且，结合先前墨菲的
亲吻啊，亲昵啊等种种让楚南误会其对自己感情的事情，南南会怒，也是理所当
然的（不否认他有恼羞成怒的嫌疑）。

　　当然，两个人不可能从此水火不容，这次关系骤变，只是给了他们一个情感
转折，诚实面对自己的机会罢了，不过严格说来，这机会完全是针对墨菲一个人
的，因为墨菲确实在骗人，骗她自己……所以前面才有楚南的一句『骗己者可怜，
因为不自知』，这也是站在作者角度在暗暗影射墨菲。

　　南南的怒火很大程度只是男人的自尊心作祟，就像我们平时和亲密的人吵架，
偶尔也会闹的很僵，说出一些很过分很离谱的话一样，这个时候、这个状态的人，
是看不到自己身上的错误的，实际上，以为自己很冷静的不过是南南他自己而已，
他真的只是因为墨菲骗了他，墨菲拿他当替代品这样的理由而愤怒吗？有这方面
的原因，但亦有其他方面的原因，后文会有揭晓——当墨菲决定诚实面对他的时
候。

　　因为本书不知死活的用了第一人称，所以大多时候只能站在楚南的立场写故
事，对于此刻被欺骗后的愤怒亦是如此，无法以第三者的角度来观察他，分析他，
所以才有了楚南对墨菲的愤怒有些理由牵强，不过这也是对的，若大家都一致认
为责任在墨菲那边，到时候楚南原谅墨菲的时候，这小子定然又要被骂做贱骨头
了，呵呵，楚南确实有点贱，但他到底是个有血性有脾气的男人嘛，还请大家多
多担待。】【很短一段ＰＳ：求推荐票短信票和收藏，谢谢撒】

　　　　　　　　　　　【第１９８章】便秘的高大海

　　更新时间２００９- １１- １６１４：１３：３１字数：２４６９

　　哥们被公司辞退的事情已然在投资部传开，沸沸扬扬俨然成了最近两天最热
的话题，偶有见到我在公司里出现的兄弟姐妹，皆是俊脸扭曲花容失色，好像看
到了动物园里逃出来的狮子大象一般，我日你们先人，老子会咬人不成？干嘛避
瘟疫似的躲着我？

　　综合组空荡荡的，不见半个人影，当然了，我掐着时间来公司收拾个人物件，
不正是因为知道此刻综合组不可能有人在吗？见我今天没来，刘姐他们肯定集合
众人，一边吃饭一边讨论去了。

　　作为班族，平时看电视的时候最不愿意看到的一个镜头，便是倒霉的男主角
抱着个破纸箱子从公司里被赶出去，同事们或嘲弄或同情的复杂目光啊……那叫
一个落魄，没想到这样的事情今天居然真的发生在了我头上。

　　要说个人物件，无非就是些笔筒书本茶叶罐一类的东西，一个一尺见方的纸
箱，我将将把底铺上，妈的，电视剧里那些傻×是哪来的那么多『行李』啊？亏
我还专门问龙珊借了这个纸箱呢……

　　抱着箱子，本不觉得自己可怜，但可怜相却自己呈现了出来，日他娘的，这
玩意的作用不会就是烘托失业者落寞心情的吧？站在门口最后回望了一眼工作了
一年的场所，倒真的颇有些留恋。

　　「舍不得就想办法留下，你小子不是一向挺有主意的吗？」

　　草，吓我一跳！扭脸一看神不知鬼不觉出现在我身边的家伙，我抹了一把冷
汗，「高哥，人吓人会吓死人的，这个时间了，你怎么没去吃饭？」

　　副组长高大海一边用纸巾擦着湿湿的手，一边对我牢骚道：「这两天便秘，
肚胀，不吃还拉不出去呢，吃了不得从上边出来？」

　　这丫说话啊……如此粗俗，还想追到高雅的刘心蕾，不是白日做梦是啥？

　　高大海有意无意的瞄了一眼我手里的箱子，不以为然道：「你小子平时老实
巴交本本份份分，但我一早就看出你喜欢装小绵羊了，这回玩过火了，燎着毛了
吧？」

　　高大海向来看我不怎么顺眼，我不置可否的笑了笑，陪他打趣道：「您老不
是一直希望我滚蛋吗？呵呵，这回董事长亲自帮您了了一桩愿望，够您乐上几天
了吧？说不定一高兴，大便都能通畅了呢。」

　　「希望你滚蛋是希望你滚蛋，你真的滚蛋却又是另一回事了，看不见你小子，
以后有些怨气我找谁发泄啊……」

　　我汗……你丫将我当成排解压力的出气筒了啊？

　　高大海不过是开个玩笑罢了，叹了口气，摇晃几下已经谢了顶的大脑袋，再
开口时已然严肃了几分，「小楚，你记住，今天的事情是个教训，以后切不可对
人太好了，人心都隔着肚皮呢，不去害人，但也不要轻易的相信人，如今的社会
啊，就是这么回事，随波逐流，求个平安，没什么不好的。」

　　我不禁一愣，高哥显然已经猜到我被辞退，是因为墨菲的缘故，心中有些感
动，总以为高哥不待见我，其实并非如此啊，「高哥，谢了，你的话我记下了。」

　　「谢就免了，你终于滚蛋了，我眼里倒也清净，心里高兴，这话就当临行前
的礼物吧，」高哥如是说着，却走回自己的办公桌，没有让我看到他的表情，摆
摆手道：「我会替你和他们说声再见的，等你有时间，记得约大家一起吃顿饭，
走的是你的人，可不是和大家的感情，别给我忘了。」

　　我居然被个谢了顶的大叔感动的喉头哽咽，失态失态啊，这看似只会粘在刘
姐身后当尾巴的老男人，心思却是端的缜密，知道我依然不晓得如何与大家道别，
所以才特意留在综合组，和我说这些话吧？搞不好，他所谓便秘都是假的呢。

　　高哥说的对，离开的是我的人，而不是我和大家的感情啊。

　　转身向电梯走去，没迈出几步，突然听到身后有人喊道：「南哥！等等！」

　　南哥？我一愣，叫谁呢？是我吗？公司里有人这么称呼过我？听这声音，甜
甜的，似乎有些耳熟，却又没有太深的印象，我茫茫然转头一看，更愣了。

　　一个苗条女孩气喘吁吁的朝我跑了过来，步履不大，跑的不快，却给人一种
拼尽全力的感觉，鼻梁上架着一副很斯文的近视眼镜，更加衬托出她乖乖女孩的
气质，这不是和我一组的同事姚婉儿吗？！

　　「南哥？嘿嘿，吓我一跳，还以为是谁呢，敢情是你啊，姚……咳，婉儿。」
我本来想叫她全名，但一想人家如此亲昵的称呼我，我不是存心撅冷屁股贴人家
的热脸蛋吗？

　　姚婉儿跑到我身前，已经是累的直不起腰来了，俏丽的脸蛋红红的，不知是
被我不知廉耻的称呼给羞的，还是大运动量以后血液加速循环的后果，抬头看了
一眼我怀里的『失业证明』，长长的吐了口气，「太好了，赶上了……」

　　「赶上什么了？」

　　姚婉儿眼中闪过一道羞涩，腼腆的女孩轻声细语，不答反问道：「南……南
哥，你真的要走？为什么啊？」

　　「被炒了鱿鱼，当然要走了，赖在这里，难道等保安把我扔出去啊？」我打
趣着敷衍了几句，转而好奇的笑道：「姚……咳，婉儿……」

　　「你直接叫我名字就行，」姚婉儿呼吸平缓了些许，站直娇躯，小声道：
「叫了姓又停顿，多别扭啊。」

　　我老脸一红，直接叫她名字还真有些不适应，干笑两声，道：「婉儿，你干
嘛叫我南哥？你比我还早一年进公司呢吧？」这个女孩性格过于内向，除了同组
的秦岚，她平时很少与其他人交流，所以我与她并不十分的熟悉，因此『南哥』
这个称呼，颇让我受之有愧，有点害羞。

　　姚婉儿刚刚恢复点常色的小脸又红了红，「我比你早进公司，可你年龄比我
大，直接叫名字不太礼貌，而且杨哥平时不是也叫你『南哥』吗？」

　　敢情『南哥』已经成了官称啊……我尚暗笑着，却见姚婉儿敛起腼腆，蹙起
柳眉，一脸不解的说道：「南哥，你为什么要辞职啊？」

　　「辞职？」我稍稍一怔，继而笑道：「我是被开除的……」

　　「骗人，昨天你和墨总吵架，大家都说你被开除了，可我去问姑姑，她却说
你是主动辞职的……」

　　「哦？」

　　见我面露暧昧，姚婉儿慌忙摆手，解释道：「你别误会！是刘组长和高副组
他们请我帮忙的，希望我姑姑帮忙向董事长求情把你留下，南哥，你平时对大家
很好，大家都舍不得你走……」

　　姚婉儿的姑姑姚凌，是公司高层主管，墨逸之的嫡派亲信，难怪刘姐高哥会
去找姚婉儿帮忙了，这些家伙背地里竟如此帮我，刺激的我泪腺又开始发酸了，
可是，想到墨菲，想到为了墨菲而心力憔悴的墨逸之……我苦笑着叹了口气，
「被开除是走，辞职也是走，结果被注定了，我不过是选择了一个方式而已，呵
呵，婉儿，谢谢你，也请你替我感谢大家的好意，告诉他们，等我找到新工作，
一定请他们吃饭。」

　　姚婉儿好像没听到我后面的话一般，试探性的小心问道：「是因为……墨总
吗？」

　　　　　　　　　　【第１９９章】电梯里的人工呼吸

　　更新时间２００９- １１- １６２０：２９：０６字数：２５２１

　　「是因为……墨总吗？」

　　姚婉儿的疑问另我嘴角不自禁的一跳，掩饰住心中的震荡，我哈哈笑道：
「昨天的理由并不重要，今天的选择决定一切，跌倒了，爬起来，不是为了忘记
痛苦，而是为了继续前进，不是吗？所以，理由真的不重要，重要的是，我会开
心的面对明天，努力活得更好。」

　　女人的八卦细胞该不会是从娘胎里面带出来的吧？哪壶不开提哪壶，搞的老
子好是尴尬，天知道我嘴里在胡说八道些什么东西，姚婉儿竟真的细细琢磨了起
来，继而对我甜甜一笑，用无限崇拜的目光看着我，赞道：「南哥，你真潇洒。」

　　潇洒的失业，潇洒的为自己开脱吗？靠，我的潇洒也忒他妈虚伪了……

　　哥们苦笑无语，咋觉得有点口花花糊弄小姑娘的味道呢？

　　姚婉儿羞答答的对我伸出了小手，我以为她是想跟我握一握呢，却听她道：
「手机借我用一下。」

　　「嗯？」白白在裤子上蹭了蹭爪子，敢情不是要握手道别啊，我单膝托顶着
箱底，费力的从裤袋里摸出手机，「你没带吗？」

　　姚婉儿接过我的手机，灵巧的按了一通，然而红着小脸还给了我，怯怯诺诺
说道：「我的手机号存在里面了，以后不常见面了，有时间……那个……有时间
……」

　　姚婉儿期期艾艾磕磕巴巴，话未说完，突然被『叮咚』一声打断，我还没来
得及按呢，电梯自己上来了，门打开，我与门内的人皆是小吃一惊——竟是流苏。

　　流苏朱唇轻启，待见我怀里的纸箱，却欲言又止，意味复杂的横了我一眼，
这才发现我旁边站着的姚婉儿。

　　姚婉儿亦看见了流苏，这孩子当真腼腆怕羞，慌张而恭敬的对流苏躬身点头，
算是打过了招呼，然后对我道：「那就这么说定了，南……那个，再见！」说罢，
转身便逃似的跑开了。

　　我晕，我狂晕！说定了？说定什么了啊？

　　「进来吧，干嘛？舍不得人家啊？」流苏见我望着姚婉儿的背影发呆，不无
吃味的打断了我的疑惑。

　　「真够酸的，刚才吃的什么？饺子？」我抱着箱子走进电梯，不知该怎么解
释此时此刻出现在此地，便以调侃敷衍之。

　　「是啊，蘸了好多的醋。」流苏打趣了一句，竟装作没看见我的落魄德行一
般，不闻不问，却是帮我按了一楼的按钮。

　　半晌无人语，流苏这臭丫头啥时候学会玩深沉了？我暗暗叹了口气，终于是
沉不住气了，苦笑道：「都知道了？」

　　流苏点了点头，「嗯，昨天墨菲全跟我说了。」

　　那她有没有说墨逸之希望我辞职，是因为她的恋父情结啊？这话我实在不好
意思问，「流苏，你不怪我？」

　　流苏一双水眸一眨不眨的盯着电梯门上跳动的红色数字，反问道：「怪你什
么？」

　　我抖了抖纸箱，「冲动，呵呵，我辞职了。」

　　「不怪，」流苏淡淡一笑，「我也打了辞职信。」

　　这应该是一句令人惊讶的话，但最令人惊讶的却是我并不觉得惊讶，「别这
样，你没有辞职的理由。」

　　「为什么没有？」流苏扭头看着我，深沉到底是装不下去了，忍不住委屈的
扁起了小嘴，「你走，我也不留，这就是理由！」

　　我知道，她在替我觉得委屈，我向她挪了一步，和她肩贴着肩，笑道：「虽
说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你想辞职明志与我同甘共苦的愿望我能理解，但我还没想
好下一步去干什么呢，难道咱两口子一起蹲在家里吃老本啊？」

　　「德行，谁和你是两口子啊？」流苏小嘴里说出来的话和她羞赧窃喜的表情
全然相悖，「什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗啊，这么厚脸皮的话，亏你说的出来。」

　　「你不嫁？」我露出一个惋惜的表情，叹道：「那我去和别人说算了。」

　　流苏几乎是下意识的威胁道：「你敢！」

　　见我笑的淫荡，杏目圆瞪的流苏这才意识到被我给调侃了，当即羞的照我小
腿便是一脚，「讨厌，臭东西，你坏死了！」

　　「好，好，我讨厌，我坏，呵呵，男人不坏，女人不爱嘛，」我打趣两句，
便敛起了玩味，「不过，流苏，听我的，先不要辞职，等我找到新工作，安顿下
来，你再辞职也不迟啊，到时候你是否工作都不重要，我养你。」

　　「谁要你养了？我能养活自己，」流苏嗔怪的白了我一眼，小脸红晕更盛，
突然似笑非笑的问道：「南南，你不让我马上辞职，只是因为你还没有找到新工
作？」

　　不愧是流苏，果然了解我，我讪讪一笑，「菲……我辞职，她肯定会觉得心
里愧疚，到底朋友一场，你先留下，一来可以开解她，二来，咱俩若一起走了，
怕她更解不开这心结，反倒显得我绝情了……」

　　「你不是绝情，是多情，」流苏没好气的噎了我一句，而后叹了口气，「南
南，她骗了你，你还要为她着想，我都不知道应该骂你太傻，还是夸你太温柔了。」

　　饶是厚颜无耻的我，也不禁有点脸红了，谦虚道：「情人眼里出西施，你太
褒奖我了。」

　　「不是褒奖，觉得你好的人，又不是只有我一个，」流苏意外的没有否认我
是她的『西施』，酸溜溜道：「姚婉儿喜欢你，你知道吗？」

　　这话惊的我一激灵，忙澄清道：「谁说的？流苏，吃醋可不是这么个吃法，
她刚才过来就是跟我说声再见的，你这种玩笑有可能毁了一个女孩子的清誉！」

　　「我才不是那种喜欢说人家长短的女人呢，是她自己说的，虽然没直说过，
但她和秦岚聊天时，总是会不时提到你，昨天也是，听说你被开除，她马上跑去
找她姑姑帮忙了，知道你是辞职以后，显得比我还要失落呢，」流苏越说越像回
事似的，「刚才大家一起去食堂，商量怎么可以留住你，碰巧听见有人说看到你
回公司了，人家嫌等电梯太慢，爬楼梯就冲上来了，不是喜欢你是什么啊？」

　　难怪那孩子累的气喘吁吁呢，原来是爬楼梯啊，不过对于她是否喜欢我，我
持保留态度，人家兴许只是舍不得与同事离别呢，女孩，尤其是小女孩，最是喜
欢多愁善感，就像上学时参加军训一样，与教官才相处几天啊？离别时一个个的
哭的像个泪人似的，何况是我这个相处了一年之久的同事啊。

　　「比你失落，人家爬楼梯你坐电梯，照你这么说，她爱我比你爱我还深喽？」

　　「谁说的，我比她爱……」话未说完，流苏猛然反应过来，险些上了我当，
臭丫头被羞的面红如血，「死南南，你找死啊？！」

　　可惜了，差一点就能听到流苏的真情告白！虽有失落，却更多感动，我摆贫
道：「我都成『死南南』了，还怎么找死啊？找『活』还差不多……」刚失业，
的确得尽快找点『活』干，我不愿流苏为我操心，恬不知耻的撅起嘴巴，道：
「要不，你给我来个人工呼吸？我还没死透，说不定还有救呢。」

　　哥们不过是开个玩笑，不逞想，穿上高跟鞋，海拔接近一米八，几乎与我持
平的流苏居然俏脸一探，蜻蜓点水一般轻吻了我一下，柔软的触感，缭绕在鼻腔
中的她脸蛋上的余香，让我有点懵，心跳骤然一阵加速，这感觉，竟比我们的初
吻还要动人心弦……

　　　　　　　　　　　【第２００章】送行的红娘

　　更新时间２００９- １１- １７１４：１３：１８字数：２６０１

　　没有醉酒却主动送吻，这种事情发生在男孩子脾气的流苏身上，多么让人不
敢相信啊，流苏自己亦羞涩难当，扭过红彤彤的小脸，声如蚊鸣，哼哼唧唧道：
「活……活了吧？」

　　「没有……」我愕然的摇了摇头，「你忘了给我输氧了，要不，咱再来一次？」

　　「你……讨厌！」

　　这次过来的，却是流苏软绵无力的小拳头。

　　「哎呀，死了死了！」

　　「怎么了？」流苏见我一脸痛苦，立时顿住小手，慌张道：「打痛你了吗？」

　　「痛到是不痛，但我肯定死了，」趁流苏被我忽悠的愣了，我突然伸长脖子
还吻了她一下，哈哈大笑道：「幸福死了！哈哈哈哈。」

　　「你……你……」流苏先是羞嗔难当，举着秀拳作势发飙，可转瞬之后，不
由扑哧一声，双手扒住我的肩，陪我一起大笑起来，不可遏止，笑声溢满了狭小
的空间，的确，我有种要幸福死了的感觉。

　　谁说失去工作抱着纸箱走出公司的过程都是落寞的？我便无比的开心，或许
是我没心没肺，又或许，是因为我并未失去，而是已然得到……

　　虽说不觉得落寞，但依依不舍之情却还是有的。刘姐、伟哥等人皆知道我要
走了，却没有刻意的来送我，是担心我会伤感，是怕我觉得尴尬，是明白留不住
还算有些小固执的我，因为所有人都知道我的辞职与墨菲有着直接的关系，个中
缘由，人家是问，还是不问？不过更多的人却是为了避嫌，投资部有不少同事昨
天亲眼看到了墨菲的失态和我的『绝情』，天知道若来送行，会不会被墨总迁怒
啊。

　　决定离开公司的时候，我恐惧看到他们，可真的到了离开公司的时候，心中
对朋友的留恋却被无限的放大。

　　再见这两个字，真的很复杂，让人不知所措。

　　想要说再见的人没见着，想要说永别的人却主动送上门来了，我和流苏走出
电梯，才到一楼大厅，便看到两个家伙迎面走来——项目组组长李颀，以及他八
竿子打不着的外甥，项目组副组长洪涛。

　　「我还以为昨天不过是大家以讹传讹的谣言，没想到……」李颀摇晃着他硕
大的头颅，一脸惋惜的对我说道：「楚少，您这抱着箱子，不会真的是要离开风
畅吧？」

　　这骚包贱种叫『少爷』叫的惯了，竟称我『楚少』，就他表情而言，很难令
人相信他是在揶揄我，当然，我十分肯定，他丫就是在揶揄我，「正是如此，李
组长，后会无期，借此说声珍重，告辞。」

　　我不卑不吭，也懒得再招惹他，抱着箱子呢，连手都不用握了，省事。

　　李颀悲切的就像死了爹的古人清明坟前唏嘘感慨般，叹道：「楚少年轻有为，
前途无量，就这样走了，真是我投资部……不，是风畅集团的损失啊……」

　　这丫是捧我呢还是咒我呢？我有心踹他两脚，可伸手不打笑脸人，不由打趣
道：「李组长言重了，我暂时还没有驾鹤西归的打算。」

　　「误会，误会，我绝无讽刺楚少的意思，只是觉得惋惜，有些感慨罢了，」
李颀叹了口气，对身后洪涛说道：「涛子，帮楚少抱箱子，我们送他出去，也免
得一些喜欢嚼舌胡说论人长短、看人笑话的无聊小辈指手画脚，徒增楚少心中的
不痛快。」

　　话不好听，却是好话，可偏是这好话，让我不敢拿丫的当好人，我与这二位
可是有过节的，那矛盾甚至不可调和，没有落井下石已经如日出西方般令人意外
了，更何况突然之间他对我的态度来了个一百八十度的大旋转啊？黄鼠狼给鸡拜
年的味儿实在太浓郁了，若闻不出来，我岂非成了棒槌？

　　「不敢劳二位大驾，几步而已，我自己走的出去，呵呵，被人指手画脚亦有
何妨？我又少不了二两肉。」

　　「非也非也，」这李颀发骚似的跩文嚼字，我客套两句，他丫竟更骚了，
「身正不怕影子斜，楚少的豁达我当然知道，流言蜚语就如朝曦之雾，楚少自是
不会在意，同事一场，我只是想借此聊表不舍之心而已。」

　　不愧为一组之长，这李颀说话水平端的不低，先前我咋就没看出来呢？一番
说辞即像赞我，又像宽慰我，让人听起来舒服又受用，「楚少啊，你与我舅甥二
人曾发生过些许不快，现在你走了，这嫌隙也该烟消云散，随风而逝了才对，相
识一场总是缘分，过去是我等莽撞，多有冒犯，今日搬箱送行，也算引咎自责，
以示歉意，但愿了却一桩恩怨罢了，楚少若要拒绝，便是铁心不原谅我们二人喽？」

　　话都说到这个份儿上了，我还能再推辞吗？这两块料若非包藏祸心，便是刚
刚吃错了东西，要知道，李颀的小肚鸡肠心胸狭隘，可是在投资部出了名的。

　　「楚少，你就莫要那个……」竹竿般高瘦的洪涛打了个磕巴，皱眉想了半天，
似乎也想跟我们似的骚上一骚，可惜肚里实在没货，半天也没攒出个词来，干脆
大笑道：「你就别客气啦，东西给我拿，你去牵程小姐的手就可以了，哈哈。」

　　笑的很假，嘴角都在抽搐，洪涛眼中分明闪过一道嫉恨，倒也难怪，此人先
前追过流苏，可惜遭到了流苏的干脆拒绝，眼看着流苏与我如胶似漆，他不嫉妒
才怪。

　　李颀亦道：「就是，刚好我与楚少有些话说，东西就交给涛子来拿吧。」

　　这两人，葫芦里到底卖的什么毒药？论交情，我们只有仇怨，论职位，他们
是头我是兵，横看竖看都没有对我如此客气的理由啊，流苏亦觉得其中有鬼，虽
然脸红，却还是紧紧的握住了我手，李洪二人戏演的到位，让我们不好拒绝也不
好猜忌啊。

　　兵来将挡水来土掩，论资排辈做同事时我尚且不惧你，更何况此时我已是
『路人甲』啊，怕你个球！

　　洪涛抱着箱子走在后面，我牵着流苏的手与李颀并肩而行，走出这个大厅，
我便与风畅集团再无瓜葛，所以，流苏也不介意被人看到我们的亲昵关系，反倒
希望大家都能看到她名花有主一般，也免得我不在了，再有一些像洪涛张明杰之
流的人来骚扰她。

　　「李组长，我已不是风畅员工，不知你要与我说的是何事啊？」言下之意，
你我是没有私交的。

　　李颀装作没听懂，严肃道：「听说昨日楚少与市场部张副总在电梯里发生了
一些不愉快，似乎，还动手见了红，是吧？」

　　流苏昨天看到我是与张柳二人乘一部电梯下来的，却不知我揍他的事情，不
由吓了一跳，我忙笑道：「绝对没有动手，不知这又是谁传的谣言。」老子动的
是脑袋，不是手，监控录像可以作证！

　　李颀早已被副董事长张力一派拉拢，是张明杰的亲信，信我才怪，讪笑两声，
接着叹了口气，语重心长道：「楚少其实误会张副总的为人了，年轻人争风吃醋
的心理我是知道的，的确，张副总对程小姐，的确是心存爱慕，不过也正是为此，
他知道你若离开风畅，程小姐难免伤心难过，所以才主动找来柳公子，真心想要
待你向董事长求个人情，却不想……哎，被楚少你给误会了。」

　　听李颀说张明杰对自己心存爱慕，流苏脸上一红，甚是不屑，都他妈说出来
了，还算『心存』？话里话外皆是暗暗讽刺我不识好歹，咬了张少爷的屁股，此
消彼长，谁的形象更正派，更高大，在流苏面前顿时一目了然，这李颀特意侯在
大厅等我下来，敢情是给张明杰当红娘来了。

　　　　　　　　　　　　　【第２０１章】找茬

　　更新时间２００９- １１- １７２２：２５：０９字数：２６７４

　　我不禁暗笑，任你如何贬我，就能改变流苏对我的信赖吗？可笑可笑，我敢
说，即便我真是误解了张明杰的好心，流苏依然会站在我身边，嫁鸡随鸡嫁狗随
狗嘛，不过，我当然还是希望自己在流苏心里能有个绝对正面的形象。

　　「依李组之意，张少真是想帮我喽？」

　　「那个自然，」李颀信誓旦旦道：「不然他会特意找来柳公子吗？」

　　「可这就怪了，」我转望流苏，奇道：「宝贝儿，昨天早上，柳公子不是去
接你表姐，顺路送你过来公司的吗，怎么又成张少特意请过来的了？难不成…
…二位少爷都是昨天一早就知道我要被炒鱿鱼了？」

　　一句『宝贝儿』羞得流苏面红耳赤，可后面的话却让她不由愣了愣，她亦觉
得这事儿确实有些蹊跷，而李颀更是面色大变，眼中慌乱不已。

　　李颀失言被我抓住了把柄，也更加坚定了我心中的猜疑，柳晓笙果然是昨天
一早便知道我要被炒鱿鱼，所以才假装试探流苏，送她来公司，并等待事发，然
后『凑巧』在第一时间出现在我面前，趁我刚刚遭受失业打击，惶恐焦躁失落烦
恼等各种负面情绪集于一身时，卖我一个天大的人情，即出了被我戏耍的一口恶
气，又能以此捏我短脚，帮他对舒童隐瞒并为他追求墨菲提供帮助……

　　他妈的，我就不明白了，柳晓笙张明杰是从哪里知道我会被墨逸之炒鱿鱼的？
即便是流苏，也是在我从董事长办公室出来后才晓得的啊，难道……柳张二人昨
天亦在香格里拉酒店？不可能！此等『家丑』，墨逸之这种看重门脸的人是不可
能泄露给外人知晓的。

　　这个想不通的问题实在是说不来的恶心人。

　　「也许是巧合吧……呵呵，」不能自圆其说，李颀干脆胡云一通，「在楚少
最需要帮助的时候，恰有贵人出现，可见楚少命里注定福厚啊。」

　　草，他丫不会就是靠这张能颠倒黑白的嘴才熬到组长位置上的吧？我淡然一
笑，继续捡他话中的漏洞撕扯，渐渐揭露他阿谀奉承背后的用心，「张副董在咱
们风畅，可是仅次于墨董的第二把手，张少与他的关系不比柳公子近的多吗？真
若有心帮我，为何不请他父亲张一张金口，非要刻意去欠柳公子一个人情啊？说
到底，柳公子都是外人吧？」

　　我这话可谓相当的不客气，好像别人帮我是欠了我似的，其实不然，因为我
可以肯定，他们帮我是个幌子，想坑我才是真的。

　　李颀直抹冷汗，含糊笑道：「一家人总有一家人的不便嘛，呵呵，有些事情，
可能越是家里人，越不好张口。」

　　「李组说的也有道理，或许真是我误会了张少的好意吧，」我一语双关道：
「不过，好心虽然是好事，但家里人家外人还是要分明白的，会看家的狗是好狗，
但若看的是别人的家，再好的狗，也只会落得吃里扒外的骂名，李组，我才疏学
浅，或许比喻的不够恰当，但我相信你能明白我的意思，对吧？」

　　流苏听我如此嘲讽李颀，险些没忍住失笑出声，不由偷偷在我手背上掐了一
把，那眼神就像在说『你真坏』似的，而投资部项目组的李大组长的脸色就可想
有多好看了，一脸肥肉颤抖，却牵强的笑道：「楚少说的极是，我明白，我明白
……」

　　我实在想不通他为何如此的能忍，从上次餐厅大战不难看出，他是个很有血
性，很是冲动的暴躁脾气啊，侧脸偷瞄一眼身后的洪涛，丫一双眼睛瞪的血红，
好似在喷火似的。

　　这舅甥二人，到底在打什么主意？

　　说话间出了公司大门，绕过门前华丽的喷泉，洪涛已然抢在我们之前跑到路
边帮忙叫出租车，眼见车子停靠过来，李颀眼中闪过一道我没看懂的欣喜，转而
伸手过来道：「千里长亭，终有一别，正所谓天下无不散之筵席，不舍归不舍，
太留恋反倒显得我矫情了，楚少，我便送到这里，以后得闲我们再一起品茶聊天，
呵呵，珍重。」

　　「彼此。」我与他握手握手，暗暗觉得奇怪，不对劲吧？这俩哥们不打算出
招整我吗？

　　我正在纳闷，便听身边流苏一声轻呼，顺着她目光望去，竟是四五个穿着花
哨的年轻小子，想要抢坐洪涛拦下的出租车。

　　洪涛被挤了个趔趄，纸箱亦掉落在地，零碎东西散落了出来，流苏这丫头，
看的却不是吃了亏的洪涛，而是我的东西，汗啊……

　　「站住！」洪涛一把抓住撞他那个小鬼的后脖领，将其从车里拽了出来，
「车是我叫来的，你抢也就罢了，但你撞掉了我东西，就这么走了，未免太不礼
貌了吧？」

　　「哎呦呵，有趣，这位大哥真有意思，你可不要冤枉好人啊，我撞翻了你的
东西？谁看见了？」这穿着黄衫的小鬼一把拨开洪涛的手，歪脖塌腰颠腿，站直
了尚且三道弯，可见其吊郎当的模样，笑问围过来的同伴，道：「你们看见我撞
他了吗？」

　　几个小鬼异口同声的嬉笑道：「没有~ ！」

　　「哎呦呦，好痛好痛，」黄衫小鬼捂着脖子，做作的对其同伴呻吟道：「他
刚才拽我衣领，伤了我的脖子，这些你们都看到了吧？」

　　「看到了，这位大哥，你下手也忒重了些。」

　　「就是，没招你没惹你，你怎么说动手就动手呢？」

　　「凯子哥你没伤着吧？是报警公了呢，还是找些兄弟过来私了？」

　　「我看凯子哥伤的也不是太重，就不要兴师动众了，这位大哥，你赔我们千
八百块，让我们带他去看看医生也就算了，哈哈。」

　　流苏哪还看不出来洪涛是惹了难缠的小混混啊，紧张的向我靠了靠，我含笑
不语，静观其变。

　　「岂有此理，你是泥涅的啊，这么不经碰？是你先撞了我，还想讹人怎的？」
洪涛伸手一指我们，「他们都是亲眼目睹，可以为我作证。」

　　「谁看见了？」那叫凯子的小鬼扬起下巴吊着眼角，一步三晃的直冲我过来，
说话咬着后槽牙，突显着一股威胁的狠劲，问我道：「你看见我撞他了吗？」

　　流苏吓的闪到我身后，我淡淡一笑，看看李颀，又看看洪涛，「我没看见。」

　　这一句话说愣了一群人，流苏熟知我的性格，向来吃软不吃硬，不会轻易向
恶势力低头的，更何况地上的东西本就是我的啊，所以惊讶，而李颀洪涛若是因
为我不帮他们感到惊讶倒也说得过去，那么，我面前的小鬼惊讶什么？慌什么？
我不由暗笑，李洪二人，果然是没憋好屁啊。

　　不等他们反应过来，我开口问道：「李组长，您看见了吗？」

　　「我……」李颀登时哑巴了，这个简单的问题就像个烫手的山药似的，他接
也不是，不接也不是。

　　李颀可是洪涛的舅舅，帮他当然是天经地义，无可厚非的，他犹豫什么？即
便是流苏也察觉到不对劲了。

　　我不过是随口试探罢了，现在几乎可以肯定，这几个痞子，根本就是李颀洪
涛找来的。

　　洪涛在进入风畅之前是在夜总会给人看场子的，即便在公司里也板不住自己
的蛮横脾气，要不是李颀给他兜着，他丫被开除二十回都是少的，这种暴虐性格
的人，怎会在几个小混混面前忍气吞声的讲道理啊？而李颀这血性汉子见到自己
外甥被小混混欺负，又岂会无动于衷？再说了，这几个小混混就是吃了雄心豹子
胆，也不敢在风畅公司门口对其员工下手啊，他们就不怕招来保安吗？

　　当然了，这些漏洞都可以通过一件事情弥补，那就是让小混混用极其自然的
方式，直接向我找茬发飙……

　　我想这也是李颀洪涛对我示好半天的最终目的吧？

　　【ＰＳ：碰上一点突发事件，更新晚了，抱歉抱歉。】

　　【第２０２章】你非救美英雄，我非忍者神龟更新时间２００９- １１- １
８１５：２１：４３字数：２５８９

　　不管是冰释前嫌的态度，还是给张明杰做红娘的三八劲头，其实都是李颀的
障眼法，怕我看出他们和小混混是一伙的而已。

　　洪涛一说我们都看到小混混撞了他，那小混混直接便朝我过来了，李、洪二
人断然没想到，曾经跟他们在食堂大打出手，本应年轻气盛的我却意料之外的冷
静，或者说是无耻，不但否认看到了他们蹩脚的表演，还随口一句话便将问题抛
给了李颀。

　　那叫凯子的混混显然没有什么灵机应变的能力，茬没找到，顿时慌乱无措的
望向了李颀，李颀浑身一震，就在我和流苏准备看他们演戏穿帮的热闹时，却见
李颀眼中凶光一闪，上来一步便是一记耳光，将那凯子抽了个踉跄，陡然一声虎
吼，「小崽子，也不看看这是什么地方，跟这碰瓷？赶紧给我滚蛋，不然把你们
通通送进局子！」

　　姜还是老的辣啊，这话果然不假，李颀丫的有些急智，难怪张明杰会拉拢他
呢，但见他对几个痞子隐晦甩了个眼神，那几个痞子马上心领神会，黄衫凯子马
上捂脸吼道：「跟我动手？兄弟们，教训他们！」

　　谁他妈逛街会在腰后别着短棒甩棍的？这五个痞子显然是有备而来，分工明
确，其中两个分别与李颀洪涛『缠斗』，另外三人齐刷刷的朝我扑了上来。

　　没想到李颀丫的竟然整出这么一手！我忙推开流苏，不想被那黄衫凯子趁机
卯中一个腮炮儿，打得我半拉脸都是麻的，慌乱中我还了一脚，蹬在丫的小腹上，
将他踹退了几步。

　　娘的球儿的，这小子拿捏的时机，闪躲的角度，出拳的力道，无不表明他是
个打架的好手，想来其他几人也差不太多。

　　「南南！」流苏见我挨了一拳，想也不想便要冲过来帮忙，这小妮子从来都
是煽风点火来能耐，哪里会打架啊？眼睛里似乎只能看见我，竟没察觉到自己恰
好挡住了一个朝我飞踹的小子，这可吓坏了我。

　　「谁他妈敢碰她我杀了谁！」我大吼一声，不顾黄衫凯子和另一个朝我袭过
来的人，拧身便朝流苏窜去，只想将流苏护住，后背上重重挨了一棍，甚至没感
觉到疼痛。

　　眼看来不及了，流苏很可能被打伤的时候，就见那飞踹过来的小子竟显得比
我还惊恐似的，怪叫一声，慌乱收腿不说，在空中硬生生的扭腰，居然主动躲过
了流苏，因为身体失去平衡，落地时差点自己栽倒。

　　小痞子也讲究『好男不跟女斗』的绅士风度？我纳闷归纳闷，可恼火是恼火，
几个混蛋设套想欧我，老子一忍再忍给他们机会化干戈为玉帛，他们不识好歹，
更险些伤了流苏，我若再忍，岂不成了忍者神龟？

　　那小痞子脚下一个踉跄，身子前探，我迎面跃起就是一膝盖，仿佛都听见了
他鼻梁骨断裂的声音，那哥们身体好像橡皮筋一般，无视地心引力，不规则的反
弹回去，仰面朝天摔躺在地，我起跳太猛，竟然从他身体上面飞了过去，后面紧
追我的两个小子，一个同我一般跳了起来，而黄衫凯子却是不慎踩到地下那哥们
肚子上，脚下一软，摔了个狗吃屎，只可怜的地下那哥们，身子被踩的好像蜷缩
的大虾，鼻腔里喷出来的血比身后喷泉流量还要大似的，痛的都发不出声音了。

　　我脚才沾地，回身就是一腿，那跳过来的混混就像自己主动迎上来一般，用
他自以为坚硬的小弟弟和我的鞋底来了一次亲密接触，一声女人般尖锐的痛叫声
中，他像叠罗汉似的摔在了黄衫凯子的身上，一眨眼搞定了三个人，连我都有些
惊讶，但看到流苏一脸的心有余悸，我怒气不消反涨。

　　「耍横？动粗？来啊！给你们机会你们不要，非要挑事不是吗？给脸不要脸，
那我就替你们把脸搓下来，草你妈的！」我望着与李颀洪涛好像在跳交谊舞般
『纠缠』在一起的两个痞子，说一句，便朝地上黄衫凯子的脸上踢一脚，疼的丫
哭爹喊娘，直呼饶命，口鼻之血溅了一地。

　　莫说那两个痞子，就是李颀洪涛也被杀红了眼的我吓的面无人色，流苏怕闹
出人命来，忙抱住我的胳膊，「南南，算了，因为这种人惹了官司，不值得啊！」

　　「你别看！」我低喝一声，怒气无法抑制，「惹官司就惹官司，有什么了不
起？我就是要让所有人都看看，谁敢打你的主意，碰你一根寒毛，我杀谁全家！」

　　我不知道我身上是不是散发着传说中那种能另女人唱《征服》的王八之气，
因为只有我自己清楚心中那该死的恐惧是多么的令人战栗，若我离开了风畅，不
在流苏身边，这群王八蛋会不会像此刻一样打她的主意？我开始怀疑，让流苏继
续留在风畅，会不会是一个错误的决定呢？

　　流苏很感动，热泪盈眶，一脸的陶醉，哥们冒火的眼睛死死盯着那两对亲热
的舞伴，压着声音冷冷笑道：「李组，洪组，戏演的差不多了吧？你们那是打架
呢，还是和男朋友亲热呢？」

　　叠在黄衫凯子身上，捂着小弟弟的小子试图爬起来，我照丫腮帮子上就是狠
狠一脚，两颗带血的牙齿在喷薄的唾液中飞到了李颀的脚边，那四人不约而同的
打了个冷战，两个小痞子惊的两腿打颤，无措的望着李颀，胆子早已被吓破了。

　　「找我打架？老虎不发威，当我是病猫啊？看我穿着西服，就欺负我斯文是
不是？老子不在风畅干了，还他妈用披着羊皮装给人看吗？惹我？让他妈你惹！」
我边骂边踹，眼睛却死死瞪着李颀，脚下惨叫声一片，不装小绵羊的感觉如沸腾
了我的兽血，强烈的占有欲望让我为之疯狂。

　　想当年老子被楚缘气的一肚子邪火的时候，都是这么发泄的！想当年老子被
流苏的追求者们当做情敌堵进小胡同的时候，多少次死里逃生，哪个孙子不比你
们凶狠？跟我耍横的？我怕你个球！

　　李颀还演呢，一把推开『纠缠』他的小鬼，一副同仇敌忾却遭了同伴质疑的
委屈表情，不解道：「楚少，你这话是什么意思？」

　　「装，接着装，」我笑无好笑，淡淡说道：「英雄救美，真他妈够老套的，
张副总这英雄，似乎登场的稍微晚了一点啊。」

　　此言一出，众人无不色变，尚不及反应，已然看到一辆帅气的白色兰博基尼
直冲我们行驶而来，风畅谁人不知，这乃自诩『白马王子』的骚包张明杰的座驾
啊？

　　刚才那小混混明显是刻意的避过了流苏，若是说他有绅士风度，那他便不会
当着女士耍横讹人，尽显流氓本色，既然没有风度，那么他的避讳显然是被动的，
有人交待过的——这个女人，不许碰。

　　我一下便猜到了张明杰，不过，我以为他见形势被我逆转，定然不敢露面了
呢，哪想到他如此的不抛弃，不放弃……我恨恨咬牙，嘴角却情不自禁的勾了起
来。

　　「怎会回事？李组长，你没伤着吧？你们是什么人，居然敢来风畅集团闹事？
吃了雄心豹子胆了是不是？」张明杰鼻子上虽然贴着ＯＫ绷呢，可依然盖不住青
紫一片，就像敞穿的西服盖不住他浑身上下散溢着的凛然正气一般，漂亮的甩尾
停车，一派英雄登场的潇洒架势，足以迷死花痴小娘无数，喝了几声，这棒槌竟
然没注意到李颀等人连连甩过来的眼色，好像才看到我身后的流苏一般，眼中爆
出一片亮彩，「啊，程小姐也在？你没事吧？是不是这些人找你麻烦？」

　　　　　　　　　　【第２０３章】扒掉你虚伪的脸皮

　　更新时间２００９- １１- １８２２：０３：１９字数：２６０１

　　「他们的确是来找麻烦的，不过……」流苏厌恶的扫了众流氓一眼，继而紧
紧搂住我的胳膊，轻笑道：「有他在，我怎么会有事呢？」

　　张明杰眼中闪过一道嫉恨之色，好似没看到我脚下那三位面目全非的哥们一
般，对其他二人斥道：「敢找程小姐的麻烦，就是找我张明杰的麻烦，看在程小
姐的面子上，这次就饶了你们，赶紧给我滚！」

　　可怜张少爷尚不知道『英雄救美』已经穿帮的事情呢，一番厚颜无耻的演说
连李颀洪涛也不禁直打冷战，几个小混混却是早就盼着赶紧走人了，哪还有心思
笑他扮小丑啊，不过看他们望向张明杰那歹毒的眼神，显然，我应该负责的那份
医药费已然被记到他脑袋上了。

　　张少过来不打算秀秀一个打俩的牛逼身手？我稍一思量，明白了，张明杰哪
里是不知道我们已经不需要帮忙了啊，他刚才定然是在躲在某个角落偷看来着，
此时强出头，并非特意的画蛇添足、多此一举，而是不想被我一个人充了英雄，
慌忙赶来分一杯羹的！

　　「等等！」流苏哪里会承张明杰的人情啊，「张少爷，你说看的我面子上饶
了他们，可他们打伤了南南，我并没有饶他们的意思啊。」

　　小流氓们险些哭出来，我亦忍俊不禁，地上的三位连自己站起来的能力都没
有了，横看竖看，受伤的都是他们啊，姑奶奶摆明是存心和他们过不去。

　　张明杰断然没有料到流苏竟然得理不饶人，尴尬一闪即逝，拿出一副慈悲者
的风度笑容，道：「程小姐刚才不是说没事吗？而且，咱们风畅的企业文化讲究
的是宽容，接纳，海涵，尊重和诚信，太过和这种人计较，有失我们公司的形象
……」

　　「我是没事，但南南有事！他现在可不是风畅的员工，关公司什么事情了？
你没看到他都流血了吗？」流苏心疼的帮我抹了抹嘴角，对我坏坏的眨了眨眼睛，
这丫头又来劲了，存心要扒掉张明杰的虚伪面皮啊。

　　不过，流苏倒是和我想到一起去了，人生最大的敌人是谁？情敌！打流苏的
主意，已然触动了我身上的逆鳞，男人的占有欲望是极其自私，极其可怕的。

　　「张少之言差矣，这几个混混既非商场上的合作伙伴，也非竞争对手，只是
一群无视法律法规的流氓地痞，与他们讲企业文化，就像对牛弹琴，无的放矢，
国有国法，法律最大，要是被这类人跑到公司门前闹事都不予计较的话，那不是
宽容，而是示弱，不是海涵，而是伪善，落入众人眼中，只会觉得风畅集团或是
好欺负，或是喜欢装孙子，倘若一些眼红擅嫉、心存龌龊的商业对手亦是如此理
解风畅，都以如此见不得人的手段来捣乱的话，试问会造成怎样恶劣的影响？对
风畅的形象到底是褒还是贬？那后果你能承担的起吗？」

　　张明杰被我一番言辞呛的面白嘴颤，不服气，却又找不到反击的借口，我淡
然一笑，敛起凛然正气，故意面露质疑，笑道：「我不是风畅员工了，公司形象
怎样倒是与我没有半点关系，只不过……张少，你刚才的话可是听的我很不舒服，
我女朋友，好像轮不到你给她做主吧？这件事情显然是私非公，关你个鸟事，你
干嘛跳出来装大头啊？」

　　张明杰一愣，所有精力早就凝聚到了我身上，更忽视李颀洪涛那两双好像灌
了风沙的眼睛了，「楚南，你这话什么意思？昨天也是，今天也是，我好心帮你，
你怎么就不识好人心呢？」说罢，还有意无意的摸了下受伤的鼻子。

　　丫的想在流苏面前埋汰我啊，我摇头苦笑，叹了口气，「张少，你这场英雄
救美的戏，剧本写的不错，可惜低估了我，被我抢了你的戏份，让你这英雄登场
不得，说实话，哥们心里着实愧疚，可又忍不住想要抽你，不过……」我猿臂一
展，紧揽流苏的柳腰，她尚未反应过来，我便已经在她脑门上轻轻印了一吻，转
而对又惊又妒，又气又恨的张明杰道：「看在你和我一样有眼光的份上，这次我
便饶了你。」

　　说话口吻，学足了他刚才的样子，张明杰哪受得了我这样的讽刺，偷瞄一眼
流苏，寒面厉声道：「楚南，你不要血口喷人。」

　　「如果是血口喷人，也是李组和洪副组喷你，我最多是以讹传讹罢了，刚刚
他们已经承认这些人是你雇来和我找茬的了。」

　　见张明杰惊怒的望向自己，李颀忙对我吼道：「姓楚的，你这是挑拨离间！」

　　拍响张明杰的马屁一直是洪涛最大的愿望，他的反应比他舅舅更诚实，然而
也更愚蠢，「张总，你别听这小子胡说八道，我们什么都没说过！」

　　这话已然有点露馅的味道，张明杰和李颀皆是面色大变，我抢在他们张嘴之
前冷笑道：「你没说我是怎么知道的？」

　　洪涛下意识的反驳道：「是你自己猜到的！」

　　「哦——」我和流苏同时撑口点头，张明杰和李颀的脸色啊，就像小葱拌豆
腐，除了白，便是青，那叫一个好看，洪涛这才意识到自己说走了嘴，咬的钢牙
直响，憋的头冒青烟，恨不能扑上来掐死我。

　　「张少，你还有何话说？」我无病呻吟，揉着脸蛋笑道：「你为了抢我女朋
友，玩什么英雄救美，找了这么一群流氓打伤我，不会说句对不起就算了吧？」

　　张明杰当面被我拆穿，一时慌乱无措，说话都打起了磕巴，「这个……误会，
不是，我没有……」

　　「流苏，报警，」我不给张明杰任何思考的空当，敛起笑容，沉声道：「不
私了也对，还是公了合适，不然人家还以为我是个暴徒，打伤了这么多人呢。」
我很是自然的诱导张明杰，让他产生只有公了或者私了两种选择的错觉。

　　流苏马上掏出手机，不过只是威胁式的按了几下，说到底，我这次下手也太
狠了一点，张少有钱有势有背景，真要经公，流苏怕吃亏的人会是我啊。

　　然而张明杰这会却无暇冷静的思考，一听我要报警，顿时失了方寸，「别
……」

　　「别什么？」我冷冷道：「别报警？张少，这么说，你承认这些人都是你找
来的喽？」

　　张明杰本能的矢口否认，「不是我！」

　　「那更得报警了，兴许张少多花俩钱走走后门，能让警察还你一个清白呢，」
我摸出自己的手机，一边拨号，一边对张明杰笑道：「不过啊，关键还得看你找
来的这些演员嘴巴够不够硬，别到了局子里把你咬出来，那钞票恐怕也救不了你，
不过你不用担心，你爸爸张副董肯定会给你请最好的律师帮你辩护的，大不了就
是把责任推到其他人身上嘛，张少顶多就是丢个人现个眼，肯定不会坐牢的，不
过这几位嘛……呵呵，可能会有点麻烦。」我一通哄吓，却是将张明杰可以洗清
自己的办法一一道来，张明杰排斥我，所以本能的排斥我说的话，再去想其他解
决方法，还哪里有啊？一时间惶恐不已，面如死灰。

　　李颀洪涛焉能不知会有麻烦的『其他人』是谁啊？过河拆桥、弃卒保车从来
都是有钱人的专利，真要替他背了黑锅，恐怕会前途尽毁啊！任谁都明白，地上
这几个小痞子绝对没有为自己守口如瓶的高贵气节。

　　眼看着风畅的保安已然冲了过来，被我打伤的小流氓不可能跑得掉，张明杰
哪还敢嘴硬，颤着没了血色的嘴唇，心灰意冷道：「别报警，你想怎么样，把条
件开出来吧。」

　　　　　　　　【第２０４章】精神损失费的精神赔偿方法

　　更新时间２００９- １１- １９１４：３８：２５字数：２５８０

　　「别报警，你想怎么样，把条件开出来吧。」

　　「私了？」我凝起目光，咄咄逼人道：「这么说，你承认这些人是你找来扁
我的喽？」

　　张明杰只以为我是故意在流苏面前扒他的本性，虽气恼却无可奈何，「是
……」

　　我不依不饶，「是什么？」

　　张明杰咬着后槽牙，道：「是我找来揍你的，我想让你在程小姐面前丢人出
丑，可以了吧？楚南，先放他们滚蛋，你不就是想要赔偿吗？开个价，我全接着
总成了吧？」

　　墨逸之日益淡居幕后，张家人处心积虑想要掌控风畅，声誉对其而言何等的
重要啊？张明杰自认大肥羊倒也在情理之中，然则……丫的还是低估了哥们我的
无耻，斩草不除根，春风吹又生！

　　「你承认了就好……」我慢吞吞走到张明杰面前，骤然敛起和善的表情，照
丫脸上就是正反两个巴掌，继而照他小腹蹬了一脚，痛的他蜷缩如虾，再一把揪
住他的头发，迫他仰起脸来，转了转手腕，送了他结结实实一记上勾拳，张明杰
被拨的双脚离地的一瞬间，我觉得自己举拳朝天的动作酷毙了，颇像圣斗士五小
强中的某一位发了个名曰『庐山升龙霸』的必杀。

　　我们交谈时声音并不大，众围观者听不清我们的对话，因此见我痛殴『白马
王子』，立时哗然一片，无不用见了鬼的目光惊颤的望着我，嗯，哥们要的就是
这个效果，知道急了的兔子会咬人，知道我心狠手辣，看谁还敢挖老子墙角，打
我未来老婆的主意，除非他觉得自己比张少爷还有优越感。

　　「你……你他妈敢动我？」张少爷像喝了两瓶茅台似的，晃晃悠悠站起来，
额角是汗水，眼角是泪水，嘴角是血水，怒不可遏，却又色厉内荏。

　　我理也不理他，坏笑着将手伸到流苏身后，在她腰上轻轻的捏了一下，而后
对她眨眨眼睛，望着她的手机，道：「宝贝儿，都录下来了吧？」

　　流苏与我那是何等的默契啊，转瞬即明白了我的意图，笑嘻嘻道：「嗯，录
的清清楚楚，他们是有组织有计划的故意伤害。」

　　其实流苏只是把手机从口袋里掏出来而已，根本没有录音，但张明杰他们哪
里知道？这一吓，裤裆中间险些渗出尿水来，「楚南，你阴我？！」

　　「是你先阴我的，有了这玩意儿，也免得你进了局子胡乱编排瞎话，」不等
张明杰再说话，我当即对迎上来的保安喊道：「几位兄弟，警察马上就到，麻烦
你们看好这几个蓄意滋事，胡乱伤人的流氓，董事长肯定会给你们发奖金的~ ！」

　　嘴上说警察马上就到，实际我这时才拨通了警察的电话，那群本来是冲向我
的保安听我招呼了警察，有点发懵，但再到『奖金』两个字，脚底下登时踩了风
火轮似的，跑的是风驰电掣啊，那两个能动的小混混见我真的报警，张明杰已无
力罩住他们，哪还待得住？撒腿就跑，可惜被七八个如狼似虎的保安三两下便给
按住了。

　　「楚南，你玩的太绝了吧？」张明杰浑身哆嗦，不知是吓的还是气的。

　　「绝吗？那好，我再给你个机会，其实我一直都是一个很大度的人，」我收
起手机，轻笑道：「警察马上就来，如果你不希望我到了局子里揭发你，容易，
你刚刚不是问我要多少补偿吗？我要的不多……」

　　张明杰及李、洪二人皆是精神一振，「多少？」

　　对这种人而言，钱，不过是个数字罢了。

　　「医药费我自己承担的起，至于精神损失费，我觉得还是用精神上的方法来
偿还比较合适，」我揉着已经有些肿起的脸蛋，笑道：「张少，你抽自己十个嘴
巴，然后用最大的声音对我说五十遍对不起，我就不跟你计较，怎么样？我是不
是很大方？」

　　围观的人已是越来越多，且大多是午休时间出来吹风透气的风畅员工，张明
杰要是做得到才怪，「你……你欺人太甚！」

　　「负荆请罪，我没让人光膀子背荆条跪着向我认错，就已经很便宜你了，」
我冷哼一声，耸了耸肩，「人的眼睛永远只能直视别人，何曾直视过自己？你被
我识破，便是我欺人太甚，可如果此时躺在地上的人是我呢？你会觉得自己欺人
太甚吗？」

　　张明杰语塞，恰在这犹豫不决之时，人群突然一阵骚动，继而如鸟兽般轰然
散开，「楚南？真的是你。」

　　我心脏猛然一颤，转而望去，惊散了众人的，竟是墨菲！

　　憔悴的俏脸让我心生怜悯，眼角兀自有些红肿，似乎是怕我会像众人一样被
她吓跑，离我尚有七八步远，她便硬生生的站住了脚步，那副担惊受怕小心翼翼
的可怜模样，哪里还有半点平时雷厉风行尊贵高傲的铁娘子风范啊？简直就像是
个受了气的小媳妇！

　　叶问说，世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人，嗯，正所谓英雄所
见略同，我也是这么以为的，所以，我小心的看了一眼身旁的流苏，见她只是稍
微有点惊讶，并无嫉妒或者气愤的先兆，这才稍微松了口气，看来这俩女人并没
有因为我的事情闹僵啊。

　　「墨总，真巧，竟然在这偶遇……」我貌似说了一句很白痴的话，连紧跟在
墨菲身后的小宋佳也不由对我直翻白眼，看到我脚下躺着三个面部血肉模糊的小
混混的惨状，她脸色苍白喉结蠕动，险些没吐出来。

　　草，关系闹的那么僵，虽说绝交，但也不至于做仇人啊，难道还要我装看不
见她，或者恶语相向吗？想我楚南也是个懂得礼义廉耻的斯文人，怎能做那样的
事情呢？

　　「是啊，真巧……」墨菲这回答，差点另还未走远的家伙们集体摔倒，巧？
刚刚被『炒了鱿鱼』的我在公司门前与人大打出手，谁不是因为听到这个消息才
赶过来看热闹的？哪里巧了？

　　我讪讪一笑，不置可否，说不出来的别扭，而墨菲亦是默而不语，只看她和
宋佳一样都是气喘吁吁便可知道，定是听说我与人打架，便匆匆赶过来的，根本
没想过要跟我说些什么。

　　气氛一时尴尬不已，墨菲怎会察觉不到？总不能就这样戳着吧？于是她这才
开始打量情况，表情逐渐丰富了起来，目光如电般盯向张明杰，「张副总，这是
怎么回事？」

　　墨菲端的聪明，转瞬间便猜到是与我有过节的张明杰整出来的乱子，而她这
反应不知怎么得罪了流苏，这臭丫头狠狠在我手背上拧了一把，真是毫无道理。

　　「这个……我……」若是让墨菲知道今天事情皆是他所作所为，张明杰在风
畅怕是站不住脚了，紧张之下，又变口吃了。

　　墨菲俏面一寒，登时恢复了她往日的冷艳，凌厉的目光扫过李颀和洪涛，惊
的二人浑身一机灵，转而沉声问我道：「楚南，这几个人是不是找你麻烦来着？」

　　墨菲这一句『他们』，竟是将张明杰也包括其中了，大有替我出头办他们的
意思，我有点嘀咕了，墨菲这人情我不能要啊，不然我俩以后的关系不又要变得
暧昧不清了吗？人情归人情，立场要分明，我和墨菲以后最多是点头之交，老死
不相往来，不能再有瓜葛了。

　　流苏这醋坛子显然也想到这点了，忙道：「一些私人恩怨，已经报了警，不
劳墨总您费心了。」

　　墨菲一怔，我亦点头道：「是啊，墨总，待会自然有警察过来处理，你还是
快回去吧，被人误会你也掺和了这种事情，影响不好。」

　　　　　　　　　　【第２０５章】这个小妞很歹毒

　　更新时间２００９- １１- １９２２：０７：３７字数：３５８５

　　「我……」墨菲眼中闪过一道落寞、哀伤，张明杰和李、洪二人却是长长的
吐了口气，却不想，墨菲稍稍一窒，转而走向李颀洪涛，冷声道：「李组长，洪
涛，公司门前聚众斗殴，也有你们两人的份吗？」

　　李、洪二人险些没哭出来，我不由皱了皱眉头，墨菲似乎是执意要替我出口
气，以此挽救我们的关系，李、洪皆是投资部员工，墨菲向他们询问情况，倒也
无可厚非。

　　先前墨菲已暗示过他们，我是她的『人』，李颀洪涛公然触了墨菲逆鳞，怎
会不怕？一些本已要闪人的围观者见墨菲竟将枪口对准了他俩，不由又返身折回
来，这二位爷吃里扒外早已不是秘密，墨菲手辣，就是我也不禁对这一直掩藏着
野心的女人会不会借此除了投资部这两颗毒瘤涌起了浓烈的好奇心。

　　于公于私，张明杰都不能让墨菲对李、洪二人下刀子啊，忙凑上前道：「墨
总，李组长只是来给楚南送行的……」

　　「哦？」我笑道：「张少怎么知道二位组长是来送我的呢？」

　　张明杰脸色顿时大变，若说他刚才还算是被迫承认今天的事情为己策划的话，
那么这不经意的一句代人开脱，便是不打自招了。

　　流苏脸上厌恶之色更重，向墨菲解释道：「我们是在大厅碰——巧——遇见
两位组长的，而张少却是在南南被这些人找茬之后才碰——巧——出现的。」

　　流苏很是强调了两个『碰巧』，因为气恼，她没有再刻意压低声音，即便是
围观者们也能听得清清楚楚。

　　墨菲何等的聪明，马上便明白是怎么一回事了，冷眼望去，张明杰骇得小退
半步，一脸的做贼心虚。

　　「原来如此，张副总，这件事情，我会上报董事长，希望到时候你能有个合
理的解释，至于你们两个……」墨菲冷冷对李颀洪涛二人说道：「勾结不法人士
来公司闹事，本该将你们开除，不过念你二人为公司效力多年的份上，自己辞职
吧。」

　　墨菲雷厉风行的干脆手段没有半丝的犹豫，一句话便辞退了投资部的两位组
长，众人不禁齐刷刷的将目光对准了我，就是流苏亦不例外，我汗啊……众人对
墨菲其实并不了解，即便与我没有半点关系，逮到这样的机会，墨菲一样会痛快
的赶走李颀洪涛。

　　十分钟之前李颀还对我『依依不舍』，突然之间便与我『同病相怜』了，这
打击对他而言实在太大了，「墨总，这件事情与我无关啊，我只是按照张……」

　　张明杰眼中凶光一闪，李颀警觉的将后半句话吞回了腹中，然而洪涛可没他
舅舅那般机敏冷静，「张少爷，你得为我们说句话啊，这事可都是你的主意，是
你要我找人教训楚南的！」

　　看热闹的众人闻言，无不大惊，那表情，比看了一部跌宕起伏的动作大片还
过瘾似的，张少爷单方面追求流苏，流苏却与我亲昵，我因此与之结仇，偏生又
与墨菲之间绯闻不断，墨菲重罚李颀洪涛，更添了几分暧昧……让人遐想的空间
实在太广阔了。

　　张明杰脸色铁青，恼恨的瞪着洪涛，洪涛这才猛然回神，噤若寒蝉，可为时
已晚，只不过，张明杰的歹心赤裸裸的暴露而出，却让墨菲也不禁愣了。要知道，
张明杰可是副董事长张力之子，与墨菲又分属两个部门，洪涛此话非但是承认了
自己的吃里扒外，也是当众羞辱墨菲啊。

　　墨菲的处境一下子变的微妙了起来，若装作没听见，便是示弱，于她声望有
损，可若公然与张明杰算账，无疑会将墨、张两家的暗战上升到明面，那后果不
堪设想……只不过，这后果墨菲固然顾忌，张明杰又何尝不顾忌呢？恐怕，他的
恐惧，比墨菲更甚！

　　我不由窃喜，这还真是个狠整张明杰的好机会，对于敌人的斩草除根，于我
看来，有两种方法，一种是抹杀他的存在，当然，我可不敢杀人，所以，我选另
一种，便是，让敌人不再是敌人。

　　念及此，我笑着走到张明杰身边，拍了拍他的肩，「张少，借一步说话，不
知是否方便啊？」莫说张明杰，就是懊恼而为难的墨菲与一脸幸灾乐祸的流苏也
不由愣了愣。

　　张明杰到底是聪明人，隐隐猜到了什么，愕然的点了点头。

　　「张少，今天这事，人证物证俱在，你就是跳进黄河也洗不清了……不过，」
我语风一转，一字一句道：「黄河洗不清你，我却可以把你洗个干净。」

　　张明杰本已羞怒的表情立时一变，「你……」

　　我看了一眼远处战战兢兢的李颀洪涛，奸奸一笑，张明杰不由打了个冷战，
「我这一口唾沫，是往你身上啐，还是往他们身上吐，就要看你张少爷够不够上
道儿了，嘿嘿，我有两个条件……」

　　我一点也不担心张明杰会讨价还价，因为他没有资本，见他脸色忽明忽暗，
不时偷瞥一眼流苏，我虽不爽，却也暗笑不已。

　　墨菲与流苏无不好奇我与张明杰说了些什么，见我们似乎说完了，两女不约
而同的凑了上来，我正等着张明杰的答复，却突然看到有个年轻女孩穿过围观者，
径自朝我们走来。

　　我不由怔了怔，这女孩带着一副大大的眼镜，梳着两条麻花辫，上穿一件宽
松肥大的白色挂冒Ｔ恤，下着牛仔裤，平底鞋，手里拎着一个黑色食品塑料袋，
看起来略有份量，这打扮稍显土气，有点呆呆的憨厚感觉，可我总觉得哪里有些
别扭。

　　哥们对天发誓，我绝对不是因为荷尔蒙分泌等科学方面的原因才去仔细打量
这个女孩的，只是最近身边总是缠着楚缘啊东方啊一可啊这样的小丫头，让我对
现代女孩在穿衣打扮方面的喜好和心理多少有了些认识，一个从头到脚都是名牌
的女孩应该不缺衣服穿吧？所以她的邋遢应该是有意为之，然而描着淡淡眼影和
时髦唇彩的女孩，会扎两条拉分的麻花辫，刻意的丑化自己吗？

　　我这一怔的工夫，那女孩已经走到了我们身边，一股呛鼻的香水味熏的我直
想咳嗽，离近了再一打量，这女孩……不，该说是女人，脸上竟抹了厚厚一层粉
底，年龄怕是远比她给人的第一感觉要大上不少，但见她友好的甜甜一笑，问墨
菲道：「请问，您是墨菲，墨小姐吗？」

　　墨菲显然是不认识她的，愕然的点了点头，「请问你是……」

　　「我是受人之托，专程过来问候您的，」那小妞淡淡一笑，抬臂将手里的黑
色食品袋递向墨菲，说道：「那人还托我转告您一句话……」

　　墨菲下意识的去接那袋子，好奇道：「什么话？」

　　我越发觉得不对劲了，就见那小妞眼中流光闪过，手腕一转，语气陡然一沉，
阴声道：「这是你欠我的！」

　　我猛然察觉到不妙，见那女孩肩膀扭动，我几乎是条件反射一般推开了流苏，
继而一个箭步跨上前，墨菲尚未反应过来，已经被我拉到了怀里，转身闪避中，
眼角余光见到那小妞抡圆胳膊甩向墨菲的袋子砸了过来，我也顾不得丢人了，低
身便朝地上趴倒，脑后生风，竟是那黑色食品袋从头上掠过。

　　「啪」的一声，那袋子竟是不偏不正，砸到了不及闪避的张明杰脸上，这厮
还在挣扎是否接受我开出的条件呢，根本没意识到情况不对，那塑料袋遇阻受到
挤压，顿时破裂开来，里面的青黄秽物泼了他一身，溅脏了一地，熏天的恶臭强
烈刺激着人的呕吐欲望，围观者无不掩鼻倒退，张明杰整个人更是傻掉了一般，
脸上都沾满了那恶心人的东西。

　　这小妞到底是什么人？手段未免也太恶毒了吧？那袋子里装的，竟然全是粪
便！

　　【ＰＳ：关于更新的问题，明天开始，改为每天一更，先向大家说声对不起，
然后再解释原因——对不起。

　　最近一段时间因为琐事较多，俺又没有什么存稿，所以时间总是不稳定，而
且稿子也十分吃紧，因此总是晚点，相信大家也看出来了，越来越晚撒……

　　俗事虽多，但一天两章俺还是可以承受的，也一直在如此的坚持着，只不过，
大家亦看到本书的成绩了，收藏寥寥无几，推荐点击惨淡，五十几万字，二百多
章，却依然没有上架，说实话，咱有点受打击，或者说，是早就开始受到打击，
越发有些承受不住了，苦笑……

　　究其根本，原因还是在俺本人，首先，本书犯了几个大忌，一来，是用了自
恋的第一人称，被很多读者不屑一顾，二来，题材逆了主流，导致读者受众群窄
小，俺说过，本书就像一杯桔子汽水，清爽流畅，但现如今，显然大家是更喜欢
跌宕起伏的故事，可以说，以上两条都是刻意在回避读者口味的选择，已经注定
了本书前途灰暗，而另一方面的原因，则就是俺自己写作方面的不足了，这一点
俺尚在学习进取中。

　　是非虽然是个新人，但先前也是写过些东西的，知道自己的不足，所以本书
也是存心写自己并不太擅长的东西，来弥补，来进步，不过，人在做好最坏打算
的同时，也总是渴望着奇迹出现，然而奇迹并没有眷顾是非，如此惨淡，说不失
落绝对是假的，以现在的情况来看，即便是上架了，也不会有啥前途的，俺当初
设定，本书大约要写一百万字，可现在就写出一半多了，汗……

　　新人新书，想要一鸣惊人无异于白日做梦，本书即是练笔，也是囤积些人气，
至少目前为止，本书也有了不少铁杆的读者，为了你们，俺也不会割小ＪＪ的，
但是，是非写书亦是为了混饭吃，前途即是钱途，虽然俗气，却是现实，所以，
俺决定筹划新书，题材是一早想好的，已经动笔写了一些（半个月忙活出两章来
……），同时忙活两本，俺实在招呼不过来，是非不是码字流，打字没有速度，
大家都是知道的，所以，本书暂时会改为一天一更。

　　一天一更大家肯定会看着不过瘾，但也请大家体谅俺，人，总得生活啊，俺
承诺，本书会将公众版进行到底，加快节奏，提升质量，不会太监，不会烂尾，
只是会比预期的要晚些结束。

　　五十三万字，每天两章更新，风雨不曾间断，希望这微不足道的一点坚持，
能成为大家相信是非的一点佐证，对于你们的宽容和谅解，是非拜谢。】

　　　　　　　　　　　　　【第２０６章】私了

　　更新时间２００９- １１- ２０１５：２６：３５字数：２８２４

　　张明杰不过是遭了池鱼之殃，这小妞的目标明显是墨菲！我翻身而起，毫不
费力便擒住了那小妞双手，我自己都懵了，她脸上只有失手后的遗憾，却不见惊
慌，似乎并没有逃跑的打算，当然，她便是想跑也不可能跑得掉……

　　看了一眼心有余悸，掩着口鼻干呕不已的墨菲，我冷声问这小妞，「你是什
么人？为什么袭击她？」

　　娘了球儿的，难怪我觉得不对劲呢，不光是因为她的装扮，所有围观者，见
我伤人不轻，谁不是躲的远远的？她一个『乖乖女』竟然无视我等『凶神恶煞』
的人，径自走了过来，这太不合常理了！

　　这打扮清纯的女人非但不惧，还对我妩媚的一笑，装糊涂似的轻笑道：「我
是个神经病，来要债的，袭击人？我可没有。」

　　要债？我正待再问，就听张明杰一声惨叫，暴跳如雷的指着小妞，对保安叫
喊道：「给我抓住她！报警，我要告她！告死她！我要……呕——」

　　可怜的张少爷……我实在不忍再看，不然我也会吐的……

　　流苏亦是面无人色，快步过去将墨菲扶起，向远处挪了几步，一时间，公司
门前混乱异常，好在警笛声响起，才算消停了一点。

　　靠，本人辞职而已，不想闹出了如此大的动静，我真是不知哭笑才好了。

　　……

　　管辖区派出所……

　　一身警服的冬小夜递给我一杯冒着热气的茶水，继而瞪着那双个性的单眼皮
大眼睛，在我对面坐下，而坐在另一边沙发上的流苏，却是警惕的打量着她。

　　嘴唇才沾到杯沿，一看这黄橙橙的颜色，哥们突然想起张少爷身上沾着的那
些玩意儿来了，胃里一通翻腾，赶忙将杯子放回了桌上，忍下呕吐的欲望，眼角
却憋出了眼泪，我靠，那场景是在太刺激了，令人印象深刻啊……

　　「虎姐，别这么看着我，我会害怕的。」

　　「呦，你还知道怕呢？我怎么就没看出来呢？」冬小夜似乎憋着一肚子火，
就等我开口成为她发飙的理由呢，「那三个小混混差点被你打死，怎么不见你害
怕？我比他们还可怕吗？」

　　「他们哪能和虎姐比啊……」见冬小夜脸上寒意更盛，我赶快适可而止，笑
道：「我那是自卫，让你一说好像成了我要谋杀他们似的。」

　　「自卫？谁家自卫只照人脸上招呼的？」冬小夜气的站起身道：「楚南，你
别这样不以为然，人家若是告你故意伤害，你背的起吗？」

　　「这不是有虎姐你罩我吗？」

　　「你当法律是我写的呢？」冬小夜差点抓起茶杯砸我脑袋上，见我依旧无所
谓的样子，她长长叹了口气，无力的坐了回去，「等会我去看看他们的笔录，然
后再想辙对付，这个派出所的杨所长和我们林队是同学，我跟他们一起吃过几顿
饭，倒也有点交情，再不成，我就请林队亲自出面……」

　　冬小夜如此仗义，让我颇是感动，免得她瞎担心，我笑道：「放心吧，不会
有人告我故意伤害的，是他们想故意伤害我，呵呵，虎姐，敢和我打个赌吗？」

　　冬小夜仍锁着眉头，没好气道：「赌什么？」

　　「不出二十分钟，会有个自称律师的人进来，希望与我私了和解，你信吗？」
我的自信满满就是流苏也持怀疑态度，何况冬小夜啊。

　　「你赢了，今天给我添麻烦的事情我就不跟你算账了，你若输了呢？」冬小
夜这妞学精了，居然把她自己也没当回事的人情变成我的胜利条件还了回来，先
将自己立于不败之地了。

　　也罢，我偷瞄一眼流苏，开个玩笑只为了调节气氛，不让她太担忧罢了，
「若我输了，这个周末，时间地点记着你挑，怎样？」

　　冬小夜眼睛一亮，「一言为定！」

　　流苏却是浑身一颤，凶神恶煞的朝我瞪了过来，我汗啊……怪我一时没说清
楚，我指的是和冬小夜比试身手的事情，而流苏显然是理解成约会一类的暧昧勾
搭了。

　　我正要解释，就听门板被敲响，冬小夜眉头一蹙，不可置信的横了我一眼。

　　「这位警官，你好，鄙人姓谭，是张明杰先生的律师，我想与楚南先生和程
流苏小姐单独说几句话，不知是否方便？」进门的律师四十出头，很是精明谨慎
的样子。

　　冬小夜一怔，没想到真的被我给猜中了，与我对望一眼，打起了官腔，「这
个，不太合适吧？」对方的请求确实不太合理，冬小夜这话便是在问我。

　　若是这律师知道冬小夜根本不是这个派出所里的警察，怕是早把她轰出去了。

　　「无妨，」我淡笑道：「不知这位律师先生想与我说些什么？」

　　那律师见我很好说话的样子，忙道：「楚先生，今天的事情不过是一个小小
的误会，如果为此而登上法庭，您与张先生的声誉难免都会受到不必要的影响，
所以，我们真切的希望可以与楚先生私下和解。」

　　冬小夜和流苏都愣了，我气定神闲的笑了笑，「好啊。」

　　流苏完全懵了，我执意报警经公，却又突然转变态度，愿意与张明杰和解，
她怎会不觉得奇怪？

　　「不过，我有个条件，」我话锋一转，对那谭律师道：「和解的条件无非是
赔偿，至于怎么赔偿我，要你们张先生马上给我一个答复，请代我转告他……」
哥们想笑的睿智点，不过从流苏和冬小夜不约而同打了个冷战的反应来看，我似
乎笑的太奸诈了，「机会只有一次，若他的赔偿条件我不满意，嘿嘿，咱们就法
庭上见。」

　　那谭律师脸色一变，「楚先生，您这话，不觉得有些勒索的嫌疑吗？」

　　「我有吗？你是律师，应该知道东西可以乱吃，但话不可乱说的道理，」我
好心提醒他道：「私了是人情，公了是道理，我还在这两个选择之间犹豫着，我
怎么选，可是关系到你的饭碗啊。」

　　谭律师是个聪明人，当然知道我所言非虚，就像吃了死苍蝇一般被我噎了回
去，他才出门，流苏便忍不住了，抢在冬小夜之前开口问道：「南南，你摆明要
讹人，张明杰还会同意私了吗？」流苏的慌张不是没有道理，因为她知道，我并
没有绝对的证据证明今天的事情是张明杰一手策划的，可是……张明杰不知道。

　　冬小夜听流苏叫我的名字，明显愣了一愣，张口似要问些什么，却没有发出
声音。

　　「不想私了，他就不会特意要律师过来找我了，」我轻笑道：「张明杰以为
我有他主动认罪的录音，加上洪涛指证他时，有无数风畅员工可以作证，罪证确
凿，真要经公他就完蛋了，能不想跟我私了吗？呵呵，他的死活，现在可都捏在
我手里呢。」

　　冬小夜将目光从流苏身上收回来，揶揄我道：「你是不是法盲啊？都闹成流
血事件了，你以为你想私了就能私了啊？」

　　「别人不能，但张明杰可以，」我神秘兮兮的笑道：「所以他才得求我啊。」

　　流苏若有所思，冬小夜却不解问道：「他求你有什么用？」

　　我含笑不语，流苏突然拍手道：「我懂了！南南，你的意思是，只要你不为
难他，他就能把责任推给李颀和洪涛，是不是？」

　　「聪明，」我坏坏一笑，「真闹上法庭，最多也就是搞臭他的名声，不能把
他怎样的，说不定他老子一怒，还会迁怒于投资部，我怎会那么笨呢？与他和解，
不但能让他欠我一个天大的人情，还有一条尾巴一辈子被我攥着，何乐而不为？
哈哈，这才叫彻底的斩草除根。」

　　流苏先是惊喜，旋而又酸溜溜的道：「你都离开风畅了，还这么为投资部着
想，是不是舍不得墨菲？」

　　【ＰＳ：看到大家的留言，是非很感动，非常感动，在此说声对不起，改为
一天一更，真的是没有办法的事情，谢谢大家的宽容和理解，大家不必担心太监
问题，俺会护好自己的小ＪＪ的，虽然慢了些，但本书会写完滴，毕竟，这书也
凝聚了俺的心血，毕竟，这书已经写过了一半，毕竟，缘缘和南南还没那个啥呢
……

　　呵呵，虽然更新的少了，但是非还是奢望着大家的继续支持，谢谢啦。

　　俺保证，将来写出的新书，绝对比这本更精彩。】

　　　　　　　　【第２０７章】大肥羊少爷与神经病小妞

　　更新时间２００９- １１- ２１１５：２６：５６字数：２８９４

　　「你都离开风畅了，还这么为投资部着想，是不是舍不得墨菲？」

　　流苏醋意冲天，熏的我心惊胆颤，讪讪笑道：「什么啊，我是怕张明杰以后
找你麻烦，如此一来，他以后看见你都得躲着走，呵呵。」

　　流苏细细一想，释怀的笑了，我却暗暗抹了把冷汗。墨菲一下子开除了李颀
洪涛两个已然被张力拉拢过去的人，这件事虽说是投资部的『家事』，但一定程
度上却是削了他的面子，可若是让那两块料替他儿子背了黑锅，墨菲开除这俩家
伙，在外人眼中便截然不同了，非但不是削他面子，反而成了替他儿子洗冤啊，
这个天大的人情，够他还一阵子的。

　　我确实够贱的，都绝交了，却还是情不自禁的帮墨菲铺路子，扫麻烦。

　　「对了，虎……小夜，墨总怎么样了？那个泼粪的女人到底是什么来路？」

　　「墨总？哦，你的那位上司是吧？」冬小夜看看我，又瞧瞧流苏，似乎在心
里八卦我们三人之间的关系，「还在别的房间做笔录呢吧？我只顾得你这边的事
情了，她们的情况我还不清楚。」

　　「是吗……」我和流苏对望一眼，同样的迷惑，那女人与墨菲到底有什么深
仇大恨，竟然要在众人面前用粪泼她啊？

　　记得那女人曾说了一句『这是你欠我的』，还说自己是代人来要债的，我不
禁暗忖，该不会是伍雪晴那娘们惹出来的祸，连累了墨菲吧？

　　……

　　我对张明杰提了两个条件，一，以后离流苏远点，不许再打她的主意，二，
给予我经济赔偿。

　　第一个条件才是我的本意，至于第二个条件，说穿了，只是故意要表现出小
人模样罢了，正所谓小鬼难缠，让姓张的知道我不好惹，他才会更坚定的恪守第
一个条件。

　　虽然我知道张明杰肯定会自认大肥羊，但我实在没想到，他宰起自己来，也
是如此的敢下刀子。

　　冬小夜和流苏数着支票上的圈圈，两张小口惊的都合拢不上了，「一……一
百五十万？是十五万吧？我好像有点眼花，多数了一个零……」

　　流苏咽了口唾沫，道：「你没数错，冬警官，是一百五十万，这里不是写着
汉字呢吗？」转而又对我道：「南南，这么多钱，咱们是不是太黑了？」

　　我原以为张明杰最多也就是掏三五十万罢了，这个数目确实有点出乎我的想
象，我虽惊讶，却厚颜无耻的笑道：「这还算多？他的声誉远远不止这个价钱，
只是欺负咱们都是穷人，没见过大钱罢了，我比较大度，就不跟他计较了，得饶
人处且饶人嘛。」

　　「见过厚脸皮的，没见过这么厚脸皮的，得便宜卖乖已经被你发挥的淋漓尽
致了，」冬小夜即惊且羡的叹道：「楚南，你太会赚钱了，几句话就吓的人家给
你送来一百五十万，够我一辈子赚的了。」

　　「送？」想到那律师拿来支票时生怕我不满意时那担惊受怕的表情，我不禁
哑然失笑，我若不收，他们说不定还会再加一百五十万呢，在和解书上签了名字，
递给冬小夜的同时，我一本正经道：「这上面写的清清楚楚，是他们主动赔给我
的医疗费、名誉及精神损失费，以及未来一段时间的疗养费、护理费、误工费、
车马费，什么叫送啊？这叫赔，你当我愿意要呢？我可是付出了精神和肉体上的
创伤。」

　　「你现在活蹦乱跳的，不是比我还健康呢吗？」冬小夜这妞口不择言道：
「这也算伤的话，那你也创伤我算了。」

　　我恬不知耻道：「肉体的，还是精神的？哦，对不起，我忘了，对女人来说
这是一回事。」

　　冬小夜当即红了俏脸，作势要踹我，「臭流氓！瞎说什么呢你？」

　　流苏亦吃味的气道：「南南，你的玩笑太下流了，冬警官可是女孩子。」

　　要是男的谁跟她开这种玩笑啊？我不置可否，拿起外套，豪气冲天道：「虎
姐，今儿我请客，咱去吃顿好的，煎饼果子，加俩鸡蛋的，呵呵。」

　　「小气，」冬小夜又数了一遍支票上的圈圈，突然一本正经道：「最少加三
个！」

　　我和流苏皆是愣了，半晌才见一脸严肃认真的冬小夜扑哧一声笑了出来，
「开玩笑的，你们还当真啊？哈哈哈，小楚子，今儿不请姐姐吃顿海鲜，我跟你
没完~ ！」

　　草！刚刚那一瞬间，我真当虎姐是从林子里出来的呢……见流苏已然笑的直
不起腰来，我不禁感慨，原来老虎也是有幽默感的……

　　在派出所的门口，我们恰好遇见了一行数人陪着墨菲从楼里走出来，有律师，
还有几个保镖似的壮汉，而陪在墨菲身边的，赫然是董事长秘书，龙珊。

　　墨菲亦瞧见我了，见我脸上写着『生人勿近』四个大字，她复杂而期待，感
激又愧疚的看着我，却是没有移动脚步，不知龙珊是无心还是有意，见墨菲表情
有异，拍肩安慰的同时，亦用身体挡住了我们的视线。

　　「南南，你不过去？」流苏口中如是说，可小手已然握住我的手腕，指甲轻
轻抵着我的肉皮子，怕我一点头，就难免受些皮肉之苦啊。

　　「我一不是风畅员工，二不是她朋友，过去干嘛？」我淡淡一笑，却是真的
不想再与墨菲有瓜葛。

　　「哦……」流苏顿了顿，继而对我微微一笑，「那我过去和她打个招呼，发
生那种事情，估计她也被吓的够呛。」

　　「嗯。」我点了点头，不敢多说，流苏眼中闪过一道复杂的流彩，对我摇了
摇头，这才跑向墨菲。

　　冬小夜等流苏走远，终于压抑不住三八细胞的躁动，捅了捅我的胳膊，暧昧
笑道：「小楚子，她是你女朋友？」

　　我用一副看白痴的目光盯着她，「不会吧？虎姐，我俩都这么甜蜜恩爱了，
你居然没看出来？」

　　「谁没看出来啊？」冬小夜俏脸一红，「就是……不太确定而已，她如果是
你女朋友，你爸怎么不知道？」

　　我不禁好奇了，「谁说我爸不知道？」其实我家老爷子确实不知道，话说，
我和流苏虽然相处的已如情侣一般，却是谁也没亲口承认过呢，这关系的确立上
暂时还缺了一点东西……流苏那臭丫头，上次拒绝了我的表白，害我都不知道该
怎么再张口才好……

　　冬小夜显得有些扭捏，支吾道：「你爸要是知道了，上次……上次怎么会误
以为我是你女朋友啊？」

　　「这个……」哥们瞎话被当面拆穿，尴尬啊，忙支开话题，道：「他知道我
有女朋友，却还不知道是谁呢，呵呵，呵呵呵，对了，刚才你不是去问过了吗？
袭击墨菲的女人到底是谁啊？」

　　冬小夜闻言，面色骤然肃穆，偏偏回答的很是含糊，「是个神经病……」

　　「神经病？」我一怔，突然看到一辆黑色本田缓缓向我与冬小夜行驶而来，
坐在后排的女人放下车窗，笑意盈盈，不无得意的对我摇手挥别，我心脏不由猛
然一跳。

　　那女人，不正是向墨菲泼粪的家伙吗？！

　　似乎是故意炫耀一般，车子故意在我面前停下，便是那泼粪小妞也不由得一
怔，副驾驶位的车窗才降下一条缝隙，就见冬小夜眉头一皱，突然一个闪身将我
挡在了身后，板着俏脸冷冷说道：「这次你们能蒙混过去，可未必天天都有狗屎
运踩，别怪我没警告你们，在老娘的地盘上最好收敛一点，不然，我有的是办法
让你们吃不了兜着走。」

　　冬小夜到底是警察还是黑社会啊？这两句话，流氓味也太重了些，不过，从
冬小夜嘴里说出来，却丝毫不让人觉得别扭，我汗啊……

　　「冬警官言重了，今天的事情真的是个意外，以后我们绝对会看好这小妮子，
不让她再到处乱跑……」坐在前面的男人说话温文尔雅，声音听起来颇为耳熟，
我不禁探头望去，这一看，我愣了。

　　车里的男人一身白衣，貌似斯文，但那双凌厉的眼中却闪烁着野兽一般桀骜
不驯的光芒，只有对我微微一笑的时候，那光芒有些飘忽，别有意味的对我点了
点头，而后递出车窗一张名片，继续说道：「无辜牵连了这位先生，实在抱歉的
很，改日我定当登门道歉，赔礼谢罪。」

　　我稍稍一怔，冬小夜已抢先将那名片接在手中，毫无道理的攥成了纸团，低
沉着声音，警告道：「道歉就算了，姓桑的，你敢找他麻烦，便是找我麻烦，自
己掂量掂量。」

　　　　　　　　　　　【第２０８章】楚缘的新书

　　更新时间２００９- １１- ２２１６：０８：１４字数：３１９４

　　这冬小夜总是一副和我势不两立的冤家相，不想真的碰到了事情，她却如此
的仗义，我心底涌起一股感动，这个朋友，实在太好了……要是这妮子不再整天
想着揍我，那就更好了。

　　「借我十个胆子，我也不敢找他麻烦啊……」那男人好似感慨般，苦笑着叹
了一句，倒是让我与冬小夜都有点错愕，旋即见他淡淡一笑，「也罢，这位兄弟，
若是有缘，我们定然能坐在一起喝杯东西的，你说对吗？」

　　丫的似乎话里有话，我不卑不吭的轻笑道：「那天应该不会太远。」

　　那人一怔，下意识的扭头朝墨菲等人的方向望了一眼，先是恍然，后是苦笑，
「兄弟果然是个特别的人，难怪，难怪啊……」

　　不晓得他所谓的『难怪』，怪的是什么，道了声再见，便驱车走了，而我的
眉头却蹙的更紧了，冬小夜突然照我腿上踢了一脚，气道：「姓楚的，你不会是
想替那墨菲出头吧？」

　　「替她出头？出什么头？」

　　「别跟老娘装糊涂，」冬小夜横了我一眼，然后淡淡说道：「那泼粪的女人
是个神经病，有医院的诊断证明，所以告不了她，墨菲本人已经同意跟他们和解，
你就别瞎跟着瞎掺和了。」

　　「她真是神经病吗？」我笑道：「那她肯定是个高智商的神经病，不但懂得
替人要债传话，还知道往身上喷些浓郁刺鼻的香水，来掩饰袋子里粪便的臭味呢。」

　　「法律承认她是，她就是，楚南，我警告你，不许去招惹那些人，知道没有？」
冬小夜摆出一副大姐架势，望着那边正和流苏交谈的墨菲，沉声道：「你和他们
根本不是一类人，别不拿我的话当回事，我也是为了你好，墨小姐后面有个风畅
集团，你有什么？今天的事情有可能是他们和风畅之间的恩怨，便是警察也难以
介入，何况是你啊？」

　　我不置可否，问道：「那个姓桑的很有背景吗？」

　　「他没什么了不起的，只是个小有恶名的黑道混混，关键是他后面那个人，」
冬小夜的语气骤然沉重了许多，一双水亮的眸子中，除了担忧，猜疑，还有些许
的忌惮，「他一个小混混，竟然公然对风畅集团的墨家人下手，显然是幕后有人
指使，而指使他的人，十有八九，就是那个……哎，跟你说这些干嘛？总之，这
件事到此为止，刚听流苏说你已经被风畅开除了，还操心他们的事情做什么？」

　　我能不操心吗？我暗暗苦笑，刚才那白衣小子，哥们我是认识的，难怪墨菲
同意和解呢，盖因那白衣小子，正是借给伍雪晴高利贷的桑英杰！

　　桑英杰的钱，墨逸之不是早就还了吗？既是如此，姓桑的为何又叫那泼粪小
妞装神经病袭击墨菲呢？再次回想起那小妞动手之前说过的话，我脑中不禁闪过
一个俏皮可爱的脸孔，不会吧？不应该是她吧？

　　我暗笑自己想象力太丰富，可是……

　　『这是你欠我的』——欠下高利贷的是伍雪晴，且钱已经还了，那桑英杰又
怎会不知道？可那泼粪小妞却是指名道姓的针对墨菲，墨菲究竟欠了谁呢？我想
来想去，似乎只有那个自诩说话算话的『她』，曾经记了墨菲的一笔账……

　　……

　　女人都是自来熟，这话端是不假。

　　流苏与冬小夜的关系，说好听点，是情投意合，说难听点，就是臭味相投，
同样的大咧咧，有些男孩脾气的她们都是外向性格，虽然才认识，但那感情就像
是放进了微波炉里加温似的，呈直线上升趋势，从冷饮店侃到海鲜城，称呼从
『冬警官』『程小姐』变成了『冬姐』『苏苏』，哥们去小个便的工夫，俩丫头
居然已经以『姐姐』『妹妹』相称了。

　　却也难怪，流苏很可爱，冬小夜很帅，各自欣赏各自喜欢，一见钟情也就难
免了……话说，这顿海鲜真是吃的我好不郁闷，总有种女朋友被母老虎抢走的感
觉。

　　直到楚缘打来第三个电话催我回家，姐妹俩才恋恋不舍的放下酒杯。

　　哥们见过唱歌的麦霸，但还是第一次见到开车的车霸，决定忌酒，滴酒未沾
的我要代冬小夜开车，这妞以警车不借外人为由拒绝了我，我说车子先存在停车
场，明日再取，打的走人，却被冬小夜连推带踹塞进了车里。

　　我就日啊，冬小夜这妞真够猛，喝了半斤五粮液，将警车当飞机开，最高时
速顶过了一百六，他娘的，这可是在交通拥挤的二环路上！

　　分别将流苏和我送到家，虎姐醉眼朦胧哈赤连天打着酒嗝谢绝了我并无诚意
的去家里坐一坐的邀请，驱车返回局里值夜班了，我算了开了眼界，如今的警察
啊，真了不得……

　　冬小夜那母老虎，临走没忘了和我约定『比武』的时间，我悻悻的感慨着，
提这大包小包上了楼。

　　一进门，我便腆着老脸，一头热的吆喝道：「缘缘，看哥哥我给你带了什么
好东西回来……」好家伙，刚才打电话时听说我与流苏一起在外边吃饭，臭丫头
差点没从电话里探出嘴巴把我给咬死，不带点好东西回来哄哄她，说不定她又要
找茬发脾气。

　　「无非就是些残羹剩饭，」应该是才洗过澡，头发还有些湿湿的楚缘穿着背
心短裤，盘腿坐在椅子上，甚至不用眼角夹我，一边修剪脚趾甲，一边不屑的气
呼呼道：「我才不要吃程流苏吃剩的东西。」

　　抹了把冷汗，我将大兜小袋放在桌上，用力抚捋一把她的小脑袋，笑道：
「谁又惹我们家小姑奶奶生气了？」

　　「讨厌，我刚洗的头，」楚缘羞气的拨开我的手，瞪着我道：「我没生气，
要生气也是你惹的。」

　　我汗，那你到底是生气没生气？我笑道：「看你，说话都带着一股子火药味
儿，还说没生气？」

　　楚缘作势要用指甲刀丢我，气道：「我才没有火药味儿呢！」

　　「就是，大叔，人家缘缘那可不是火药味儿，是醋味儿~ 」

　　我不禁一怔，就见穿着一套橘红色带卡通图案睡衣的萧一可从浴室里走了出
来，捏着琼鼻笑嘻嘻道：「酸溜溜~ 酸溜溜~ 」

　　「波波姐，你又笑我！」楚缘鞋也不穿，赤着脚便冲过去和萧一可嬉笑厮打，
「我就是不喜欢程流苏做我嫂子，哪里是吃醋啊？」

　　小妖精身手比楚缘灵巧多了，一个晃身便绕到她身后，紧紧搂住了她的腰，
笑道：「不希望哥哥被别的女人抢走，不是吃醋是什么？缘缘，我看，你可能是
个兄控哦，老实交代，是不是最近写那本转型的新书太投入了，把自己也给带进
去了？」

　　「谁……谁是兄控啊？」楚缘当即羞红了俏脸，嗔道：「波波姐你说话太难
听了，再这样我可要生气了！」

　　兄控？的确，若是只看她对流苏的排斥，还真是容易误会她是个兄控呢，只
是小妖精却不知道，楚缘仅仅是针对流苏而已，这丫头为此可是不惜帮我和东方
『拉皮条』呢。

　　「缘缘，你写新书了？」我倒是对这个问题比较感兴趣，边将打包的食物从
袋子里取出来，边好奇道：「转型？是换题材了吧？不写女同性恋……啊咳，百
合，不写百合类的小说了？」

　　「咦？大叔你不知道吗？」萧一可蹙眉问道：「缘缘，你的新书还没给大叔
看过呢？」

　　楚缘用力挣开萧一可的熊抱，红晕已经爬到了脖子根，「那种东西怎么可以
给他看啊？」

　　「有什么不可以的？」萧一可一本正经道：「缘缘，写作嘛，没有什么可害
羞的，这个题材还是我帮你选定的呢，写作中我也给你提了不少的意见，你却一
口否认了我们这部作品的价值，实在太伤人了……」

　　楚缘急道：「波波姐，我不是那个意思，我没说作品不好，只是……只是不
想给我哥看而已！」

　　萧一可嘿嘿一笑：「说起男女之间的感情，咱俩都是没有经验的棒槌，人家
大叔是过来人，他的意见绝对有参考价值，不问他，我们还能去问谁啊？大叔，
我跟你说，缘缘决定转型写一本男女感情题材的小说，讲的是妹妹爱上……唔！」

　　妖精话没说完，嘴里已然被塞进了一条螃蟹腿，楚缘一边掰下另一条带钳大
腿，一边哈哈笑道：「哥你带回来的东西真是太好吃了，呵呵……」

　　「可你还没吃呢……」

　　「闻着就好吃，」楚缘面红如血，连壳带肉咬了一口螃蟹腿，「这大虾味道
不错，嗯，你也尝尝。」

　　「你吃的是螃蟹……」

　　「我知道，我说的袋子里的。」

　　「我还没拿出来，你怎么知道有大虾的？」

　　「我……」楚缘恨恨的将自己刚咬了一口的螃蟹腿塞到我嘴里，气道：「我
说知道就是知道，你怎么这么爱较真啊？」

　　这是我较真不较真的问题吗？！我一时哭笑不得，或许是直接接过吻的缘故，
我对间接接吻居然有些免疫了，楚缘见我嘎吱嘎吱的嚼着她刚咬过的螃蟹腿，小
脸红的一闪一闪的，低着脑袋直想往桌子底下钻。

　　嗯？说起来，我进门的时候楚缘正在扳着脚丫修剪脚趾甲，好像，还没洗过
手就掰东西吃了吧？哥们不禁低头看了看楚缘小巧雪白的赤足，心里居然莫名其
妙的不以为然，继续啃起了螃蟹腿。

　　汗，难不成我真有恋足癖？

　　　　　　　　【第２０９章】给波波姐的二选一选择题

　　听萧一可那意思，楚缘写的新题材的小说似乎是讲兄妹恋的，这就难怪她不
愿意让我看了，我知道她怕羞，便转移话题，问小妖精道：「一可，你怎么又跑
我家来了？」

　　妖精吸吮着蟹腿，说道：「我爸最近不在家，我自己又不会做饭，所以缘缘
就邀请我过来住几天了，顺便，也可以指导一下她的写作，嘿嘿，大叔，我可不
算白吃白住哦~ 」

　　是楚缘叫她来的啊，我情不自禁的摸摸了还有些痛的嘴角，难道真是我太敏
感了？总觉得这丫头说话的时候，刻意没有看着我的眼睛啊……

　　「嗯？」楚缘直勾勾的盯着我的脸，放下手里的螃蟹，突然伸出沾满了油腻
的小手，「哥，你脸怎么肿了？」

　　晕啊，你才注意到吗？我下意识的闪过她的小手，笑道：「今天和人发生了
一点矛盾，打了一架……」我眼角余光观察着小妖精的反应，却见她只是不以为
然的大朵快朵，一个劲的往嘴里塞东西吃。

　　楚缘小手探空，似乎才意识到这个动作对我太过关心了，不由小脸染红，听
说我与人打架，她一双眸子登时结了冰霜一般，「因为程流苏，和人争风吃醋了？」

　　我小吃一惊，「你怎么知道的？！」

　　「真是因为她？！」楚缘又恨又气的哼了一声，「你自作自受，早就跟你说
过，那女人太闹腾，太会惹麻烦，你不听啊，活该！她肯定又是喝多了酒耍疯发
癫了吧？你闻闻你身上，沾了一股子酒气，哼！那女人到底有什么好，你总是这
么宠着她护着她？你自己说，从上大学认识她以后，因为她，你都和人打过多少
次架了？哪一次不挂彩啊？早晚因为一些鸡毛蒜皮的小事，让人活活把你打死你
就高兴了！你、你、你怎么就那么傻啊？！」

　　说到后面，楚缘已经是眼角噙泪、语调哽噎了，这反应着实出乎我的意料，
害我一阵手忙脚乱，从兜里摸出纸巾，边给这小丫头擦泪珠，边哄笑道：「是，
哥傻，哥听你的，下次不跟人打架了，乖，不哭。」

　　真是怪了，过去哪次我挂彩回家，这丫头不在一旁冷嘲热讽啊？怎么突然之
间，就变的如此关心我，在乎我了呢？

　　「谁管你啊，你被人打死也不关我的事情！」楚缘抢过纸巾，狠狠擤了一把
鼻涕，竟而又将那纸巾塞还给我，红着俏脸嗔斥道：「再有下次，看我不告诉爸
妈！」

　　汗啊，簌簌的，这孩子说话也太矛盾了，不关你的事你去打什么小报告啊？

　　「绝对没有下次，我向你保证，呵呵……」怪不得都说红颜祸水呢，女人太
漂亮，本就是一种罪过，今天绝非流苏惹事，可张明杰偏生就是看我别扭，诶，
被漂亮的女人喜欢，我真是幸福又无辜啊，怕楚缘不依不饶，我便继续就刚才的
问题对妖精发问，道：「一可，你今天一早就不见了人影，干嘛去了？」

　　我问的很是随意，正在看我和楚缘热闹的妖精愣了一愣，旋而笑道：「回学
校了啊，我不是留了字条吗？嘻嘻，从这里到我们学校，可是不近呢，不早点起
会迟到的。」

　　跟我装傻？还是当我傻？妖精似乎没有注意到从刚刚开始，她太过不以为然，
太过冷静淡定的表现于我看来已经是一种异常了，我也不顾当着楚缘了，「哦？
你这礼拜不是值周请了病假吗？还回学校做什么？」

　　妖精眼中闪过一道狡狯，笑道：「那是我骗你的，嘿嘿，大叔，我不那么说，
你会请我来家里吗？」

　　楚缘有些听不懂了，「波波姐，你来我家，和请不请假有什么关系啊？」

　　我忙道：「我是怕她上学不方便，呵呵，咱家不是离她学校太远了吗？」

　　萧一可这臭妖精一句话说的似真似假，含含糊糊，然而我却听的出来，她在
故意引楚缘如此一问，诱我如此回答！不愧是妖精啊，可爱的脸蛋下掩藏着的深
沉心机，让人不能小觑，我总不能说，这丫头是因为知道我被墨菲欺骗、怒然辞
职的秘密之后，以此作为要挟才跟我回家的吧？

　　虽然妖精的回答很是高明，巧妙的回避了我的问题，然而却让我心中的怀疑
更浓郁了，这丫头，真的没有请病假，真是一早回学校了吗？

　　「离学校远一点有什么关系啊？波波姐不会做饭，又一个在家，还是住在这
里方便一些，最多是早点睡，早点起嘛。」

　　楚缘这小混蛋只想着有个伙伴陪她折腾，似乎是忘了吧？你不也是因为爹妈
那里距离学校稍微远了点，才硬要搬到我这里住的吗？！臭丫头刚刚莫名其妙的
哭了一把鼻子，我哪敢再招惹她啊？苦笑着将她擦过鼻涕的纸巾扔进垃圾袋，就
见这臭丫头剥了只大虾塞到嘴里，含糊不清的问道：「对了，波波姐，今天你是
想睡的宽敞一点呢，还是挤一点？」

　　我险些一脑袋钻进垃圾袋，对啊！小妖精若是继续留宿，这睡在哪里确实是
个问题！

　　萧一可眼睛中顿时冒出精光一片，我怎会不知她心里在想什么啊？这不知矜
持为何物的妖精想跟我同床共枕，在楚缘不许我睡她床的前提下，上次妖精选了
睡的宽敞些，结果自己睡了小床，不想今天楚缘又再次给了她一个选择的机会
……

　　难道是因为楚缘知道自己睡觉不老实，丢了一次脸，所以不好意思再跟我睡
在一起了？

　　呸呸呸！我老脸一红，娘的，我失落个屁啊？！

　　二选一，错过一次，这次要再错岂非就变成笨蛋了？妖精伸出嫩舌舔了舔被
油腻打湿的红润双唇，一脸淫笑的虚伪道：「缘缘啊，上次我自己睡的舒服，委
屈你了，所以这次我决定，睡的挤一点！」

　　果然！这妖精，借口还真是冠冕堂皇呢！我哭啊，这俩丫头似乎根本不在乎
我的立场，让我觉得自己像是一只任人宰割的小绵羊那般好欺负……

　　「那……」楚缘极其不讲究的在衣服上擦了把手——我的西服啊，一千两百
块买来的！哥们心疼的泪水还未落下，楚缘已经跑到我房间里抱出了她心爱的Ｈ
ｅｌｌｏＫｉｔｔｙ，朝妖精怀里一塞，羞答答道：「太好了，Ｋｉｔｔｙ不习
惯睡男人的床，波波姐，今晚让它陪你睡我的床吧。」

　　我与妖精同时头重脚轻、原地倒栽葱……

　　我晕啊，亲爱的妹妹，您今年已经多大了啊？装可爱总得有个限度吧？这种
孩子话也说的出来，你就不觉得脸红？萧一可更是急道：「怎么还是睡你的房间
啊？」

　　楚缘眨巴眨巴大眼睛，反问道：「难道……波波姐，你想跟我哥睡一个房间？」

　　小妖精脸色一变，忙讪笑着否认道：「怎么可能啊？我就是奇怪为什么两个
选择的结果都是一样的而已。」

　　「就是嘛，谁会乐意和他这臭东西睡在一起啊，我是跟你开玩笑的，嘻嘻，」
楚缘天真的笑了笑，可我却突然觉得，这只小白兔的嘴角闪过一丝比萧一可那条
小狐狸还要狡猾似的得意，「结果可不一样哦，波波姐，这只Ｋｉｔｔｙ是我最
喜欢的宝贝了，你可要照顾好它，除了东方和……和我哥，我还从来没有让别人
碰过它呢。」

　　死丫头，既然跟我这个『臭东西』睡那么委屈的话，你大可和妖精去挤小床
啊！那只破玩具猫是你的宝贝？哥们若没记错的话，昨天晚上，你那可爱的宝贝
就睡在我的床底下吧？我擦着额角的冷汗，看着筛糠般颤抖着的萧一可怀里的Ｋ
ｉｔｔｙ猫，突然呆了呆，这个玩具猫，好像是我送给她的吧？我仔细回想一番，
似乎，是在五年前，我唯一一次与楚缘呕气，害她重病住院时，送给她的礼物
……

　　赶忙摇了摇头，我极度不愿意去触碰那段回忆，深呼了一口气，我好奇的走
到沙发边，疑惑道：「沙发还没干吗？不会吧，都多少天了？」

　　楚缘与我目光一对，立时转过头去，淡淡道：「这几天太阳不好，有什么办
法？你以为我乐意和你睡一个房间啊？」

　　「不会啊，像今天，阳光就很足嘛，」我伸手摸了摸垫子，不由蹙了蹙眉头，
「怎么感觉比昨天还潮？」

　　「今天忘了开窗子的缘故吧。」

　　「是吗……」望着狼吞虎咽，淑女形象尽丧，娇蛮可爱倍增的楚缘，我不禁
莞尔，心中却也有些不解，楚缘既然不愿和我睡一个房间，为啥还要把小妖精招
到家里来呢？

　　是因为她和小妖精的要好程度，已经超过了对我的厌恶程度？

　　或者是因为她真的很需要小妖精来指导她写作？

　　又或者……其实楚缘根本就不是那么讨厌我？

　　嗯，不管是三种可能中的那一种，都不是一件坏事嘛，虽然我的胳膊肯定是
要遭罪了，但能以此加深我们的兄妹感情，也没啥大不了的。

　　我如此的阿Ｑ的接受了这个事实。

　　【ＰＳ：呃……每天一更之后，有读者朋友怀疑本书是否要提前结束，大概
是担心烂尾吧，俺在此强调一下，当初大纲设定字数，大约在一百到一百二十万
字，因为俺在策划新书的缘故，所以节奏会稍微加快一点，但也不会比原定计划
少太多字数，因为俺实在不想烂尾，这种心情，俺和大家是一样的，所以，请大
家尽管放心。】

　　【第２１０章】与妖精约会？

　　更新时间２００９- １１- ２４１４：０８：４４字数：３０５０

　　翌日，小雨绵绵，薄雾笼罩，图添了几分凉意。

　　今年还真是多雨，晴不了几天，便会淅淅沥沥的来上一场，那被我醉酒后给
连累的沙发怕是得继续湿潮下去了，如果小妖精继续留宿，那我难免还要被楚缘
当成抱枕。

　　想起早上小楚南的种种丑态，我用菜刀切了它的心思都有，看来我应该给楚
缘一点警告了，想继续睡的我床，就不许再穿那种容易走光的睡衣！

　　死丫头，要求我穿长衣长裤，自己却穿的清凉舒适，难道她不知道自己是个
女孩子，而我是个生理健康的准二十四岁青年吗？

　　好吧，我承认，我这个哥哥稍微有点禽兽，但男人晨勃是很正常的吧？所以，
我并一定是因为看到妹妹的身体而觉得兴奋……是不是狡辩先放一边，我确实觉
得有点底气不足，话说，先前妹妹发现我电脑里的毛片时偷偷欣赏了一番，被我
撞破，在那之后我曾做过一件怕是会自我鄙视一辈子的蠢事，实在是让哥们羞愧
的没有自信啊。

　　我们是兄妹，却是没有血缘的兄妹，这种泡沫剧里被演绎了千百遍的暧昧关
系，总让我觉得，我和楚缘之间的亲密中少了一点自然，多了一点隔阂。

　　少的是兄妹间的自然，多的是男女间的隔阂……

　　我惭愧，是因为我看到了这丝该死的隔阂，我惭愧，是因为楚缘虽然嘴上总
是说很讨厌我，可行动上却全然没有那分不自然，她是将我当做亲哥哥一般看待
的。

　　心里偶尔冒出来的那点龌龊心思啊，让我无地自容。

　　楚缘吃过早饭便去上学了，我正要收拾碗筷，门铃响起，竟然是一大早便不
见了人影的萧一可去而复返。

　　「大叔，你和缘缘倒真是兄妹，睡懒觉的毛病是遗传吧？居然起的那么晚。」
头发被淋得有些湿漉漉的妖精一进门便不客气的坐在桌旁，抓起一根油条咬了一
口，大概外面有些冷的缘故吧，刚刚进屋的她不禁打了个冷战。

　　「我起的不晚，是你走的太早了，七点出来就找不到你人了，」我倒了杯热
水递给妖精，似笑非笑道：「怎么，是值周请了病假不用上学呢，还是上学的路
上临时决定今天逃课了？」

　　妖精闻言，险些被一口油条给噎着，忙接过热水灌了一口，被烫的直吐舌头，
一边用手扇着降温，一边眼泪呵呵的苦笑道：「大叔，你就别话里有话的损我了
……」

　　没打伞便出去的妖精，衣服并未湿透，这证明她压根就没有走远，而掐算时
间，楚缘才离开家一会儿，她便回来了，即表示，她就在楼下，看到了楚缘的离
开。

　　这妖精大清早的玩失踪，只是想让楚缘觉得她是回学校了而已。

　　「我不是话里有话，而是在提醒你一件事情，」我敛起笑容，肃容问道：
「一可，你知道我为什么和墨菲绝交吗？」

　　萧一可一听墨菲的名字，登时一脸的厌恶，气不忿的恨恨道：「当然知道，
因为她骗你……大、大、大、大叔，你什么意思啊？」

　　总算不是太笨，小妖精话说一半便已反应过来了，见她惊恐无措的站了起来，
我却越发的淡定了，微微一笑，道：「我的意思是，我不喜欢被人骗，尤其是被
我喜欢的人骗。」

　　我不否认自己很无耻，为了达到目的而出卖了色相，但是，喜欢有很多种解
释，我的确很喜欢萧一可，喜欢她的俏皮可爱，喜欢她的少年老成，喜欢她的诚
实善良……的确，喜欢有很多种解释，所以一想到被曾经喜欢的墨菲欺骗，我兀
自觉得堵心。

　　估计，萧一可理解中的喜欢，好像只有一种解释，她小脸一红，两手端放在
大腿上，羞赧的扣弄起了指甲，花痴模式全开，「大叔，你说的是真心话吗？你
喜……喜欢……喜欢我？」

　　「嗯，」我暗叫一声惭愧，淡淡说道：「所以我不希望你也骗我。」

　　「不会不会！」萧一可马上站到椅子上，举手朝天，庄重而严肃道：「我萧
一可对天发誓，从此刻开始，就算骗尽天下所有的人，包括我家老头子，也绝对
不会骗楚南哥哥你的！如违此誓，天打雷劈！」

　　现在就阴天下雨轰闷雷呢，妖精这誓言倒也显得有些份量，只不过……什么
叫『从此刻开始』？你的意思是先前骗过我呗？见妖精眼中即有兴奋和欣喜，又
有侥幸和慌张，我笑着叹了口气。

　　「那就好，我啊，让人骗的都怕了。」

　　妖精这才释然的吐了口气，看那捂着高耸胸脯那副心有余悸的怕怕模样，我
心里多少有点复杂。

　　「一可，我上午约了人喝咖啡，你要不要去？」

　　「喝咖啡？男的女的？」

　　我怎么在萧一可脸上看到了楚缘的影子？笑了笑，道：「男的。」

　　萧一可登时来了精神头，从椅子上跳下来，雀跃道：「我当然得去，不过
……大叔，我总得有个身份吧？不然你怎么和你朋友介绍我啊？先说好啊，我可
不是你妹妹，也不是你妹妹的姐们儿！更不是寄居在你家里的朋友家的孩子！」

　　汗啊……你丫干脆直接说想冒充我女朋友不就得了吗？

　　这妖精，真是会得寸进尺……

　　……

　　天气阴郁，可萧一可脸上却是晴空万里，兴致高涨之极，好像我们是出来约
会的情侣一般，明明带了两把伞出来，她愣是以双手搂着我胳膊，不方便举伞为
名，和我挤在一起，害我肩膀被淋湿了一大片，那个冷啊……

　　只不过，小妖精的好心情并没有持续多少时间，在进入一家很有情调的半岛
咖啡厅后，在看到远远即对我挥手示意的我所谓的『朋友』后，她喜滋滋的小脸
顿时晴转多云。

　　「那个，大叔，我突然想起来今天约了封雪她们几个人吃午饭，就不陪你了，
都说男人的事情女人应该回避少问的嘛，呵呵，我先走了……」

　　「站住，」我一把抓住想要开溜的小妖精的脖领，笑道：「离中午还早着呢，
你急什么？再说，不是你要跟我来的吗？我那朋友已经看见你了，你连招呼都不
打一个就走了，未免太不礼貌了吧？」

　　妖精笑的像哭，「他不会介意的……」

　　「你又不是他，怎么知道他是不是介意？」我笑的已有几丝寒冷，妖精打了
个冷战，却是被我问的哑口无言，一时慌乱无措，被我拉着朝那朋友走去。

　　挥手示意的那位『朋友』此时才看清楚被我半拉半拽过来的萧一可，淡定自
若的脸上顿时闪过一道明显的惊讶，见萧一可无比的狼狈，他不禁摇头苦笑道：
「楚兄，你果然不简单啊……」

　　「这位先生你好，初次见面，我姓萧！」小妖精不待人家把话说完，便急冲
冲的做了个自我介绍，又挤咕眼又呶嘴，表情丰富异常。

　　我那朋友怔了一怔，反应倒是不慢，顿时一扫脸上的复杂，笑道：「楚兄，
你果然不简单啊，这位即漂亮又有气质的小姐，该不会是你的女朋友吧？」

　　这丫头脸上好像抽筋似的，哪里有气质了？我似笑非笑的反问道：「哦？桑
先生不认识她吗？」

　　我所谓的朋友，正是那个放高利贷的桑英杰！

　　桑英杰端的不简单，眼珠子骨碌骨碌转了两圈，只当我是调侃，「楚兄说笑
了，你的女朋友，我怎会认识呢？不过，我现在倒是很想认识一下，哈哈。」

　　「是吗？」我看了萧一可一眼，妖精早已把目光移向它处，额角直冒冷汗。

　　不认识？不认识才怪！原本我还不是十分确定，但现在看来，我本以为荒唐
的猜测，竟不幸成为了现实！

　　我并不急着揭穿他们，自行落座后，问道：「昨天在派出所门口，当着冬警
官，桑先生装作不认识我，递我名片，暗示我有时间联系，不知道所谓何事？」

　　桑英杰是待萧一可在我身边坐好之后，才危坐下来的，听我如此一问，脸上
霎时没了血色，我偷瞄一眼，却是萧一可面露怒容的瞪着他。

　　这丫头，倒不是一般的聪明，只不过……桑英杰干嘛很怕她似的？

　　早在桑英杰堵上伍雪晴的家门时，我便收下过桑英杰的名片，所以，桑英杰
昨天再递我名片明显是多此一举，确实是暗示我事后联系来着，但今天却是我将
他约在这里的，我故意说成桑英杰约我，便是想看看萧一可的反应，仅仅是个小
小的离间计罢了。

　　萧一可果然又惊又怒，可是我心里的困惑亦是越发的多了，既然这俩家伙是
一伙的，为啥我约桑英杰出来，他却没有通知萧一可呢？否则，妖精断然不会上
我的当，被我一步将军啊。

　　桑英杰哪里还有半点初次见面时的沉稳啊，慌忙说道：「不是楚兄约我吗？
怎么变成我约楚兄了呢？」

　　妖精一愣，猛地反应过来，扭头见我正看着她冷笑，这丫头当即小脸煞白，
可她还在试图掩饰，叫道：「服务生，两杯卡布提诺！」

　　　　　　　　　　　　【第２１１章】死不认错

　　更新时间２００９- １１- ２５１５：５５：１５字数：３１５７

　　「服务生，两杯卡布提诺！」

　　「不用」我挥手撵走了闻声而来的服务生，看了一眼试图靠转移话题便想蒙
混过关的萧一可，淡淡道：「不用叫东西喝，我只有两句话，说完就走。」

　　「啊？」萧一可强笑道：「大叔，我们大老远跑过来，你就只有两句话要说
啊？」

　　「嗯，一句是问他的，另一句，是问你的，」我也不看萧一可的反应，便冷
冷望向桑英杰，道：「桑先生，昨天那装疯的女人为什么要袭击墨菲？」

　　「这个……」桑英杰忌惮的望着萧一可，噤若寒蝉。

　　我不逼迫他，又转而问小妖精道：「一可，你认识这位桑先生吗？」

　　「不认识！」萧一可本能的否认。

　　「是吗？」我漠然一笑，起身说道：「看来我早上和你说的话，你已经忘记
了，既然如此，我也没有什么可说的了，『再见』两个字就免了吧，因为我们以
后也不会再见。」

　　「不要啊，大叔，我还没说完呢！」萧一可一声惊呼，一下子抱住我的腰，
眼角憋出了泪光，期期艾艾的补充了一句，「我不认识他，可是，他认识我…
…」

　　桑英杰见萧一可已然承认了，也就不再装模作样，恭敬的站起来对我说道：
「楚兄，昨天的事情是我一手安排的，你切莫难为大小姐了。」

　　「大小姐？」我只当桑英杰是萧一可混小太妹时认识的流氓，听他如此称呼，
让我不由一怔，再细细想来，他刚刚种种表现，确实有点畏惧妖精似的，「她是
什么大小姐？」

　　桑英杰大吃一惊，「楚兄不知道我家大小姐的身份？」

　　「你给我闭嘴！」萧一可冷声斥道：「不说话没人拿你当哑巴！」

　　妖精言语中哪有半分对年长者的尊敬啊？可偏偏那尚有几分霸道气势的桑英
杰，被喝的立正低头，惶恐不已，畏敬有加，「是，请大小姐恕罪。」

　　靠，清宫剧吗？我咋觉得这有点像主子训奴才啊？听冬小夜的口吻，这桑英
杰在黑道上大小也算个混出了名声的人物，为啥对小妖精这样一个太妹如此的尊
敬忌惮？难道，妖精她老子是……

　　惊讶归惊讶，此刻却不是露怯的时候，敛起不慎露出来的几许困顿，我依旧
是一副胸有成竹的淡定模样，重新坐下，冷冷笑道：「那小妞去泼粪的事情是你
安排的我当然知道，但是——谁让你安排的，才是我感兴趣的，墨菲与你有仇吗？」
我这话问的很是含蓄，潜台词是，墨菲她妈欠你的钱，早就已经还给你了吧？

　　「这个……」桑英杰一脸的为难，事到如今，他早就看出我已然确定真凶了。

　　「是我！」萧一可气嘟嘟的坐在我身边，又是懊恼，又是胆怯，像个做错事
的孩子在据理狡辩一般，「大叔，那女人把你骗的那么惨，还侮辱你，我实在看
不下去……」

　　「所以你就要泼她一身大粪？」我蹙眉斥责道：「一可，胡闹也得有个限度，
你不觉得做得太过份了吗？」

　　「我说过，她敢侮辱你，我就要她十倍一百倍的偿还，她用口水泼脏你，我
用粪水泼脏她，哪里过份了？！」萧一可完全没有了平时那装出来的天真可爱，
竟是越说越气，越气越是激动了起来，「大叔，你总以为我在和你开玩笑，但我
早就说过，我萧一可，从来都是说话算话的，我说报复墨菲是真的，我说喜欢你，
也是真的。」

　　「她骗我，难道你就没有骗我？为什么背着我去做这种事情？」望着萧一可
那双眸子中闪烁着的认真而坚定的光芒，我竟然觉得她有些可怕，她的执着和偏
激，已经远远超越了年龄，超越了常识的规范，因此，我忍不住厉声道：「小小
年纪，竟然用这种手段去报复人，你还觉得自己有理？！」

　　我向来是个喜欢犯贱，很少发脾气的人，至少，萧一可从来没见过我像此刻
这般愤怒过，她觉得委屈，更多的却是不服气，眼角溢出两颗晶莹的泪珠，她喊
道：「我没骗过你！我是替你出气，我有什么错？！」

　　「我没用你给我出气，我也没有气可出，一可，你根本不了解墨菲！」

　　「你了解她吗？！那你为什么还会被她骗？！」

　　萧一可死不认错本就挑起了我的火气，这句话更是触到了我心里的痛处，我
怒道：「我被她骗关你什么事情？谁让你去报复她了？！错了就是错了，你为什
么不承认？！」

　　「我没错，要认错，也应该是她认！」

　　「她错没错我说了算，我现在说的是你！」

　　「我错没错你说了也不算！」萧一可吼过之后，我愣了，她也愣了，桑英杰
站在一边，见我俩越吵越凶，劝也不是，不劝也不是，端是为难。

　　「是啊，你错没错，关我什么事情啊？」大概是心脏被触碰的太痛，突然之
间便麻木了似的，我苦笑两声，脸色更沉，语气平缓的下来，然而，那平缓中却
带着我自己都难以置信的死气沉沉，「那我与墨菲的关系，又关你什么事了？你
若还觉得自己没错，不肯认错，以后……我就当没有过你这个朋友！」

　　萧一可浑身一颤，小鼻子抽动两下，好半晌，才哭出声道：「我给你出气，
你却骂我，为了那个女骗子，你居然要跟我绝交？！大叔，你不讲道理！」

　　我当然知道萧一可是因为我才去报复墨菲，可越是如此，我心里越不是个滋
味，无力再吵，我摇头叹道：「好坏不分，到底是谁不讲理？」

　　「是你！就是你！」萧一可好像发疯似的，丝毫不在乎自己已经成为了客人
关注的焦点，对我声嘶力竭的喊道：「你根本就是喜欢她，不喜欢我！你帮她说
话，是因为你喜欢她，喜欢那个心理有病的骚货！贱人！」

　　「闭嘴！」萧一可骂的实在太过份了，我再也压抑不住怒火，几乎是被本能
操控，扬手便要给她一记耳光。

　　桑英杰眼疾手快，惊道：「楚兄，这可使不得！」

　　萧一可被骇的呆了，不可置信的望着被桑英杰抱住的我，她当然知道，若不
是姓桑的阻拦，她这一巴掌肯定会挨得结结实实，嘴唇被咬的溢出了鲜红，她的
眼泪就像是断了线的珠子，「你打我，我才骂了那女人两句，你就想打我，你
……你混蛋！」

　　「混蛋的是你！」我心里惭愧，却并不是因为我想打她，所谓爱之深，恨之
切，妖精越是为了我去记恨墨菲，我越是觉得对不起她，可越是觉得对不起她，
我越是觉得自己有义务教导她，然而，这丫头却是比我想象中的还要固执，还要
不讲道理，「你太不识好歹！」

　　「对，我就是不识好歹！我就是要报复她！昨天没得手，还有今天，今天没
得手，还有明天！」妖精抹了一把鼻涕眼泪，哽咽的叫嚷道：「我现在就去，看
谁能拦我！」

　　「你给我站住！」

　　「楚兄，冷静！大小姐可是得罪不起的人物啊！」

　　「呸！我管她是什么大小姐，在我眼里，她就是一个不听话，欠打欠骂的小
毛丫头！放开我！」

　　「算我求您了，要打要骂您也别在兄弟面前招呼啊，若是让她父亲知道了，
明儿一早，我怕就要被沉到海底喂鱼了……」

　　你是到海里喂鱼还是动物园里喂狮子关我个蛋事儿？

　　「把闺女教成这个样子，他算狗屁父亲？！今儿我还就是要揍那丫头一顿，
看谁拦得住！有能耐让他找人把我沉海里去！」我挣开桑英杰，再想去追小妖精，
却哪里还看得到她的人影啊？

　　桑英杰释怀的吐了口气，拍了拍我的肩膀，不无牵强的笑道：「楚兄尽管放
心，大小姐不会有事的，在家的时候，她三天两头的也是这么闹的，她父亲亦拿
她没有办法……」

　　她经常跟她爹干架我倒是早就知道，只不过……那丫头要去报复墨菲，我能
放心吗？！

　　我不止是担心墨菲，更是怕小妖精做些不可挽回的事情，害了她自己。

　　桑英杰似乎看出了我的担忧，道：「楚兄就信我一次吧，大小姐不会去找墨
小姐麻烦的，她虽然自诩说话算话，但是边抹眼泪边说的话，却从来没有一次算
过数。」

　　呃……我也不知是该松口气好，还是该提口气好了，不过听桑英杰如此一说，
想必是十分了解萧一可的脾气，见他如此淡定，估计那丫头真的不会有事，我不
由好奇道：「桑先生，一可的父亲……」

　　「楚兄不要难为我了，」桑英杰知道我要问什么，忙截口讪笑道：「既然大
小姐都没跟你说过，我哪敢言语？」

　　我叹了口气，苦笑道：「你不说，我也差不多能猜到了。」既然桑英杰这种
黑道上的家伙都要称萧一可一声大小姐，再结合昨日冬小夜说过的话，这桑英杰
后面有个连警察也不敢轻易触碰的人物，便是我不怎么聪明，也知道这应该是同
一个人了……

　　见我表情复杂，桑英杰一怔，却是严肃了表情，说道：「楚兄，大小姐是大
小姐，她父亲是她父亲，你切莫因为家世背景而对她另眼看待，或者疏远来往，
我可以向你保证，大小姐虽然性格偏激了一点，但心地却纯洁善良，与我们这类
人是绝对不一样的！」

　　　　　　　　　　【第２１２章】错把冯京当马凉

　　更新时间２００９- １１- ２６１７：１４：４１字数：３３３７

　　「大小姐虽然性格偏激了一点，但心地却纯洁善良，与我们这类人是绝对不
一样的！」

　　桑英杰为了褒奖萧一可，不惜贬低自己，让我稍微有点惊讶，像他这种人，
我以前也接触过一些，大多不愿意承认自己从事的是不干净的行业，并以所谓的
『江湖』为荣，桑英杰因萧一可而正视自己，足以见得，若非他一心拍一可马屁，
便是他真心肯定那妖精的为人，当然，不排除这是含蓄婉转一些的去拍妖精他爹
马屁的可能，赞他教导有方，另女儿出淤泥而不染。

　　萧一可到底是什么的人，桑英杰不说我肚里亦是一清二楚的，因此闻言，只
是微微一笑，感慨道：「她心地不坏我当然知道，只不过，这行为乖张偏激，未
免太过了一点，越是好心办了坏事，才越让我觉得内疚……」

　　桑英杰点了点头，长长叹了口气，道：「大小姐的母亲早逝，父亲又是个粗
咧咧的直爽汉子，虽然对她疼爱有加，却难免过于宠她，这性格……哎，不过，
呵呵，看大小姐对楚兄的情意，似乎还是很愿意听你教导的，以后亦请楚兄多费
些心思了。」

　　我总觉得桑英杰话里有话，你又不是妖精她爹，为啥这口吻好像代替了谁在
跟我说似的？这感觉只是一闪而过，我有意回避，没去深想，就像我从一开始就
觉得萧一可是个浑身散发着危险气息的女孩，总是刻意不想与她有深度接触一般，
不过现在看来……是福不是祸，是祸躲不过啊。

　　「你看她刚才那样子，像是愿意听我教导吗？」我心情差到了极点，懒得再
去奚落一脸尴尬的桑英杰，直入主题道：「其实今天除了揭露那小妖精以外，我
确实还有另一个问题想要搞清楚，桑先生，伍雪晴向你借高利贷的事情，一可那
丫头知道吗？」

　　「不知道，其实昨天我暗示楚兄有时间坐一坐，便是想向你解释这件事情的，」
桑英杰请我坐下之后，感慨道：「我早知昨天的事情定然瞒不过楚兄的眼睛，呵
呵，楚兄的机智我可是亲身体验过的。」

　　丫的一语双关，暗讽我上次装阔少爷骗他顺延还贷时间那事儿呢，看来，虽
然墨逸之以我的名义还上了那笔钱，可这小子依然去查了我的底子，所以没登门
造访，怕是那时便发现了萧一可与我的关系……

　　我只装作没听懂，桑英杰微微一笑，继续道：「大小姐向来讨厌我们这种人
做的那些个勾当，所以我哪敢提啊？昨天一早，大小姐交代我们办事的时候，着
实让我为难了一把，虽然知道墨小姐与楚兄是朋友，但是，我又不敢说兄弟是认
识楚兄的，大小姐的命令，我总是不敢违背的，所以事后才想约楚兄出来解释一
番。」

　　那泼粪小妞被抓，桑英杰出来赎人，难免与墨菲打个对脸，所以想瞒过我，
确实有点困难，尤其是那小妞还喊了几句让我不由自主就会猜到萧一可身上的口
号……怕是墨菲都猜到是萧一可找人干的了，所以才会没有和那小妞计较吧？只
是可怜了被『误伤』的张明杰……

　　萧一可的报复计划本来是没有漏洞的，她怕的并不是墨菲猜不到是她做的，
相反，她怕墨菲猜不到是她，所以才让那泼粪小妞带了那么两句话，因为她知道，
墨菲即便受了这天大的侮辱，也没脸告诉我是谁做的，小妖精的心机，实在让人
觉得恐惧。

　　这计划所以崩盘露馅，唯一的失算就在于妖精昨天一早便离开了我家，并不
知道我会回公司吧？那个在公司门外憋着墨菲的泼粪小妞可不知道我是什么人
……

　　看来，小妖精是真的不知道墨菲她妈借的高利贷，便是她家的啊……哎，只
希望墨菲别误以为我与萧一可、桑英杰之间有什么勾搭才好，靠！真乃无妄之灾
啊。

　　先是吐了口气，又是提了口气，滋味真是不好受，我挥散那些烦恼，肃面沉
声道：「桑先生，我希望你能诚实的回答我一个问题，当然，我是在恳求你。」

　　桑英杰愣了一愣，笑道：「大小姐与楚兄关系匪浅，我们算来也不是外人，
楚兄但说无妨，我知无不答。」

　　我与妖精单说，和你们这群流氓可是绝对的外人！桑英杰的话虽然听着极不
受用，但疑问更让我挠心，我便没有否认或者纠正，凝重表情道：「桑先生借给
伍雪晴高利贷，是不是受到了谁的委托？」

　　桑英杰眼中异芒闪过，「楚兄这话怎讲？她来借钱，我便借给她，干的是这
种勾当，何来委托一说？」

　　「桑先生，你蒙我，」我盯着桑英杰的眼睛，道：「你早就知道伍雪晴和墨
小姐以及风畅集团的关系，这绝对是条大鱼，以坐地抽二，驴打滚式的计息方式
来计算，若是让伍雪晴陷入的更深一点，利益更可观吧？既然不用担心利益的回
收问题，为什么不多借给她一些，而是放到三十万便收手上门要债呢？如此一闹，
岂不是让伍雪晴下次都不敢光顾你们的赌场了？你们就甘心失去这样一条大鱼？」

　　桑英杰直抹冷汗，已然明白我今天约他出来的真实目的了，「楚兄的问题还
真是够犀利呢，呵呵……」

　　这厮的反应足以说明我所猜非虚，是确有其事了——有人授意桑英杰钓伍雪
晴上钩，宰了她三十万便上门要债，为的就是逼墨菲出这笔钱，不能太少，是怕
墨菲手头的钱足够堵上，不能太多，是怕墨菲绝望之余去向墨逸之张口。

　　三十万，不多不少，只需要短短两三个月，墨菲就能将这笔钱还上，偏生一
时解不开这燃眉之急，若这时突然有个像我一样的傻子站出来帮助墨菲，墨菲多
半是不会拒绝的……是谁，想用这样的方法来接近墨菲呢？我并不确定，但却可
以肯定，这个人，对墨菲与伍雪晴、墨逸之的家庭关系，了解的非常透彻！而且
非常清楚墨菲不为人知的经济状况！

　　桑英杰似乎在矛盾中挣扎了小一会，才终于长长吐了口气，「楚兄猜的不错，
确实是有人出高价请我们这样做的，包括借给墨小姐母亲的钱，也是雇佣方提供
的。」

　　猜测终归是猜测，桑英杰这一承认，我登时冒出一身的冷汗，便听他说道：
「不过究竟是谁雇佣我们，我却也不是很清楚，我们仅仅拿钱办事而已，雇佣方
只是说，多催几次债，到时候会有个人以护花使者的身份出现替墨小姐还钱，只
要我们适时配合，那么这笔欠款，也算是给我们的报酬，呵呵，老实说，堵门要
债的那天，我还以为楚兄就是那个雇佣我们的人呢，所以才配合你做了那么一场
戏，哪知道……错把冯京当马凉了。」

　　草，我还当自己演戏演的到位，把他们给忽悠了呢，结果敢情是我们各自演
了一场戏，各自忽悠了对方啊！

　　「这么说，你也不知道究竟是谁在打墨菲……和风畅集团的主意喽？」

　　桑英杰颌首道：「不知道，事后楚兄你把钱还了，我们才知道搞错了人，对
方虽然很不满，却是不敢得罪我们，所以事情也就不了了之了。」

　　说得真他妈轻巧，十有八九人家客户上门投诉，是被你们耍混卖横给打回去
的，不了了之？信你才怪！

　　看来桑英杰确实真的不知道雇佣方的真正身份，我摇头一笑，道：「谢谢桑
先生如实相告，不胜感激，既然如此，我也该告辞了，那小妖精也不知跑到哪里
去了，我去找找她。」

　　被客人们当成猴子欣赏了半天，我早想开溜了，桑英杰却是自顾自的问了一
句，「楚兄既然猜到有人雇佣我们算计墨小姐，那想必心中已经是有了怀疑的对
象吧？」

　　不愧是在社会上打混的人精，我点了点头，「最近我身边也有人想用类似的
手段去接近墨小姐，所以才偶然想到了你们借贷的事情。」

　　桑英杰忽然说道：「楚兄不是我们这个圈子里的人，可能有个消息尚不曾听
说过，最近道上盛传，风畅集团中有位高层因为亏空公款，所以向地下钱庄借了
一个亿去堵窟窿……」

　　虽然我是曾经的风畅员工，可跟我说这个有什么用？除了能勾起我些许好奇
心，似乎与我没有其他关系吧？

　　「雇佣方想要『英雄救美』，无非是打墨小姐的主意，而谁都知道，墨小姐
将来会成为风畅的大掌柜，所以……这两件事，或许有些微妙的联系。」桑英杰
说话很是含蓄，却骇的我冷汗涔涔，这小子怕是和我一样，对雇佣方的身份多少
有些具体的猜疑对象，所以才敢说出这话来的。

　　我咽了口沫，「桑先生，那传闻向地下钱庄借钱的人，是……」

　　「只是风传，做不得准的，我随口一说，楚兄过耳一听也就是了，莫要当了
真，不过……若是我猜的与楚兄猜的是同一个人，那么，楚兄就务必要加些小心
了，」桑英杰口吻比较玩味，但一双透着凌厉光芒的眼睛中却毫无玩笑的色彩，
「据说那个人物有个公子，一直在追求墨小姐，似乎，就是昨天被泼了一身大粪
的那位……」

　　【ＰＳ：最近这一礼拜俺基本没有时间整新书，因为俺的毕业证和户口迁移
证都被搞丢了，正忙活着补办，手续很是繁琐，又开证明又登报的，在派出所与
学校之间徘徊甚久，直到今天，仍然差了一份未落户证明没开出来，呃……俺说
这些，就是想告诉担心是非开新书会影响本书的朋友们，不要担心，一来，两本
书题材不同，交替来写反而有利于头脑的灵活转换，二来嘛，真的有事，时间太
紧，俺的重点也在本书上，呵呵，所以，请不用担心。】

　　【第２１３章】因为喜欢，所以才要装做讨厌更新时间２００９- １１- ２
７８：１５：５１字数：３３４６

　　淅淅沥沥的小雨下下停停，整整一天都在捣乱，到了晚上，却是越下越大了。

　　「哥，波波姐今天怎么没来啊？」

　　「唔~ ！」哥们一慌，咬舌头上了，「我哪知道？你没给她打电话吗？」

　　心虚啊，我当然知道楚缘不是没打，而是妖精整整一天都关着手机，我寻了
一天不见她的人影，还特意给桑英杰打过电话询问情况，知道妖精已经回了家，
这才放心下来，不想，饭才吃了两口，楚缘竟提起了这事儿。

　　这丫头正求着萧一可指点她的写作，若是知道我气跑了那妖精……后果不堪
设想！

　　果然，楚缘眉头一蹙，咬着筷子说道：「她手机关机了，我也不知道她干什
么去了。」

　　「是吗？也许是家里有什么事吧，碰巧赶上手机没电，所以才没给你打电话，」
这种可能性实在太过牵强了，为了增加说服力，我举例道：「以前你程姐姐也碰
见过这种情况不是吗？呵呵。」

　　楚缘狠狠一拍桌子，嗔道：「吃好好的饭，你提她做什么？」

　　我一怔，这丫头，我不过随口一提，你气什么？这个问题很严峻，我不由放
下饭碗，严肃道：「缘缘，你不喜欢流苏，真的是为哥好吗？」

　　楚缘小脸一红，「你、你干嘛问这个？是，是又怎么样？！你就是个笨蛋，
她比你还笨，又那么闹腾，如果你将来娶了她，她怎么照顾你？」

　　「如果只是这个原因的话，那你以后就不要再对她那种态度了……」

　　「嗯？」楚缘愣了愣，旋即一脸惊喜道：「你没打算娶她？！对，对嘛，人
家都说初恋是没有结果的，呵呵，哈哈。」

　　「初恋？」我闻言，心里稍稍流过一丝酸楚，随口叹道：「流苏可不是我的
初恋，你又不是不知道……」

　　猛然反应过来，我赶快闭嘴，看向楚缘，这丫头却是和我一样的别扭，只是
比我多了一丝愧疚而已，不过，复杂的表情只是一闪即逝，她更在意我为何要反
驳她的话，「就算她不是你的初恋又怎么样？哥，你到底要说什么？」

　　「我要说的是，如果你只是为了你哥好而讨厌流苏，那就要改一改了，」我
笑了笑，端碗夹菜，语重心长道：「缘缘，两个人在一起，是因为相互喜欢，相
互信任，相互关心，相互理解，相互包容，相互谅解，并不是为了谁照顾谁，并
不是为了让其中某一个人的生活更便利，与其如此，我哪如去花钱雇个保姆？人
无十全十美，就像你说的，哥我也是个笨蛋，可是，流苏不是一样可以包容我吗？
生活不需要强求个人的完美，执子之手，与子偕老，生死相依的才是人生，才能
体现出两个人之间的情意，若是彼此都不需要依赖，那男人、女人牵手结伴，又
是为了什么呢？所谓感情，很复杂又很简单，就是『喜欢』两个字而已，喜欢一
个人就要喜欢她的全部，包括她的缺点，你怎么知道我不愿意照顾她呢？所以，
不要再因为我而讨厌流苏了，好吗？」

　　『当啷』一声，竟是楚缘的筷子落在瓷碗上，又掉落到了地板上，小丫头面
色煞白，颤着嘴唇，似乎是笑，又似乎是气的不知该如何表达表情，抖着声音，
道：「你……你跟我这些是什么意思？你不是想说你们两个已经好上了吧？你不
是想告诉我你打算娶那女人吧？」

　　我老脸一红，像个初上花轿的黄花大闺女般，羞答答道：「好上了倒也说不
上，不过，这也是保不齐的事情嘛，两个人相处的时间久了，说相互没有好感是
不可能的……」

　　我和流苏的关系，始终还是缺那么一句话的，那丫头上次以『我会让你喜欢
上我』为名，将我颇为无厘头的拒绝了，我还没有来得及再次表白，不过，郎有
情妾有意，这只是早晚的事情，尤其是我现在离开了风畅，与墨菲断交之后，我
与流苏之间仅有的那点隔阂已然彻底消失，哥们有预感，大喜的日子不远了，所
以才在提到这个话题的时候，就势与楚缘认真的交代了两句，为不远的将来铺一
铺路嘛。

　　楚缘一针见血道：「你要追她？！」

　　「也说不上是要追啦，有些事情是自然而然的，我是顺其自然……」我语气
一转，敛起了那些许腼腆，道：「缘缘，我知道你为哥着想，关心哥，心里是很
高兴的，不过，哥希望你能跟流苏好好的相处，不要当着她一面，背着她一面，
好吗？如果是因为我而去讨厌流苏，哥会觉得很为难……」

　　「如果我有别的讨厌她的理由，你还要跟她好吗？」楚缘阴郁着小脸，那一
双明亮的眸子似乎两潭无风静夜的湖水，不见丝毫的波动，漠然的让我心里情不
自禁的紧了紧，「如果就是因为我不喜欢她做我嫂子，如果是为了我，你能不跟
她好吗？」

　　一段时间的相处，我与楚缘的关系极速好转，不但话题越来越多，还偶尔相
互打趣嬉闹，越发像是一对兄妹了，我以为我开始了解她了，可是，此时的她，
却突然让我觉得很是陌生，是的，就像我们同居之前一般，我看不透她，我不知
道她心里在想些什么了。

　　心底好像有什么东西，如种子发芽破土而出似的，有些涨，有些痛，有些慌
乱，有些莫名其妙，我抓不到这究竟是怎样的一种感觉，只是下意识的觉得，这
是一个不太正常的信号，是类似于燕子低飞蚂蚁排队般的某种预警的先兆。

　　难道，楚缘并非因为关心我的将来，认为我与流苏不般配，所以才讨厌她的？

　　也对啊，我这妹妹，什么时候关心过我了啊？她向来都是讨厌我的才对，对
我态度转好，也不过是同居之后的事情啊。

　　楚缘见我久久没有说话，蹙了蹙秀眉，又红着小脸沉声问了一句，「如果是
因为我不喜欢她，你能为了我，不跟她好吗？」虽然依旧冷淡，但其中却裹着些
许哀求的味道。

　　「既然不是因为我，那你也就没有不喜欢她的理由了吧？」

　　楚缘的表情不由一窒，我不禁暗笑，这丫头喜欢谁和讨厌谁总是没有理由的，
她与流苏的接触加起来也没超过五次，对于一个不了解的人，她有什么理由否认
人家啊？我起身绕到楚缘身边，拾起掉落的筷子，并到厨房换了一双干净的出来，
才笑着继续道：「缘缘，你和流苏来往太少，不了解她，多相处几次，我保证你
会喜欢上她的，就像她喜欢你似的。」

　　「她喜欢的才不是我呢，那是爱屋及乌！」楚缘猛地一甩胳膊，弹开我的手，
见我面露错愕，似乎怕我生气，她忙接过我手里的筷子，变脸就像翻书一般，笑
道：「哥，我们吃饭，不讨论这个让人不痛快的话题了。」

　　我咋觉得，感觉到不痛快的只有你而已呢？话说……楚缘对流苏的排斥，确
实让我也有点不痛快，这丫头，到底是怎么了？和早上的妖精一样，情绪说变就
变啊……

　　「缘缘，如果，我是说如果啊，如果哥喜欢流苏，你会支持我吗？」

　　「不会！」楚缘低头猛往嘴里划拉米饭，呜呜噜噜道：「除了东方，你想让
谁做我嫂子我都不支持！」

　　如果以前我尚怀疑她『拉皮条』是开玩笑的话，那我此刻十分确定，她很认
真，「为什么？」

　　难道楚缘患上了严重的自闭症，除了亲人和仅有的两个朋友，便再也不能接
受其他人进入她的生活？我脑中甚至闪过一个荒唐的念想——是不是应该带她去
看心理医生呢？

　　楚缘费力的咽下嘴里的东西，一抹嘴角，侧过小脸，低垂眼皮，似乎是回答
我，又似乎是喃喃自语，小声嘟囔了一句，「因为只有东方不会笑我……」

　　「嗯？笑你？笑你什么？」

　　「没什么，说了你也不会懂的，」楚缘脸颊浮上两朵红晕，拉我在她身边坐
下，一本正经道：「哥，东方不比程流苏好吗？比她年轻，比她漂亮，身材也比
她好，只要再等几年，等东方二十岁，你们就可以结婚了啊，她很喜欢你的，不
然……也不会大半夜爬起来偷吻你吧？」

　　最后一句话说的声如蚊鸣，表情也有点古怪，这丫头，有些口不对心啊，自
己的朋友偷吻她哥，她心里其实还是很矛盾，很古怪的吧？

　　大半夜的偷吻我……我脑海中闪过一道什么东西，但我却没有抓住，感觉哪
里有些怪怪的。

　　「流苏才二十三岁，比我还小几个月呢，似乎也很年轻吧？」我在楚缘的脑
门上轻轻弹了一个爆栗子，「再说，东方喜欢我吗？我看，说她讨厌我还差不多
吧？亲我什么的，根本就是整我的恶作剧，想让你和一可也讨厌我。」

　　「她那的确是恶作剧，可你有没有想过，她为什么不去整别人，却偏偏看你
不顺眼啊？」楚缘这一句话倒是把我给问愣了，就见这丫头不屑的横了我一眼，
不太情愿的懦懦道：「人都怕羞，尤其是女孩子，想跟你亲近，可又怕你看出人
家喜欢你，所以只能装得很讨厌你，至少，这样可以跟你说说话……」

　　我细细一琢磨，楚缘这话还真是有几分道理，想当初咱念小学的时候，也有
过类似的经历啊，话说，就是到高中之后，也干过类似的蠢事呢，那可是哥们的
初恋呢，为了引起她的注意，不惜采用吹牛、打架、甚至撩裙子等等一系列会被
她讨厌的方式……

　　一张年轻稚嫩的女孩面孔才在脑海闪现，我立刻摇头挥散，情不自禁的看了
一眼耳根红艳的楚缘，急于转移话题的我有些口不择言道：「这么说，你讨厌我，
也是因为喜欢我又不好意思说出来呗？」

　　此言一出，莫说楚缘，连我自己都愣住了……

　　　　　　　　　　【第２１４章】我要跟你一起睡

　　更新时间２００９- １１- ２８１７：４１：０７字数：３１８６

　　「这么说，你讨厌我，也是因为喜欢我又不好意思说出来呗？」此言一出，
莫说楚缘，连我自己都愣住了……

　　靠，我这不是在赤裸裸的调戏我妹妹吗？！

　　楚缘就像被人从头顶浇下一壶沸腾的热水，小脸被烧的通红，羞怒之极，她
猛地举拳朝我扑了过来，「胡说！我才不喜欢你呢，我讨厌你！很讨厌你！非常
讨厌你！最最最最最讨厌你了！」

　　如果按照楚缘的逻辑来理解，讨厌就是喜欢的话，很讨厌，非常讨厌，最最
最最最讨厌，岂不是……我哪敢再说些胡话羞她啊，忍住心中那飘飘忽忽的悸动，
哈哈大笑。

　　楚缘这话虽然未必全是真的或者全是假的，但确实有这方面的原因吧？她并
不是真的有平时表现出来的那般的讨厌我，不然，与我同居之后，我们的关系也
不会极速转变，朝好的方向发展，大概，她只是不知该如何表达感情罢了。

　　我就说吗，我那般疼她宠她顺从她，天底下哪找我这般温柔的好哥哥去？她
就是铁石心肠也会被我的一片诚心融化成一潭柔水啊。

　　楚缘软绵绵的拳头并没有打痛我，然而，我却清晰的感觉到刚刚心底有道小
小的伤疤被揭痛。

　　我不知道是因为那在脑海中一闪而过的俊美女孩，还是因为想到了那一封支
离破碎，曾经害楚缘差点丢了小命的信封。

　　那是一码事，又似乎从来都不是一码事……

　　我又一次习惯性的、有意识的将那段不愿回眸的记忆封锁了起来，似乎，那
已经逝去的人和事都并不是多么的珍贵，我应该珍惜与守护的人，此刻就在我的
面前。

　　……

　　萧一可那小妖精，估计是真的生我气了吧？不止没有开手机，ＱＱ也是不在
线状态。

　　倒也难怪，不管怎么说，她去报复墨菲，出发点也是为了给我出气，我骂她，
她难免会觉得委屈，只不过……或许真的是被家人给惯坏了吧，她根本不曾反省
她的错误已然触犯了法律。

　　萧一可也好，东方怜人也好，我亲爱的妹妹也好，为啥我身边的女孩子就没
有一个正常点的呢？

　　哎，小泽姐姐的无+ 码照片已经无法让我的身体某一局部兴奋起来了，而哥
们又发过誓，不再下载那些『肉搏战』的片子，不上不下的，真是别扭，处男咋
就有这么多的苦恼呢？悻悻的关了电脑，看了一眼窗外瓢泼般的大雨，我拉上了
窗帘，那撕裂天空一般的闪电着实让人感到不怎的舒服，总觉得它在挑动我的暴
躁与焦虑似的，搅得我心神不安。

　　钻进被窝，翻了翻床头那本买来三个月，却才只看了三十多页的《佛洛依德
梦的解析》，没看几行，便觉得头发昏，眼皮重，这玩意儿，比安眠药、催眠曲
还管用，我正要关了床头的台灯睡觉，突然听到一阵轻轻的敲门声，「哥，你睡
了吗？」

　　「缘缘？」看着赤着小脚，抱着毛绒Ｋｉｔｔｙ，小心翼翼溜进来的楚缘，
我有点懵，「这么晚了，怎么还不睡觉？」

　　「我……」楚缘的小脸上仿佛蒙着一层薄薄的红绸，荡漾着水光的大眼睛扑
朔闪躲，似乎是不好意思与我对视般，干脆低垂螓首去看自己的脚尖，声如蚊鸣，
哼哼唧唧道：「我，那个……今天晚上，能不能……」

　　「你说什么？」外面的雨哗啦啦的嘈杂喧闹，雨点敲在玻璃上，就像一粒粒
黄豆，如此噪音下，我根本听不到楚缘后面的话。

　　楚缘深吸了口气，「我说，今晚我能不能……行吗？」

　　「能不能什么啊？」我哭笑不得，这丫头的声音陡然一降，就像一个在马路
上行走的人突然掉进了下水道似的，我还是没听清楚，不过，倒是看的很清楚
……

　　这臭丫头只穿着露肚脐的紧身小背心和一条只能遮到大腿根的平脚短裤，如
藕的雪臂，纤细的柳腰，修长的美腿，小巧的玉足，这种程度的裸露让龌龊的哥
们不敢直视，可眼珠子又偏偏忍不住向她身上骨碌，真是惭愧啊，话说，准二十
四岁的处男，有时候实在太煎熬，那种对异性身体的好奇心好像已经升级为了猛
兽猎食的野性一般，根本不分对象了。

　　当然，我对天发誓，我只是对女性的身体好奇，绝对不是对我妹妹的身体好
奇，否则，我愿被天打五雷轰！

　　「喀嚓——」

　　天空一声巨响，闪电划过窗外，仿佛从我眼角掠过一般，便是那厚实的窗帘
也没能掩盖住它慑人的光辉……我草，那鬼老天是耳朵聋还是跟我有仇啊？居然
真的想用雷劈我？！

　　我虽然不承认心里有鬼，可我不得不承认我被这突如其来的一声巨响吓的险
些将心脏喷出来，就在我用力将心脏吞回肚子的同时，被子被突然撩起，一阵熟
悉的温香沁入鼻腔，一具雪白光滑的柔嫩娇躯也随之侵入了我的被窝——是楚缘！

　　我慌忙叫道：「臭丫头，你干嘛呢？！」我没办法不慌，哥们身上可就穿了
一条平脚裤衩，几乎是与楚缘赤裸裸的接触！

　　「我怕打雷！今晚我跟你一起睡！」楚缘似乎是怕我把她从被窝里赶出去，
又好像真的很害怕窗外的电闪雷鸣，也不管是还压在我身上的暧昧姿势了，双臂
环搂，死死的抱住了我的腰，小脸紧紧的贴住了我的胸口，大概是穿的太少，在
外边站的太久，她的胳膊上带着丝丝的冰凉。

　　敢情方才要说的就是这个啊……我本能的伸出去要推开的她的手顿住了，看
着这丫头紧闭双眸，长长的睫毛与刀削般的薄肩都在簌簌的颤抖着，就像一只受
到惊吓的小猫一样惹人怜爱，我忍不住抚了抚她的头，刚才那点龌龊心思登时消
散的无影无踪。

　　「好，一起睡，呵呵，看看你，都多大了，还怕打雷啊……」我如是说着，
却是早就知道楚缘怕打雷的原因，只是从来都不知道，她竟然会怕到这种程度而
已。

　　楚缘听我同意了，这才睁开了眼睛，不过才对上我的目光，立刻红着小脸扭
过了头，身子一拱，从我身上翻了下去，不过，搂着我腰的手却更有力了，「一
个人的时候就会害怕，我有什么办法？你想笑就笑吧，反正我在你面前也没什么
形象了。」

　　话说，你个丫头在家里邋邋遢遢，动不动就找我茬和我无理取闹，好像就从
来没有过啥形象吧？

　　一个人的时候就会害怕打雷，我不会笑话楚缘的这句话，因为我知道，这句
话几乎是她儿时的全部回忆。

　　后妈与老爷子结婚前，生活的并不轻松，一个人辛苦的工作养活楚缘，所以，
很多时候都是将楚缘一个人留在家中，小孩子哪有不怕电闪雷鸣的？或许，楚缘
真正害怕的从来都不是那些东西，而是一个人在恐惧中的孤单和寂寞……

　　「你是我妹妹，在我面前要什么形象啊？」这话更像是说给我自己听的，我
哭，我这个哥哥在你面前才是一点形象都没有吧？

　　楚缘只是轻哼了一声，也不知是认同还是不置可否，我笑了笑，道：「先让
我起来把睡衣穿上。」楚缘的小脸贴着我的胸口，连她鼻息间呼出的热气我都能
清晰的感觉到，更不要说肌肤之间的直接接触了。

　　楚缘并没有松开搂抱住我的胳膊，仿佛我真的是被她扔在床底下的毛绒玩具
的替代品似的，「是穿衣服睡舒服，还是这样睡舒服？」

　　「废话，」我叹道：「当然是裸……咳，当然是这样睡舒服。」我差点说出
『裸睡最舒服』，在楚缘搬来与我同居之前，我一直都是裸睡的，连裤衩都不曾
穿过，所以这几天长衣长裤才让我倍觉疲惫，总觉得休息的不够充分似的。

　　「那就别穿睡衣了，」楚缘红着小脸道：「反正……上次你喝醉了，也是这
样睡的，再说，这次是我赖过来跟你一起睡的，再委屈你，不合适……我们是兄
妹嘛，没关系的，你老实点就行……」

　　「缘缘……」我拍了拍楚缘光滑细嫩的手臂，一脸的严肃，道：「你真没资
格让我老实点，因为吃亏的一直都是我来着，比如说，现在……」

　　楚缘怔了怔，才猛然反应过来我在调侃她，当即娇羞无限的嗔斥道：「讨厌！
我碰你可以，但你碰我就不可以！」

　　「哈哈哈哈——」楚缘的小拳头就像搔痒似的，让我大笑不已，这丫头虽然
有时娇蛮不讲道理，但换个角度来看，却又可爱之极。

　　打闹的累了，不知是在羞赧还是生闷气的楚缘翻身扭脸，跟我打起了冷战，
我只是笑了笑，将台灯关了，道：「不早了，我要睡了，缘缘，你可要老实点，
不许趁我睡着了占我便宜哦。」

　　「哼！」臭丫头气呼呼的用鼻音回答了我。

　　安静的房间，只有两个人的呼吸声，安静的城市，只有从天而降的雨点在肆
意的喧闹，可是，它们的喧闹，只能陪衬出房间与城市的安静，这种复杂，这种
矛盾，一如此刻的我。

　　娘了个球的，楚缘突然习惯性的从背后搂住我，不只是那火烫的呼吸吹洒在
我的肌肤上，还有那两团柔软的挤压，无不让我面红心跳，我哪睡的着啊？一层
薄薄的布料，根本起不到任何的作用，我甚至能感觉到那两团柔软顶端的两粒凸
起……

　　　　　　　　　　　【第２１５章】楚缘的眼泪

　　更新时间２００９- １１- ２９１８：３９：３０字数：３２７５

　　安静，让我的触感异常敏感，黑暗，让我的想象力异常的丰富。

　　雷声，呼唤着我原始的野性，闪电，另我的兽血沸腾……

　　肌肤紧紧相贴，让我能清楚感觉到楚缘虽然依旧在青涩中成长、却已然接近
成熟的玲珑曼妙。

　　仙人个板板，平时咋就没感觉到楚缘这小妮子身体发育的这么好呢？刚刚欣
赏过几十张小泽姐姐『人体写真』的我，只觉得一阵口干舌燥，不自觉的吞了口
滚烫的唾液。

　　「哥，你睡着了吗？」

　　楚缘还没睡着呢啊……我心有遐思，惭愧不已，下意识的回了一句，「睡着
了。」

　　「嘻嘻，骗人，」楚缘不禁失笑，声音轻轻的，似是怕破坏了这安静的氛围，
惊醒了谁似的，「睡着了你怎么还会回答我啊？」

　　我老脸烧红，自嘲的笑了笑，诚实道：「被你这么搂着，我能睡得着吗？」

　　「热，是吗？」我家妹妹好纯洁，让我这个龌龊的哥哥好惭愧。

　　肌肤相亲，确有一种火烫的感觉，但那感觉却说不出的舒服，哥们是热，热
的却是自己的血，自己的皮，我含含糊糊道：「嗯，还行吧，刚要睡着，你就说
话把我吵醒了。」

　　「你没睡着，怎么会被我吵醒呢？」

　　「呵呵……」我讪笑无语，本以为楚缘会放开我，不想，这丫头非但没放，
片刻无语后，竟然将大腿也压到了我身上，我汗啊，难道我在她眼中，就真的是
个毛绒玩具般的存在吗？

　　「哥，我重吗？」楚缘总算还关心我的感受啊。

　　「不重……」我怕说重，这丫头会跟我拼命。

　　「哦，那我就这么压着你吧，这个姿势比较舒服……」

　　哈？你舒服了，我怎么办？虽然我也很舒服……可是这种舒服简直是在考验
我啊！我仿佛能看到自己的灵魂在人与兽的分界线上徘徊一般，忙道：「虽然不
重，但是，被你压的有点不太舒服……」

　　「那你活该，」楚缘轻啐一声，嘻嘻笑道：「谁让你是我哥的，让着我宠着
我也是应该的。」

　　我汗……敢情二选一的结果都是一样的啊？！我有点能理解萧一可的心情了，
的确让人抓狂。

　　「可这样我睡不着啊……」楚缘光洁的大腿与我的肌肤紧紧贴着，不时的摩
擦，害得小楚南很禽兽的有了反应，我无地自容，死的心都有了。

　　楚缘小声哼唧了一句，「我也睡不着……」

　　我听的不太真切，以为自己听错了呢，「你说什么？」

　　「没说什么，」楚缘淡淡的回答了我，沉默了小会，突然问道：「哥，你真
的要娶程流苏做我嫂子吗？」

　　这个问题实在太难回答，若我说『是』，难保楚缘不会又来劲，可若说『不
是』，却又等于在欺骗她，「为什么又问这个？」

　　楚缘不答反问，不过那口吻，更像是自说自话的喃喃自语，「如果你娶了她，
你们肯定会像咱们现在这样，每晚睡在一起吧？」

　　这话说的，能一样吗？咱俩是兄妹，她是我老婆，一个要束手束脚，不能摸
不能碰，不然就是禽兽，一个要放开手脚，不但要摸要碰，一定要够禽兽，还得
把她摸得舒服，碰的满意……

　　再说了，夫妻当然是睡在一起了，难不成还要分房睡吗？我正觉得楚缘的话
莫名其妙，便听她继续道：「那时候这张床就是她做主了吧？要是再碰上打雷的
晚上，她会让我跟你一起睡吗？」

　　这丫头的想法真够怪的，原来是在担心这个啊，我笑道：「当然会同意了
……」脑中灵光一闪，我忙补充道：「不管我娶的人是谁，敢欺负我妹妹，看我
不休了她，呵呵。」

　　哥们直抹冷汗，差点中了楚缘的圈套，这丫头备不住是想套我话，确定我与
流苏的关系也说不定啊！我暗呼侥幸，得亏哥们反应够快啊。

　　楚缘又沉默了，好一会，才轻轻说了一句，「一张床，怎么可能睡得下三个
人……」

　　我呆了，楚缘的话，好像很幼稚，可是，她的语气中，却有一种让人捉摸不
透的感慨的味道。

　　「缘缘……」

　　「不说了，睡觉！」

　　楚缘拱了拱身子，真的不再言语，我却睡意全消，因为，我感觉到了，我的
后背上，有些湿湿的，那是裹着温度的水滴，那是，楚缘的眼泪……

　　楚缘为什么会如此讨厌流苏？她完全没有讨厌流苏的理由吧？

　　我不愿意去自作主张的编织一个可以解释疑问的理由，因为我知道，能编织
出来的理由，绝对是荒唐的，就像楚缘讨厌流苏那样的荒唐，就像，她将眼泪洒
在我背上这样的荒唐……

　　……

　　小妖精这次是真跟我卯上了，非但不开手机，在她的ＱＱ上留了言，她也不
给我回话，害我心里七上八下的，生怕她真的凭着一时之气去找墨菲的麻烦，我
本想提醒一下墨菲千万要多加小心，可一想到我俩那关系……我想告诉流苏，但
是，那醋坛子十有八九会刨根问底的，若知道泼粪事件的主谋是萧一可……那丫
头嘴上没把门的，万一说漏给冬小夜那妞知道，早晚是个雷子。

　　其实我也知道自己是杞人忧天了，墨逸之定然早就有了对策，不会让类似的
事情再次发生在墨菲身边的，就是不知道那老头是不是已经察觉到了这件事背后
的复杂情况。

　　萧一可的偏激行为固然不可取，但是，我不能否认，她的行为，在一定程度
上确实帮助了风畅，墨逸之顺藤摸瓜，自然会查到那些黑道上的传闻，继而替墨
菲将来继承风畅扫平道路吧？

　　不过，这件事情仍有一些蹊跷、不合理的地方，例如，张明杰既然如此费心
思的想要去讨好接近墨菲，为何现在又要摆出一副支持柳公子的态度呢？而且，
从上次要李颀洪涛设计我来看，张少爷的确将心思都花在追求流苏身上了啊，虽
说……他突然将目标从墨菲转换为流苏，本就有些难以解释。

　　世界上真有那么多一见钟情的例子吗？

　　不合理的地方有很多，不过，却已经不是我该过问的事情了，我只知道，风
畅集团表面风平浪静，却是暗潮涌动，危机四伏，我在为墨菲祝福的同时，也更
坚定了让流苏早些离开风畅的决定，张明杰虽然被我制住了，但老虎无牙，还是
老虎，既然还是老虎，那吃肉称王的野心和欲望就不会改变。

　　虽然我看不清楚风畅的形势，但可以隐隐能感觉到，流苏与我似乎无意中成
为了某些人试图利用的棋子，即便这只是一种感觉，我也没有理由让已有去意的
流苏继续留在那个地方，看来，哥们必须抓紧找一份工作来养老婆了。

　　哪逞想，要找工作的人，竟然不止我一个！

　　不止楚缘，便是东方怜人也联系不到萧一可，小娘皮一大早跑到我家里来，
着实杀了我一个措手不及，当她看到睡眼惺忪，衣衫不整的楚缘从我房间里走出
来时，那副笑里藏刀的模样另我好一阵毛骨悚然，每次背过身去，都觉得有两道
激光一般的目光试图将我分尸或者分解似的。

　　难怪东方怜人这么早就跑到我家来了呢，原来她们三个问题少女一早便已商
定，这个周末一起去我爹妈家。还有个来月就要放暑假了，东方怜人不知哪根神
经萎缩了，心血来潮的决定这个暑假要打工，而此行的目的，正是想买通我后妈
的门路，去她的餐饮店帮忙。

　　我咋觉得，东方怜人想要来我家打工的目的，是借此接近楚缘，为了在长达
两个月的暑假中缠着楚缘寻找的借口啊……话说，这丫头给我爹妈拿的茶叶、化
妆品，就足够我几个月的工资了，我可不觉得她会缺打工赚的那两个零花钱。

　　楚缘这臭丫头居然瞒着我这件事情，显然是怕我反对，说不好，其中还有她
蛊惑的成份呢，为了让东方怜人和我有更多的相处机会……看来，固执的楚缘还
没有放弃给我和东方的拉皮条大业啊……

　　听俩丫头的意思，萧一可也有打工的心儿来着，所以她俩才奇怪，为什么这
时候不见了妖精的人影。

　　我哪敢说啊，小妖精打工的目的是想接近我，可现在我骂了她，她又不想接
近我了……真要说了，楚缘非把我撕碎了不可。

　　但是，从萧一可放弃了打工的事情可以看出，她是真的生了我的气，以至于
都不想粘着我了，本来应该是一件值得高兴的事情，可我偏偏感觉到一阵失落，
那滋味……矛盾之极，非言语能表。

　　……

　　「叔叔，这是上次别人送给我妈妈的大红袍，但是我妈妈不喝茶，所以我就
借花献佛，转送给您了，希望您别介意。」

　　「阿姨，这几盒化妆品是我妈妈从法国带回来给我的，可我年纪还小，用不
上这些东西，想送给您，可见了您我才发现，您也用不上这个东西，嘻嘻，我还
以为您是缘缘的姐姐呢，真不敢相信，您居然这么年轻。」

　　东方小娘皮不止是嘴巴甜，说话办事也端是有水平，茶叶，化妆品，东西不
多，却价格昂贵，而且正对我爹妈的喜好，最高明的地方便在于，东方怜人不提
价钱，只说是别人送的，且自己和家人用不上的，这才转送，让我家老爷子和后
妈没有任何推却的机会。

　　老爷子和后妈都是识货的人，自然知道这份所谓的『小礼物』的价值，客套
一番之后，在东方小娘诚恳的问候中，果然还是收下了各自心仪的东西，我暗暗
叹了口气，东方小娘还未开口提打工的事情，便已经可以预见结果了……

　　　　　　　　　　　　【第２１６章】客人是他

　　更新时间２００９- １１- ３０１９：１４：２３字数：３３４３

　　「小东方，中午就别走了，在家里吃吧，阿姨给你做几个拿手菜，呵呵，」
后妈被东方小娘哄的眉开眼笑，将她像芭比娃娃似的搂在怀里，爱不释手，东方
小娘了不起，为了巴结后妈，不惜任由她蹂躏，那脸蛋都被后妈摸的更光洁了似
的。

　　老爷子亦笑道：「小南，你今天不是放假吗？也留下吧，中午正好有两位客
人过来，你替我陪他们喝点。」

　　我哪敢告诉老爷子已经从风畅辞职的事情啊，不然非被他宰了不可，要知道，
老爷子虽没当着我说过，但背里却一直引以为荣，年轻的我能进入那样的大公司
呢，我暗压住心中的纷乱，打趣道：「陪吃陪喝陪聊天，您当我是三陪呢？呵呵，
您的那些酒友都是些腹载五车才高八斗的人，不怕我一毛头小子给您丢人现眼啊？」

　　这话倒不是谦虚，老爷子自视甚高，交际圈子很广，但真正的朋友却不多，
偶有小聚，也都是几位相知多年的老朋友，老同事，一个个说话文绉绉的，讲的
不是生活哲学便是人生大道理，实在让我犯怵。

　　「不是那些人，」老爷子品了一口东方小娘带来的大红袍，回味无穷的陶醉
模样，颇有些仙风道骨的范儿，「我敢保证，你们肯定是有共同话题的，倒是我
这老头子可能会显得有点多余，呵呵。」

　　我一愣，却见后妈对我微微一笑，目光是满是欣慰与得意，和老爷子一样卖
起了关子，并不想告诉我客人是谁，倒是东方小娘皮忍不住问道：「阿姨，叔叔，
既然待会有客人要来，我还是不留下了，不太合适……」

　　东方怜人秀眉微蹙，便是楚缘，也不禁为难的望向我，我这才反应过来，这
俩丫头，皆是那种不好热闹，不喜欢与外人接触的类型，本来我还想走来着，可
现在却坚定了主意——留下，这俩丫头的性格应该板板了，哪能如此自闭呢？

　　「没什么不合适的，」后妈抚着东方的小脑袋，笑道：「人家是带着女朋友
过来的，好像比你们也大不了几岁，都留下吃饭，人多才热闹嘛。」

　　看后妈瞧瞧楚缘，又瞅瞅东方，接着就无奈的叹了口气，便知道，她定然是
被东方小娘皮造成的假象给误导了，错以为东方怜人是个即好热闹又健谈的丫头
呢，殊不知，这孩子只对和楚缘有关的人比较亲热，或者说……是为了接近楚缘
而不惜耍心眼的手段罢了，其他时候，怕是比楚缘还要闷蛋。

　　东方怜人不好推却，便应了，后妈喜悠悠的拉着俩丫头出去买菜了，我甚至
怀疑，后妈如此热情的挽留，是不是仅仅想找个厨房的帮手而已，毕竟，楚缘的
手艺可是得了她的真传的，而后妈虽然勤快，却是个很会偷懒的人，不然也练不
出楚缘的手艺，不然出门前也不会问上一句，『小东方，你会做饭吗』……

　　我这亲爱的后妈，也算是女人中的极品了……

　　后妈她们还未回来，客人却已经登门了，听到门铃响，我忙去开门，四目相
对，我与那位客人同时愣了一愣。

　　「小南，你在家呢啊。」那哥们很不见外，放下手里提的水果篮子和几兜营
养品，上来便给我一个熊抱，这亲热态度让他身后的文静女孩都看傻了眼。

　　「老郭？」我这才反应过来，不禁失笑道：「敢情老爷子说的客人就是你啊。」

　　来者，赫然就是恒享集团的当家人，我家老爷子的得意门生，郭享！

　　郭享笑哈哈道：「怎么，不欢迎我？」

　　「哪能啊，快请进，顺便……放开我吧，」我朝站在他身后，脸上略带惊讶
的文静女孩呶呶嘴，玩笑道：「我又不是美女，你这么热情的侵犯我，就不怕被
真正的美女误会咱俩有不纯洁关系吗？」

　　那文静女孩闻言，慌忙摇手道：「不，不，我没误会你们是同性恋……啊！
对不起，我不是那个意思！」

　　我汗啊……你都说出来了，还敢说自己没那么想过？我与郭享对视一眼，不
禁同时大笑。

　　那女孩呆了呆，旋即跟我们一起笑了起来，直待笑声敛去，她才红着小脸说
道：「南哥不要误会，我所以有点惊讶，是因为从来没见过他这个样子，平时他
对人虽然礼貌，却很少与人那么亲热，看来，你们的友谊真的很是深厚。」

　　一个月的并肩作战，我与郭享固然结识非浅，事成之后，各得所需，过程中
的彼此信任被自然而然的放大了Ｎ倍，不再有生意上的隔阂，我俩的兄弟关系更
进一步，说是『深厚』并不为过，只不过，这其中最主要的，还是因为我帮了他
的公司，所以，这女孩的褒赞还是让我俩有点脸红，不能否认，我们现在的亲热
多少有些做作的成份，但也不能否认，以我们两人的性格，必然会成为非常要好
的朋友。

　　「南哥这称呼我可担当不起，呵呵，」我本已经猜到，可毕竟还不确定，转
问郭享道：「老郭，这位小姐是……」

　　「看我，都忘了介绍你们认识了，」郭享一拍脑门，略有些腼腆的说道：
「星雨，她就是我跟你提过的楚老师的公子，我们恒享集团的大恩人，楚南，小
南，这是我女朋友，星雨。」

　　星雨？这名字我好像在哪里听说过似的，我稍微一怔，却是想不起来了，大
概是错觉吧……我与这文静的女孩握了握手，心中却有些奇怪，郭享在说到『女
朋友』三个字的时候，语气颇有点不自然。

　　「那个……恕我冒昧，星雨小姐……」

　　「南哥叫我星雨就可以，你与郭享是好朋友，在我名字后面加个小姐，显得
有些见外了。」这叫星雨的女孩看似文静腼腆，可说话办事，却隐隐透着一股子
大家风范，再看她穿衣打扮，虽然简单朴素，却是一身名牌，想来是有些家世的。

　　「呵呵，其实凭你和老郭的关系，我应该叫你一声嫂子才是。」

　　「别！」这女孩脸皮忒薄，瞬间红了个透彻，声如蚊鸣道：「南哥年长，我
应该叫你一声哥的。」

　　「既然如此，那我也就不假含蓄了，」我嘿嘿一笑，道：「星雨，你多大了？」

　　星雨登时红了小脸，「南哥这话可是不太礼貌。」

　　我也知道自己太冒失了，天底下最大的秘密莫过于女人的年龄，我这么大刀
阔斧，人家没当场骂我已经是给足面子，我讪讪一笑，道：「别误会，我就是看
你和我妹妹一般年纪，有些好奇而已。」

　　这女孩鹅蛋脸，细眉杏目，五官精致，姿色中上，算是个美女，但与我身边
经常出现的那几张俏脸根本没有可比性，最多只是让我觉得清秀而已，还远远达
不到让我惊艳的程度，我只是觉得奇怪，她明明很年轻，为何故意将自己打扮的
稍显成熟老气啊？

　　可是，她再是年轻，应该也有二十出头，和我家缘缘怎么比？我如此比较，
也算是拐弯抹角的奉承了她一把。

　　郭享叹了口气，略带些调侃的对星雨说道：「我就说你不用刻意捯饬，我这
兄弟眼睛可是锐利的紧，你再是装大，他也是能一眼就看出来的，呵呵，况且你
上来就叫他哥，他才二十三，你这不是不打自招，告诉他你年纪小吗？」

　　听郭享这意思，星雨果然年纪不大，是怕被人笑话，所以才捯饬的成熟一些，
郭享亦有些不好意思，对我笑道：「小南，你不愧是让墨总都另眼相待的人物啊，
就知道瞒不过你的眼睛，星雨今年二十，还是个在校的大学生。」

　　「老牛吃嫩草？」我话一出口，才觉得失礼，那星雨登时被羞了一个大大的
红脸，我干脆将错就错，拱手笑侃道：「老郭，兄弟佩服，佩服，能找到这么一
个年轻美丽，貌若天仙，温婉可人的佳人，老夫少妻，神仙眷侣，你真让人羡慕。」

　　「哪里哪里，」郭享爱怜的握住星雨的手，明明眼中有西施，却谦虚的说道：
「你小子奉承的有点过了，你那墨小姐才是貌若天仙的佳人呢，才貌气质，能力
魄力，无一不是女人中的佼佼者，星雨怎能与她比较呢？」

　　我啥时候比较过她们两个人了？这丫的，果然是一直误会着我与墨菲的关系
……

　　「快请进吧，咱们屋里聊，呵呵，老爷子正等着你们呢。」不晓得是否我的
错觉，那星雨在听到『墨小姐』之时，温柔似水的眼睛中，明显荡起了几丝涟漪，
看我的目光，也稍稍变得有点古怪。

　　「等等……」郭享突然拉住我，表情骤然严肃了起来，压低声音问道：「小
南，我听说，你被风畅辞退了，是吗？」

　　见郭享面带愧色，我便已然猜到，这小子定是以为我投机操作，投资恒享的
事情被上层知晓，所以才被开除，心里不由一痛，又想起墨菲骗我，将我当成替
代品的事情来了，忙掩住复杂的心绪，豁达笑道：「不是辞退，是辞职。」

　　郭享并不好奇辞退与辞职的区别，脸上愧色更浓了，看了一眼同样满怀歉意
的星雨，他叹了口气，道：「对不起，这件事情都怨我，害你受了这么大的委屈
……」

　　星雨亦眼角噙泪，垂首道：「南哥，对不起，我没想到会给你添这么大的麻
烦……」

　　【ＰＳ：新的一周了，感谢大家继续支持，俺知道一天一章很难令大家觉得
过瘾，但实在是无奈之举，俺想说，俺承诺过的事情一定会做到的，本书会完本，
不会烂尾。

　　最近琐事实在太多，补办户口迁移证的事情，因为当地派出所实在不配合，
就差最后一个未落户证明，直到今天也没办下来，天天白跑白等，急得我都想骂
街，呃……请大家体谅，俺保证，虽然是一天一章，但绝对不会断更的，谢谢撒
】

　　　　　　　　　　【第２１７章】我家妹妹疼哥哥

　　更新时间２００９- １２- １１９：４９：０５字数：３４０９

　　「你们这是说的哪里话？」我苦涩的笑了笑，坦露实话道：「不瞒你们说，
我所以辞职，是因为和墨小姐之间发生了一点私人矛盾，与公事无关的。」

　　「你不用说些宽慰的话来安慰我们，」郭享看了看愧容满面的星雨，苦笑着
对我说道：「这件事情若不是我们俩人多嘴，怕你也不会被人给算计……」

　　我被人算计？哥们心里一动，这才察觉到面前这两人的古怪，「老郭，你这
话是什么意思？」

　　「不怨他，」星雨慌忙道：「南哥，你要怪就怪我吧，都是我，嘴上没有把
门的……」

　　「小南，是不是小郭他们来了？怎么还不请人家进来？」

　　老爷子的喊话打断了星雨，郭享拍拍星雨的手背，以示安慰，又拍了拍我的
肩膀，歉意道：「你被风畅辞退的事情，我和星雨负有直接的责任，里面有些内
幕可能你还不知道，晚些时候我再说给你听，本来，我也是打算今天看望过老师
之后就去找你的。」

　　我的脑子里兀自有些混乱，怎么我被辞退，会有郭享的责任呢？见过敢于承
担责任的，但我可从未见过如此敢于抢别人的责任来自己承担的，话说，我与墨
菲的私事，与你等何干啊？

　　「哦，对了，我辞职的事情，老爷子还不知道，待会切勿说漏了啊，免得他
操心。」

　　郭享与星雨稍稍一怔，旋即点头应了。

　　……

　　老爷子曾戏言要将楚缘介绍给郭享做女朋友，当时老爷子对楚缘是狂夸猛赞
了一通，郭享只当他是在王婆卖瓜，不以为然，这次亲眼见到我家妹妹，亏他是
个君子，竟也惊艳的目瞪口呆，害我险些没忍住用筷子戳瞎他一双直勾勾的眼睛。

　　我很不爽郭享欣赏色彩过于浓厚的目光，就像他女朋友同样在不爽一般。

　　其实我也明白，换了任何一位男性，哪怕是女性，见到如此可爱的女孩之后，
都会不由自主的多看几眼，爱美之心人皆有之，这只是很正常的反应，且是认同
对方的一种表现，但偏偏就是让我觉得不痛快。

　　我也说不清楚自己那种不痛快缘何而起。

　　后背上似乎还残留着昨晚楚缘滴落的眼泪的温度，我不知道是觉得楚缘吃了
亏，还是我自己吃了亏，总之我就是不喜欢郭享去打量楚缘的目光，尽管我清楚
的知道，这种排斥的感觉，绝对是一个危险的信号……

　　当然，被郭享和星雨欣赏的，不止是楚缘，亦包括了东方小娘，这俩丫头坐
在一起，那种视觉震撼绝对不亚于看到了天使，让人觉得两者同样是人世间不可
能存在的美丽一般。

　　「怎么样啊，小郭，不是老师我吹牛吧？我这闺女是不是即懂事又漂亮？」
老爷子知道我与郭享合作成功，心情大快，酒没下肚，已然醉了三分，又开始拿
楚缘显摆了，好在星雨坐在郭享旁边，老爷子总算没有再胡说八道，让我莫名其
妙的松了口气，那种蠢蠢欲动的焦躁甚至是暴躁消褪了不少。

　　老头子是睁眼说瞎话，不带脸红的，楚缘漂亮，没人敢否认，但说她懂事
……这臭丫头除了买菜回来后在我的介绍下，敷衍似的叫了一声『郭大哥』『雨
姐姐』以外，就和东方躲进了厨房，直到坐在饭桌上为止，没再和两位客人说上
一句话，怕生自闭，内向不擅交流的性格缺陷显露无遗，说她懂事，实在牵强，
就是那善于表演的东方怜人，亦比她要强上几分啊。

　　郭享倒是给面子，感慨道：「龙生龙，凤生凤，的确如此啊。」

　　短短一句话便最大程度的奉承了我们一家四口，郭享端是有水平，只可惜，
被他奉承到的四个人却丝毫没觉得高兴，反而颇显的有些尴尬，后妈更是毫不吝
啬的瞪了多嘴的老爷子一眼，楚缘亦是蹙紧了柳眉，表情复杂之极。

　　郭享当然看到我们各自表情有异，兀自迷惑，我暗忖不已，人家也是无心之
失，并不知道楚缘与老爷子是没有血缘关系的，所谓龙生龙凤生凤，简直是赞到
爪哇国去了，若郭享知道我家成员的组成情况，是绝对不会说这句话的，否则岂
不是讽刺老爷子生我，后妈生楚缘，一家人其实是两家人吗……

　　老爷子干咳一声，举杯掩饰道：「来，小郭，小南，咱仨老爷们喝一个，呵
呵。」

　　郭享愣愣的端起杯子，估计还在琢磨自己是不是无意中说错了什么，我正要
与他们碰上一个，却听楚缘突然说道：「你不许喝！」

　　众人皆是一愣，盖因这还是楚缘自进门之后第一次主动说话，小丫头小脸一
红，夺过我的酒杯，然后将她自己的橙汁递给了我，「要喝喝这个。」

　　我看了看众人，讪笑道：「缘缘，别闹了，哪有用饮料待客的啊？」话说，
不会喝酒自然好说，可郭享是知道我会喝酒的，未免有些不太礼貌。

　　「谁跟你闹了？」楚缘淡淡道：「你又不会喝酒，逞什么能？」

　　果然，郭享奇道：「不会吧？小南，我看那天你替墨小姐挡酒，简直是海量
啊。」

　　老爷子笑道：「就是，缘缘，你哥还经常陪我喝呢，你又不是不知道。」老
爷子跟楚缘说话与同我说话，根本就是两种态度，一个像宝，一个像草……

　　「他那是逞能！爸，你才不知道呢，每次他喝过酒，都会头疼的，只是从来
都不说而已，还有，他哪是海量啊？上次替墨姐姐挡酒，在车里就醉的像头死猪
了，还是我和墨姐姐顶着大雨将他架上楼的呢，看他第二天那个难受的模样，和
刚从医院里逃出来的重症患者似的，拿头疼药当饭吃，哼，要不是我照顾他，他
早就被送回医院去了。」臭丫头抹黑我的同时不忘了小小的夸赞一下她自己，不
但用嘴扒我的皮，她越说越激动，越说越来气，最后竟是偷偷将小手伸到桌下，
照我大腿狠狠的拧了下去，显然是想到那天醉酒后睡在一起的羞人事情了。

　　后妈闻言，又心疼又恼怒，看看我，又看看楚缘，眼中却隐隐带着几分笑意
几分安慰，帮口道：「小南确实不怎么能喝，我看就听缘缘的，让他喝饮料吧。」

　　「可是……」

　　「没什么可是。」

　　后妈也不管老爷子要说啥，干脆的截断了，只不过，哥们没看懂她对老爷子
使的那个眼神是什么意思，只是见老爷子看了看楚缘，顿时一阵爽朗的大笑，转
问郭享道：「小郭，你不会介意吧？我这儿子啊，就是怕他妹妹，你想让他喝酒，
得想个辙说服缘缘才成了。」

　　老爷子这话多是调侃的味道，楚缘羞赧不已，拧我大腿的手不禁加了两分力
气，疼的我不得不探手下去，攥住了她的小手，楚缘香肩一颤，脸蛋更红了，虽
然不再发力，却也没有抽回手去，任由我握着，我哪敢松手啊？生怕她突然给我
来一记猛的。

　　「我看小南不是怕小缘妹妹，是宠她疼她才对，」郭享笑侃道：「就像小缘
妹妹疼她哥哥一样，你们兄妹间的感情真是让人羡慕啊。」

　　郭享的话让我与楚缘皆是脸皮发烫，我轻轻在楚缘的手背上拍了拍，举杯对
郭享笑道：「谢谢老郭通情达理，呵呵，既然如此，我就以饮料代酒，敬你一杯。」

　　楚缘这才松开了掐我的手，小声嘟囔了一句，「是你自己说过要忌酒的。」

　　尽管声音不大，可所有人都听的清清楚楚，再看到楚缘那幅小管家婆的模样，
无不忍俊不禁的笑了出来，我可谓窘的可以，竟然被妹妹管到了如此程度，正想
说两句场面话挽回一下形象，小腿突然被锤子敲了似的，猛然一震钻心的疼痛，
居然是坐在我对面的东方怜人狠狠踢了我一脚！

　　「南哥哥从来都是说话算话的，真是让人羡慕啊，缘缘，我也想有这样一个
好哥哥呢，说话算话的哥哥，说话算话的好哥哥。」东方邻人一连说了三句『说
话算话』，也同时踢了我三脚，哥们苦笑不已，这臭小娘不止是嫉妒楚缘对我好，
更是暗讽我上次将她吃醋给我打电话的事情告诉给楚缘，说话没能算话啊！

　　我忍！谁让我男人呢？

　　「小东方，看你说的，缘缘的哥哥还不就是你哥哥吗？」后妈真是待见东方
小娘，大方的将我给卖了，「他要是敢不疼你，看我不收拾他。」说罢，还非常
孩子气的对我扬了扬拳头，逗的那星雨又是一阵娇笑。

　　楚缘巴不得东方与我关系更进一步呢，忙附和道：「就是，东方，我哥平时
疼你就胜过疼我，我做错了他还打我骂我呢，可你做错了，看他多包容啊。」

　　楚缘的话惊出我一身冷汗，这丫头不但暗指东方设计吕思奇扁我那事儿，更
是抱怨我打过她屁股，挠过她脚心的龌龊事儿，好在老爷子和后妈都当楚缘是客
套话了，并未当真，反而很欣慰内向自闭的楚缘如此会说话似的。

　　东方怜人却是一心抱我后妈大腿，乐得与她更亲近一些，当即乖乖的点头应
了，『还羞带臊』的望了我这『哥哥』一眼，让我掉了一地的鸡皮疙瘩，那叫一
个冷啊。

　　郭享与星雨笑看我们一家人的和睦，当消停了之后，才见那星雨轻轻叹了口
气，望着我，颇有些感慨的说道：「我哥哥要是像南哥一样，这么疼人，这么温
柔就好了……」那口吻语气并无半分说笑的意思，眸子中那丝丝哀愁与伤感，让
我不禁愣了一愣。

　　郭享轻揽星雨的香肩，同样忧郁的叹息，另我与爹妈同时觉得这二位心里有
事，偏偏楚缘和东方两个丫头狗屁不懂，你看看我，我看看你，同时发作，一个
掐我大腿，一个踢我小腿，恨不能将我整到桌子底下去狠狠蹂躏一番。

　　我靠，别说老婆了，哥们女朋友还没搞定呢，怎么会对人妻感兴趣啊？！

　　真怪了，楚缘和东方这算吃的哪门子飞醋，莫非……东方真的想当楚缘她嫂
子？

　　痛楚中，我不禁笑骂自己实在龌龊。

　　　　　　　　　　　　【第２１８章】星雨姓柳

　　更新时间２００９- １２- ２１２：１４：０６字数：３４３０

　　天下父母，以子女之荣为荣，我家老爷子亦不例外，知道我与郭享合作成功
本已喜悦欣慰，再听到郭享对我夸张的推崇和发自肺腑的感激，更是不亦乐乎，
虽然依旧笑骂我没出息，却是口不对心的喝了个酩酊大醉。

　　要知道，老爷子虽然平时就常喝点小酒，但真正喝醉，却是我记忆中的第二
次，第一次，是五年前楚缘因与我闹气，重病住院之后，老爷子没怨我没骂我，
只是自己喝了一晚上闷酒，唱了一夜的悲歌，所以才令我印象深刻，与这次的大
醉截然是两种心境。

　　后妈更是开心，饭后便拉住楚缘和东方，偷偷询问我最近一段时间的生活状
态，我只装作不知情，正好借此甩开了那两条小尾巴，单独出来送郭享与星雨。

　　星雨，我依旧在琢磨这个名字，总觉得并不陌生，但偏偏就是想不起来在什
么地方听过。

　　莫要看郭享斯斯文文，甚至有点腼腆，可酒量端的不错，半斤五粮液就像白
开水一般，没对他产生丝毫影响，我们找了个茶馆，说是闲聊，却各自心里都明
白的很，他们有话想说，我有话想问。

　　敢情郭享今天来探访老爷子的目的，主要是想打探一下我住在什么地方，盖
因最近几天因为墨菲的事情，我基本不开手机，他联系不到我。

　　茶馆虽小，却古香古色，煞是静逸，我接过星雨亲手泡的香茶，赞道：「想
不到星雨年纪轻轻，却有如此的泡茶手艺，佩服啊。」

　　洗杯，落茶，冲茶，刮沫，倒茶，手艺娴熟，显然是精于此道，由此我更加
肯定，这个年纪轻轻的文静女孩，定然是个有家教涵养的大家闺秀。

　　听我夸赞，星雨微微一笑，羞涩道：「南哥过奖了。」

　　「不过不过，喝茶喝的便是一个心境，像我这种笨人，即想喝到最香的茶，
却有没有你这样的好手艺，心毛气躁，再是香美的好茶喝起来也会自然而然的少
了几分味道，呵呵，」我边啜边闻，浅浅一口，只觉得齿颊留香，喉底回甘，不
由像个老头子似的感慨道：「这感觉，真是心旷神怡啊，就是要懂得泡茶，才会
享受到这种喝茶时的情趣，老郭，你好福气啊。」

　　「看你小子老老实实，没想到这么会拍人马屁，」郭享打趣道：「你有墨小
姐那天仙般的人儿伺候，即便不会泡茶，也胜过了半个神仙，羡慕我作甚？」

　　我就纳闷了，这郭享咋就认准了我和墨菲有『奸情』似的呢？老实说，我真
的很不喜欢被如此误解，正待解释，却见郭享凝望着杯中清灵芬芳的香茗，黯然
叹了口气，自言自语般小声感慨道：「若真能一辈子饮这香茶，让我少活十年我
也愿意……」

　　话语虽轻，但其中的苦涩浓浓郁郁，便是傻瓜也听得出来，星雨眼帘低垂，
幽幽握住了郭享的手，这俩人干嘛？好像悲男怨妇似的，我笑呵呵道：「身高不
是问题，年龄不是距离，况且老郭你个头不矮，又是英俊潇洒，比星雨大，却也
没大几岁，郎才女貌郎情妾意两情相悦，还用少活十年换媳妇吗？」

　　「你就别再笑我老牛吃嫩草了，」郭享哈哈一笑，扫净了那一瞬的阴霾，只
凭此一点，就足以见得这小子的非同寻常，「小南，说正事之前，我要先向你斟
茶道歉，你被风畅辞退一事，我与星雨负有主要的责任。」

　　郭享找我，便是想说这件事情，作为当事人，应该没有人比我更有发言权才
对，我离开风畅，仅仅因为墨菲欺骗我而已，可听郭享一而再再而三的将责任大
包大揽，我没有再执着于解释，想先听听他怎么说，「茶人家星雨已经给我斟了，
老郭，你就说说吧，我的私事怎么会和你扯上关系了呢？」

　　郭享看出我仍未当真，不由摇头苦笑，「豁达热心的人本就少见，像你这么
豁达热心的人，我更是见所未见，小南，你心眼儿好的有点过份了，让我惭愧啊。」

　　我心眼好？哥们暗抹一把冷汗，你小子是故意寒碜我，让我惭愧呢吧？但听
郭享问道：「你劝服墨小姐投资恒享的事情，风畅的高层其实是不知道的，对吗？」

　　我为啥要投机投资的缘由，早已告诉过郭享，虽然他不知道我帮墨菲是为了
给她妈还高利贷，却知道我是急于套取一笔现金，所以才有了那一个点中介费，
以郭享的聪明，大概早就看穿了那一个点其实是帮墨菲要的，因此我并不否认，
轻轻点了点头。

　　「你那一个点的中介费，其实是为墨小姐要的吧？」果然，郭享已经看穿了，
见我默认，他轻笑道：「我就说嘛，若你是为了给自己谋益，墨小姐那种循规蹈
矩的人即便再是钟情于你，也不可能妄自支持的，再说，看你小子至今仍是个小
小职员，便不难知道你性格懒散，满足于现状，上进心有限，根本不是贪恋钱权
的人物，怎会为了几十万铤而走险呢？」

　　这郭享倒是将我看的透彻，我笑而不语，不承认亦不否认。

　　「或许墨小姐是有自己的苦衷吧，不过，危难之时，你们拉了恒享一把，却
是无法改变的事实，凭此一点，我就应该感恩戴德才是，可是……我却办了件对
不起你们的事情……」郭享懊恼的砸了自己大腿一拳，星雨忙心疼的握住了他的
手。

　　这俩讨厌的玩意儿不是存心在我这光棍面前秀恩爱吧？我有种要掀桌子的冲
动。

　　好在郭享『见好就收』，没等我嫉妒成怒，继续道：「小南，你不觉得奇怪
吗？为什么你投资恒享的事情会惊动墨董事长？而且，还是在我们合作成功，风
畅已经收回了投入资金之后？这次投资是墨小姐亲自操作的，按道理说，有些投
机是不能否认的，可是并没有实际性的违规操作也是不争的事实，虽然是结果论，
但事实就是事实，你的行为是可追究亦可褒奖的，可以说，就凭我恒享欠你们风
畅的这个人情，最多功过相抵，你不该受到任何处罚才对，但是，现在的你，却
被公司给开除了，你不觉得这里面有些蹊跷吗？」

　　其实墨逸之对我的评价亦是褒大于贬，只不过他希望我辞职，却与这些东西
全无关系，很单纯的是为了墨菲，然而，我心中确实一直留有一个疑问——墨逸
之为什么会那么快便知道了我与恒享合作的事情，究竟是谁告诉他的？

　　「你的意思是，有人向墨董捅我？」

　　郭享不答反问，表情端的怪异，「你被开除那天，是不是有人专程找人，想
要卖你个人情来着？不过，你给拒绝了……」

　　我心里猛然一跳，暗忖这事郭享是怎么知道的？但还是如实回答道：「是我
们公司副董张力的儿子张明杰，和柳氏集团的公子柳晓笙，怎么了？他们和这件
事情有关系吗？」话说，那俩家伙当时出现的虽然太过巧合，但我思来想去，始
终觉得他们两个是不可能知道我与墨菲投资恒享的事情才对啊。

　　郭享歉意的望了一眼，转而拍了拍低垂螓首的星雨的削肩，苦笑道：「其实，
星雨姓柳……」

　　柳？柳星雨？我怔怔的看着满面羞愧的女孩，猛然惊道：「柳星雨，柳晓笙
……你们俩是……」

　　「兄妹，」柳星雨不敢直视我的目光，期期艾艾道：「柳晓笙，是我哥哥。」

　　我惊的合不拢嘴，难怪初见星雨时，觉得稍微有些眼熟呢，细细再看，果然，
眉宇间与柳晓笙颇有些相似的地方，我脑子飞快运转，已然猜到了郭享星雨二人
与我被『开除』这件事之间的关系。

　　「这事不怪星雨，都怨我，」郭享凄苦一笑，对我道：「柳氏是北天市数一
数二的大公司，我与星雨来往，她家人自是看不上我，尤其是恒享当时的状况
……所以，恒享得到风畅的帮助之后，星雨才会去向柳公子炫耀，结果……小南，
星雨是无心之失，没想到柳公子会因为嫉妒你与墨小姐的关系，在你背后捅刀子。」

　　敢情是这么回事啊……郭享这小子说的倒是简单，可观其言行，不难猜到，
郭享在恒享面对困难时，定是向柳氏求助过，但是遭到了拒绝，惹的星雨一肚子
怨气，所以才会在恒享脱离困境后当即去向柳晓笙炫耀，由此亦不难看出，柳家
人对郭享是极为看不上眼的，星雨急着在他们面前抬高郭享，不慎弄巧成拙，平
白把我给『牺牲』掉了……

　　联想吃饭时星雨羡慕楚缘有我这样一个哥哥的言词，足以见得，她和柳晓笙
的关系定然极不融洽，也难怪，不支持妹妹恋爱，更是为了一己之私背后捅我刀
子陷妹妹于不义，柳晓笙这大哥当的未免太失格了。

　　郭享惭愧道：「柳公子对墨小姐有爱慕之心，然而墨小姐却钟情于你，所以
就去找了张明杰那厮，联合风畅副董张力向墨董告发你，我想，墨董亦是怕墨小
姐被此事牵连，才不得已让你背了黑锅……小南，这事只怪我不够谨慎，一时忘
了柳公子恋慕墨小姐的事情……」

　　「不，南哥，你要怪就怪我吧，都是我多嘴，将你的事情告诉给了哥哥知道，
是我的错……」

　　看着这两个家伙抢着揽责任，我哈哈一阵大笑，笑得二人皆是愣住，我抹掉
眼角笑溢出来的泪珠，说道：「你们两个是错了，而且啊，错的厉害，你们真当
我是被开除的吗？错了，我并没有和你们开玩笑，我是辞职的，就算现在墨董或
者墨小姐亲自来请我，我也不可能再回去了。」

　　到底是女孩子对感情的事情更为敏感，又或者是听柳晓笙说过些什么，柳星
雨惊讶而小心翼翼的问道：「南哥，莫非，你和墨小姐之间，真的发生过什么不
愉快？」

　　【ＰＳ：忽然看到，一天一更之后，竟依然被栽了十几朵鲜花，依然有朋友
打赏俺，谢谢大家的不离不弃和体谅，俺无以为报，唯有用心写完本书，不辜负
大家对《妹妹》的喜欢】

　　　　　　　　　　　　【第２１９章】三条短信

　　更新时间２００９- １２- ３１１：５５：０７字数：３１４９

　　不愉快？我和墨菲哪里是不愉快这么简单啊？

　　反正郭享和星雨已然执着的误会了我与墨菲的关系，我索性不再解释，点了
点头，嗯了一声，心中却在奇怪，柳晓笙想卖人情给我，是为了追求墨菲，张明
杰明明知道，为啥还要联合自己老爹，帮助柳晓笙来铲除我这个『情敌』呢？话
说，张明杰若是对墨菲没有啥野心，干嘛要费劲巴拉的去设计她妈伍雪晴啊？

　　张明杰，柳晓笙，柳星雨……我脑海中不断飘荡着这几个名字，恰在此时，
柳星雨的手机响了，居然是我后妈打来的，挂断电话，柳星雨颇是羡慕的对我说
道：「是缘缘妹妹要阿姨问我你是不是还和我们在一起呢，嘻嘻，你出来时间太
长，让她惦记了，南哥，你们兄妹的感情真是好呢，让我快要羡慕死了。」

　　我摸出自己的手机，果然是没有开机，笑道：「你该不会是羡慕缘缘有个好
欺负的大哥吧？呵呵，女孩子喜欢撒娇倒也是天经地义的事情，你身边不就有个
疼你爱你的人愿意被你欺负吗，星雨，你可是身在福中不知福啊。」

　　「我哪敢欺负他啊，他已经够委屈了，」柳星雨神色一黯，握住郭享的大手，
轻声叹道：「缘缘妹妹就是比我幸福，若我哥哥有南哥你一半，哪怕三分之一的
体贴，我就心满意足了，现在我只盼着他不来欺负我们两个，哪还敢奢望其他啊。」

　　看来，柳晓笙是真的不太认同柳星雨与张明杰的关系，我暗暗同情郭享，有
钱人家考虑的大概只有利益结合，不会在乎感情这种虚无的东西，柳晓笙追墨菲
又何尝不是为此呢？我只装没听明白柳星雨的哀怨，起身道：「我家妹妹只是长
的可爱，其实彪悍的紧，要是有星雨你一半，哪怕三分之一的温柔，我就心满意
足了，哈哈，既然她召唤我，那我就告辞了。」

　　「等等，小南，我还有一件事情，」郭享起身拉住我，问道：「你从风畅辞
职的事情还没告诉老师，是不是打算找到新工作之后再说？」

　　「嗯，免得他瞎操心。」

　　「那你的新工作现在有着落了吗？」

　　我才辞职几天啊？我笑道：「还没，我想先休息几天再说。」

　　「来我公司吧，」郭享直爽道：「小南，你也知道我才上位，公司管理层重
组，正是需要人才的时候，你来帮我吧。」

　　柳星雨亦道：「是啊南哥，你的能力我们都知道……」

　　「我哪有什么能力？」我打断了星雨，说道：「老郭，你的好意我心领了，
我几斤几两自己知道，又懒散惯了，怕是去了也只会给你扯后腿，况且……裙带
关系可是要不得的，这一点你比我更清楚不是吗？别让人家捏你话茬子。」

　　郭享为了在恒享站住脚，斩断了不少对手的裙带关系，若贸贸然将拉了他公
司一把的我招过去，且不说我免不了给人一种『吃里扒外』『持功自大』的印象，
难以站稳脚跟，就是他也免不了被人非议。

　　「真有能力，谁管是不是裙带？不过，你会拒绝我，倒是在我意料之中，」
郭享与星雨对望一眼，略带滋味的轻笑道：「金麟岂是池中物，你是不屑与我抢
饭吃，也罢，我不强求，但是，小南，下一个邀请，你一定要答应我才成。」

　　郭享太高抬我了，我所以不答应，只是不习惯以滴水当做施恩，去白吃白喝
白拿工资而已，他却以为我是嫌他的存在制约了我的发展，这小子，当我和他一
般有野心了，「邀请？吃你们的喜宴吗？那我肯定不会拒绝。」

　　星雨脸上一红，郭享则苦涩的摇了摇头，「小南，莫要再拿我俩的事情开玩
笑了……」

　　「谁和你开玩笑了？」我正色道：「老郭，若是有人反对有人阻碍便不能两
情相悦，便失去一起相依相扶的自信，那只能证明你们的感情也就不过如此而已，
话不好听，却是个理，公主乞丐尚有姻缘，何况是你？越是有磨砺的感情，才越
该紧紧把握，你小子，别让我看不起你，想做神雕侠侣不难，只要你有十六年等
待的决心。」

　　我胡言乱语一通，郭享和柳星雨竟然听的愣了，星雨眼中有水花荡漾，口吻
却是坚定了很多，「南哥，谢谢。」

　　「谢什么？有情人终成眷属，是万古不变的道理。」我哭，哥们自己还是光
棍一条，有啥资格说这些话啊？

　　「决心……」郭享不知在想些什么，似乎真的在比较自己与乞丐，星雨与公
主之间的差距，过了小会，神色中多了几分自信的他才言归正传道：「小南，下
周一晚上，北天市地产界的龙头人物龙啸天八十大寿，届时各行各业有些头脸的
人都会去道贺，我也收到了请帖，到时想邀你同去，希望你别再推辞我了。」

　　我皱了皱眉头，「那个什么龙啸天八十大寿关我什么事情？我去干嘛？」

　　「南哥你怎么又突然变的笨了啊？」柳星雨微微笑道：「龙啸天是北天市商
界的标志性人物，人脉和影响力非同一般，他的八十大寿就相当于一个上流社会
的Ｐａｒｔｙ，郭享是想把你介绍给一些人认识，到时候不用你找工作，自然就
有工作来找你。」

　　原来如此，我稍一思量便明白了郭享的用意。异军突起的恒享集团的恩人，
恒享集团年轻董事长郭享的朋友，顶着这两个名号，即便是为了将来与恒享合作，
我也会变成一些有心人眼中的抢手货，郭享此举可谓比请我去他公司还要大方，
直接将我抬到了一个与他同等的高度！

　　我想拒绝，却见郭享摇手阻止了我开口，「你只当是去吃个免费的自助晚餐，
若这也要推辞我的话，那我以后也没脸再出现在你面前了。」

　　郭享已经把话说到了这个份儿上，我再婉拒，未免真的矫情了，便道：「好，
我就陪你去吃那免费的自助晚餐。」

　　郭享的好意我心领了，大不了以后找工作避讳一些，不去接触与他有关的人
也就罢了，郭享不知我心中所想，登时喜笑颜开。

　　就这屁大的功夫，楚缘又催后妈将电话打到了柳星雨的手机上，我忙将自己
的手机开机，登时短信铃声连连响起，不及翻看，我便对二人笑道：「那丫头像
个小管家婆，管我管的严着呢。」

　　楚缘那臭丫头，八成以为我要偷偷去约会流苏，或者是见星雨对我印象好，
觉得我要勾搭朋友之妻，呃，她这种龌龊心思，我哪敢跟郭享提啊，看人家两口
子蹙眉纳闷，我冷汗簌簌的往下掉。

　　「既然如此，我俩也要回去了，公司里还攒着一大堆事等着解决呢，」郭享
提醒道：「别忘了，后天晚上八点，我来接你。」

　　「好……」我随口应了一声，心里却是猛地一跳，『朋友之妻』四个字，突
然在我脑海中带出一个莫名其妙的人名，「星雨，你念哪个大学的？」

　　拿起包包正待出门的星雨一怔，「北天大学，南哥怎么突然想起问这个来了？」

　　「北天大学？！」我那冷汗已如雨落一般了，靠，不会真有这么巧的事情吧？
费力的咽了口唾沫，我问道：「那个，你认不认识一个叫做萧一可的女孩？」

　　星雨先是惊愕，既而欢喜雀跃道：「南哥也认识一可那小妖精？」

　　天啊，世界上偏有这么巧的事情！果然，难怪我觉得『星雨』这个名字有些
耳熟呢，盖因伍雪晴差点被人迷+ 奸的那个晚上，我听萧一可无意中提过这个名
字！而且，据妖精所说，她的『星雨姐』，不是那个对伍雪晴心存不轨的张培文
的未婚妻吗？！

　　老郭不简单啊，难怪柳家人不支持他与柳星雨来往呢，这小子，竟然玩起了
人妻！

　　……

　　短信有三条，一条是流苏发来的，即没问我为何不开手机，也没提是否找我
有事，只是要我好好休息，这两天阴雨，注意不要着凉。

　　臭丫头体贴的不止是我身体，更是小小受伤的心，让我感动的眼角有些湿润。

　　第二条却是冬小夜发来的，提醒我明天不要忘记『切磋切磋』的时间，说白
了，就是找我打架，拖了她那么久，是该有个了结了，我摸摸自己的脸蛋，哎，
保不齐明天就会肿起来啊……

　　第三条，最让我惊讶，竟然是墨菲！言语很简短——楚南，我想与你谈谈，
当我最后一次求你，好吗？

　　不好！我暗叹道，宁信天下有鬼，不信女人的嘴，女人这一辈子都在说『今
天是最后一次』，例如流苏，『南南，求我陪我逛街吧，我用人格保证，今天是
最后一次』，可是，这最后一次延伸了四年，直到今天也没结束，我总觉得，她
真实的意思是『这是今天的最后一次』……

　　『最后一次』，不过是女人在理直气壮的撒娇而已。

　　墨菲从不求人，所以我能从她的短信中读出她心中的苦涩和委屈，但是，她
只求过我，所以，我不想成为她的依赖，因为我知道，我在她眼中，只是她父亲
的替代品而已，我的纵容，会另她上瘾，无休止的最后一次，只会软化我对她
『不可原谅』的坚定。

　　我黯然叹了口气，将墨菲发来的短信删除了。

　　　　　　　　【第２２０章】优越感与慈悲心是两码事

　　更新时间２００９- １２- ４１１：２７：５４字数：３３１８

　　「你干嘛去了，为什么这么半天才回来？！」我才进门，楚缘就怨气冲天的
过来审问我了。

　　我懒洋洋的躺倒在沙发上，打了个哈赤，有气无力道：「去送老郭两口子了，
在楼下多聊了几句……」

　　「和谁聊啊？是老郭还是老婆他老婆啊？」东方小娘煽风点火道：「南哥哥，
你很有女人缘哦，你看那女人，都不管身边就是自己老公了，一点也不掩饰对你
的爱慕。」

　　见楚缘小脸越发阴沉，我赶紧啐了一口，瞪着东方道：「瞎说八道什么呢？
那叫爱慕吗？那叫羡慕！羡慕你们有我这样一个好哥哥！东方，你再随便开玩笑，
当心我撕烂你的嘴！」娘了个球的，老子若有女人缘，能活到现在还是光棍一条，
处男一个？这东方怜人，尽挑我的伤疤捅。

　　「我好怕呦~ 」东方做作的双手捂住脸颊，表情甚是玩味，的确是在随口开
玩笑，「脸皮真厚，你算什么好哥哥啊？就会欺负缘缘。」

　　见东方小脸一红，眼中异彩闪现，我咋觉得这臭小娘是话里有话啊？

　　「我什么时候欺负过缘缘？我疼她还来不及呢！」

　　「你是疼她，打的她小屁股好疼好疼呢！」

　　哥们老脸火烫，有没有搞错，楚缘怎么连这种事情都告诉东方怜人啊？楚缘
亦羞红了脸，斥道：「东方，你胡说什么？」

　　东方即羡且妒，哼唧道：「是你亲口告诉我的，怎倒成了我胡说啊？」这话
登时噎住了楚缘。

　　「你懂个屁，」我脸皮厚，没好气道：「打是疼，骂是爱，哥哥我那是又疼
又爱的表现。」

　　「打是疼，骂是爱？」东方怜人哼笑道：「那搔痒痒算什么？」

　　哥们差点学鸵鸟，将脑袋钻到沙发缝里，我亲爱的妹妹啊，你真的打算把你
哥卖给东方怜人啊？！

　　「算罚！」我不知自己是阴笑还是淫笑，瞄了一眼东方小娘的小脚丫，那威
胁或者是猥亵的目光吓的东方怜人不自觉的浑身一颤，「小东方，你再敢开哥哥
我的玩笑，我就让你也尝一尝那不听话的滋味。」

　　「你……你敢！」东方小娘被我捏过屁股蛋，知道我绝对不是啥善茬子，顿
时色厉内荏，见着狼似的向后怯怯退了一步，连羞赧到无地自容的楚缘见了，也
不由莞尔。

　　「都别打岔，问你正事呢，」楚缘推我向里拱了拱身子，在我身边坐下，俯
视着我，两颊红晕未消，却偏生语气冷冷，道：「你怎么不开手机？」

　　我汗啊，这丫头还不知道我最近两天心情较烂，不开手机是为了回避墨菲的
事情，不然刨根问题起来，定是个麻烦，我便随口诌道：「忘了开了。」

　　「扑——」东方小娘掩口失笑，坐在茶几上，与楚缘面对面，嘲弄我道：
「这借口好蹩脚，缘缘，他真当咱俩是小孩子一般容易骗了呢。」

　　果然，楚缘秀美紧蹙，俏脸上明显有了几分嗔怒，「还记得你答应过我的
《妹妹经》吗？你不能骗妹妹！再给你一次机会，说，为什么不开手机？」

　　这丫头，怎么一口咬定我不开手机是有其他原因似的？而且还有一点比较奇
怪，若是知道我撒谎，她会这么大度，再给我一次机会吗？我心儿一动，再去观
察楚缘，那双如潭水般灵动的眸子中，隐隐荡漾着几分幸灾乐祸的喜悦……

　　靠！敢情是这么回事啊！见东方怜人亦与楚缘一般模样，我猛然醒悟过来。

　　叹了口气，我假装无奈的投降，「哥躲个人，不敢开手机。」

　　楚缘神色一喜，但还强忍着板住俏面，淡淡道：「躲谁？」

　　「躲啊……」我嘿嘿一笑，「躲刚才给你打电话的那个人。」

　　楚缘怔了怔，终于绷不住那幸灾乐祸的小脸了，照我胳膊轻轻打了一拳，
「讨厌，你怎么知道冬姐姐给我打过电话啊？」

　　猜的，我暗自苦笑，冬小夜那妞儿，定然是没打通我的电话，以为我又要爽
约，所以才将电话打给了楚缘，只看这俩小丫头那副表情，便不难猜到，她们定
然是知道冬小夜找我的目的了。

　　「哥，冬姐姐找你切磋，那我也要去。」

　　「你去干嘛？」我心下发慌，不知怎的，我就是不想让楚缘看到我不济的一
面，那冬小夜可是刑警，身手绝对比我强得多，哥们丢人现眼，几乎是可以预见
的，「说好听点是切磋，说难听点就是打架，女孩子家家的，看那种东西干嘛？」

　　「我就是想看，」楚缘坏笑道：「我想看看你怎么被冬姐姐收拾，嘿嘿，你
也就是欺负欺负我这个手无缚鸡之力的小女子，冬姐姐刚才和我说了，明天一定
替我狠狠教训你。」

　　「你个死丫头，胳膊肘子往外拐是不是？」我气笑不得，「我是你哥！」

　　楚缘小嘴一嘟，颇带撒娇味道，「我不管，我就是想看你被冬姐姐狠狠打一
顿。」

　　我拉下一脑门子黑线……该死的冬小夜，定然是存心找楚缘做观众，让我不
好再爽约逃避，并且还能当这楚缘痛扁我一顿，极大程度的寒碜我，他妈的，那
母老虎不愧是刑警，这心机耍的……越是如此，越证明冬小夜对自己的身手有自
信！我开始琢磨了，明儿是不是应该很不凑巧的肚子疼呢？

　　男人胆怯不能写在脸上，我豪云万丈，粗声粗气道：「那你更不用去了，因
为你哥不会被打，只会辣手摧花，臭揍那狂傲的女人一顿，太暴力了，为了那母
老虎的面子着想，缘缘啊，你还是留在家里看《喜羊羊和灰太狼》吧。」

　　「吹牛，」东方怜人不屑的笑道：「南哥哥，若是你们切磋吹牛的功夫，我
信你能赢的毫无悬念，你呀，也就那张嘴上有点能耐。」

　　士可杀，不可辱！我桀桀冷笑，伸出右手，五指灵动，一脸龌龊道：「东方
小妹妹，哥哥手指头上也有些功夫，要不要用你的小脚丫体会体会啊？」

　　「你……」东方下意识的蜷腿收足，羞红了一张粉嫩俏脸，「你流氓！」

　　「对，我就是流氓！」我没好气道：「明天我就是去流氓那女警察的，少儿
不宜，看你们俩谁敢跟着！」

　　……

　　日啊……

　　哥们一句『我就是去流氓那女警察的』，不但没令楚缘与东方退却，反而更
加坚定了她们粘着我的信念，这俩丫头，就差像遛狗一样用根绳子拴在我脖子上
了，生怕我到处『咬』人似的。

　　冬小夜约我见面的地方，竟然是个位置很偏的私立民工子弟小学，倒了五路
公车，我们才找对地方。

　　这个私立小学所处的地方，就像是被这个发展中的大都市遗忘的小小角落，
与忽入桃花源的感觉恰恰相反，行出钢铁水泥耸立的森林，突兀间便是一片破旧
的平房，大型机器的轰鸣声中，可以看到不远处正在建工的高楼大厦，笼罩在一
团淡淡的灰色尘雾之中。

　　路面被载货的车辆轧的崎岖不平，坑坑洼洼，加上最近两天的阴雨天气，着
实的泥泞不堪，终于行至到平坦的公路上之后，不一会工夫，便到了冬小夜提到
的私立小学。

　　一块面积不甚大的平地上，南北两头各摆着一个生满了铁锈的足球门，北边，
亦就是接近大门的位置，东西向立着两个破烂的篮球架，篮板已经掉漆腐朽，好
像随时会塌垮一般。

　　这片比较平坦的泥土平地，便是操场了。

　　操场旁边是一条用砖头铺成的小路，路旁栽着矮矮的松树，路的另一面，是
六排刷着黄漆的简易平房，看那屋顶，不像楼板，更像是轻型板。

　　教室的玻璃擦的明亮透彻，在阳光照耀下，异常的晃眼，给人感觉虽然简陋，
却是非常的整洁。

　　学校的规模小的可怜，倒是学生不少的模样，即便是周末，也有不少学生在
操场上活动。

　　「冬姐姐为什么叫咱们来这个地方？」楚缘望着一群追着足球跑的脏兮兮的
孩子，幽幽叹了口气，「我从来都不知道，还有条件这么差的小学，这些小孩子
真可怜。」

　　「不要去平白无故的同情别人，」我轻轻拍了拍楚缘的小脑袋，淡淡而笑：
「这里的学生应该都是些来北天市打工的农民工的孩子，虽然生活条件可能比不
上你，但你怎么知道人家不快活，不开心呢？缘缘，可怜与否或者幸福与否，不
在于他们身上的衣服，而是脸上的笑容，你看，他们笑的多开心。」

　　楚缘闻言怔了怔，再去看那些嬉笑中的快乐少年，她脸上渐渐露出恍悟与微
笑，转而盯着我，俩颊微微有些染红，「哥，你说的对，贸然去同情别人，其实
是炫耀自己的优越感，这不是慈悲，是自以为是。」

　　没想到我家妹妹悟性和觉悟这么高，我只是随口告诉她什么是错的，她竟然
立刻便反省到自己错在了哪里，好孩子啊，哥哥我很骄傲，忍不住掐了掐她柔嫩
细致的小脸，笑道：「真乖，我爱死你了，宝贝儿。」

　　「讨厌，你说什么呢啊？」楚缘羞红了小脸，在我腰上拧了一把，害臊道：
「谁是你的宝贝儿？！还爱……爱什么的，肉麻死了。」

　　我轻笑道：「哥哥夸妹妹，怎么能叫肉麻呢？」

　　「你脸皮厚，当然不会肉麻，不过……」东方小娘冷笑两声，那双好看的眼
睛莫名其妙的喷射着嫉妒的火焰，「南哥哥，你虽然不会肉麻，但待会肯定会肉
疼的，我猜冬姐姐今天一定会打死你！」

　　「打死我？我不打死她就便宜了，」我吹了口小牛，然后假君子道：「可惜
我是男人，正所谓好男不跟女斗，切磋而已，点到为止，哎，我吃点亏也是应该
的。」

　　我这一番话说的大义凛然，楚缘已经听出了一些端倪，惊道：「哥，你想故
意输给冬姐姐？」

　　　　　　　　　　【第２２１章】男朋友和男的朋友

　　更新时间２００９- １２- ５１０：５１：４５字数：３２４６

　　我倒是想赢呢，可也得打得她才成啊，人家是刑警出身，练过功夫的，就我
那三脚猫的本领，不被她打死才怪，便是能撑上回合，可最后竭尽全力也没打赢
那女人，我不是更寒碜？自取其辱无异于傻瓜，哥们忍着脸皮底下的火烫，豁达
笑道：「我怎么会和她那小姑娘一般计较啊？打赢一个女人和大度些，故意放水
输给一个女人，你说哪样更光彩一些？再说了，我要是赢了她，她不更得天天缠
着我切磋比试啊？」

　　楚缘恍然大悟，「原来如此啊……」继而笑嘻嘻道：「哥，你果然是个滥好
人，宁可自己丢脸，自己委屈，也要去照顾别人的感受。」

　　「我就这么点优点，还让你给看透了，哎，我果然是太单纯了。」

　　听我如此厚颜无耻，楚缘不由莞尔，东方怜人不屑的哼了一声，「缘缘，你
别听南哥哥胡说，他不是故意想输，而是知道自己赢不了！」

　　死小娘皮，老子跟你有仇啊？！我冷笑道：「小东方，你不用拿话激我，我
知道你心里打的什么主意，你就是嫌我麻烦太少，没人缠着太清净了，是吧？」

　　东方怜人冰雪聪明，见我斜瞥楚缘，便知道我是在暗讽她，这小妮子见楚缘
越来越听我话，心里恐惧，生怕我将来让楚缘疏远她，所以才巴不得有个女人来
跟我捣乱，想以此来分化我与楚缘的关系，臭小娘，你想得倒美！

　　「嘻嘻，南哥哥，你可别误会，我绝对没有那个意思，」东方小娘一脸的笑
眯眯，「我是怕你啊，故意输给你口中那个母老虎，才会真的惹怒她。」

　　这话啥意思？东方小娘诡异的微笑令我心里猛得一跳，说话间，我们已经走
到了冬小夜电话里说的最后一排平房，在一间门上木牌写着『活动室』的屋子外
看到了她的警车。

　　这小妞，当警察局是她家开的了，居然放假也自由使用公家车……

　　两男三女五个穿着稍显邋遢的小家伙正围着警车惊叹不已，目光即是好奇，
又是羡慕，看他们的样子，最多念一二年级，正是对未来充满幻想的年龄，难怪
会如此憧憬那辆能在拥挤的二环路上飚出一百四十公里时速的危险品了。

　　只见汽车，不见其人，我露出一个亲和温柔的微笑，靠近五个小家伙，问其
中一垂着青鼻涕的小丫头道：「小妹妹，你看见这车的主人了吗？」

　　人家小姑娘还没说话，就听东方怜人小着声音对楚缘窃窃道：「你看南哥哥
脸皮多厚，明明都是叔叔了，还叫人家小妹妹……」

　　不叫小妹妹，难道叫人家小侄女啊？！东方显然是故意说给我听的，继续编
排道：「咱们俩也得加点小心了，你看他，放着男孩不问，偏要问长的最好看的
小丫头，绝对是萝莉控！」

　　先不说这小丫头长得稚嫩，根本看不出好看赖看，单就说你东方怜人一米六
几的身高，前凸后翘，也好意思说自己是萝莉？楚缘亦被东方露骨的讽刺臊的面
红耳赤，我气的七窍生烟，回头骂道：「你放心，我就真是萝莉控，也绝对不控
你。」

　　东方怜人自动将讽刺的味道给过滤了，惊道：「啊！缘缘你听到没有，他承
认自己是萝莉控了！不控我？难道你的意思是……控缘缘？！」

　　饶是楚缘再跟她要好，此时也招架不住了，「死东方，你瞎说八道些什么啊？
我哥才不是萝莉控呢！」

　　「对，对，」东方纠正道：「他控你就不能叫萝莉控了，叫妹控。」

　　东方怜人，老子要跟你『切磋切磋』——我差点没忍住对东方怜人下战书，
妈的，这丫头绝对是欠揍，难不成她还在计较上次我向楚缘揭发她的事情，怀恨
在心，所以才处处和我作对？又或者……纯是嫉妒我意外的夺走了我妹妹的初吻，
还和她一起睡觉？

　　哥们虽然皮厚，却也有点脸红了。

　　好在人家小朋友不懂啥叫『萝莉』啥叫『妹控』，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，
好奇道：「叔叔是冬阿姨的男朋友吗？」

　　冬阿姨？男朋友？

　　楚缘和东方小小吃了一惊，虽然不信，可看我目光还是或多或少的带出了些
许怀疑，我忙讪笑道：「叔叔是她朋友，不是男朋友。」呃……叔叔？这个象征
年龄差距的称呼真让我不适应，怎么说哥们也是个正值花季的美男啊，这孩子，
真没有审美观……

　　另一个女孩咬着手指，上下打量着我，天真道：「可你不是女的啊。」

　　我晕……敢情是这么个『男』朋友啊？！楚缘东方不禁抱腹失笑，我亦老脸
滚烫，和人家小孩子的纯洁相比，我实在太龌龊了。

　　我尴尬的摸了摸这可爱小姑娘的头，笑道：「嗯，我是你们冬阿姨的男朋友。」

　　哥们话音才落，就听『啊』的一声轻呼传来，哥们抬头一看，脸都绿了……

　　我的妈的，有没有这么巧啊？在我承认与冬小夜的关系同时，那活动室的门
突然打开，由里面走出两个女人，一个身着警服，曲线曼妙，英姿飒爽，正是母
老虎冬小夜，而另一个与她亲热拉手的女人年纪稍长，约有三十出头，面目清秀，
身着黑色职业套装，架着一副小巧无框眼镜，知识气息浓郁，刚才那声轻呼，正
是从她的小嘴里呼出来的。

　　那清秀女人打量着蹲在地上和小丫头聊天的我，掩口对冬小夜不满道：「冬
冬，你太不够意思了，有男朋友了居然都不告诉我！」

　　「你别听那个不要脸的流氓胡说八道，谁说他是我男朋友了？！」冬小夜又
羞又气，瞪得眼珠子都快要爆出来了，小脸红一阵白一阵，高耸的胸脯起起伏伏，
呼出的粗气带着涔涔的杀机，哥们毛骨悚然，后脊梁骨腾腾的冒凉气，那清秀女
人不知是有意火上浇油，还是不信冬小夜的话，笑嘻嘻道：「是他自己说的…
…」

　　「误会，误会，」我要再不说话，怕冬小夜会掏出枪来把我当场击毙，我讪
笑着对那清秀女人解释道：「我的意思是，我是小夜的男性朋友，是异性朋友，
呵呵，呵呵呵。」

　　清秀女人掩口而笑，「先生真会开玩笑，谈恋爱就谈恋爱呗，有什么不好意
思承认的？难道我家冬冬配不上你不成？」

　　你敢和老虎开玩笑嘛吗？我小心的瞄了一眼冬小夜，小冬警官脸上红晕一闪，
嗔道：「谁和你是朋友？我们是仇人！忘恩负义，没事就占我便宜，我跟你不共
戴天！你洗干净脖子了吧？看我待会怎么收拾你！」

　　清秀女人惊道：「啊，他就是你说的那个大沙包？！」

　　大沙包？靠……冬小夜真想打死我啊？！

　　「嗯，」冬小夜轻哼了一声，冷笑道：「是啊，不过待会比试完了他就不是
沙包了，是粽子，是木乃伊！我非让他浑身绑满了绷带不可。」

　　你个蛇蝎心肠，心狠手辣的娘们啊，都说是个误会了，他奶奶的，是这几个
小鬼问问题的方式太怪异了，又不是我存心要占你便宜！

　　楚缘和东方早就乐得直不起腰来了，就听那五个小鬼齐刷刷的朝操场跑过去，
一边嬉笑一边兴奋的喊道：「大消息，冬阿姨终于找到男朋友了！」

　　「二十一世纪最大的新闻！冬阿姨终于有人要了！」

　　「冬阿姨要嫁人啦~ ！」

　　「冬阿姨的男朋友好帅！大家快过来看啊~ ！」

　　冬小夜差点一脑袋撞墙死掉，我汗啊，这群孩子到底是天真呢，亦或是比我
还龌龊啊？且不说以讹传讹，这简直是无中生有了！

　　「姓楚的，看你干的好事！你都跟他们说什么啦？！」

　　「什么都没说啊，这群孩子，怎么能乱讲呢？！」我想了想，又补充道：
「就说我帅的那个小丫头诚实点，说了一半的真话。」

　　「哥，你脸皮太厚了。」楚缘羞赧的抻了抻我的衣角，好像我不止自己丢脸，
还连累她了一般，转而红着小脸对冬小夜道：「冬姐姐好，你别和我哥一般见识，
他就爱乱开玩笑。」

　　「缘缘，乖，千万别跟你哥学，」冬小夜一把将我妹妹拉到她身后，横了我
一眼道：「你要敢教坏缘缘，看我不宰了你！」

　　我妹妹，用得着你操心吗？我心里嘟囔了一句，然后无视冬小夜，对那清秀
丽人礼貌的笑道：「这位小姐好，我叫楚南，和这位冬警官的关系是……想必您
也看出来了，还未请教……」

　　「朱丹晨，我和冬冬是一起长大的朋友，比她年长几岁，小楚不介意的话，
就叫我一声晨姐吧，」朱丹晨收回盯在楚缘身上的惊艳目光，望着我，笑的别有
意味，颇是暧昧，「你和冬冬的关系我清楚，嘻嘻，清楚的很，我常听她提起你
呢。」

　　「晨姐，你胡说什么啊？谁经常提他了？」冬小夜羞嗔不已，我汗啊，这个
姓朱的女人，表情实在太三八了……

　　「怎么没提过？不然我怎么知道你们半夜打过架，一起抓过贼的？还有，小
楚有事，不都是你上赶着帮忙吗？又当司机又走后门的，多积极啊，怎不见你对
别人这么热心过？我有事求你的时候，你还跟我推三阻四呢。」

　　「我……我怎么推三阻四了啊？我要是推你，现在还会在你这儿吗？」冬小
夜的功夫显然都在手脚上，论嘴皮子，实在稚嫩的紧，不过朱丹晨确实误会了，
小夜警官压根没上赶着帮过我，每次都是我求她的。

　　我适时的结束了这个无聊的话题，「小夜，你为什么约我到学校来啊？」

　　　　　　　　　　　【第２２２章】狂傲的冬小夜

　　更新时间２００９- １２- ６９：３５：５７字数：３２９０

　　冬小夜被好友误会，正一肚子怨气呢，朝我喷道：「你不是说地方随我挑吗？
干嘛？不满意啊？！」

　　这丫头，吃火药了吧？朱丹晨倒是熟悉小夜警官的脾气秉性，忙代她和我解
释道：「是我请她过来的，帮住宿的孩子讲一堂安全课，教一教他们防震防火的
基本知识和逃生演练，你工作忙时间紧，她又难得有个闲暇，所以就把你约到这
里来了。」

　　我稍稍有些惊讶，「你请她来讲安全课？」

　　我的意思是，一个连醉酒不能开车的觉悟都没有的女警察，本身就不是一个
安全的存在，够资格吗？不想，朱丹晨却是误会了我的意思，微微挺起丰满的胸
部，不无得意的轻笑道：「冬冬还未告诉过你吧？我是这个小学的校长。」

　　「校长？！」莫说我，便是楚缘和东方也觉得不可置信，这女人最多三十出
头，竟然是校长？

　　「嗯，」朱丹晨表情蓦地一黯，望着草场上活泼而阳光的孩子们，轻轻叹了
口气，「至少现在还是……」

　　冬小夜亦是表情一窒，握紧了朱丹晨的手，「晨姐……」

　　至少现在还是？这话啥意思？我明显发觉到，朱丹晨与冬小夜的眉宇间，蓦
地凝集了一团浓浓的哀愁。

　　「我没事，」朱丹晨阴霾一扫，笑道：「我组织孩子们去教室，你们切磋完
了之后，直接过来就行，二十分钟够吗？」

　　冬小夜斜瞥我一眼，「五分钟就够。」

　　我草！你丫这是完全看扁我啊！哥们本来还在琢磨俩妞的情绪变化，一听冬
小夜如此轻蔑于我，登时火冒三丈，东方怜人幸灾乐祸一般，朝我做了个鬼脸，
跑到了冬小夜身边，自来熟似的亲热打起了招呼，「冬姐姐好，我叫东方怜人，
是缘缘的朋友。」

　　冬小夜早就看见东方了，见她主动过来亲近，顿时喜欢的不得了，这虎妞，
绝对是个百合型的萝莉控！

　　「小楚，希望你好运，冬冬在北天市的女警自由搏击比赛中拿过冠军，一般
五六个男人都难以近身，但你不用气馁，我估计她会对你手下留情的，嗯，我估
计会的……」

　　望着朱丹晨的背景，回味着她同情的目光，我咋觉得这女人说话其实是一点
底气都没有的呢？而且……暧昧之极，这女人，仿佛是认准了我和冬小夜有啥见
不得人的关系一般。

　　「你还愣着干嘛？」冬小夜很帅气的甩甩短发，右手握拳，用拇指一指活动
室，森森冷笑道：「里面请。」

　　你丫就直说『过来领死』不就得了吗？我暗叹口气，女人啊，真是不可理喻。

　　这个活动室好像是专门用来教孩子练习跆拳道柔道或者空手道用的，地上铺
了一层极有实感的垫子，靠窗位置有几个从屋顶悬挂下来的小号的沙包，空旷面
积很大，倒是非常适合『切磋』。

　　屋里唯一零乱的，就是贴近东墙的位置，立着三四个两三米高，足有三十公
分厚度的绿色绵垫，很像是那种内藏弹簧的床垫子，大概是用来练习摔打用的东
西吧，还有十几二十根不知做什么用的竹竿以及一个铝合金梯凳，角落是一个铁
筐，堆放着足球篮球排球，想来，这活动室也兼职了体育器材室。

　　冬小夜倒是很大方，先给了我五分钟热身的时间，我本想客套客套谢绝掉，
可是见冬小夜一个侧身前空翻，紧接一个回旋踢，我赶紧低头压腿，假装认真起
来。

　　耽误五分钟，就晚死五分钟……他妈的，虎姐真的会功夫！

　　那妞存心显摆，动作灵动飘逸，却不失凶狠，登时惹来楚缘和东方一阵欢呼，
俩丫头把我给忘了似的，拉着冬小夜在教室另一端窃窃私语起来，不时笑成一片，
冬小夜那娘们，根本不把我放在眼里啊，让我热身，她却只顾谈天说地。

　　五分钟转瞬即过，不做准备活动还好，这一准备完了，我竟已经气喘吁吁，
办公室坐久了，运动太少，体力与大学时期根本不可同日而语，再看冬小夜，对
着沙袋连打二十几拳，拳速极快，且面不红气不喘，身手，气势，体力，还没正
式切磋，我已经输了四分之三……

　　「哥，你行不行啊？」楚缘总算还记得我是她哥，知道过来关心我一下，
「冬姐姐看起来很厉害的样子……」

　　「厉害个屁，她要厉害怎么连个小偷都打不过，还要我帮忙啊？前空翻谁不
会啊？打打沙包就牛Ｂ了啊？她那是花拳绣腿，和表演杂耍的没什么区别，也就
是诈唬诈唬我，我才不怕她呢，」我紧张的颠着小碎步，自欺欺人的宽慰着自己，
未雨绸缪道：「我就上她一回当，假装打不过她，让她出了那口怨气不就完了吗？」

　　只看沙包上坑凹进去的程度，便知道冬小夜那拳头有多硬了，我的眼泪直往
肚子里流，仙人个板板，真要挨上一通『天马流星拳』，我纵是不死，也得半残
啊……

　　「那个……」楚缘红着小脸垂下螓首，扣弄着指尖，轻轻道：「哥，恐怕你
想输都难了……」

　　「嗯？」我一怔，「为什么？」

　　楚缘未答，冬小夜已经叫道：「小楚子，你准备好没有？」

　　功夫可输，但表面功夫不能输，我脱了运动上衣递给楚缘，将半袖卷到肩头，
秀了秀我还算结实的三角肌和肱二头肌，对冬小夜笑道：「我是准备好了，可你
还没准备好吧？你就穿这身衣服和我打？」

　　冬小夜无视我压迫性的肉体展示，看了看我的运动长裤，又看了看自己一身
警察制服，「这身衣服怎么了？不合适吗？」

　　还问我怎么了？我笑道：「看你前凸后翘就知道这衣服裁剪合体，非常合适，
不过，好看归好看，你不觉得那不是打架时穿的玩意儿吗？裤子那么紧，一点弹
性都看不出来，你就不怕腿抬高了容易开裆啊？」

　　冬小夜羞的面红耳赤，「你……你敢调戏我？！」

　　我正气凛然，「这不是调戏，是提醒，不然你裤子真的开裆了，那才是被我
占了便宜呢。」

　　身旁的楚缘虽然羞赧，但亦举得我的话有些道理，所以又放下来抬起想要踢
过来的小脚丫。

　　「好，小楚子，姐姐谢谢你的好意！」冬小夜咬牙切齿，竟是将已然挽起袖
口的制服衬衫脱下来扔给了一旁的东方怜人，纯棉的白色吊带运动背心紧紧的包
裹住她傲然挺耸的酥胸和纤细如柳、似不堪盈盈一握的小蛮腰，更趁显出她极具
个性的小麦色肌肤，两条光洁的手臂虽然细嫩，却给人一种爆发力十足，酝满了
力量的感觉，便听她恶狠狠道：「你要有本事逼我出高抬腿或者下劈腿，真要是
开……开了裆，就当姐姐心甘情愿送你豆腐吃！」

　　冬小夜竟和我一样，宁可不要脸也不要输了嘴仗，这话说的端是挑逗，便是
正在羡慕她健康肤色和完美身材的两个小丫头听见那『开裆』两字，也不由臊了
个大红脸啊，不过……冬小夜丫的把握也太大了吧？言下之意，她根本不用大幅
度的动作便能办了我！我忙将直勾勾盯着虎姐胸脯的目光收了回来，心下却真有
些不服气了，「这可是你说的，到时候可不能怨我。」

　　「怨你干嘛？」冬小夜活动着双肩，冷笑道：「你不是跟两位妹妹都说过了
吗？今天来，就是要流氓我这只母老虎的。」

　　我老脸一烫，凶神恶煞的回头寻去，楚缘早就溜到墙角去了，忙不迭的澄清
道：「不是我说的，是东方告诉冬姐姐的！」

　　该死的东方怜人啊！我即怒且羞的瞪过去，东方毫不示弱的对我吐出了半截
红红的小舌头，笑的那叫一个祸水！「南哥哥，要敢作敢当哦，我只是重复了你
昨天说过的话而已，你不会是想否认吧？」

　　「咳，这个嘛……其实是个不用解释的小误会，」哥们根本就没法解释，索
性一语带过，「小夜啊，比试归比试，总得有个规则吧，输或赢，标准是什么？」

　　丫的敢说打死一个为止，我立马走人！

　　冬小夜狠狠瞪了我一眼，并不对我『诽谤』她的事情继续纠缠，兴奋跃动的
她嗜血般伸出嫩红的小舌头舔了舔薄唇，诡异的笑道：「输赢标准就一个，倒地
十秒的算输……」

　　太好了，那我就中她一拳，故意躺十秒了事！我尚未露出欣喜，便听冬小夜
语调一转，「不过——有个前提，我得事先声明。」

　　我一愣，「前提？」

　　冬小姐嘴角的勾起让我仿佛看到了狡猾的狐狸，「虽说是切磋，但没点彩头
岂不是很没意思？我很公平的，若你赢了，我可以答应你一件事情，例如……以
后不再找你比试，不过若是我赢了，嘿嘿……我就接着找你比试，一直到你能赢
我为止。」

　　我顿时急眼，「开什么玩笑？！那我要是每次都输，岂不是要天天陪你打架？！」

　　「那你赢我不就结了，」冬小夜与东方怜人相觑一笑，挑衅我道：「怎么，
你没把握啊？」

　　我顿时语塞，但马上就恍悟过来了，好你个东方怜人！定然是那丫头将我要
存心输掉的打算告诉给了冬小夜，冬小夜这好强的女人怎会接受被我放水啊，所
以才想出这个辙来对付我，我要是不接受，就等于承认我怕了冬小夜，先前对楚
缘和东方说过的话即都成了牛皮，可若接受，就不得不拼劲全力打躺下这头母老
虎……

　　我不禁回头望了一眼用期待的目光看着我的楚缘，暗忖道：高啊，冬小夜和
东方怜人是算准我不能逃避了！

　　哥们要是连个女人都折腾不过，以后在妹妹面前还怎么抬头做人啊？！

　　　　　　　　　　　　　【第２２３章】两胜

　　更新时间２００９- １２- ７１０：４４：３８字数：３２１９

　　武力值、气力值我都处在下风，想赢冬小夜，怕是没那么容易，我迅速整理
思绪，哈哈大笑道：「好啊，那我们就开始吧。」

　　冬小夜没料到我如此简单便接受了条件，先是错愕，后是惊喜，端起拳头，
摆出了一个格斗的架势，跳着小碎步就朝我晃了过来，我忙伸手道：「先等等，
我还有个问题！」

　　冬小姐身子一顿，皱眉道：「大老爷们，你怎么这么墨迹？」

　　「这不叫墨迹，我得问清楚了，不然谁知道你输了会不会耍赖啊？」我不露
声色的挑衅了一番冬小夜，而后问道：「咱俩比试的时候有什么规则没有？你看，
咱连个护具都没有，拳拳到肉，挺疼的，就没什么限制吗？例如，不许打脸啊什
么的……」

　　这话颇是示弱，东方轻蔑，楚缘脸红，冬小夜更是自信满满，笑道：「被打
到是自己没本事，活该，我刚才就说过，规则只有一个，倒地十秒算输！」

　　我小退半步，费力的咽了口唾沫，「也就是说，什么攻击手段都可以？」

　　冬小夜以为我胆怯了，更是得意，不耐烦道：「对，可以开始了吧？！」

　　「可以了……」冬小夜才一动弹，我忙又喝止，「再等等！」

　　冬小夜气道：「又怎么了？！」

　　我笑着一指她身后，「你钱包掉地上了。」

　　「嗯？」冬小夜不愧为头脑简单的肉食类动物，下意识的扭头转身，竟是忘
了进门脱鞋之时，便将口袋里的钱包和钥匙一并交给了楚缘保管。

　　东方小娘反应够快，大概是因为和我一样都是爱耍小聪明的人吧，立刻猜到
了我的意图，慌忙喊道：「冬姐姐，不要上当！」

　　猫下腰去找钱包的冬小夜见地上空空，再听东方叫喊，猛然醒悟，可惜已经
晚了，楚缘一声轻呼中，我已然蹿到老虎姐姐身后，照她浑圆挺翘的屁股上就是
一脚，虎姐双腿并拢，微微屈膝，重心在前，本就不是个站桩的姿势，哪挨得住
啊？登时如导弹发射一般直趴趴的栽了出去，我如饿狼捕食，合身压上，大屁股
坐在她小屁股上，一手抓她右臂背于身后，一手按住她欣长的脖颈，无耻而淫荡
的猖狂大笑：「缘缘，计秒！」

　　冬小夜的力气果然不小，但她是趴倒，又被我擒住一条手臂，纵是有再大的
力气，也折掉了七成，挣扎一番之后，自知肯定是脱身不得，她不禁气道：「你、
你、你卑鄙！」

　　她试图用回弹小腿的方式将我从她身上踢下去，不过赤足踢到我后背上时，
简直比楚缘给我按摩肩膀时的力道还要小，眼看着时间无几，我洋洋得意道：
「谢谢夸奖，卑鄙也是一种攻击手段，并没犯规不是吗？」

　　「太不要脸了！」东方怜人跳脚斥道：「南哥哥，亏你还是个男人呢，居然
用这种不光彩的手段，我鄙视你！」

　　假如我光彩的被冬小夜蹂躏到爬不起来，怕你才会更加鄙视我吧？

　　就如同我能感觉到冬小夜臀部的柔软紧致一般，她也能感觉到哥们臀部的
……所以，这女人被羞的面红如血，气的牙关打颤，「姓楚的，你这么赢我，我
不服气！」

　　十秒早就过了，可楚缘哪好意思承认我的胜利啊，又是好气又是好笑道：
「哥，你太欺负人了。」

　　我不要脸，但楚缘却是爱极了自己的脸皮，她若肯帮我才怪呢，这早在我意
料之中，我嘿嘿一笑，放开冬小夜，站起来拍拍手道：「好，这局不算，谁让我
是男人呢？就当让着你了，咱们重新来过。」

　　冬小夜被我压的面红气喘，爬起来揉着被我踢痛的屁股，恨的咬牙切齿，不
过她性子高傲，好胜心强，见我同意重赛，硬是忍住了没有向我发飙，恨恨道：
「这次让小东方喊开始！」

　　言下之意，刚才不算正式比赛，这女人，自尊心太强了，我耸耸肩，无所谓
道：「好啊。」

　　东方小娘见我奸计未得逞，顿时兴高采烈，大声叫道：「预备……开始！」

　　「哈——！！！」东方那个『始』字才跳出小口，还保持着懒散姿态，貌似
精神不集中的我猛然一声暴喝，撒腿就朝冬小夜扑了上来，气势转变之突然，吓
的三个小妞同时一颤。

　　话说高手对决，肯定是慎之又慎，彼此不知深浅，定要先以试探为主，可惜
我不是高手，所以冬小夜没想到我一上来便如此势猛，不过她肯定是高手，慌而
不乱，眼中精芒四射，抬手做守势的同时，连用小碎步倒退拉开半丈距离，嘴角
露出一丝冷笑。

　　开玩笑，这种攻击手段她见得多了，试问哪个试图反抗的匪类不是攻其不备，
来势凶猛啊？难怪她欣喜异常，我这开门见山的三斧子，正中她下怀。

　　我脸上闪过一道无法掩饰的慌张，即要攻又想退，这一犹豫，膝盖发力不足，
脚丫子绊在了垫子上，竟如刚才被我踢到屁股的冬小夜一般，直趴趴的栽了个狗
吃屎，因为速度太快，我摔得比她还要惨，面门着地，我两眼发黑，支吾一声，
便动弹不得了。

　　「哥！」

　　「别过去，缘缘！」东方小娘机警道：「冬姐姐，他又耍诈呢，你踢他两脚！
缘缘，计秒！」

　　我这跟头摔的有多狠，东方怜人是亲眼目睹的，所以她喊的声大，却是底气
不足，冬小夜与东方亦是一般的心态，半信半疑，她可是清楚看到我刚才那进退
两难的犹豫表情的，所以很是小心的靠近我，用赤裸的小脚不轻不重的在我腰上
踢了两下，那软绵绵的力道足以证明，她心里含糊的紧。

　　楚缘语带担忧，数道：「一，二，三……」

　　「小楚子，你骗不了我，快起来。」我一动不动，冬小夜有些急了，脚上又
加了两分力气，「快起来，你想耍赖是不是？装死躺上十秒你就想糊弄过去啊？！」

　　楚缘才数到五，听冬小夜如此一说，登时语带呜咽，急道：「冬姐姐，我哥
会不会真的昏过去了？他要是输了就还得再跟你比，没有必要啊。」

　　冬小夜显然也是因为想到了这点，所以才会含糊，才会靠近于我，试探我是
否真的受伤了，便听东方哎呀一声怪叫，「不好！冬姐姐，你又上当啦！」

　　冬小夜明显一愣，不过她是刑警，反应端的迅速，骇然低头再看我，我已经
淫笑着翻过了身，双手攥住她右脚脚踝，向上扳起，右腿横扫她单立的左腿，虎
姐惊呼中，一个屁蹲坐倒在地，饶是垫子软，她屁股弹性好，也摔了她一个七荤
八素，她便是反应过来也太晚了些，我就势撞到她坏里，双臂环搂，连胳膊带腰
给她锁了个结实，双腿分开一定角度，以求抓地力更强，用了个摔跤的姿势将她
仰面压倒。

　　冬小夜二次上当，又恨又气，嚷嚷道：「你、你又骗我！」

　　「什么叫骗啊？这叫计策，刚才那招叫声东击西，现在这招叫苦肉计，你不
知道吗？」望着尽在咫尺，呼吸可闻的俏丽小脸，我使劲抽了一下痛得让我眼泪
横流的鼻子，荡笑道：「是你说可以使用任何手段的，刚才我就让你一局了，是
你自己不长记性，怨得着我吗？」

　　「你这是作弊！」冬小夜被我抱的紧紧的，高耸的胸部被我压的变换了形状，
那结实的触感让人心弦荡漾，她越是挣扎，那摩擦越是激烈，她羞不可遏，却是
不敢再动，「说好是切磋身手的，你老耍这些下三滥的手段算什么能耐？！」

　　这女人身上真香，仿佛是从皮肤下溢出来的味道一般，感觉温软柔和，令人
心旷神怡又面红耳赤，我强忍着不让身体对种种诱惑起反应，笑道：「小夜警官，
请问你抓贼时会要求对方和你公平较量吗？人家的心机怕是比我还重呢，正所谓
吃一堑长一智，我也不用你感谢，你认输就算了。」

　　「我们还一招都没比过，我凭什么认输？！」冬小夜又羞又气，「你尽算计
我，不算不算！放我起来，咱们真功夫分个高低！」

　　就冲你现在的火气，我敢放吗？哥们信誓旦旦道：「人嘛，各有所长，拳脚
凶猛是武，头脑灵活是智，战斗靠武，战略靠智，都是真功夫……」

　　「呸，什么武啊智啊，说那么多屁话干嘛？耍赖就是耍赖！亏你还是男人呢！
我告诉你，就这么输了我不服，你今天不堂堂正正跟我比出个高低来，我……我
就搬你们家去，天天缠着你！」

　　我一惊，「这多不合适啊，我未婚你未嫁的，再让别人给误会了……」

　　「还用别人误会吗？！」冬小夜的脸憋的像个大红苹果，眼角溢着泪花，拱
着身子，嗔道：「老娘清白的身子，让你又搂又抱又摸，便宜被让你给占尽了，
却连个出气的机会都没有，我还怕人误会？你玩阴的我就不会啊？你不光明正大
赢我，我就赖上你了，赶明就告诉程流苏去，她男朋友侮辱我！老娘我非你不嫁
了！」

　　冬小夜疯了！这女人被我欺负的狠了，竟是彻底发飙，也不管还当着楚缘和
东方呢，口不择言的叫嚣一通，不提流苏还好，这一提啊……

　　楚缘冲过来照我屁股就踩，气道：「哥……姓楚的，你给我放开冬姐姐，流
氓，无赖！这局不算，你给我正正经经的比试！就会欺负冬姐姐，有能耐你怎么
不欺负程流苏去？！」

　　东方亦帮口道：「就是就是！南哥哥，小心我鄙视你呦！」

　　【第２２４章】女警的裤子……

　　更新时间２００９- １２- ８１１：１０：４３字数：２７６７

　　我汗啊……

　　楚缘是一听流苏的名字就气不打一处来，而东方怜人则是唯恐天下不乱、我
活着污染了她的眼睛，三个小妞瞬间达成统一战线，我再搂着冬小夜不放，就真
成存心占便宜的流氓了。

　　哎，我第一次痛恨自己是个男人。

　　「好，冬姐姐倒地不足十秒，比赛继续！」楚缘拉着东方退到一旁，气哼哼
的瞪着我。

　　不足十秒？不足六个十秒！我好一通气苦，看冬小夜摩拳擦掌，一对眸子带
着受尽屈辱后的鲜红，死死的瞪着我，让哥们情不自禁地抹了一把冷汗，怕我真
被打躺下起不来，她也得再踢我几十脚，让我死得透透的啊。

　　一切阴谋手段在楚缘的监视下通通不能用了，我唯有真刀真枪和她拼这第三
场，还好，这也算是咱意料之中的事情。

　　「这次你再赢我，我就心服口服，不再缠着你切磋了。」冬小夜表情凶蛮，
可一开口，话里却是多了几分羞怯，少了几分气势，估计是被我用计给整怕了。

　　哥们忒了解冬小夜的性子了，就冲她缠着我这么长时间，就足以见得她的固
执，要是如此简单的就认了栽，她就不是冬小夜了，所以，真格的打上一场，是
无法回避的，而我方才投机赢得两局，只是为这第三场所埋的伏笔。

　　好歹咱是个身体占尽优势的老爷们，打架的经验也是很丰富的，输赢本就是
五五开，而此刻的冬小夜却因为接连被我算计，心毛气躁，失去了平时的冷静，
实力大打折扣……

　　哥们有七成把握，能赢她这一个可以打六个的超级女警！

　　我挑衅道：「好啊，不过我让了你两局，这局再赢，就得多加个条件。」

　　冬小夜咬牙道：「什么条件？」

　　我桀桀怪笑，「叫我十声亲哥哥。」

　　这话就像根点燃的火柴，扔进了冬小夜这个火药桶中，轰隆一声惊破九天，
「我跟你拼了！」

　　冬小夜也不等试探了，两眼冒火，主动攻了上来，楚缘那胳膊肘朝外拐的丫
头忙喊道：「冬姐姐，冷静，我哥他是故意挑怒你！」

　　「我知道！」冬小夜说话的同时，一记右直拳朝我面门突来，我早有防备，
侧头闪开，却见冬小夜嘴角勾出一抹冷笑，右拳猛收，左拳划出一道诡异的弧线，
击向我右边脸颊！

　　娘的，第一拳居然是虚招！

　　我慌忙向后仰身倒退，冬小夜的拳头擦着我鼻尖滑过，惊出我一身冷汗，不
等我松口气，但见她以左脚脚跟为轴，玲珑的身体优美飘逸的顺势旋转一周，右
腿如闪电一般袭来，赤足正蹬在我胸口上！

　　好漂亮的回旋踢！楚缘和东方顿时爆出一声喝彩，冬小夜脸上一喜，然后猛
地觉得不妙，我虽然中招，但身体反应还不错，忍着胸口疼痛，我搂住冬小夜不
及收回的小腿，暴喝着拧身将她甩飞了出去，我俩几乎是同时摔倒，只是我多挨
了一脚，更吃亏一些而已。

　　冬小夜没想到我如此硬气，挨打也不忘反击，娇喝一声，单掌撑地，缓冲了
惯性的同时竟灵巧的翻身站起，如雪山上下来觅食的豹子一般朝我飞扑而来。

　　妈的，学过功夫的就是不一样，哥们摔的结结实实，慌张中动作可谓笨拙之
极，才爬起来，冬小夜已经杀到了面前。

　　我本想挥拳打她脸，但一看她那漂亮的小模样……算了，五指成爪，降低高
度，抓胸算了，那个地方肉多，打着也不疼……冬小夜眼中闪过一丝羞怒，突然
猫下腰来背转过身，撞进了我怀里，我的抓奶龙爪手竟是从她的肩上滑过，尚未
回神，已然被这女人双手扣住了手腕，我暗叫一声不妙，可惜为时已晚，冬小夜
『哈』的吼了一声，拉着我胳膊向前屈身的同时，右脚后抬，正好踢中我的小腿，
哥们只觉得身体重心飘起，一阵天旋地转，后背重重的拍在了垫子上，妈妈的，
居然被冬小夜给来了个过肩摔！

　　反应，擒拿，步法，技巧，除了力气，冬小夜无一不在我之上，五脏六腑的
翻腾中，我不由感慨，这样的女人，谁敢娶啊？见冬小夜凌空跃起身子，用手肘
照我胸口砸下来，吓得哥们魂儿都飞了，这娘们，如此狠毒的招数都用出来了，
想杀了我啊？！

　　我咬牙翻滚，险险避过了她的必杀，惊悸之余，也真有些着恼了，万一被砸
到，我十有八九得胸骨骨裂，被直接抬上救护车啊，偏生楚缘和东方不知那动作
有多危险，只觉得好看，便一个劲的叫好，更是挑我的火。

　　妈的，冬小夜是个女人，害我束手束脚，生怕打伤了她，想要赢她又不伤她，
只有一个办法，便是将她推到……咳，是压倒，压倒十秒，可这女人却不识我怜
香惜玉之心，一味穷追猛打，连那样的狠毒招术都用出来了，丫的杀得兴起，我
却是用小命在陪她玩闹，草，太亏了！我暗咬钢牙，奶奶的，老子和你拼了！

　　冬小夜朝我脸上挥拳，我也不管实招还是虚招了，防也不防，龙爪手挥出，
我脸上吃拳，她胸部中招，各自弹开，我淫笑，她脸红，动作太快，楚缘东方皆
未看清，还挨那加油鼓劲呢。

　　「我踢死你！」冬小夜上当，怒极之下莽撞的出招，只求威力解气，招式反
倒容易被我看破，丫的抬腿就是一脚，我本想咬牙挨上一记也要抓到她的腿，可
她动作太快，力道太大，愣是将我踢了个踉跄，抱腹痛吟，却只是在她光溜溜的
小脚丫上摸了一把。

　　冬小夜以为我诚心揩油呢，更是恼火，竟忘了先前大放厥词，不用高抬腿或
者下劈腿的豪言壮语，趁我猫腰，修长美腿从上而下砸落，妈的，老子等的就是
这个！我一声虎吼，猛然挺起身子，硬生生的用肩膀扛住了她的下劈腿，趁冬小
夜惊慌的瞬间，我双手拉抓她的双手手腕，变成了我双足、她单足立地，这女人
身体的柔韧性真不是盖得，我两人几乎前胸贴着前胸，她抬起的右腿就夹在我两
人双肩之间，却丝毫看不到她脸上有痛楚的迹象，倒是听到『撕拉』一声……

　　冬小夜的小脸登时红的发烫，不用看也知道，是裤子开裆了……

　　「你……你放开我！」

　　我疼的呲牙咧嘴，好不容易才抓到你，你当我傻啊？

　　「放开你？好啊，你先认输！」我正气凛然，理直气壮道：「虽说发生了一
点意外，但我先前就提醒过你吧？这是你自己的责任，是裤子的质量问题，你别
说我卑鄙啊，我现在的优势可是用实力换来的，绝对没掺半点水分。」

　　好在冬小夜是斜向背对着楚缘和东方，我两人贴的又紧，她的裤里春光并未
暴露，饶是如此，她也羞得无地自容了，紧咬银牙，个性的美眸怒视于我，她逞
强道：「我还没输呢！」

　　我不由皱起了眉头，「非得倒地十秒你才愿意认输？」

　　冬小夜端的固执，「你得有那本事才成！」说罢，这彪悍的女人用力甩动胳
膊，试图挣脱，却是因为单腿力量不足以发力，连续向后踉跄了几步，若非我拉
着她，她早就自己摔躺下了。

　　楚缘和东方听不到我两人低声嘀咕，但看得出冬小夜被我制住，处了劣势，
叫嚷的更欢了，「冬姐姐，加油！不要输给我哥！」「不要放弃，南哥哥受了内
伤，已经没力气了，冬姐姐，坚持就是胜利！」

　　靠，你哪只眼睛看见我受内伤了？我好气又好笑，总觉得自己似乎是在以一
敌三，争胜之心突起，我豪气道：「好，我就成全你，让你输个心服口服！」

　　松开冬小夜双手的一瞬间，我左手探过她的腋下，勾住她的肩膀，右手要扳
她大腿，将她抱起，只有这样将她『放』倒在地，才能确保她不会受伤，哪逞想，
冬小夜看穿我的意图，挣扎中玩命的向后跳脚，我怕她跑掉，这一慌，右手竟然
跑偏，滑到她胯下去了，只觉得入手处光滑细嫩，紧致而弹力十足，我与冬小夜
的脸色同时大变。

　　我的手居然钻进了冬小夜的开裆裤，直接摸到了她的大腿根上！

　　　　　　　　　　　　【第２２５章】占便宜

　　更新时间２００９- １２- ９１０：００：０６字数：３１１０

　　「你、你、你……」冬小夜一张俏脸瞬间染成了酱紫色，急的舌头都打了结，
可她越是急着向后跳，想要甩脱我，我那不小心堕入了魔道的爪子越是收不回来。

　　「别乱动，手卡住了！」因为冬小夜保持着高抬腿的动作，那开了裆的裤子
绷的异常的紧，她再乱蹦乱跳，我的手被绞住，根本无法抽出来！

　　冬小夜凶道：「你再摸，老娘我吃了你！」

　　我恐吓道：「你再不老实点，指不定谁吃谁呢！」

　　楚缘和东方可是在一边看着呢，何止是冬小夜羞啊，难道我就不嫌丢人吗？
我俩都在火头上，嘴上闹的正凶，便听俩丫头同时一声惊呼，冬小夜狠狠的撞在
了立在东墙的那个铝合金梯凳上，惯性撞击，冬小夜被弹了回来，脑门顶在了我
鼻梁上，我眼冒金星，向后仰倒，冬小夜抬起的右腿总算是恢复了自由，但我两
人仍是纠缠在一起，她亦惨呼着随我一起栽倒。

　　身上压着个大活人，可想这一下摔的有多重、有多狠了，甚至没来得及喘口
气，便见那稍微有些变形的铝合金梯凳晃荡了两下，竟然朝着冬小夜的后背倒了
下来，被梯凳倚在后面的竹竿和厚厚的垫子，也因为撞击而坍塌一般的砸落，我
大惊失色，不顾五脏六腑的翻腾，强提一口气，本能的翻身将冬小夜护在了身下，
只觉得后脑壳一阵剧痛，接着便是泰山压顶一般的沉重，竟是被那几层厚厚的垫
子给活埋了。

　　份量着实不轻，但也不是撑不动，可我偏偏动也动弹不得，奶奶的，我平趴
着身子，唯有单肘垫在冬小夜头下，勉强撑着上身，根本无从发力！盖因……哥
们的右爪，还夹在冬小夜的双腿之间呢！这姿势忒的别扭了！

　　「你……唔……」冬小夜摔的不轻，尚未反应过来发生了什么，还待喝骂，
不想突然一扭头，嘴唇居然贴在我的脸蛋子上！

　　我也挺尴尬的，但咱脸皮厚啊，忍着被梯凳砸到的痛楚，打趣道：「小夜啊，
就说是特殊环境特殊状况，可你不能占我便宜是不是？我可是清清白白的身子啊
……」

　　「我呸！」两眼一抹黑，冬小夜马上意识到发生了什么，可仍是不肯认输，
小脸燃烧的温度我几乎可以感觉到，就听她羞气道：「还不把你的爪子挪开！」

　　「你夹的那么紧，我挪的开吗？！」我没好气的抽动着右手，突然听到从冬
小夜这母老虎口中发出一声柔媚的呻吟，我这才猛然察觉到，哥们的大拇指，正
顶在一片柔软的温热之上……

　　「你、你别乱动！」冬小夜语调怪异之极，似愤怒又似恐惧，捏着嗓子小声
道：「再动我跺了它！」

　　我已经意识到自己被烙烫包围的爪子摸在什么地方了，又是觉得难为情，又
是觉得好笑，「不是你让我把手挪开的吗？不动我怎么挪？你把腿分开些……」

　　冬小夜登时激动道：「你想干嘛？！」声音抖颤，满是惊骇。

　　我一怔，才反应过来『把腿分开』这话太容易令人产生龌龊而淫荡的遐思了，
不禁失笑道：「你想哪去了？我是要把手抽出来，不是把什么东西插进去！」

　　「你！」冬小夜更羞了，「下流！」

　　「是，我下流，不过是你自己说的，如果裤子开裆了，就当心甘情愿送我豆
腐吃，」破梯凳硌着我的后脑，疼痛越发难以忍受，我好气又好笑，轻声调侃道：
「小夜啊，别说哥哥我没打算吃你豆腐，就算是存心揩你油，不也是你自找的吗？
好心当成驴肝肺，我提醒过你这条裤子不合适，你不愿意听啊。」

　　「你是谁哥哥？！」冬小夜啐了一口，见我爪子老实，她反倒更觉得不好意
思了，气苦道：「我要给孩子们讲课，穿的太随意了怎么合适？」

　　敢情是这么回事啊，我摇头叹道：「还记得咱们的赌约是什么吗？小夜，你
若输了，可得叫我十声亲哥哥，放心，看在这声哥哥的份上，我也不会占你便宜
的。」哥们如是说，可面对那温热柔软的诱惑，爪子一动不动，简直太煎熬了，
幸好右臂同时挡住了我胯下蠢蠢欲动的小楚南，不然这丑可就丢大发了。

　　「我输？」冬小夜一愣，似乎刚纳过闷来，她现在正处于倒地状态，顿时急
道：「楚南，你太卑鄙了，怪不得你要把我护在下边呢……」

　　「屁话！」我支撑上身的左臂已经发麻，勉强不去压迫这女人高耸的胸部，
额头憋出的豆大汗珠滑至鼻尖，滴落而下，我尽量不让自己的声音因为力竭和疼
痛而发颤，苦笑道：「保护女人是男人的天性，这是条件反射，下意识的，你当
我乐意呢？我倒希望你体会体会我现在的滋味呢。」

　　没等冬小夜说话，就听慌乱无措的楚缘喊道：「哥你没事吧？你们等一下，
我们马上把垫子搬开！」

　　「南哥哥，你可老实点，不许占冬姐姐便宜！」

　　东方小娘一句话，臊得哥们老脸通红，妈的，也不知我现在算不算是在占便
宜。

　　「我没事，你们冬姐姐也没事，缘缘啊，加把劲，哥快撑不住了……」我胳
膊酸痛，体力透支，一大声说话，再也掩饰不住声音的抖颤。

　　「小楚子，你……受伤了？」

　　我感觉后脑壳疼的不太正常，但掩饰道：「没有。」

　　「别逞能，我能听出来，是不是被梯凳砸伤了？」冬小夜语气有些气急，已
然察觉到我的异常，也不管乱动会增加她私处与我爪子的摩擦了，用力扭动着身
子，「我腿动不了，垫子太沉了……」

　　「那就只能先忍忍了，」我心里一荡，嘴上一本正经道：「你放心，我手不
会乱动的，绝对不占你便宜，你也老实点吧。」上次被我袭胸，这女人就缠了我
一个多月，我都怕了她了。

　　太黑了，看不到冬小夜的表情，只听她沉默了小会，才冷冰冰道：「你觉得
你现在没占我便宜吗？」

　　我讪讪一笑，「只是意外，又不是我故意的。」

　　「对，你不是故意的，」冬小夜顿了一顿，突然语带呜咽道：「但我还是觉
得自己吃亏了，姓楚的，老娘的便宜都被你给占尽了，今天就算是我输了，我也
跟你没完，不打死你，我誓不罢休。」

　　冬小夜这是气话，我很聪明的选择了闭嘴。

　　「你干嘛不说话？」

　　「说什么？」我苦笑道：「我求饶，你就会放过我了吗？」

　　「不会！」冬小夜干脆道：「我告诉你，老娘长这么大，就没吃过谁过的亏
——除了你！」

　　「所以呢？」

　　「所以……所以……所以……」冬小夜『所以』了半天，可是却久久没有下
文，我不禁失笑，女人啊，就是这么喜欢无理取闹。

　　「不许笑！」冬小夜凶巴巴的喝了我一句，既而磨牙哼唧道：「你今天害我
在缘缘和小东方面前出糗，这个仇我早晚要报，你要识趣，改天就再和我打一场，
让老娘出了这口恶气，我就原谅你。」

　　说来说去，虎姐就是不愿意接受失败的事实而已，我浪笑道：「你还穿爱开
裆的裤子吗？那我非常乐意。」

　　「你作死啊？！」

　　吵的太大声了，惊到了外面的楚缘，「哥，你是不是对冬姐姐动手动脚呢？！」

　　我心虚喊道：「没有！」

　　冬小夜低声斥道：「没有？没有才怪！」

　　我尴尬驳道：「你当我乐意呐？！」

　　好在楚缘听不见我两人小声的嘀咕，哦了一声，也不知是信还是不信，就听
东方怜人喊道：「冬姐姐，你手机响了，有人给你打电话，怎么办？」

　　冬小夜颇有些心不在焉的喊道：「缘缘，小东方，你们加把劲，把东西抬开。」

　　楚缘和东方一听，以为冬小夜是急着回电话呢，忙应了一声，嘿咻嘿咻的忙
活了起来，我倒觉得冬小夜仅仅是以此催促俩丫头，想更早一些摆脱如此难堪的
现状。

　　垫子被抬下去一层，我身上猛然觉得轻了些许，左臂用力撑起，腰腹总算得
以发力，拱起了身子，不等冬小夜自己活动双腿，我已经将那不小心沦落的右爪
从人家私处抽了回来，冬小夜又是羞羞的一声嘤咛。

　　虽然无心，却是有过，我满怀歉意道：「对不起。」

　　「对不起有用的话，还要我们这些警察干什么？」

　　难不成你还想将我当色狼抓喽？这女人忒他妈不识好歹了，造成如此局面，
好像你的责任更多一些吧？我气得无语，没有吱声，好一会，才听冬小夜吱吱呜
呜问了一句，「你刚才干嘛对小孩子胡说？」

　　「我胡说什么了？」

　　「说我是……是你女朋友之类的……」

　　我稍稍一愣，继而失笑道：「都说是个误会了，是那小丫头问问题的方式太
奇怪了，我被她给误导了……」

　　女人，尤其是到了适婚年龄的单身女人，对声誉即看重又敏感，我不敢玩笑，
认真的解释了一遍，冬小夜亦不禁莞尔，啐了一句：「人小鬼大，也不知晨姐是
怎么教育他们的。」

　　我叹道：「谁说不是呢。」

　　要没那几个小东西拱火，冬小夜也不至于和我如此拼命吧？

　　【第２２６章】谁玩弄谁？

　　更新时间２００９- １２- １０１０：３２：２１字数：３２７４

　　「小楚子，我问你个问题……涉及到你的隐私，你可以选择不回答，」冬小
夜好奇道：「你女朋友到底是谁？是流苏妹妹，还是你的那个女上司，叫……墨
菲什么的？或者是……一脚踩两船，玩劈腿？！」

　　说到最后一句，冬小夜软软的口吻已然在凌厉中加入了些许鄙夷的味道，我
不知她为啥突然想起问这个，只是听她也在误会我与墨菲有啥不正当关系似的，
下意识的回了一句，「谁玩劈腿了？我和墨菲没有关系，不是跟你说过吗，我女
朋友是流苏，程流苏！」

　　眼前豁然亮起，楚缘与东方恰好搬开压在我们身上的最后一层垫子，清清楚
楚的听到了我情急之下并未压抑声音而说出来的话，抬眼望去，我家妹妹粉嫩的
小脸上，如走马灯一般变幻无常，担忧，惊愕，最后是一片漠然，水眸宛若凝成
了冰的湖泊一般，冷冷的没有丝毫温度，我暗暗感慨，妈的，这回可坏了……

　　冬小夜哪知道楚缘不喜欢流苏啊，兀自哦了一声，东方怜人瞧瞧我，又瞅瞅
楚缘，出人意料的啥都没说，让人看不透她在想些什么。

　　「咳，缘缘，累坏了吧？」我撑开铝合金梯凳，从冬小夜身上翻下来，呼呼
的喘息着，谄笑道：「回去哥给你买好吃的，要不是你，我非被憋死在里面不可。」

　　「哼，」楚缘用鼻音嗤了一声，不理坐在地上已经无力爬起来的我，而是去
搀扶冬小夜，「冬姐姐，那流氓没占你便宜吧？」

　　流氓？我可是你哥！这臭丫头，听我承认流苏的女朋友身份，果然是生气了。

　　冬小夜起身的姿势很是别扭，应该是在掩饰裤子开裆的事实，不过看楚缘和
东方皆有些脸红，刻意装作不以为然的样子，显然是早就注意到她的丑态了，冬
小夜大概也清楚自己是在自欺欺人吧，脸蛋上好像蒙了一层红绸似的，狠狠瞪了
我一眼，即羞且恨的违心说道：「没有，缘缘，要不是你哥，受伤的人可能就是
我了。」

　　「受伤？」楚缘一怔。

　　「血！」东方怜人指着梯凳上一颗被染红的螺丝，惊道：「南哥哥，不会是
你流的吧？」

　　我茫然的摸了一把疼的发僵的后脑勺，饶是自诩胆大，也不禁吓的脸白唇颤，
我的天啊，一爪子的血淋淋啊！

　　「啊！哥，你怎么样了？！」莫说楚缘，就是冬小夜也骇的俏脸变色，妈妈
的，难怪我方才就觉得疼的不正常呢，敢情是那颗凸出来的螺丝砸破了我的脑袋！

　　「小楚子，你没事吧？」

　　我逞强笑道：「没事，外伤而已……」

　　「流了这么多血，还说没事？」楚缘摸出手帕按在我的脑袋上，急的直流眼
泪，「哥，疼不疼？」

　　看楚缘因为担忧我而忘记了气恼，我即是感动，又觉得侥幸，这血流的太值
了……貌似，我这心理又是在犯贱了。

　　「叫救护车，我马上拨电话，」东方怜人可能晕血，吓的都不敢看我，关心
的表情和倒退的脚步显得异常矛盾，急道：「应该拨１１几来着？」

　　「不是１１几，是１２０，」冬小夜到底是个冷静的刑警，拨开楚缘的手，
小心的检查了一下我的伤口，松了口气，道：「不用着急，伤口不深，就是横向
刮了条口子，看着吓人而已，血已经止住了，待会我送他去医院上些药就行。」

　　我起身婉拒道：「不用，我自己去吧，你不是还要给孩子们上安全课呢吗？」

　　「对了，冬姐姐，你的手机，」东方怜人才发现自己拿着的手机其实是冬小
夜的，提醒道：「刚才有人给你打过电话，可能是有事找你，恐怕你没时间给小
朋友上课了。」东方隐晦的朝冬小夜双腿之间瞄了一眼，这小娘皮心眼果真不少，
说话办事也端的有些水平，她是借那个未接电话之名，替冬小夜找了一个回家的
借口，毕竟，小夜警官总不好穿着开裆裤去给小朋友上课吧？

　　只看冬小夜目光闪烁，脸上晕红更盛，便知她是明白了东方的好意，然而接
过手机一翻那来电显示，她表情一窒，忙拨了回去，「喂，林队……什么？好，
我马上回去！」

　　挂断电话，冬小夜的脸上已满是严肃，我问道：「怎么了？有事？」

　　「嗯，突然接到一个案子，所有人取消休假，必须马上回局里，」冬小夜倒
是不瞒我，可见是真拿我当了朋友，一边套上制服衬衫，一边对我说道：「我顺
路送你去医院。」

　　「这就回去啦？」我三八道：「安全课怎么办？」

　　「和晨姐说一声就行……」

　　说曹操，曹操到，那年轻的美女校长朱丹晨正好敲门进来，「冬冬，完事了
没……呀！这么热闹？」

　　见活动室里乱成一团，朱丹晨小吃一惊，再看到我头破血流，她更是骇的花
容失色，急道：「冬冬，你是不是下手太狠了？」

　　「狠什么啊？是我输了，」冬小夜幽怨的白了我一眼，转而拉住朱丹晨的手，
歉意道：「晨姐，我正要找你去呢，对不起啊，刚接到局里电话，让我赶紧回去，
那安全课……」

　　朱丹晨不愧为冬小夜的好友，不等她把话说完，便截断道：「工作重要，既
然你有事，就快回去吧，安全课可以等你下次放假再过来讲，你好歹也是这里的
名誉校长，我还怕你跑了不成？」

　　我，楚缘，东方，三人惊的张目结舌，面面相觑，确定不是自己的耳朵出现
质量问题之后，才轻呼出声，冬小夜这暴力女警，竟然是这所小学的名誉校长！
我稍一思量，倒也释怀，难怪刚才看那几个孩子对冬小夜并不陌生呢。

　　……

　　好在朱丹晨在学校里有个宿舍，冬小夜到底是和她借了一身运动服换上，才
在朱丹晨误会更深的暧昧目光和意味深长的微笑中拉着我们匆匆离开，看她心急
火燎的样子，我识趣的没有再问她与那民工子弟小学的关系。

　　东方怜人果然有晕血症，但仍强撑着要跟我一起到医院去，由此可见，她对
楚缘，果然是执着的紧啊，而楚缘因为担忧我受伤的脑袋，浑然忘记了我承认流
苏是我女朋友的事情，小手一直按在我伤口上，尽管血早就已经止住了。

　　这一天过的啊，何其漫长……

　　我本以为和冬小夜切磋之后，我们就算了结了之前的恩怨，彻底做个朋友了
呢，哪逞想，一不小心摸到了人家那个地方，虽然是个意外，且因为局里突然有
事，冬小夜并未多说什么，但只见她送我来医院途中，话都不肯多说一句便知道，
她还是很在意的，毕竟，人家是个女孩子。

　　呃……这梁子，怕是结的更深了啊，承她一句——不打死你，我誓不罢休
……

　　很幸运，伤口不深，不用缝针，上了点药，用绷带缠了两圈，那样子颇有点
夸张的惨烈，让楚缘嘟囔不已，说以后再也不能和冬小夜比试了，显然，这丫头
将我受伤的责任完全推到了冬小夜的身上，选择性的遗忘了撺掇我和冬小夜打架，
她亦是有直接责任的。

　　从医院出来之后，已经是中午了，三人在外面简单的吃了点东西，便在楚缘
的强烈的要求下回家了，理由是，我有伤，要休息，东方怜人则以帮楚缘照顾伤
员为名，争取到了留宿我家的许可，当然，许可是楚缘颁发的，我的反对最终无
效，而东方怜人这小娘皮，似乎像楚缘一样患上了选择性失忆症，根本不记得她
其实有很严重的晕血症了，刚才我最需要照顾的时候，她好像躲的比谁都远。

　　「南哥哥，你敢摸着良心说，被砸在垫子下边的时候，真的没有占冬姐姐的
便宜吗？」

　　「什么叫『真的』？没占就是没占，」才怕了两层楼梯，我便觉得气血上涌，
后脑壳的伤口有种撑裂一般的痛楚，没好气的翻了东方一记白眼，啐道：「你不
觉得现在吃亏的人是我吗？」

　　「就是，东方，我哥护住冬小夜，是怕她受伤，你再这么说他，我可要生气
了啊！」楚缘应该已经生气了，直呼冬小夜的名讳就是最好的佐证，这丫头，家
庭的内部斗争和对外斗争分的清楚着呢，说白了，也算是一种『护犊子』的心态
吧。

　　东方怜人叹了口气，「缘缘，你就是心肠太软了，我敢说，冬姐姐肯定被南
哥哥吃了豆腐，南哥哥的伤在脑袋上，可冬姐姐的伤却在心里，你说哪个更严重？」
这小娘皮说罢，不自觉的低头瞥了一眼自己的大腿，小脸顿时飞过一抹晕红，即
羞且恨的瞪了我一眼，做了个口型——色狼！

　　我浑身的汗毛都立了起来，靠，难道东方怜人全看到了不成？！

　　楚缘嗔道：「我哥压她或者她压我哥，只要身体有接触，都能说她被吃了豆
腐，难道就因为她是女的，所以我哥就必须挨骂吗？东方，你到底是向着她还是
向着我哥啊？」

　　「我……」

　　见东方神色一窒，欲言又止，脸上蓦地挂满羞涩，再看楚缘嘴角坏坏的勾起，
眼眸中泛着邪恶的涟漪，我猛然恍悟，仙人个板板，我家妹妹哪里是心疼我或者
讨厌冬小夜啊，分明是以此为契机，巧妙的诱导，拉近东方怜人与我的距离！横
看竖看，东方怜人也不可能当着我说她向着冬小夜啊，更何况楚缘已经把话说死
了——你敢向着冬小夜，别怪我生气！

　　天啊，原以为我家妹妹虽然聪明，却未必玩得过东方怜人，可现在看来，饶
是东方聪明似鬼，刁滑如狐，也被大智若愚的我家妹妹玩弄于股掌之中啊。

　　　　　　　　　　　【第２２７章】不熟悉的眼泪

　　更新时间２００９- １２- １１１０：１４：５８字数：３０１３

　　「我……我当然是向着南哥哥的……」看东方那别扭的模样，显然是口不对
心。

　　「你说什么？」楚缘坏笑道：「声音太小了，我没听清楚。」

　　东方怜人脸蛋更红，脑袋快要垂到胸脯了，「我说，我向着南哥哥……」

　　声音不大，却是清清楚楚，然而我家妹妹依旧不依不饶，笑的更坏，「什么？
你说你向着谁？」

　　「讨厌，你耍我呢！」东方怜人罕见的露出了小女孩羞不可遏的姿态，扬起
小拳头朝楚缘砸了过去，笑骂道：「不要脸的小无赖，哪有给哥哥和同学拉皮条
的啊？」

　　敢情东方怜人早就察觉到楚缘的叵测居心了啊……哥们脸皮很烫，烫的要化
成汤儿了。

　　楚缘亦是粉面羞红，偷瞥我一眼，看我讪笑不语，她更是不好意思，绕着我，
与东方小娘闹成了一团，「死东方，谁给你们拉皮条了啊？看我不打死你。」

　　「哼，你敢吗？」东方怜人笑嘻嘻的做了个鬼脸，「说不定我以后真的会做
你嫂子呢，你敢犯上？」

　　「等你做了再说吧！看招，必杀~ ！」

　　即便我的脸皮真有城墙一般的厚度，也实在是听不下了，这俩丫头满嘴跑火
车，不是故意调戏我呢吧？我板脸道：「听你们都胡说八道什么呢？姑娘家家的，
不许开这种玩笑……」

　　「啊——」东方一声尖叫，猛的一推我胳膊，借此为力，撒腿朝楼上冲去，
惊道：「缘缘，你太卑鄙了！」

　　「是你胆子太小了，我帮你治治！不许跑！」楚缘扬着小手追了上去，手上
拿的，赫然是刚才为我止血，沾满了鲜红的手帕，难怪东方怜人会被吓跑呢。

　　我即是觉得好笑，又不禁暗自奇怪，东方怜人似乎发觉到楚缘在撮合她与我
的关系，可为啥没表示反感呢？而且今天还主动赖住到我家里，摆明是上赶着给
楚缘机会嘛……在楚缘看来，这绝对是含蓄认同的一种表现，然而我却清楚的知
道，东方怜人不可能对我感兴趣，因为她是个有拉拉情节的女孩，她喜欢的人，
分明就是楚缘！

　　难道……东方怜人是将计就计？！也对啊，接近我的同时，不也是接近楚缘
吗？！

　　哥们惊出一身冷汗，这俩丫头，一个赛一个的精明，都不是什么省油的灯！

　　我喜欢的人是流苏，纵然不会中了楚缘的离间计和美人计，但同样也不会让
东方怜人这个将计就计的丫头得逞，我得保护不小心『引狼入室』的楚缘！

　　爬上三楼，楚缘与东方嬉闹的声音嘎然而止，我不禁加快脚步，笑道：「怎
么，刚发现没带钥匙啊？」

　　「不是……」见我出现在三四楼拐角的楼梯口，立在门外的楚缘面色古怪的
回头看着我的同时，向旁边闪了一步，一张让我心口猛然跳动的面孔出现在了她
的身后。

　　「楚南，对不起，我，我知道你不想看见我，我知道我不应该出现在这里，
可，可是，我真的有话想对你说！」

　　熟悉的西式制服，熟悉的美丽脸庞，熟悉的倩丽身姿，熟悉的甜亮声音，然
而，不见了熟悉的冷艳高傲，却看到了我不熟悉，也不想去熟悉的眼角泪光。

　　我的好心情被她的眼泪凝成了冰，瞬间感觉不到半丝的温度，但我仍然笑的
自然，只因为我不想被楚缘看出什么，「墨……菲菲，有事吗？」

　　守候在我家门外的人，赫然就是墨菲！

　　我甚至没想好是称呼她『墨总』还是『墨小姐』，便忙改口叫出了她的名字，
楚缘的敏感可是超越了实际年龄的，一个称呼足以令她嗅到异常的味道。

　　然而墨菲并不知道我是在提防楚缘，闻言不由面上一喜，幽怨道：「我联系
不到你，所以就直接到家里来找你了，楚南，我想和你说几句话……你头怎么了？」

　　「没什么，磕了一下，医生包扎的有些夸张了而已，」我摸出钥匙捅开房门，
不经意间看到墨菲隐蔽的拍了拍翘臀沾上的尘土，我心下莫名其妙的流过一丝歉
意，「你等了很久？」

　　墨菲轻轻摇头，「没有，我刚到……」

　　「是吗……」看着她布满了血丝，泛溢着疲惫的眼睛，我不再多问，「进来
说话吧。」

　　「那个……」墨菲突然拉住我的衣角，见我愕然，她忙又松开手并退了半步，
好像犯错的孩子一般，红着脸，闪烁道：「我们能不能去外面找个地方谈一谈？」

　　莫说是我，就是楚缘和东方也看出来了，墨菲明显是故意要回避她们两个小
丫头的，楚缘本来就有些怀疑墨菲与我的关系，在自己内定的『嫂子』东方怜人
面前，怎会容我与其他女人独处啊？搂住我的胳膊，虽是笑着，但态度却很是坚
决，「墨姐姐，我哥脑袋受伤了，医生叮嘱他要少走动，多休息，你们还是到家
里谈吧，我给你冲茶去。」

　　说罢，也不管墨菲是否答应，她已经『热情』的跑进了门，当然，是拉着我
……

　　我无奈一笑，既然楚缘不愿意我与墨菲独处，便是我随墨菲出去，也必然会
多一条尾巴，再说，我也不想与墨菲单独相处，这才是我不坚持的根本原因。

　　墨菲无法拒绝楚缘的『盛情』，犹豫了片刻，终是在东方的牵导下跟了进来。

　　「上次喝多酒，把沙发弄湿了，还潮着呢，坐椅子吧。」

　　墨菲朝那沙发望了一眼，似乎是想到那时我们还相处自然，现在却已隔了一
条沟壑，幽幽叹了口气，轻笑道：「是吗，已经好几天了，还没干吗？」

　　我也纳闷，估计是这破沙发的质量问题吧，天知道里面是用什么棉花塞成的，
居然这么不容易干。

　　「墨姐姐喝茶，」楚缘将杯子递给墨菲，羞答答道：「你们谈吧，我和东方
回房间去了，还有一些功课没做完呢。」

　　小丫头倒是识趣，不用我轰，自己就选择了回避，颇有些后妈的风格——男
人的事情，女人不问。

　　「缘缘，我的茶呢？」

　　楚缘凶巴巴还了我一句，「要喝自己沏去，你坏掉的是脑袋，又不是手脚！」

　　这臭丫头果然是不甘心回避啊，一肚子的火气，好像自己受了多大的委屈似
的，而且话说得也是耐人寻味，我哪敢和她较真啊？苦笑着摇了摇头，她就是误
会我和墨菲的关系了，一厢情愿替东方怜人出气呢。

　　墨菲知道我们兄妹是在斗嘴玩闹，但还是起身道：「还是我去吧。」

　　「不用了，我说着玩呢，刚在外面喝了一肚子冷饮了，臭丫头是怕我再喝热
水，会闹肚子，呵呵。」楚缘听我说中了她的好心，粉面一红，冷哼一声，拉着
与我一般觉得好笑的东方钻回了房间。

　　墨菲亦不禁觉得楚缘好笑，但笑着笑着，却笑出了几丝羡慕，几分苦涩，轻
轻坐下，叹道：「你们兄妹感情真好，虽然嘴上斗的凶，但彼此之间却是相互关
心，相互了解，处处都透着温情……」

　　墨菲将我看成了她父亲的替代品，另我异常的敏感，极度不愿意和她谈论有
关亲情的话题，若非不想被楚缘看出端倪，我甚至不愿意再与墨菲有任何接触，
那是一种微妙到我自己都不愿去深想的感觉，几乎是出于本能的排斥着，因此我
不置可否，一笑而过，淡淡问道：「你找我有事吗？」

　　墨菲握着茶杯的白嫩小手微微一颤，不答反问，「你还是不愿意叫我的名字？」

　　「刚才不是叫过了吗？」

　　「那是因为你怕缘缘和小东方察觉到什么，所以才不甘愿的叫出来吧？」

　　不愧是墨菲，一早就察觉到了啊，我叹了口气，算是默认了，「辞职的事情，
我还不打算让缘缘和父母知道……」

　　墨菲突然道：「我们的事情呢？」

　　「我们有什么事情？」我板起脸，说道：「墨总，我说辞职的事情不打算告
诉家人知道，不代表我没有辞职，也不代表我……你明白我想说什么。」看到墨
菲的眼泪，我心里一软，终是没有把话说得太狠。

　　「也不代表你原谅我，对吗？」墨菲用手背抹掉泪痕，忍住了哽咽，「楚南，
你生我的气了，是吗？」

　　「如果我说没生气，你肯定不信，」我淡淡说道：「但是，有些事情，并非
生气或者不生气这么简单，被欺骗肯定会生气，这是人正常的一种情感体现，稍
微发泄一下就过去了，所以我现在已经不生气了，其实仔细想一想，是我自己太
愚钝了，凭什么去生你的气呢？对我来说，这是毫无必要的。」

　　「毫无必要……」墨菲是聪明人，所以她明白我话里的意思，凄楚一笑，说
不尽的楚楚可怜，「我还什么都没有说，你就已经给了我答案，是不是不管我说
什么，你都不打算原谅我？」

　　我摇了摇头，「墨菲，你知道人与人的相处，最重要的是什么吗？」

　　　　　　　　　　　　【第２２８章】我喜欢你

　　更新时间２００９- １２- １２１１：１２：２４字数：３３２８

　　「墨菲，你知道人与人的相处，最重要的是什么吗？」

　　墨菲愧疚的垂下螓首，「真诚……」

　　「对，但你对我真诚了吗？你是为了什么才和我成为朋友的？换句话说，你
愿意和我成为朋友的动机是什么？」我强忍着不让自己的情绪激动起来，漠然说
道：「一颗没有根的树，说到底不过是条木桩子罢了，你觉得它会长出枝叶吗？
你埋下的从来就不是友情的种子，却期待它生根发芽，开枝散叶，成长为你理想
中的样子，你觉得现实吗？」

　　墨菲沉默了，眼泪又掉落下来，我从抽盒中扯出几张纸巾递给了她，淡淡道：
「我知道你心里愧疚，想得到我的原谅，但这只能证明，你一直都不明白我心里
是怎么想的，今天，现在，我可以很清楚的告诉你，我与你之间，从来就没有原
谅或者不肯原谅这一说法。」

　　墨菲娇躯一震，颤声道：「你这话……是什么意思？」

　　「你栽的是树，长出来的才是树，栽的不是树，长出来自然也不是树，」我
狠下心，不去看墨菲的表情，咬牙道：「你没拿我当过朋友，不曾真诚待我，便
是我一厢情愿，我们也不是朋友，我有什么资格怨你恨你？我唯一能够选择的，
只有不再继续和一个一直欺骗着我的人做朋友，不再成为她指间的吊线玩偶而已。」

　　「我从来没当你是玩偶！」墨菲太激动，声音大了些，意识到之后，她忙收
敛了情绪，却再也收不住自己的眼泪，抽泣道：「这几天我想了很多，也终于想
明白了很多，楚南，我承认，一年前你来公司面试，我录取你，有一部分原因是
因为你……你和我爸爸气质、外貌有些相似，所以对你多少有些好感，但那只是
一小部分原因，只是让我对你比别人更有印象而已。」

　　墨菲的语气平缓了许多，幽幽说道：「大伯希望我继承风畅，我需要培养自
己的班底，公司里有多少人盯着我，想要阻碍我，你是知道的，即便我挑选的都
是你和程流苏这样大学才毕业，几乎没有社会背景的人，但上个月用调查表试探
之后，你也看到了，仍然被张家父子安排的人混进了综合组，无论你信是不信，
在邀请你进公司的时候，我真的没有觉得你对我来说，是什么特别的人……」

　　我颇有些自嘲的笑道：「这么说，我成为对你特别的人，是最近一段时间的
事情？不过，这和我成为吊线玩偶有什么关系吗？墨总，我在乎的并不是我为什
么会进入风畅，而是，你到底有没有拿我当做是你父亲的替代品。」

　　「或许……有过，」墨菲垂首道：「先前被我开除的助理，是拓展部的方可
凡推荐并安插在我身边的，我好不容易才抓到把柄将她开除，空出来的助理位子，
我自然要用自己的人填补上，这也是我执意成立综合组的原因……」

　　墨菲提到的方可凡，是个能力和风骚同样出名的女人，其父原本是公司高管
之一，与墨逸之张力同辈，不过已经过逝多年，这个方可凡也算是公司里传说一
般的存在了，据说她原本是公关部出身，因为深谐人心与取悦之道，凭着和副董
张力的眉来眼去，三十不到，硬是爬到了拓展部总经理的位子，严格说来，她与
张力应该是利用关系，但墨菲将她归为张力一派，倒也不算冤枉她。

　　我觉得墨菲有些跑题了，「为什么说这些？和我有关系吗？」

　　「有！」墨菲肯定的点了点头，继续说道：「正在我考虑助理人选的时候，
你恰好出现，在大丰门与我妈发生了误会，为了我跟别人打架，被我打了一巴掌，
也不记恨我，后来，又听我哭诉心事，照顾喝醉酒的我……」说到这里，墨菲脸
上的红晕已经爬过了耳根，声如蚊鸣，怯怯诺诺道：「其实那天晚上我虽然醉的
厉害，脑子昏昏沉沉，行为乱七八糟，但并没有睡着，只是……在厕所……那个
……方便的时候，结束了才意识到你也在呢，一着急，我裤子没提起来，就摔了
个跟头，你慌慌张张跑过来，我又惊又怕，羞的不知错所，干脆就……就装作睡
着了，本来担心你会占我便宜的，但是……我偷偷看过，你很正派，帮我穿裤子
的时候，都是闭着眼睛的，后来帮我脱吐湿了的上衣时，还特意拉上了窗帘，灭
了灯，给我擦身子时也是小心翼翼的，尽量不碰到我……」

　　我的汗啊，簌簌的如站在了雨中……墨菲果然全记得！那天竟然是因为酒后
失态，羞不可遏的装睡，将哥们的丑陋行为尽收眼底……惭愧惭愧，无地自容啊！

　　墨菲微微抬起小脸，望着手中的玻璃杯，目光迷离，嘴角勾勒出一抹带有回
忆味道的甜甜笑意，轻声道：「那时候，我很感动，那是一种在爸爸离开我之后
就从来没有过的感动，徘徊在我身边的人，不是看中了我的姿色，就是想得到我
大伯的钱，而你却和他们不同，即不在乎自己的饭碗，也不垂涎我的身体，让我
觉得你是那么的温暖，那么的纯洁，我当时突然就想到了我爸爸……」

　　我纯洁？那只能证明世界上少了一种颜色——白色，哥们惭愧啊，与其说我
当时不垂涎，不如说我是没出息，不敢垂涎……话说，墨菲应该是没注意到我在
厕所给她穿裤子的时候，偷偷瞄过她好几眼吧……

　　「说来说去，你还是把我当成了替代品……」

　　「我只是想告诉你，我真的是先将你看做了同事，朋友，想让你成为我的助
理，然后才……」墨菲吞吞吐吐道：「并不是像你认为的那样，我不是从一开始
就在欺骗你。」

　　我苦笑道：「从上个月开始的？这有什么区别吗？」

　　「当然有区别！」墨菲毫不退怯的盯着我的眼睛，「楚南，我来找你，就是
想问你一个问题，你先回答了我，然后，无论是怎样的结果，我都会告诉你区别
在哪里，好不好？」

　　墨菲勇敢与羞涩的矛盾表情于我看来，突然如大海一般深不可测，如星空一
般神秘虚幻，我不知道她想问什么，但我有一种感觉，那问题，会像海里的漩涡，
像宇宙中的黑洞，可能另我沉陷，将我吞噬。

　　「我与你之间也只有一个问题，」我心平气和道：「你有没有将我当成过你
父亲的影子？」

　　墨菲一怔，对视着我默然的目光，她惭愧的轻颌螓首，「有……」

　　「那你的问题也就不再重要了，」我淡然道：「我不是，也不想成为谁的影
子，你只是我的上司，而我已经不再为风畅工作了，所以，希望你能给我一个选
择自由的权利，谢谢。」

　　墨菲激动道：「为什么？就因为你觉得被我欺骗了？」

　　我心里一颤，不置可否。

　　墨菲紧咬着下唇，幽怨的目光仿佛要看穿我的心底，另我一阵心虚，她喃声
道：「我的确希望被你关心，被你呵护，我喜欢你无微不至的温柔，就像我曾经
失去的父爱一般，我承认我很享受那种感觉，甚至是迷恋到不可自拔，但我不是
自欺欺人的傻瓜，我爸已经不在了，你不是他，我一直都很明白，和你相处的时
间里，我也感觉到迷惑，彷徨，我甚至怀疑自己患上了心理病，尤其是在决定跟
你一起投资恒享公司的那两天，我甚至快要疯掉了，我不知道自己是怎么了，居
然会隐瞒你，欺骗你，我想过要坦白的，但是，看着你为我奔波操劳，我不敢说，
而且……我，我竟然觉得高兴，觉得开心，从来都是一个人的我，开始喜欢上了
依赖你的感觉，我觉得自己很卑鄙，很可耻，于是我更不敢和你解释，直到大伯
发现了这件事，要把你开除，我终于知道再也瞒不了你了……这几天我不停的问
自己，为什么要骗你？你对我来说到底是什么？同事，朋友，还是我爸爸的影子？
现在我终于知道答案了……」

　　我隐隐猜到了墨菲的答案究竟是什么，几乎是下意识的一拍桌子，我截断了
她想说的话，「我不想知道你的答案！」

　　「为什么？」墨菲异常的冷静，轻轻道：「你害怕吗？」

　　额头上，一颗豆大的汗珠沿脸颊滑落，我强笑两声，故作镇定，「怕？我怕
什么？」

　　「怕程流苏，怕你自己，」墨菲突然握住我疼的发麻发颤的爪子，那还荡漾
着水光的眼睛直接射穿了我的心底，「楚南，如果隐瞒也是一种欺骗的话，你就
没有骗过我吗？」

　　我莫名其妙的胆怯，不敢去看墨菲的眸子，「我骗你什么了？」

　　「你喜欢我。」

　　语出惊人的四个字，然而我竟然可耻的有了心理准备，漠然的回望墨菲，我
坚定道：「我喜欢的人，是程流苏。」

　　「我知道，所以你才不肯原谅我，所以你才必须离开风畅，」墨菲攥紧了我
想要抽回来的手，冷艳与自信重新回到了她绝美的脸庞上，一字一句道：「你花
心，但不想花心，所以放弃了我！」

　　「墨菲，你不觉得自己太有优越感了吗？」我冷笑着，面上不以为然，心下
却是乱成一团，墨菲这哪里是来道歉的啊？分明是来找茬或者算账的！

　　「我没有优越感，至少在你面前没有，」墨菲黯然叹了口气，「否则，你也
不会选择程流苏，而把我割舍了。」

　　「我再说一遍，我喜欢的是程流……」

　　「我喜欢你！」墨菲再次语出惊人，尽管我早就隐隐猜到这就是她所谓的答
案，但这个心理准备的缓冲却没有起到丝毫的作用，绵声细语，却宛若一道天雷
砸落在我的脑瓜顶上，我愣了……

　　　　　　　　　　　　　【第２２９章】答复

　　更新时间２００９- １２- １３１０：３５：４２字数：３３４２

　　我可以清楚的感觉到墨菲手心的湿凉，小脸红艳，含羞带怯，如桃花盛开，
娇柔无限，泪痕犹在，宛若被晨露打湿，说不尽的娇艳动人，轻声细语断断续续，
紧张的无法说出一句连贯的话语，却又如此的义无反顾，「我喜欢你，所以我要
骗你，要你关心我，因为，我要把你从程流苏那里抢过来！楚南，我知道你喜欢
程流苏，但我更想知道，你喜不喜欢我？」

　　我好像有一肚子的疑问，却不知如何开口，因为墨菲羞赧而期待的目光告诉
我，她在等待的，是我的回答而不是疑问。

　　一个我曾经暗恋的女人突然对我表白，感觉之复杂，思绪之纷乱，大脑是需
要时间来处理的。

　　接受亦或拒绝从来不是一个需要思考的问题，在墨菲说出这话的同时，流苏
的音容笑貌，体贴温柔，早已在我脑海中缭绕，可若说我没有一点心动，却又是
太过虚伪，毕竟，我真心喜欢过、奢望过得到这个女人。

　　就如同我没有过追女孩子的经验一般，也从未有过被女孩子追的经验，更何
况坐在我面前的，还是墨菲这样的天之骄女啊，一时间，我茫然无措，我应该回
绝她，然而，我却不知道该如何撒谎。

　　「死南南，你在家呢吧？怎么连门都不关啊，我进来啦~ ！」

　　有人说，怕鬼，是因为自己的心里有鬼，我说，怕流苏，是因为心里有流苏，
我想墨菲亦是如此……老天爷存心开我玩笑不成？！为什么流苏会突然出现在我
家里？！

　　惊愕中，反应已然慢了半拍，又或者说，是流苏太快了，快的就像是冲进妓
院里捉奸的少奶奶，臭丫头鞋子都没脱，便直接冲进了客厅，正捕捉到墨菲握着
我双手的一幕，仅是一瞬间，气喘吁吁的她便呆住了。

　　「墨……墨总？」

　　流苏不可置信的表情惊醒了我与墨菲，墨菲慌忙放开我的手，小脸一阵红一
阵白，微微颌首，算是和流苏打过了招呼，然后起身对我笑道：「楚南，你交给
珊姨的辞职信已经被我撕掉了，我希望你继续留在风畅，不过……」

　　墨菲复杂的望了一眼不知为何会突然出现的流苏，继而对我坚定的说道：
「你如果执意要离开的话，可以再亲手交给我一封辞职信，我会批准的，也算是
你对我的答复吧……再见。」

　　说罢，墨菲头也不回，飞快的跑掉了，从始至终，没有和流苏说过一句话，
或者，是因为她明目张胆的撅流苏墙角，不知道该和她说些什么……然而，导致
的结果便是，我该怎么解释？！

　　「她来干嘛？」流苏果然很在乎墨菲出现在我家里，虽然没有表现出直白的
情绪，但看她将挎包随手摔在沙发上的力度，显然心里是憋着火的，「手拉着手，
很亲热嘛，怎么，和好如初了？」

　　『和好如初』的『初』字刻意加重了口吻，一股子酸味瞬间弥漫了整个房间，
觉得好笑的同时，我心里的慌张淡化了，被暖暖的幸福所取代，「什么如『初』
啊，就是『初』的时候，我们也没拉过手，亲过热啊。」

　　「那你们刚才那是干嘛呢？当我瞎啊？」流苏是直爽性子，终于是压不住火
了，又气又委屈，一边照我胸口乱垂，一边带着哭腔嚷道：「我都亲眼看到了，
你还骗我？！」

　　「你看到什么了啊？」我捉住流苏根本没有用上力气的双手，按她坐在椅子
上，笑道：「她是来和我道歉的，说得激动了些，就……不是像你想的那样。」

　　想到墨菲的表白，我不禁面露苦涩，流苏半信半疑的斜目瞥着我，「真的？」

　　「真的。」

　　「看她那小脸哭的和三花猫似的，南南，你是不是不肯原谅她？」流苏是刀
子嘴，豆腐心，即便不怎么喜欢墨菲，可还是忍不住关心她，同情她，小嘴嘟的
高高，好像怪我心肠硬似的。

　　我用手指轻轻托起流苏尖尖的小下巴，颇有几分调侃的味道，不答反问，
「宝贝儿，你希望我原谅她吗？」

　　流苏是男孩脾气，哪里适应得了我的调戏？小脸飘过两道晕红，却没有反抗
我，眼帘一垂，她幽幽道：「我……不知道，她骗的是你又不是我，愿不原谅她，
还不是你自己的事情吗？」

　　流苏不会掩饰，她的心思都写在了脸上，我叹了口气，不想再继续这个话题，
转问道：「对了，你怎么会突然过来？」

　　「怎么？嫌我破坏了你和墨菲的奸情？」流苏这话已经是纯粹的玩笑了，但
歪打正着，却正戳在我心里那点龌龊上，我一时竟不知道该说些什么，好在，有
人及时出现打了圆场。

　　「程姐姐，你什么时候来的？」没有眼力见的楚缘果然在最适当的时间最不
适当的出现，来破坏我和流苏的『奸情』了，看这丫头，笑的甜蜜蜜，若不把她
的心掏出来，谁知道她其实是不喜欢流苏的？只是她肯定没想到，这次刻意出来
破坏气氛，却是恰恰为我解了围。

　　流苏被楚缘表现出来的热情给忽悠了，稍感惊喜道：「缘缘，你也在家呢啊？」
看流苏一脸的释怀便知道，见楚缘在家，她终于相信我和墨菲没干什么见不得人
的勾当了。

　　楚缘开了个不是玩笑的玩笑，「怎么？程姐姐不会是嫌我破坏了你和我哥的
奸……约会吧？」

　　她绝对是想说『奸情』来着！好在流苏只当臭丫头是故意学她刚才那酸溜溜
的抱怨，羞得小脸飞红，握住楚缘的小手晃了晃，横眼看着我被绷带缠的异常夸
张的脑袋，笑道：「什么啊，是小夜姐打电话给我，说你哥脑袋开了瓢，让我赶
紧过来看看的。」

　　原来是冬小夜那妞干的啊，难怪流苏刚才那般焦急呢，敢情是知道我受了伤，
吓的啊。

　　看不出虎姐粗枝大叶的竟然也有如此细微的心思，定然是担心回头被流苏看
到我脑袋上的伤去责怪她吧，先来了个不打自招，倒是聪明。

　　楚缘偷偷瞪我，眼中闪过一道寒芒，意思很明显——她已经认定我和流苏是
男女朋友了，并极为反感！

　　「冬姐姐对我哥可真好，自己没时间，就拜托程姐姐你过来了，呵呵，我哥
真有女人缘啊，」楚缘一把将东方拉过来，笑眯眯道：「东方也担心我哥，所以
决定晚上留下帮我照顾他呢，程姐姐你不用担心，他死不了。」

　　楚缘太高估流苏了，她言下之意，似乎在暗示冬小夜和东方对我有好感，反
倒是流苏仅仅是被拜托过来探病的，大有疏远流苏的味道，仿佛以她这个妹妹的
立场看来，我和冬小夜或者东方在一起的可能，都要远远超过流苏，但流苏天生
的粗神经，根本听不出楚缘话里的意思，反而感激的给了东方小娘一个拥抱，
「小东方，真是谢谢你了。」

　　一句『谢谢』，便比千言万语还能表现出她与我的亲密关系，流苏的真挚不
掺半丝虚假，东方怜人尴尬的说着不客气，而楚缘则气的七窍生烟，趁流苏不注
意，照我小腿就是狠狠一脚。

　　听我痛吟一声，流苏这才放开被『蹂躏』的东方小娘，奇道：「怎么了？」

　　「没事，被一只淘气的蚊子咬了。」

　　楚缘听我拐弯抹角的损她，凶巴巴的翻了我一记白眼，却是可爱有余，威慑
不够，这丫头转移话题道：「咦？墨姐姐呢？怎么程姐姐来了，她却不见了啊？
对了，哥，你们俩刚才偷偷摸摸的都说了些什么啊？声音那么小，我和东方都听
不清楚。」

　　死丫头绝对是当着流苏故意煽风点火呢！流苏对我身边出现的任何女人都不
会多想，却惟独墨菲是个例外，因为她知道我曾经痴痴的迷恋墨菲！闻楚缘此言，
顿时寒下了面容，阴阳怪气道：「是啊，怎么我一来，她就走了呢？不是存心躲
我吧？她刚才说要你给她一个答复，是什么答复啊？」

　　「答复啊……这个不太方便告诉你们，毕竟是涉及到公事的，她故意躲着你，
也有这方面的原因……」我的确不好当着楚缘和流苏讨论这个话题，面上镇定，
暗中却是抹一把冷汗，照楚缘脑门上弹了个爆栗子，我凶巴巴斥责道：「死丫头，
你刚才是存心想要偷听吧？不然你怎么会知道我们说话声音小的？」

　　楚缘小脸一红，明显是被我说中了，倒是东方怜人比较大方，嘻嘻一笑，并
不否认。

　　「说话太大声做什么？大人的事情，没必要告诉给小孩子知道。」这话是对
两个人说的，流苏与我有默契，马上就明白了我的意思，知道我是不愿意告诉楚
缘有关自己辞职的事情，俏脸上闪过一道歉意，大概是觉得自己太多嘴，太容易
误会了，却是让我心中更是惭愧。

　　楚缘不满道：「我不是小孩子！」

　　「好，好，你不是小孩子，是我的小妹妹，可以了吧？」我哄孩子似的抚摸
着楚缘的头顶，小丫头即是娇羞，又是享受，那副天真小孩子模样，莫说是我，
就是流苏与东方也不禁笑成了一团，楚缘反应过来，登时红了小脸，免不了与我
一番打闹。

　　墨菲说她喜欢我的这件事情，我到底要不要对流苏坦白呢？

　　想到先前对流苏告白时，她拒绝我的理由，我决定，先不说。

　　流苏说过，要光明正大的赢过墨菲，那么，我为什么做不到呢？光明正大的
递给墨菲辞职信，彻底给她一个答复，如此才对得起流苏对我的一片诚心吧？

　　看着嬉笑中的流苏，我不禁幸福的暗忖，你这丫头大咧咧性格下那颗敏感的
心，怕是没有人比我更清楚了吧？

　　我发现我越来越了解流苏了，然而，却有些不太了解自己了。

　　我到底喜不喜欢墨菲？或者应该这样说会更合理，我现在……还喜欢着墨菲
吗？

　　　　　　　　　　　【第２３１章】郭享的引诱

　　更新时间２００９- １２- １４１０：４３：０６字数：３０９３

　　流苏依旧没有口福品尝到楚缘的手艺，天色未暗，她那天然呆的表姐就给她
打来了电话，说是有些重要的事情想和流苏商量。

　　通电话的时候我就在流苏身边，听小舒老师说话时明显情绪低落，而且难得
一本正经，问她什么事情的时候，她又吞吞吐吐，不肯在电话里讲，的确有些神
经兮兮的，将流苏吓的够呛。

　　流苏的紧张不是没有缘由的，据她说，小舒老师最近几天情绪都不太对头，
总给人一种浑浑噩噩的感觉，例如，做饭时不是忘记放盐就是将醋和酱油搞混，
上厕所会忘记冲马桶什么……这一点也得到了楚缘和东方的证实，说小舒老师在
学校里也是变化明显，不爱笑了，话变少了，某个学生犯了错误，她也不追在屁
股后边说教了……

　　我说没准是她大姨妈来了，结果三个小妞齐刷刷的脱下拖鞋，将我拍到了床
底下……

　　根据流苏回忆，小舒老师的异变，应该是在几天前接到了老家打来的电话之
后，流苏猜测，可能是她家里遇到了什么困难，因为小舒老师的老家在农村，生
活并不宽裕，且父母身体都不是太好，估计十有八九是金钱方面的问题。

　　这小舒老师确实有个性，放着追她的柳大公子不宰，遇到困难自己扛着，简
直是资源浪费嘛，我告诉流苏，钱不是问题，有困难尽管让小舒老师对她张嘴，
然后她再向我张嘴，我很乐意吐出舌头……咳，哥们手里可是有一百五十万精神
赔偿金呢，用来讨好女朋友，再合适不过了。

　　流苏很感动，所以对我吐出了舌头，任我吸允过瘾之后，匆匆赶了回去，那
一阵温存，不足为外人道也，尤其是我家可爱的妹妹，和那个打着要做楚缘嫂子
的幌子，其实想做我『妹夫』的东方怜人。

　　沙发兀自返潮，坐在椅子上看电视不太习惯，总觉得硌屁股，加上没啥好节
目，不一会就厌倦了，我正要回房睡觉，恰好东方怜人沐浴出来，倒别说，这追
求时髦的丫头褪去了铅华之后，穿上楚缘颜色朴素的白色睡裙，倒是别有一番滋
味。

　　芙蓉出水曳长纱，靥生旭日绽彩霞，宛若一枝被露水打湿的海棠，楚楚动人，
摇曳生姿，我脑中突然闪过一丝龌龊的遐思——真要娶一个如此年轻貌美的小萝
莉做老婆，学郭享那厮一般老牛吃嫩草，也的确是一种幸福呢，多让人羡慕啊，
试想，我三十，她二十出头，我四十，她三十出头，我五十，她风韵犹在……

　　妈的，还是人家老郭会谋划人生，而我，只能被人生谋划，谁让咱已经被流
苏给虏获了呢？说不清是自嘲还是幸福，反正我不由自主的笑了笑。

　　「南哥哥，你笑什么？」东方怜人搞怪的提起裙摆，露出半截大腿和两条笔
直纤细的小腿，摆了个公主戏水的ＰＯＳＳ，坏坏调戏我道：「是不是看我太漂
亮了，所以入了神啊？」

　　我赞道：「是啊，你的腿和你的脚，比你的脸漂亮多了。」

　　「讨厌！」东方小娘鼓起腮帮，气呼呼道：「人家腿也漂亮脚也漂亮，脸蛋
也漂亮，全身都漂亮，不信的话，我脱光给你看！」说罢，小娘皮作势将肩带滑
落到上臂，露出半拉圆润的肩头，见我仍是一脸淡笑的望着她，她小脸渐红，动
作已经顿住了。

　　「脱啊，就露这么点我哪看的出来啊？」我摸着下巴，目光极为的欣赏，反
倒将东方怜人看了个浑身不自在。

　　东方怜人等得就是我慌张的去帮她遮掩裸露，一旦接近她就会立刻缠上我，
然后向楚缘告状，见我不肯上当，她哪会白白给我吃豆腐啊？盈盈一笑，收起了
一脸的魅惑表情，感慨道：「南哥哥，你没有以前那么单纯、那么可爱了，你变
坏了。」

　　「男人不坏，女人不爱，你小小年纪，不懂这个。」我心道，吃一堑长一智，
总被你个小丫头算计，我面子哪里放？

　　「我懂哦，」东方怜人发出一串悦耳娇笑，坐在椅子上，优雅的翘起二郎腿，
那雪白的玉足一晃一晃的，挑逗道：「南哥哥，我喜欢你坏一点，缘缘也喜欢你
坏一点，但只有你自己不知道，你还是不够坏，与我们期待的程度还差得远呢。」

　　与你们期待的程度？这话是什么意思？我一怔，就见刚刚刷过碗筷，从厨房
里冲出来的楚缘喊道：「死东方，你瞎说什么呢？！看我不撕烂你的嘴巴！」

　　「你敢吗？」东方嘴上不信，却是跑到了我身后，一个熊抱搂住我的腰，咯
咯笑道：「没准会成为你未来的嫂子呢，想撕我的嘴，你得先问问南哥哥同意不
同意，他刚才可是说了，很喜欢我漂亮的小嘴儿呢。」

　　「我什么时候说过啊？」哥们哭笑不得，东方怜人的瞎话，向来是张嘴就喷。

　　「你刚才还让我脱光给你看呢！」

　　「我要是喜欢你的嘴，还用你脱衣服啊？！直接看不就得了……」话说一半，
我猛然觉得不对劲，靠，这丫头，就等我说这个呢！

　　东方怜人得意的对楚缘笑道：「看吧，我就说南哥哥喜欢我的小嘴吧。」

　　「没羞没臊，」楚缘不笑不嗔，看不出她的情绪，也不知她是骂我呢还是骂
东方呢，总之语气一转，将话题揭过，「东方，沙发前两天被我哥弄湿了，还潮
着呢，不能睡人，只能在我和我哥的房间选一个，你是想睡的宽敞些呢，还是挤
一些？」

　　我一愣，旋即拉下一脑门子黑线，又整这套？！看到我家妹妹嘴角那坏坏的
勾起，我真不知她心里到底在想些什么了。

　　这世界上，是不是真的没有可以捕捉到这只可爱而狡狯的小狐狸心思的猎人
呢？

　　……

　　万恶的星期一，以前是因为工作，所以有些反感，现在是因为不工作，所以
更反感——习惯了固定生活模式的我，在不是假期的时间里闲暇下来，总觉得自
己成了个无所事事的废人。

　　「对不起，您拨打的电话已关机……」

　　从朝九到晚五，冬小夜的电话我拨了至少不下十遍，但每次听到的都是这个
动听却扰人心烦的声音，虽然，我也不知道为啥非要给冬小夜打电话，也许，是
因为闲的无聊，所以跟那个『已关机』的声音存心较劲吧，盖因，在打给萧一可
的时候，同样是这个女人在跟我捣乱……

　　小妖精很生气，后果很严重……不但躲着我，就连楚缘和东方她也不愿意联
系，一转眼已经三天了，如同人间蒸发了一般，让我这心总在嗓子眼提着，正犹
豫着要不要给桑英杰打个电话问一问的时候，我的手机突然响了。

　　我还当是小妖精或者冬小夜打来的呢，赶忙拿起来一看，不禁皱起了眉头，
故意等铃声响了好一阵才接通，装出一副有气无力的懒散腔调，病怏怏道：「喂，
老郭啊，有事吗？」

　　郭享的笑声扎的我脸皮有点疼，「明知故问是不是？小南，你还不到患上遗
忘症的年龄吧？千万别告诉我你脑袋被撞坏了啊，这种狗血的理由我绝对不会信
的，赶紧换衣服，我们去吃免费自助餐。」

　　这小子果然是要拉我和他一起去参加那个叫龙什么的地产大亨的寿宴的，我
摸了摸已经拆掉了绷带的脑袋，讪笑道：「还别说，真是被你不幸言中了，我确
实撞坏了脑袋……」

　　「少来，」郭享笑骂道：「等你五分钟，你不自己下来，我和星雨就上搂拽
你下来。」

　　仙人个板板的，老子说的是实话，他竟然不信！但他貌似瞎话的督促，却让
我吃惊不小，「你在哪呢？」

　　郭享洋洋得意道：「你家楼下，大中马小区门口。」

　　「你怎么知道我住这里的？！」上次是盛情难却，我才勉强答应了郭享一起
去赴宴的邀请，当时就暗暗决定，到了今天，随便找个身体不适的理由，将他搪
塞过去就罢了，因此事后我还特意婉转的叮嘱了爹妈，不要将我的住址告诉给郭
享知道，说是怕他登门谢我，老爷子非常欣慰我的谦虚，所以断然不会说漏给郭
享的，即是如此，郭享又从哪里问出来的？楚缘，或者东方？不可能，若是柳星
雨去问那俩丫头要我的住址，怕她们早就闹翻天了。

　　所以，我能想到的答案，只有一个……

　　果不其然，听我如此惊讶，话筒里立刻传来了星雨的笑声，就听郭享卖弄高
深道：「怕你小子真正的想问的不是这个吧？呵呵，等你下来，让星雨亲口告诉
你，快点，我也有些事情想要问你呢。」说罢，也不等我回答，把握十足的将电
话挂了。

　　草，丫的竟跟我玩了个心照不宣，以此诱我不能拒绝他！郭享其实已经回答
我了，但故意留了个悬念，不把那个名字说出来，让我欲拒不能，他既然如此有
把握，就代表他知道我对漏给他这个地址的人很是挂念，既然他知道利用我对她
的挂念，就说明，他知道我与她之间发生了什么……

　　妈的，商人，果然都不是什么好人！

　　【第２３１章】不畏强权只为红颜？！

　　更新时间２００９- １２- １５１０：５３：１８字数：３２１７

　　我飞快的穿戴整齐，冲下楼来，根本不用问郭享的具体位置，小区门口那醒
目的奔驰Ｓ６００已经将其暴露无遗了，在这个低档小区，根本不会有这种高档
轿车的出入。

　　我才走到车旁，坐在里面的星雨已经帮我推开了车门，我稍稍一怔，见开车
的是郭享，我笑着将车门关上，转而绕到了副驾驶位，大咧咧的坐了进去，「车
不错嘛，只不过堂堂董事长，自己当司机，未免不太搭调啊。」

　　明显是用心打扮过一番的星雨先是愣了愣，美眸中闪过一丝感动和敬佩，却
是故意嘟起小嘴，不满道：「南哥就这么不喜欢和我坐在一起吗？」

　　「不是不喜欢，是不习惯，」我打趣道：「你穿得这么漂亮，我自惭形愧啊，
与其趁显你，不如让老郭趁显我来的舒服一点。」

　　一套极富东方特色的大红单肩晚礼服，轻妆淡抹，娇艳中透显着清纯，成熟
与稚嫩矛盾的碰撞迸发出一种另类的女人魅力，再加上名贵的水晶首饰点缀，今
天的柳星雨高贵而美丽，女人骨子里多少都有些爱慕虚荣的本质，星雨亦不例外，
听到我并不夸张的赞誉，她小脸一红，即是骄傲又是娇羞，不好意思再言语了。

　　与柳星雨的隆重相比，郭享还是一如既往的简单，与平时一般无二，见我如
此自然的避嫌，他只是微微一笑，对我道：「你就是我恒享的大恩人，要是喜欢
这车，明天就去办过户手续……」

　　「免了，」我谢绝道：「我一平头老百姓，跟你们可比不了，两百多万的车，
开的起，养不起。」

　　「来我公司啊，刚好有个总经理的位置空着，年薪少点，也有百八十万，算
上花红，别说养辆车了，换个环境好点的小区居住也没有问题啊。」

　　「龙有龙的天空，泥鳅有泥鳅的水坑，龙怎么知道泥鳅过的不快乐呢？」我
笑道：「老郭，你的好意我心领了，求你真的不要再变着法的塞好处给我了行不
行？」

　　「你太容易满足于现状，和老师说的一样，缺乏了一点进取心，是好事，也
不是好事，知足常乐者，难免会失去一些操控人生的乐趣和刺激，对有能力的人
来说，实在是一种浪费，我是在替老师鞭策你，男儿当自强，有机会，你就应该
尝试着努力一番，反正依照你的性子，成败都不会有什么心理落差，干嘛要回避
呢？」郭享发动了汽车，笑问我道：「今儿我要不是变着法的勾你，怕是说出大
天来你也不会从楼上下来吧？呵呵，我昨天打电话问老师你的住址，他不肯说，
我就猜到你小子打的什么主意了，想推我是吧？」

　　我那点小心思不可能瞒过郭享这种人的，不予置否，我皱眉道：「老爷子没
说，你是从哪打听到这个地方的？」

　　郭享见我默认了，无奈的叹了口气，又很是得意的回头望了一眼星雨，然后
怕我跳车跑了似的，先将车拐上主路，才道：「这事儿你还是问星雨吧。」

　　星雨嘻嘻一笑，「南哥你不是已经猜到了吗？」

　　「一可？」果然是她，我苦笑道：「你怎么联系到她的？那丫头没事吧？」

　　「没事，我今天上午在学校碰见她的，」星雨似乎想到了什么好笑的事情，
忍俊不禁道：「南哥，你是不是得罪了那只小妖精啊？我一问她你的事情，她气
得不得了，说了你好多坏话呢，还跟我说，千万要离你远点，因为你喜欢乱咬人
……」

　　咬人？那妖精兀自怪我骂了她呢，当我是狗咬吕洞宾了，我并不生气，反而
松了口气，既然她还知道发泄说我坏话，证明她的确没事，故意躲着我，估计是
上次闹的太僵，不好意思与我和好吧。

　　郭享好奇道：「小南，你是怎么认识萧小姐的？」

　　「萧小姐？」我怔了怔才反应过来他说的是萧一可，在我印象中，妖精和
『大小姐』三个字实在不挨边，「在大街上一起帮助拾荒老太时认识的，很巧，
她和我家缘缘是网友，前阵子经常来我家玩。」

　　「是吗……」

　　郭享从后视镜瞄了一眼星雨，欲言又止，没再说什么，我捕捉到了他的异常，
问道：「你和她也很熟吗？」

　　「不熟，」郭享道：「她和星雨很熟。」

　　星雨笑道：「我们是青梅竹马，一起长大的玩伴。」

　　话说，星雨虽然只比妖精大了一岁，却比她成熟了不是一星半点啊，说不清
楚是长相原因还是性格问题，我心里某根弦动了一动，既然萧一可与柳星雨自小
就认识，如此说来，她亦是认识柳晓笙的喽？

　　我本想问一问星雨，妖精她爹到底是何方神圣，却被郭享岔开了话题，「你
小子的女人缘真不是盖的，墨总，萧大小姐，还有那个红颜知己，程流苏程大美
女，无一不是人中之凤，小南，你这招蜂引蝶的特质如果可以收放自如，今天晚
上不妨发一发威风，帮我结识一位大人物。」

　　郭享怎么知道流苏是我的红颜知己的？我稍感惊讶，笑骂道：「你不觉得如
此奉承一个光棍，其实是莫大的讽刺吗？」

　　「光棍是暂时的，如果我是你，面对那么多选择，可能会在摇摆不定中打一
辈子光棍呢，」不知不觉，郭享已经敛起了说笑的表情，「我这个人啊，最不擅
长的就是应付女人，小南，实不相瞒，今晚我非要绑你一起去赴龙啸天的寿宴，
其实多少是包裹着一点私心的。」

　　「私心？」

　　见我面露疑惑，柳星雨亦不禁惭愧的垂下了螓首，就听郭享笑道：「其实我
也是今天上午才得到的消息，今晚龙啸天的寿宴上，有一位神秘的大人物有可能
也会出席，我是希望蹭在你身边，可以有机会接触到这个人……」

　　「哈？」我完全懵了，想来想去，我认识的，并有可能出现在龙啸天寿宴上
的，最大也不过就是墨家那爷俩儿，脑海中蓦然闪过墨菲的绝美脸庞，我心里一
颤，忙挥散了遐思，如果是他们的话，郭享完全没有必要借我去牵线搭桥啊，他
与墨菲又不是不认识。

　　「我认识这个人吗？」

　　「不认识，」郭享淡淡笑道：「但今天晚上，你是最有可能去认识她的人。」

　　星雨附和着，哀求我道：「是啊南哥，你不知道，其实今天有很多人，都是
扛着贺寿的幌子奔着这个女人去的……」

　　「打住打住！」我越听越觉得不对劲，「女人？你们俩真当我是会钓马子的
高手了啊？！」这绝对是本世纪最大的笑话，纯洁、腼腆，连自己感情都处理不
好的爱情白痴，如此一个我，竟然被误以为是个花丛高手，郭享的脑袋没问题吧？！

　　「你要真是会泡女人，我也就不这么说了，」郭享话说一半，忽然跑题，笑
问我道：「刚才我说有个事儿想问你，还记得吗？」

　　我一愣，想起郭享在电话里确实说过这么一句话，不由困惑道：「什么事？」

　　「上个星期在风畅总公司门前，你们集团副董张力的公子张明杰是不是被人
泼了一身的大粪？」

　　「你怎么知道的？」这件事发生不过几天而已，不应该这么快就传开啊，何
况，于情于理，张家父子都会将这丢人的事情盖住才对，怎么可能容人声张呢？

　　「我不单知道他被人泼粪，还知道他是为什么被人泼粪的，」郭享敬佩的目
光和星雨莫名其妙的感动让我汗如雨下，就听郭享语带赞叹的笑道：「张明杰想
玩英雄救美，抢你的红颜知己程流苏，不过一早被你给识破了，不但以一敌众，
打残了被张明杰雇来的十几个地痞流氓，更高明的是，你还以彼之道还施彼身，
同样雇人上演了一出英雄救美，却是假装救程流苏，而『误伤』了张明杰，泼了
他一身的大粪，哈哈，这件事情现在传的很热闹，你大概还不知道吧？你的名字
现在在北天市可是响亮的很啊，一个平凡小职员，不畏强权只为红颜，将狡猾的
纨绔子弟玩弄于股掌之间，让他有口难辩，有权难用，哈哈哈哈，这么有意思的
事情，你小子竟然连我也瞒着，要我从别人口中听说才晓得，小南，你够坏，却
是坏的大快人心啊。」

　　不对！这肯定不对！张明杰联合李颀洪涛雇小流氓，想玩英雄救美教训我并
讨好流苏，这些不假，但流氓团队的规模没有那么夸张，而且……我也不曾『以
彼之道还施彼身』啊！

　　雇人泼粪的是萧一可，目标不是张明杰，更不是流苏，而是墨菲才对！那仅
仅是张明杰的阴谋和萧一可的报复，两个意外巧合的碰撞在了一起，怎么成了我
一手导演的剧本啦？！

　　郭享说得有板有眼，跟真的似的，将我听了个张目结舌，就觉得脑后头发被
人撩拨，愕然回头看去，柳星雨一脸仰慕的说道：「南哥，你脑后这伤也是那天
以寡敌众，和流氓打架留下的吧？上次和你一起喝茶时我都没注意到……」

　　废话，这伤口是昨天才填上去的，跟你们喝茶时根本没有，你们能注意到才
怪！

　　什么不畏强权只为红颜？什么将狡猾的纨绔子弟玩弄于股掌之间？这都是啥
跟啥啊？郭享和星雨是从哪听来的这些胡说八道的东西？！

　　【ＰＳ：上一章应该是２３０章，俺疏忽的将标题打成了２３１章，不过内
容是没错的，大家不用担心是发错章节内容了，呵呵。】

　　　　　　　　　　　【第２３２章】富人的天堂

　　更新时间２００９- １２- １６１１：０３：５１字数：３２４９

　　星雨小脸飘红，不好意思道：「先前我还被郭享误导，以为你和墨小姐是一
对呢，现在我才知道，你对那位流苏姐姐居然如此痴情，为了她，连墨小姐那样
出色的女人追求你，你都不为所动，宁可放弃前途，辞职离开风畅集团呢，虽然
别人都说你回绝了她的情意实在太傻，但在我们这些女人看起来，你这样的傻男
人才是最值得信赖的呢，虽然……泼人家一身大……那种东西，你实在坏的紧，
但这种坏，我想流苏姐姐肯定是非常喜欢的。」

　　越说越离谱了！老子被迫辞职，官方解释可是和你家男人合作的事情违反了
公司规定，就算翻出真实原因，也绝对不像你们听说的那么浪漫啊！

　　我为了流苏，置追求于我的墨菲而不顾？我辞职，是因为想用行动拒绝墨菲
火热的追求？

　　……这怎么有点像我即将要面临的形势啊……

　　不对！我强迫自己冷静，大脑飞速的运转，整理着烦乱的思绪，郭享和星雨
所听说的事情颇有些貌合神离的味道，表面上发生的事情似乎的确可以如此解释，
并合情合理，但实际上却与事实全然不符，这到底是怎么回事？

　　我非常清楚，这个关于我的传说绝非以讹传讹这般简单，毕竟，只是短短三
四天的时间便在上层社会流传开来，传播速度快的实在不正常，传播渠道和受众
群体足以证明这是有人故意操作的！

　　费尽心思将事实的庸俗与谎言的浪漫巧妙的编织在一起，是有人在刻意针对
我吗？屁！谁针对我这个小人物做什么？那么就是……针对张明杰的？！的确，
将我一个小人物塑造成英雄，更能趁显出张少爷的无能和无聊……

　　可是，这又是谁做的呢？

　　我暗抹一把冷汗，在风畅，除了墨逸之，还有敢针对张家的人吗？可是…
…『我拒绝了墨菲』，这本身也有些伤害墨家人的面子吧？墨逸之可是将墨菲看
得比风畅集团还要重要啊……

　　我只觉得一脑袋浆糊，被各种疑问搅糊涂了，头疼脑大的同时，我干脆带过
了这个话题，对郭享道：「你听说的故事与事实有很大出入，这些茶余饭后的谈
资总是不计虚实的被夸大了太多，不过，我和张明杰发生过矛盾的确不假，但这
和你今天晚上想要结识的女人有什么关系吗？」

　　「当然有，」郭享一扫脸上写满了娱乐味道的表情，笑道：「因为那个女人
也听说了这件事情，并公开表示，如果有机会，一定要认识一下你这个不爱公主
只爱红颜的坏痞子。」

　　……

　　潜龙山庄，名曰山庄，其实不然，此处坐落于北天市西郊的渡云开发区，入
口设置在纵贯东西的潜龙大道上，主干道两侧的别墅、排屋和公寓，皆属于潜龙
山庄的产业，占地规模之大实属北天市之最。

　　此地东邻西郊开发区，背靠国家森林公园，北依十三渡风景区，地势起伏较
大，植被丰富，水系横纵，山坡、平地、水面、溪流，一座座美轮美奂的高雅建
筑根植于这占尽了先天地理优势的绝色山水之间，典雅而富有情趣、高尚而富有
风韵、悠闲而富有激情、奢华而富有诗意……

　　作为一个穷人，我总觉得自己欣赏到和感悟到的东西都是矛盾的，美丽的对
立面我总是联想到花花绿绿的钞票，着实煞风景，但不可否认，这潜龙山庄，很
原生态，也很高档……

　　山不高，却是九转十八转弯，真亏郭享能认识路，就在我已昏昏欲睡的时候，
蓦然觉得眼前豁然开朗，在行驶的小路尽头，竟是一座宏伟的庄园式别墅，极具
欧式资本家风格，丫的偏生在门口挂上了四个附庸风雅的大字，美其名曰『潜龙
庄园』。

　　一路上都是『潜龙』两个字，可想龙啸天这地产大亨到底有多自恋了，这潜
龙山庄是最近十年来北天市地产界最大的动静，也是市里重点的开发项目，听郭
享说，龙啸天曾公开对外界表示过，会在八十寿辰之后彻底退休，而今天选择在
此处做寿，不无以『潜龙』暗喻自己之意，加上广邀贵友的宏大场面，格外衬托
出几分莫名其妙的悲壮和沧桑。

　　以潜龙冠名，说白了，不就是渴望将自己塑造成一个传说吗？我本以为龙啸
天是个何等非比寻常的人物，其实看透了，也就是个有钱的、爱慕虚荣的人，和
一般人唯一的区别可能也只在于他拥有着更多的物质财富，然后渴望得到他希翼
的精神满足吧。

　　或许我仅仅是在仇富，总之我对龙啸天，先入为主的厌恶了起来，与其说这
是寿宴，反倒不如称之为有钱人的炫富大会。

　　刚刚郭享说他这辆大奔已经是公司最好的车了，我还觉得他小子谦虚，可驶
入这潜龙庄园之后，方才知道，他竟是真的心虚……好家伙，院内停放的各种名
车足够开一个汽车博览会的，法拉利、保时捷、兰博基尼、宾利、克莱斯勒、布
加迪。威龙……

　　跑车，房车，令人目不暇接，少说也有数十辆之多，与之相比，在庄园外面
的路边停靠着的四五辆中低档商务车，就显得与此等奢靡格格不入了，门里门外
的极不协调，让我不由自主的有些在意，难道还有些客人，是和我一样的平民阶
级吗？

　　其实星雨和我差不多，充其量是个比我财富知识稍微多一些的『土豹子』，
想来她虽生在富贵之家，却是很少出来见识，故此同样看的眼花缭乱目瞪口呆，
一脸惊羡的对我介绍了几款车型，具体内容没记住，只是一听价格都在三五百万
飘着，另我更想马上转身走人。

　　郭享真他妈有病，非拉我一穷小子来这种地方干嘛？！不是存心打击我今后
为生活而奋斗的信心吗？！

　　想起刚才在庄园门口检查郭享请帖的那一身管家打扮的假洋鬼子轻蔑而高傲
的目光，我对这个有钱人的集会越发的反感了，原因很简单，我并不属于这个世
界。

　　下车之后，天色已经暗了下来，可是霓虹灯笼罩下的庭院却如白昼一般明亮，
看来龙啸天准备的是个露天Ｐａｒｔｙ，在那栋三层或者是四层的洋房前摆设了
一个宴会场地，衣着光鲜的人们相互客套着，优雅的交杯换盏，畅谈欢笑，不时
就会看到端着酒水的侍者在人群中穿梭而过。

　　俄罗斯进口的熊肉、鱼子酱，法国的香煎鹅肝，德国的法兰克福香肠，意大
利的甜点……在鲜花和烛台点缀的长桌上，摆放着各色的昂贵美食，一旁还有现
场制作的巴西烤肉，那香喷喷的味道足以勾起人胃里的馋虫，令人垂涎三尺，当
然，会如此简单即被诱惑到的，大概也只有我这样的土豹子了。

　　中国人过寿宴，来得亦大多是中国人，可穿的都是外国衣裳，开的都是外国
车，吃的都是外国菜，喝得都是外国酒，就连一举一动，也学老外一般装他妈的
绅士，即便我从来不觉得自己是个愤青，此情此景，也开始令我说不出的别扭了。

　　「龙老身体不好，在寿宴正式开始之前大概是不会露面的，现在都是他的子
女在负责招待客人，」郭享将准备的寿礼『献上』回来，从侍者的托盘上拿了一
杯香槟，作势递给我，说道：「估计那位大人物也不会提前出现的。」

　　我谢绝了香槟，和柳星雨一样，拿了一杯橙汁，皱眉道：「大人物大人物的，
老郭，她到底是谁？」

　　郭享抿了一口酒水，耸肩道：「我也不知道……」

　　我有心将饮料泼到他丫脸上，「你开什么玩笑呢？」

　　「不是玩笑，」郭享摇头笑道：「说起这个人，虽然在北天市上流社会名头
很响亮，但大家也只是知道她叫『三小姐』，具体姓甚名谁，知道的人怕是寥寥
无几，因为她为人低调，不喜抛头露面，真正接触过她的人，不是商界龙头，就
是政界高官，都不是那种喜欢传舌的人，或许也是顾忌那三小姐怪异的性格吧，
由此也足以见得她身份的尊贵，据说她的家族背景十分了不得，不但渗透了商界
各行，政界，文学界，娱乐界和体育界也多有涉足，生意更是遍布全球，甚至与
国外一些政要都结有私交，在国内国外都拥有着庞大的合作群体与人脉网络，虽
然不敢说富可敌国，但绝对能牵动一方经济，可以说，只要有机会与这位三小姐
合作，方方面面都会得到莫大的便利。」

　　我嗤之以鼻，不信道：「有没有那么夸张啊？」

　　「传闻肯定会有被夸大的成份，但我想抛开那些水分，她的实力恐怕也是你
我想象不到的夸张，」郭享语气一转，压低声音神秘兮兮道：「龙啸天为什么被
称为我们地产行业的龙头？还不是因为他当年标下了这个山庄的开发权，扛起了
北天市的一面旗帜，可你别看他今天如此显摆，圈起一片山水自诩『潜龙』，其
实这『潜龙山庄』至少有百分之六七十的股份是三小姐持有的，只是三小姐喜欢
低调处事，所以才将运营的权利交给了龙啸天的龙氏集团，这在我们业内根本不
是秘密，只是顾及龙啸天的面子，大家心照不宣罢了，龙啸天当这里是自己一生
最大的成就，而在人家三小姐看来，这潜龙山庄，怕只是心血来潮建起来的一个
过家家的小沙坑而已。」

　　心血来潮？这地方少说她也得投了几十亿吧？郭享却说她是心血来潮？！

　　【第２３３章】对不起，没关系更新时间２００９- １２- １７１１：１５：
２０字数：３２６６

　　我费力的咽了口唾沫，「你说的三小姐，究竟是何方神圣？」

　　「不知道，包括她背后的财团，对我们来说都像个谜，这个会场里真正见过
她的人不会超过十个，恐怕她就是此刻在人群当中走过，也不会有人能认出她来，」
郭享笑道：「其实她今晚会不会出现还是个问题，就算她真的给龙啸天这个面子，
以她的性格，十有八九亦是不会在人前露面的。」

　　「既然她不会露面，你干嘛非要拉我过来？」我苦笑道：「再说，她要真是
如此牛Ｂ的人物，你觉得她会来主动认识我这个没钱没权没工作的三无青年吗？」

　　「那可不一定，」星雨认真道：「前几天我爸和我哥聊天时也提到了这位三
小姐，说她这个人是非常奇怪的，宁可主动请街边的乞丐一起吃大排档，也从不
被动接受任何人的邀请，我爸说，人若活到她那种境界，眼里已经没有高低贵贱、
权势财富了，一切只是率性而为，他还特意叮嘱我哥，今天若有机会见到三小姐，
千万不要表现的太殷勤，担心会惹起她的反感呢。」

　　「你哥？」我的眉头不由自主的跳了跳，「柳晓笙？他也来啦？」

　　虽然柳星雨与柳晓笙是亲兄妹，但我对两人的好感程度绝对存在着南极到北
极的距离，即便已经刻意的控制自己的表情，但我非常清楚脸上的厌恶并未被完
全的掩饰。

　　「嗯，我爸偶尔会在一些场合上遇见三小姐，不过他想巴结人家，人家却看
不上眼，我爸是大男子主义，老是被一个女人冷待甚至无视，他自尊心受不了，
再加上他现在已经把公司交给我哥打理了，所以就……让我哥自己来了……」柳
星雨小心翼翼的偷瞄一眼郭享的反应，表情颇有些做贼的味道，看得我有些迷糊，
反倒是郭享洒脱的笑了笑，轻轻拍了拍星雨的肩，以示安慰，看来，郭享与柳晓
笙的关系果然是不咋地啊，难不成星雨压根没告诉过郭享柳晓笙也会来贺寿吗？

　　「这么说，你哥也认识三小姐喽？」如若如此，郭享宁可将那一丝希望寄托
在我身上，也不通过柳家去结识三小姐，便只能证明他和星雨的感情真是困难重
重啊……

　　「好像是见过她两次，但都没机会和她说上话，也不算认识吧，」星雨叹了
口气，用略带着哀求的口吻道：「南哥，先前我哥以为你和他是情场上的竞争对
手，所以才闹出了一些误会，万一待会你们碰巧遇到，希望你看在我的面子上，
不要和他计较好不好？」

　　我与柳晓笙结仇，是因为他哄骗流苏的表姐舒童，绝非为了墨菲而争风吃醋，
可是看星雨根本不晓得她哥已经有了女朋友这件事情，我更加肯定柳晓笙欺骗舒
童的事实了。

　　这丫头，便是她哥阻挠她与郭享的感情，却还是忍不住为他着想，心地善良
的有些过分了，我淡淡一笑，算是给了星雨一个含糊的回答，不无转移话题的好
奇道：「柳公子也是冲着三小姐来的？」

　　我对这个什么三小姐是丁点不感冒，其实从郭享和星雨那玩味多于期待的口
吻中，我非常确定，这对奸夫淫妇也根本就没指望人家会来主动结识我，只是故
意夸大三小姐不知在哪个场合露出来的一句想要认识我的玩笑话罢了。

　　郭享仅仅是担心我不愿意接受他的好意，不肯来参加Ｐａｒｔｙ，所以用如
此一个不现实的理由来『恳求』我而已。

　　这小子，倒是将我的性格摸了个透。

　　果不其然，郭享与我碰了下杯子，悠然笑道：「潜龙山庄有三小姐六七成的
股份，那是生意上的事情，至于她和龙啸天私交如何、是来还是不来，大家也是
妄自揣测罢了，我倒不敢说所有人都是冲着结识她而来，但是，来的人中，想要
一睹三小姐风采的，绝对是十之八九，当然，大家都是心存侥幸，并不会抱有太
大期待的，我也一样，天上掉馅饼这种美事咱们想想可以，却没必要端着盘子盯
着天，傻呵呵的完全当真嘛，呵呵，小南，放松点，一切顺其自然就好，来，我
介绍几个朋友给你认识去。」

　　就如郭享自己说的一样，他并没有抱太大的期待，甚至是从来没抱过什么期
待，三小姐只不过是个幌子，他丫的最终目的从来没有改变过——想将我推荐给
他的朋友，以此来回报我对恒享的恩情而已。

　　「苦儿，不要乱跑！」

　　我刚刚将空杯子放回恰好经过的侍者的托盘，就听一声刻意压低的沙哑嗓音
在我身后响起，不及回头观望，便见一个小巧的身影从眼角飞快的闪过。

　　星雨『咿呀』一声轻呼，被那瘦小的影子撞了个趔趄，虽然被眼疾手快的郭
享搀扶住，幸运的没有摔倒，却是将不幸转移到了我身上——她杯中的橙汁一滴
都没有浪费，尽数泼到了我脸上。

　　「南哥你没事吧？」星雨不及去计较撞她的家伙，慌忙的想要掏手帕给我擦
脸，可摸索一番才发现，她穿的是晚礼服，哪有口袋啊？手帕没找到，星雨倒是
惊讶的发现，雪白的丝绸长袖手套上，被蹭脏了老大一块。

　　郭享见我与星雨皆是狼狈不堪，登时对后面追赶上来的三人不满道：「这是
怎么回事？那是谁家的孩子？」

　　虽然没有看的很清楚，但我可以肯定，刚才撞了星雨的，是一个年纪不大的
瘦小孩童，最多不过八九岁的样子，而且，短衣短裤，非但邋遢，更是脏兮兮的。

　　一身仆役打扮的白发老人惶恐无措的对我连连鞠躬，声音就像她的身体一般，
在剧烈的颤抖着，可想她内心的惧怕，「对不起，先生，苦儿不是故意的……」

　　「没事，老人家……」我赶忙在裤子上抹了一把被打湿的手，要去搀扶那老
人，可还不及将她扶起，一个同样穿着侍者制服，却明显比老人职位高上很多的
中年男人迅速挡在了我身前。

　　「尊贵的客人，实在是万分抱歉，我会替您狠狠教训这一老一少的，」中年
人猛一转身，一脸的谄笑登时无影无踪，冷声对那搀扶住险些被他推倒的老人的
青年喝斥道：「你扶她干什么？还不去追那小崽子？！放她到处乱跑，得罪了客
人，你担当的起吗？！」

　　我眉头一蹙，这管家模样的中年男人另我异常的不爽，丫趋炎附势、恃强凌
弱的表现实在忒明显了，难道绅士是装出来的吗？

　　系着一条蓝色园丁围裙的青年同样不满绅士管家的恶劣态度，目光中闪过一
丝怨恨，我相信那绅士管家是看到了的，但这仅仅是助涨了他地位高人一等的优
越感罢了，冷哼道：「怎么？没听到我的说的话吗？抓住那小畜生，把她锁到狗
房去，看她还敢不敢到处乱跑。」

　　听他说话如此恶毒，郭享和星雨也不禁面露不满，便听那园丁青年道：「高
管家，苦儿还是个小孩子，把她锁到……是不是太过份了？」

　　老人吓的面无血色，老泪横流，求情道：「高管家，求您饶了苦儿吧，和那
些畜生关在一起，她会害怕的……」

　　「害怕？我要你把她关在屋里，谁要你放她出来的？！」

　　「我……」老人下意识的垂低了头，将手里的半块面包藏到了身后，凄苦而
懦弱的小声道：「苦儿被关了一天还没吃东西，我去给她送些吃的，一不留神，
就被她跑了出来……」

　　管家鄙夷的盯着她藏在身后的手，冷声道：「你要记住，是老爷慈悲，才留
你们老少在这庭院里有口饭吃，你们应该抱有一颗感恩的心，这几位先生小姐是
老爷尊贵的客人，被那小畜生弄脏了礼服，难道不应该惩罚她吗？」

　　老人似乎身体不好，跑了几步本就气喘吁吁，现在更是咳嗽不止，连那半块
面包亦拿捏不住，掉落在了地上，闻言，惊骇的挣开搀扶她的青年，猛地就要朝
我和郭享跪倒，「先生，求您大人有大量，不要和苦儿计较，她还小，又受过刺
激，请您和高管家求个情，放过她好不好？老婆子给您跪下啦……」

　　「使不得！」我一把将老人托住，妈的，多大点事啊，怎么放到有钱人家里，
就要死要活的？

　　「我警告你多少次了，不要用你的脏手去触碰尊贵的客人！」

　　那绅士管家怒极，一脚踢在老人的大腿上，见老人没有摔倒，竟抬脚还待再
踹，我动了真火，借郭享星雨扶住老人的同时，反手一巴掌抡到了那管家脸上，
「草你妈的，尊老爱幼都没学会，装他妈绅士给谁看呢？！」

　　张嘴闭嘴的小畜生，天知道这个盛气凌人的管家如此霸道凶蛮，到底是在显
摆他家老爷的家教严厉，还是想以此烘托我这个『客人』的尊贵？我只知道，如
果这就是所谓的家教，那龙啸天空赋盛名，其实也不过如此而已！如果人的尊贵
只能靠毁誉和欺压别人才能趁显，那我宁愿一辈子低贱！

　　我这一巴掌下去，被抽晕的何止那管家一人？年迈虚弱的老人，那稍感自卑
却心存善良的园丁，郭享，星雨，还有十数个看热闹的『尊贵的客人』，无不目
瞪口呆。

　　我不否认周围一些人的冷眼旁观一定程度上拱起了我的怒火，但我也不会否
认，我压根就不是个绅士！爆粗口耍粗暴或许会被这个庭院中的富贵世界所不齿，
但是，在我的世界里，这只是很普通的发泄，是的，就像别人不小心泼了我一脸
水，然后她说对不起，我说没关系这样的普通。

　　　　　　　　　　　【第２３４章】再遇张培文

　　更新时间２００９- １２- １８１０：４１：４３字数：３２０９

　　管家挣扎着爬坐起来，咳出一口腥红的唾沫，惊颤的指着我，不可置信的同
时又异常的恐惧，就像刚才那老人的表情，骇然道：「你……你……」

　　「我怎样？」我笑的煞是狰狞，「你家老爷就是如此教导你的？他没告诉过
你对尊贵的客人伸出食指是很不礼貌，很欠抽的行为吗？」

　　见我迈前两步，有抬腿踢人的前兆，姓高的管家脸上一阵色变，忙将胳膊缩
了回去，倒也难怪，他不知我身份背景，即便受了委屈，也不敢贸然得罪我，
「尊贵的客人，请问我做错了什么吗？」

　　丫的听不出『尊贵的客人』是反话吗？竟然还学假洋鬼子跟我跩文嚼字的装
逼，这种智商这等素质的二百五是怎么混进龙家庄园当管家的？连他妈皮包公司
的保安都有不如吧？莫非龙家人的脑袋都被门缝挤过？

　　此话如同火上浇油，将我气的七窍生烟，「你他妈连自己错在哪都不知道？！」

　　郭享是斯文人，也是个低调而谨慎的人，见围观者越来越多，他忙拽住我的
胳膊，小声道：「小南，算了，打狗尚需看主人……」

　　老子又不吃他龙家的饭，用得着给他脸吗？我正在气头上，一时没有多想，
只是不喜欢郭享怕事的懦弱，不屑道：「我打狗从不看主人！」

　　说罢，我照那管家脸上就是一脚，鼻血飞溅的景观登时惹起一片惊呼，我此
时才回过神来，哥们打了潜龙庄园的管家，相当于公然得罪龙啸天，不惊人才怪，
我小小平头百姓，与龙啸天没有任何交集，自然是不惧他，但恒享可是在地产界
混饭吃，郭享此刻还敢站在我身边，无异于顶撞龙头，哪里是胆怯了？

　　念及此，我已经完全冷静了，对郭享歉意一笑，道：「看来今天不能和你的
朋友们认识了，呵呵。」

　　郭享懂我的意思，知道我不想因为自己刚才的冲动连累他，被人误以为我俩
是一个鼻孔出气的，摇头笑道：「一码事归一码事，我是没你手快，不然肯定抢
你前面抽他一巴掌解气，哈哈哈。」

　　老郭同学吓的腿还在哆嗦呢，偏生嘴上却在逞强，让我突然想起了亲爱的伟
哥，在这方面，他们两人倒是颇为相似，胆气不足，义气爆满，够哥们！

　　「你……你是……你……」管家仍然无法捋直他的舌头，不是疼的，而是怕
的。

　　我真有那么恐怖吗？这管家的反应太夸张了，不过我喜欢，「你什么你？滚！
别再让我看见你，影响食欲，当心我见你一次扁你一次！」

　　事不关己高高挂起，对围观者而言，看谁的洋相其实都是一样的，管家憋的
面红耳赤，却无人站出来说句所谓的公道话，狗仗人势，没有了人，狗叫也就只
是狗叫，这道理他比我明白，所以，他爬起身来，带着古怪的表情飞快的溜掉了，
似乎一阵风，眨眼间便无影无踪，甚至忘记留给我一个怨恨的目光，这种即正常
又好像不太正常的反应多少让人有点摸不着头脑的感觉，他不会真以为我是吃人
的猛兽了吧？怕我怕的忒不正常了。

　　或许是平时太过顺风顺水了，突然踢到我这块铁板，精神落差极端，所以昏
了头吧？十有八九是去找主子撑腰了。

　　老人见闹出如此大的动静，且是如此出人意料，已然骇的张目结舌，「先
……先生……」

　　「老人家，我没事，这事也与您无关，我就是看不惯他那种假装斯文的人渣
败类而已，您快去找找您的孩子吧，别让他再到处跑了，」我捋了一把粘糊糊的
脸，转而问那园丁青年道：「兄弟，洗手间在哪？」

　　听我叫他『兄弟』，那青年稍稍一怔，而后瞥了一眼冲进了大屋的管家，对
我笑道：「屋里有，屋后也有，就是简陋了一点……」

　　「屋里人多，去屋后吧，」看了看金碧辉煌的别墅门脸，我颇为感慨的低声
嘀咕了一句，「披金戴银确实高贵，却未必能高人一等，虚伪就是虚伪，越掩饰
越虚伪，实在让人腻味。」

　　不止那园丁，郭享和星雨亦是呆了呆。

　　在华丽的大屋后面，是一个别致的花园，假山、喷泉、花草、青松，搭理的
异常有格调，似乎是刻意为一些喜好静逸的人或者临时配对的情侣烘托气氛，这
花园亦点缀着恰到好处的莹莹霓虹，颇有点街心公园的感觉，稀稀俩俩的，倒还
真有些人。

　　所谓屋后的洗手间，就设在花园另一侧的佣人宿舍旁，因此我们竟是凑巧与
老人同路，星雨和那园丁一左一右搀扶着老人走在前面带路，郭享有意拉我落后
了几步，「小南，对不起……」

　　我稍稍一怔，不好意思道：「该我道歉才对，刚才太冲动了，可能会连累你
得罪龙氏，看那管家的样子，大概是去找能给他做主的人去了吧？待会要是龙家
的人出面，你什么都别说，免得因为我惹祸上身，我有办法应付。」话虽如此，
但我着实脑大，管家已经是如此蛮横，龙家的人会讲道理吗？想不连累恒享，哥
们只能演一回不识好歹的混蛋，稍微欺负欺负郭享了，哎，话说我这么诚实的人，
哪习惯演戏骗人啊？真是委屈自己了……

　　「屁，同行是冤家，狗屁的龙头，说白了还不都是抢一碗饭的对头？我不惹
他，他就不和我竞争啦？在商言商，所谓的交情都是表面功夫，和兄弟朋友是两
码事，别说你刚才有理，就是没理，我也会站在你一边，」郭享摇头叹道：「我
要说的不是这个，而是今晚不应该强迫你来，我只是一味想着把你拉进这个圈子，
觉得你应该多一些上进心，并且有能力抓到本该属于你的机会，但现在我突然发
现，可能，是我太主观了，或许，这并不是你喜欢的生活方式和你想要追求的人
生目标，就连我都有些厌恶这种虚伪的聚会了……」

　　「这说明你和我一样的善良。」

　　「嗯？」郭享呆了呆，笑骂道：「说你胖你还喘上了，跟你说正经的呢，你
认真点行不行？」

　　我笑道：「我很认真，我的确没打算认识你的朋友，跟你来，只是不好意思
拒绝你这个朋友的邀请而已，来这里，也纯粹是跟你来凑热闹，白吃白喝的，没
有你想的那么复杂，不至于升华到人生哲学的高度，呵呵。」

　　郭享听我如此解释，释怀的笑了笑，想要再说些的时候，忽而听见前面隐隐
传来一阵喧哗，举目望去，花园尽头的一排平房前，人影绰绰，聚集着十数个人，
似乎是发生了什么争执吧，可以清楚听到有个声音在愤怒的喝骂，而这声音…
…我可并不陌生，甚至是非常的熟悉！

　　我还未来得及惊讶，就见前面老人『啊』的一声怪叫，拔腿便朝人群跑去，
并口中高呼：「先生，不要打她，她还是个孩子！」

　　我与郭享同时一惊，因为灯光太暗，离的又稍微远了点，所以视线不清，听
老人叫喊，我们才猛然发现，被人圈在中间叫骂中的家伙正用脚踢踩蜷缩在地上
的孩童！

　　为什么不管什么时候遇见那个孙子，他总是如此的找抽？额头青筋暴跳，我
快，但有人比我还快，园丁青年抢在老人之前，一记凶狠的直拳轰在了那作恶的
白衣阔少脸上，白衣阔少一个趔趄栽进了旁边一衣着光鲜，风骚无限的高贵女人
怀中，两人同时向后栽去，幸亏有四五个人下意识的上前相扶，才勉强没有摔倒。

　　这园丁好大的力气啊，差点一拳头闷倒一群人，而且那身手，怎么看怎么比
冬小夜还专业……

　　「苦儿！苦儿你没事吧？受伤了没有？让奶奶看看……」老人顾不得去看那
白衣阔少，哭喊着跪到，将那脏兮兮的孩子搂在了怀里，心疼的检查着她身上的
伤势。

　　「谁？谁打得我？！你知不知道我是谁？！」白衣阔少暴怒，一把拨开围过
来关心他的朋友，愤怒的瞪向园丁青年，丫的明知道是谁揍得他，却偏偏要故意
叫嚣，也不知是霸道还是懦弱，但表情很是凶神恶煞。

　　他身旁是个比之并不逊色的帅哥，只可惜此刻亦是一般无二的丧尽斯文，叫
骂道：「你是在龙家打工的吧？就是龙家少爷见着我哥也得客客气气，你敢动跟
我们动手？活腻味了啊？」

　　园丁青年不惧不畏，刚刚在那管家面前的些许自卑似乎只是我的错觉，此时
的他一脸冷漠，我忽然觉得这个小子凌厉的目光和他的身份极为的不符，然而更
吸引我注意力的，却是郭享和星雨这对『奸夫淫妇』……

　　「张……张培文？！」柳星雨看到那个替白衣阔少出头的年轻人时，登时僵
住了身子，郭享亦是面露尴尬，没想到居然会在这里碰见了他女朋友的未婚夫
……这关系可真够乱的……

　　「柳星雨？！」张培文同样吃了一惊，转而看到了郭享，眉头一跳，眼中的
愤怒远远盖过了嫉妒，冷笑涔涔，阴声道：「你也在啊，郭大少爷，怎么，成双
成对出席龙家的宴会，不会是想故意抹黑我张柳两家吧？」

　　郭享面色复杂，即便他和柳星雨怎样恩爱，毕竟是名不正言不顺的，而且，
恒享势弱，再怎么说也得罪不起柳氏和风畅两家大集团啊，忍辱道：「张少爷言
重了，我只是碰巧遇到星……柳小姐……」

　　　　　　　　　　　【第２３５章】苦儿（上）

　　更新时间２００９- １２- １９１０：４０：３４字数：３１７６

　　「我说也是嘛，」张培文笑无好笑，横眉对柳星雨道：「星雨，过来。」

　　柳星雨向郭享身边靠了一步，厌恶道：「别叫我的名字，我不认识你！」

　　张培文怒道：「你说什么？！」

　　星雨搂紧郭享的胳膊，强硬的重复了一遍，「我说我不认识你！姓张的，不
要拿着鸡毛当令箭，我爸和我哥决定的事情，不代表我柳星雨就一定认可，我的
事情，只有我自己能做主，少对我呼来喝去，你不配！」

　　我大呼过瘾，没想到文文弱弱的柳星雨，在感情立场上原来是如此的坚定，
与此相比，郭享就太窝囊，太憋屈了，虽然作为男人，尤其是掌握着数百员工生
计的老板，他确实有难处，有顾忌……

　　能被星雨这样如此忠贞的女孩喜欢，老郭的福气不浅啊，作为朋友，我倒是
乐意帮他一把。

　　「你个贱人！」

　　张培文当众被削了面子，恼羞成怒，却被挨了园丁一拳的白衣阔少拉住了，
「柳公子也来了，你们两个人的事待会听他说话，先给我教训那个下人，还有蹭
我一身油腻，跟我装疯卖傻的小畜生！龙家雇的都是什么佣人？一个比一个没有
教养，我就替龙啸天管教管教他们！」

　　老人一听他们还要跟自己的孙儿过不去，吓的一通剧烈的咳嗽，连话也说不
出来了。

　　相比龙啸天，就某些因素来说，郭享更得罪不起张家少爷，毕竟心虚啊，因
此他想管，却是握不紧拳头，我笑着拍了拍他的肩，郭享一愣，我已经从他身后
闪了出来，笑着与那白衣阔少打招呼道：「呦，这不是风畅集团的张副总吗？几
天不见，别来无恙啊？」

　　怒气冲冲朝着老人和苦儿走来的白衣阔少突然看见了我，就像看见了鬼似的，
大惊失色，本能地向后退了一步，旋即是一脸的恐慌，骇得舌头都捋不直了，
「楚、楚、楚……」

　　「是你？！」张培文的惊讶程度比他老哥是有过之而无不及啊，话说，他意
图迷奸墨菲她妈伍雪晴的罪证可还握在我手里呢，而且那天晚上在酒吧门外的一
顿胖揍，想来会令他今生难忘，男儿膝下有黄金嘛，假如我跪过谁，那我肯定是
忘不了他的，我想张培文也是。

　　为了替老郭找回面子，帮星雨出口恶气，我笑眯眯的走到张培文面前，一脸
的欣赏，就好像慈祥的叔叔亲近乖巧的娃娃一样，用右手拍着丫俊俏的脸蛋，不
过力气稍微大了点，每一巴掌落下去，都是清脆有声的，「这位帅小伙是张少的
兄弟？果然是一表人才，和张少一般潇洒倜傥啊，看这小脸长的，多俊俏啊，有
鼻子有眼儿的……」

　　长得帅不一定是罪过，但就大多数人的心理而言，『长得比我帅』就一定是
一种罪过，我就是这大多数人的其中之一，好脸怎么都贴狗身上了……

　　真可谓不是冤家不聚头啊，敢情我的冤家都是一家，倒也有趣，虽然不知道
张培文是张明杰的胞弟还是堂弟，但我的确没想到两人竟是兄弟关系。

　　估计围观者不是这兄弟二人的跟班，就是些来巴结他们的溜须拍马之辈，见
张培文明显在被我侮辱，竟没有一个人上前来劝阻，而张培文虽然又怒又羞，却
终究不如对我的惧怕来的猛烈，莫说反抗了，躲都不敢躲。

　　张明杰，郭享，柳星雨，见刚才还嚣张无比的张培文此刻在我的巴掌下乖巧
的像只小狗，无不张目结舌，不可置信，我只装作不认识张培文，倒并不在意众
人信或者不信，扭过头来，自顾自的对张明杰笑道：「我原以为前几日张少受了
点打击，至少得修养几天呢，没想到你这么敬业，马上就重新投入了工作，为公
司奔波操劳，佩服佩服。」

　　我即明损他上次被人泼粪，又暗讽他现在做的事情实在是给风畅集团丢人现
眼，在场的都是人精，谁听不出来？已经有人认出了我，惊讶的对我指手画脚，
交头接耳道：「这人好像是楚南！」「楚南？就是指使人泼张少一身大粪的家伙？」
「就是他甩了风畅的墨小姐？」「天啊，他怎么会在这里？」

　　扶这张明杰的高贵女人惊愕的望了我一眼，竟发出一声轻呼，赶忙倒退了几
步，好像张明杰马上又会变成粪人一般，唯恐避之不及，哪还有半丝亲密甜腻啊？
这反应无疑扎痛了张明杰的自尊心，丫的脸色越发的铁青，可当着我，却偏偏不
敢发飙。

　　张培文见我没有揭他伤疤的意思，稍稍松了口气，听到众人议论，他不禁惊
讶的向张明杰求证道：「哥，敲诈……咳，他就是你说的那个楚南？！」话说，
张培文先前并不知道我姓甚名谁。

　　张明杰轻轻点了点头，颇有点忍辱负重的味道，我不以为然，将那园丁挡在
身后，明知故问道：「是谁惹张少爷生气啦？老远就听见张少发脾气的声音了，
把狗叫声都盖下去了呢。」

　　听我将张明杰骂街和狗叫相提并论，星雨不禁失笑，传说归传说，真待看到
张明杰被我欺负的敢怒不敢言，与她而言自是另有一番感触，我想事后便是再跟
她解释那传言有假，她也不会相信了。

　　「楚助理……不，楚少，这是我和龙家下人的一点私事，和你没什么关系吧？」

　　「社会主义社会，只有工作职位的高低，哪来的上人下人的区别？张少，你
是代表公司来参加这个聚会的吧？拳打脚踢一个十来岁的小孩子，你不嫌自己丢
脸，也该考虑一下公司的脸面吧？」我冷冷笑道：「看你恃强凌弱，有人仗义出
手，这不是很正常的事情吗？」

　　虽然我和风畅已经毫无关系，但张明杰却不敢把这句话搬出来砸我，于是理
亏的帽子就免不了的戴到了他脑袋上，张明杰不好再与园丁计较，可仍是找台阶
道：「这小子动手打我，是因为他不明所以，楚少，你有所不知，那小畜生怀里
不知抱的什么东西，蹭了我一身油腻，我只是想教训他两句而已，让他把怀里的
东西交出来，哪知道他竟然跟我装疯卖傻，说我……说我比他家养的狗长的白多
了，什么牙齿比狗整齐，叫起来比狗还凶，你说我能不生气吗？在这么多朋友面
前，我越是好言说教，他越是蹬鼻子上脸，泥人还有三分土性呢，何况是我？」

　　越是有钱有地位的人，越在乎自己的面子，被理亏的人骂做是狗，这确实有
些难以接受，张明杰亮给我看的袖子上，的确有老大一块油腻，看来他揍那孩子，
确实是想让他把那脏东西丢掉，我不禁蹙了蹙眉头，回头望向那一老一少，心中
不由暗忖，莫非这小孩子真是如此的调皮不懂事？

　　我身旁的园丁青年冷声对张明杰道：「亏你下边还长了根把儿，再怎么说也
不该对个小女孩下重手吧？」

　　「女孩？」

　　我很尴尬，因为我竟然和张明杰是同样的反应，凝神打量着簌簌发抖的老人
怀中的孩童，我不禁老脸一红，这可不是个女孩嘛！只因为她刚才灵巧的身姿和
飞快的奔跑速度，我便先入为主的误认为她是调皮的男孩了……

　　瘦弱的女孩稚嫩的脸上沾满了泥土，应该是被张明杰踢打的吧，她眼角破了
条小口，左眼只能似张微合，半拉脸蛋高高的肿起，鼻血流过了嘴唇也不知擦抹，
任由老人流着眼泪帮她小心翼翼的清理着眼角的伤口，她并没有呼痛，只是一味
吃吃的傻笑着，望着奶奶，那浑浊而呆滞的目光中，闪烁着一丝幸福的光彩。

　　鞋子似乎在刚才的奔跑中甩丢了，小脚丫踩的脏兮兮的，能清楚看到她的脚
底有被硌破的血痕，半个肩膀无力的耸拉着，明显是被踢伤了，可她依然双手紧
紧的抱在胸前，护着怀里的东西。

　　我实在不能想象，一个最多十来岁的女孩，是如何忍受这些伤痛的，为何她
依然在笑？

　　星雨眼眸一红，飞快的跑过去，褪下长袖的丝绸手套，当做手帕，一边替苦
儿擦着脚上的血痕，一边心疼的问道：「小姑娘，你疼不疼？」

　　苦儿没有回答星雨，只是望着奶奶，嘿嘿的笑着，我不由浑身一颤，心脏猛
然向下坠了坠。

　　老人没有去看众人或恍悟，或怜悯，或同情，或厌恶的目光，怜爱的捋着苦
儿的短发，轻声说教道：「苦儿，为什么要跑出去偷东西？奶奶不是告诉过你吗？
今天要招待很重要的客人，你不能出来乱跑的……」

　　「肉……」苦儿松开双臂，将怀里的东西递向了老人，笑嘻嘻道：「奶奶说
身体不好要多吃肉，奶奶咳嗽，奶奶要多吃肉……」

　　星雨轻呼一声，已是泪如雨下，那孩子像宝贝一样搂在怀里的，竟是一块刚
刚烤好的牛肉，歪头嬉笑，似乎在等待奶奶夸奖的女孩好像完全感觉不到两条小
臂被油腻烫的通红，甚至已经泛起水泡的疼痛。

　　被张明杰踢踩在地，也没有让那一小块烤肉上沾到星点泥土，只因为这是要
给奶奶吃的肉……老人哭了，却死命的忍住不让自己哭出声音，狠狠将苦儿手中
的肉打落在一旁的地上，她一把将孩子紧紧的搂在了怀中，「奶奶不要肉，奶奶
只要苦儿……傻苦儿啊，我的傻苦儿……」

　　　　　　　　　　　【第２３６章】苦儿（下）

　　更新时间２００９- １２- ２０１１：２１：０７字数：３３２４

　　「肉……肉，奶奶的肉……」苦儿兀自挣扎着，晃着那条被烫伤的胳膊，试
图挣开奶奶，去拾捡地上的肉。

　　「这孩子……」我感觉有什么东西哽咽在喉咙中，竟是说不出下边的话。

　　「嗯，」知道我想要问什么的园丁青年望着那对祖孙，黯然道：「交通意外，
父母双亡，只有苦儿幸运的活了下来，不过……亲眼看到父母去世，这种打击对
一个六七岁的孩子来说，实在太大了……」苦笑两声，青年又喃喃道：「其实，
又有多少人能承受得住这样的打击呢？或许全忘了，对苦儿来说也算是一种幸福
吧。」

　　人群中忽然有人说了一句，「什么啊，原来是个傻子……」

　　「是他妈谁在放屁？！」我知道我为什么愤怒，但我解释不清心里的复杂，
太多太多的感触，太多太多的不满，我不知该如何发泄。

　　龙啸天不是很有钱吗？他这一场寿宴便不下数百万的开销吧？可是，为什么
就在他的庄园里，却存在着如此不幸的祖孙二人？我不理解，也想不通，所以，
我很郁闷！

　　我的愤怒吓到了包括苦儿在内的所有人，人群噤若寒蝉，我知道，我在他们
眼中或许只是一条不讲道理只会咬人的恶狗，但我丝毫不介意，甚至很希望自己
能成为一条恶狗去撕咬那些对人性麻木的混蛋。

　　老人感激的望了我一眼，她并不知道，或许我在她的价值观当中，也属于那
种最卑微的存在，只是被表象所欺骗，以为我是个愿意帮她，并比张家少爷更尊
贵的人物吧？所以她对我躬了躬身子，旋而对张明杰道：「先生，求你不要跟苦
儿计较，她……她……她只是个傻子，是个白痴……」

　　「放屁！」我打断了老人，怒不可遏道：「她傻？她白痴？胡说八道！她是
我见过的最懂事，最孝顺的孩子！」

　　我不想看老人的反应，因为那廉价的感激其实是对苦儿的侮辱，我怒然望向
张明杰，压抑的愤怒混杂在低沉的声音中，我冷冷笑道：「张少爷，你会跟这位
小姑娘计较吗？」

　　张明杰和我一般，直到方才为止只当这声音有些嘶哑的苦儿是个男孩，此时
知道自己打的竟是个弱冠女生，早已觉得不好意思了，「怎么会呢？我刚才不晓
得她是个女孩，而且还是个白……不会，我怎么会和她计较呢。」丫嘴上如是说
着，脚下却连退了几步，望着苦儿的目光，就像是见到了野兽，几分恐惧，几分
厌恶，我知道，那是绝对不平等的鄙夷。

　　「是吗？我说张少也不是那种不讲道理的人啊，呵呵，不知者不罪嘛，可以
谅解，只不过……」我心里的怒火在熊熊燃烧，语风一转，狰狞笑道：「你已经
误伤她了，不会打算说句对不起就算了吧？医药费啊精神损失费啊，多少也要意
思意思，你说对吧？小张少爷觉得呢？」

　　最后一问，我却是问的张培文，张培文见我眼中满是要挟的流彩，费力的咽
了口唾沫，在张明杰的惊异中懦懦的代他应道：「对，应该的，应该的……」

　　老人只求张明杰不计较就好了，哪敢去想反咬一口啊，惊怕道：「不用，不
用……」

　　「为什么不用？人家张少爷是那种不负责任，不肯承担错误的人吗？」我阻
止了老人懦弱的退让，加重口吻，笑道：「是不是啊，张少爷？」

　　张明杰一听见医药费、精神损失费这俩个词就心有余悸，早已汗如雨下了，
听我公然勒索他，有哪个人不觉得惊讶？可惜我占在『理』字上，张明杰纵是被
气的浑身发抖，又能奈我何？再说，人家怕坐大牢的小张少爷可都承认我说的有
道理了，难不成还要内讧给外人看笑话吗？张明杰有苦说不出，我总算稍稍出了
腹中闷的一口无名怨气。

　　张明杰咬着后槽牙，沉默了足足十几秒，终于是别扭的挤出一个微笑，「楚
少觉得我应该赔多少合适呢？」

　　我在苦儿身边蹲下，小丫头不怕恶人，反到对我表现出一定的恐惧，让哥们
很郁闷，这小丫头情不自禁的朝奶奶怀里靠了靠，唯一能睁开的眼睛中闪烁着警
惕……仙人个板板的，话说哥们虽然没有啥女人缘，但小女人缘还是不错的，比
如说缘缘啊东方啊一可啊这样的小丫头，可都是非常亲近我的，咋苦儿这小娃子
却避我如蛇蝎似的？这多少让我想到了小时候的楚缘……

　　我笑着抚了抚苦儿的头，这招可是从楚缘身上百般锤炼出来的绝技，饶是楚
缘不待见我那阵子，被我如此一摸也是无比享受的，何况这小丫头乎？果不其然，
苦儿微微扬起脖颈，小脸上颇有陶醉的味道，让我的虚荣心瞬间爆满。

　　我假惺惺的检查了一下苦儿的伤势，语不惊人死不休道：「脚破了肩伤了胳
膊烫了，外伤很重，被张少你拳打脚踢，估计内伤也不轻，不过这都不是最重要
的，最重要的是脸花了，有些破相，虽然苦儿现在年纪小，但总有一天会长大嫁
人的，女孩子的样貌可是极为重要的，估计得去韩国找个整形医师修复一下，在
这方面还是那个国家比较有经验，然后怎么也应该到风景不错的夏威夷玩一玩，
疗养一下受伤的身体，抚慰一下精神的创伤吧？虽说全球物价上涨，但我想有个
百八十万也就足够了，张少非要多给一些，我相信苦儿也是不会拒绝的，正好买
两件新衣服穿嘛。」

　　郭享和星雨都差点栽倒，就莫说张家兄弟和一众围观者了，老人更是险些昏
过去，幸好被同样将我当成怪物的园丁给推扶住了，才险险没有躺到地上。

　　张培文刚才替老哥应了赔偿，哪逞想我这头狮子的嘴巴比他预料中的大多了，
最是气苦不过，急道：「楚少，你还不如去抢呢，那胳膊是她自己烫伤的，我哥
最多是踢了她几下，你张口就要一百万，会不会太狠了？」

　　「狠吗？你哥不踢她，她用护着怀里的东西吗？如果她不护着怀里的东西，
那她还会被烫伤吗？小张少爷真幽默，不过我没有啥幽默细胞，所以不要和我开
这种故意讨价还价的玩笑，好吗？呵呵——」我的笑容让我想起了一首歌——甜
蜜蜜，我笑的甜蜜蜜……

　　小张少爷气得浑身哆嗦，大张少爷面白嘴颤，那眼神跟条狼狗似的，恨不能
扑上来把我咬死，可惜，李颀洪涛雇人买凶伤我的案子还未判下来，我随时可以
翻供，吓死他，他也不敢在这时候招惹我。

　　我不是勒索，我是在谈判，替苦儿争取赔偿而已，只是金额稍微高了些，但
我没说不能还价——那得看两位张少爷敢不敢跟我叫这个板了。

　　「一百万而已，对张少爷来说一点也不多吧？少吃两三顿法国菜就省出来了
嘛，而且……」我转望张培文，含蓄问道：「小张少爷啊，你那辆奥迪车也不止
百万吧？听说前阵子你不小心碰坏了，正要换新车呢，就当把旧车捐出来了，非
但不伤筋骨，还给车库腾出了地方，哪像我啊，想要捐东西都没有呢，就有点药
丸啊视频啊啥的，也不知能不能卖出艳照门的价钱，诶？传说那个发娇娇和芝芝
艳照的小子勒索了人家公司多少钱来着？五百万还是七百万……」

　　「不多，不多，才一百万嘛！」张培文没等我把话说完，赶忙打断，像个孙
子似的连连应允道：「下礼拜……不，明天，最迟后天，我亲手把钱交给楚少！」

　　「这是赔给苦儿的，你交给我干嘛？说的好像我在勒索你似的……」我翻了
张培文一记白眼，郭享星雨一众人却是集体对我翻白眼，见过不要脸的，怕他们
从来没见过像我一样不要脸的，我不以为然，自顾自道：「也罢，你先交给我，
我再转交给苦儿也是一样的，没办法，谁让咱们是熟人呢？看在我的面子上，大
娘和苦儿就不跟你们再挣那十万二十万的零头了，先这么定了，老郭，纸笔印泥
的伺候，小张啊，不是哥哥不信你，但在商言商嘛，打个欠条先……」

　　把敲诈当买卖做的，我肯定不是第一个，也不会是最后一个，但一定是最无
耻的那个……郭享一阵恶寒，顽强的不让自己笑的太走形，「楚少爷，我没随身
带着那些东西啊……」

　　「我有！」园丁青年对我笑道：「宿舍里有纸笔，我去拿。」说罢，无视张
家二少歹毒的目光，他麻利的钻回了宿舍，不一会便找来了我要的东西。

　　张明杰含着屈辱的眼泪，在欠条末尾签上了自己的大名，大拇指上蘸了红色
的印泥，却怎么也不甘心按下去，不到一个礼拜，先后被我敲诈了两百五十万，
他不肉疼才怪。

　　「你是小学生啊？没有错别字，不用检查了，按吧。」我二话不说，握着他
的爪子画了押，虽然觉得自己有点黄世仁，但我很喜欢剥削人的快感。

　　无视张明杰嫉恨的目光，我转手将欠条和印泥递给张培文，笑眯眯道：「来，
小张少爷也按一个，你是担保人嘛，这治疗费可是不等人的，万一张少手头紧，
两天以内筹不够钱，你也好替他垫上不是吗？呵呵。」

　　「是，是……」张培文这个二世祖可比张明杰痛快多了，我很满意，随手将
欠条塞回了自己的口袋。

　　星雨脸上泛着如滔滔黄河一般的敬佩，小声对我笑道：「南哥，你真厉害，
张家人从来是不吃亏的，居然被你收拾的服服帖帖，他们为什么这么怕你啊？」

　　我淡淡一笑，故作神秘的对星雨眨眨眼，巧妙的回避道：「要是告诉你了，
他们就不怕我了。」

　　　　　　　　　　　【第２３７章】挖人和埋人

　　更新时间２００９- １２- ２１１３：１１：４８字数：３１３５

　　「要是告诉你了，他们就不怕我了。」

　　星雨没听懂，但郭享这人精却恍然大悟，看他眼神，显然是已经猜到这二人
分别有把柄攥在我手里，虽然觉得解气，却还是有些放心不下，「小南，张家人
不是那么容易相处的，你以后千万小心……」

　　「我已经离开风畅了，以后井水不犯河水，怕他个鸟？今天碰见我，只能算
他倒霉，和出门踩到狗屎是一个道理，虽然我并不自卑，但这个比喻却是最恰当
不过了，」我将纸笔还给了园丁青年，笑问道：「老郭，你会跟一坨狗屎计较吗？」

　　星雨笑着拍了我一巴掌，「南哥你才不是狗……不是那种东西呢。」

　　「那是在你眼里，在张少爷看来，离开了风畅的我，就是一坨狗屎，不屑一
顾，」我宽慰他们道：「一两百万对人家来说，就像脏了双名牌鞋子而已，恶心
一会也就忘了，难道他还把屎吃了当解气啊？小鬼儿难缠，这道理他们比你清楚。」

　　郭享仍是忧心忡忡，望了我好一会，才叹道：「但愿如此吧……」

　　我讲得头头是道，但最多也就是糊弄一下星雨这种天真的傻丫头而已，郭享
当然知道我是故意捡『好听』的说，与其说他不信的人是我，倒不如说是张明杰，
只不过他不知道，我和张明杰早就因为流苏而结下了深仇大恨。

　　如果说张明杰被泼粪的传闻真的已经在上流社会传开，那张明杰本人十有八
九也会认为当天的事情是我一手安排的，就算没有今天我狠敲他的这一出戏，他
又会轻易与我罢休吗？

　　我断然不会告诉他大粪是萧一可找人泼的，所以这黑锅铁定是得我背的，反
正梁子早就结下了，我还在乎多得罪他两次不成？

　　园丁青年似乎是个很善于察言观色的人，从我和郭享隐晦的反应中看出了什
么，小声对我说了一句，「楚先生，谢谢你，你是个与众不同的人。」

　　「屁话，」我淡淡道：「与众不同的是这个院子里的人，就数我最正常了。」

　　青年一怔，旋即笑着摇了摇头，「在这个院子里你与众不同，怕是在院子外
面你也是一样的与众不同。」

　　「如果这是夸奖，那我就虚心的接受了，」我恬不知耻的笑纳之后，和老郭
一同扶起了要向我鞠躬道谢的老人，笑道：「老人家，你是信我还是不信我？」

　　老人忙道：「信，当然信……」

　　「那就不要继续留在这里工作了，」我一手抚着苦儿的头，一手拍着口袋，
认真说道：「那两块料绝对不敢赖这笔账的，有了这一百万，足够你们老少生活
无忧，既然在这吃不好穿不好而且不受好气，还留下做什么？」

　　「一……百万？」或许是这个数字对老人来说兀自不太现实吧，她一脸的茫
然。

　　「大娘不识字，一百万到底有多少她根本不知道，」园丁青年笑了笑，对老
人道：「大娘，一百万，比你留下来工作一百年赚的还要多，你以后可以不用洗
碗，不用倒垃圾了，还可以给苦儿去看医生……」

　　老人的反应很诚实，她不在乎今后用不用继续洗碗倒垃圾，但当听到可以去
给苦儿看医生时，她激动了，「真的？！」

　　园丁看了看我，点头道：「真的，这位楚先生不会说谎的。」

　　汗，我喜欢自己说这句话，但别人用来夸奖我时，我很容易害羞到脸红，
「哪里哪里，这是苦儿的医药费和精神损失费。」

　　「谢谢楚先生，谢谢楚先生……」老人没口子的道谢，可忽然一怔，欣喜消
失了，脸上又涌出了无奈和苦涩，回头望着那排平房，她黯然道：「可是，除了
这里，我们没有地方可以去……」

　　闻言，我等不由同时愣了，这的确是个令人头疼的问题，买房？开玩笑，北
天市寸土寸金，一百万买了房，还能剩下多少？

　　我自己还没窝呢，能力不足啊，娘的，刚才太鲁莽了，竟没有考虑到这些事
情，要不，再去敲张明杰一杠子？虽然我脸皮很厚，但也觉得不好意思了……

　　郭享忽然道：「住的地方倒不是问题，只是生活上，怕是不会太方便……」

　　看着主动搂住我大腿的苦儿，我苦笑更甚，是啊，一位老人带着一个生活不
能自理的孩子，便是有了落脚的地方，生活上也难免会遇到各种困难吧？万一老
人有个头疼脑热，别说无人伺候，怕是连买菜做饭都是个问题，不像在这里，虽
然受气，但一群人住在一起，还有园丁青年这样的好心人帮忙照顾……

　　嗯？一群人住在一起？我脑中灵光一闪，突然想到了一个比这里更合适的地
方，不禁笑道：「没关系，只要您不嫌太热闹，我倒是能给您安顿一个不错的地
方。」

　　「不，那太麻烦楚先生了……」

　　「不麻烦，不麻烦，」我心虚的小声嘟囔了一句，「我不麻烦，就是得去麻
烦她……」

　　园丁青年亦劝道：「大娘，今天苦儿惹了祸，你们就算留下，事后也免不了
会受罪的，还是跟楚先生走吧。」

　　与其说老人恋旧，不如说她是缺乏接受新环境的勇气，不舍的看着园丁青年，
她依然犹豫，「可是……」

　　「大娘，我在这里做了半年，说实话，已经受够了，我决定了，明天就辞职
走人，」园丁青年严肃道：「您就算留下，今后也没有人照顾您和苦儿了，难道
还要像我刚来时那样，任由这院子里的人欺负苦儿吗？」

　　可想而知，在这个没有教养的大院里，没有能力庇护苦儿的老人，根本不能
改变一些人对苦儿歧视的目光，现在看来，这个园丁，曾经是她唯一的依靠，所
以，她终于心动了。

　　郭享与星雨来此，为的是把我介绍给他们的朋友，现在这个目的已然消失，
再加上遇见了张培文，兴趣索然，早已有了去意，便道：「是啊，大娘，收拾一
下，现在就跟我们回去吧。」

　　现在？我的乖乖，你们倒是会替我做主，这么晚了我上哪给他们安排住处去？
明天不行吗？！

　　虽然我觉得那妞肯定不会拒绝我，但是……我现在联系不到她啊！

　　「哦？是哪位老板挖人挖到我们潜龙庄园来了？哈哈哈，我也来认识认识。」

　　眼看着老人点头，就要答应的时候，忽而听见一阵朗笑，众星捧月一般从人
群中走出了一位儒雅中年，直朝着我走来，目光虽然含着笑意，却是暗藏犀利，
端的慑人。

　　这厮长的白白净净，一张国字脸，浓眉大眼，鼻梁高挺，留着八字短须，说
不上多么英俊，但浑身上下散发着一种成熟男人特有的魅力，尤其是说话的声音，
如锤击鼓，有种沉重的质感，让人感觉在气势上就受到了压迫了似的。

　　那魅力男人身边，正是方才被我揍成猪头的高管家，丫的正一脸怨念的瞪着
我等，桀桀冷笑，果然是狗仗人势啊……

　　郭享眉头一蹙即展，可依然没有办法掩饰心中的波动，凑到我身边尚未说话，
那园丁已然低声告诉我道：「他是龙一凡，龙啸天的长子。」

　　哥们很棒槌的哦了一声，不以为然的样子让郭享和星雨的眼睛好一阵挤咕，
似乎是想暗示我那龙一凡很不凡一般，其实从张明杰和张培文幸灾乐祸的表情中
我已经可以断定这一点了，只不过，我并不觉得他的不凡与我有什么相干。

　　我并不是天不怕地不怕的傻子，相反，我极有自知之明，我楚南只是地缝中
的蝼蚁，若与我认真的计较，他龙家人也就不是天上翱翔的雄鹰了，就像面子一
样，高高在上的人同样重视气度，因此便是打击报复我，程度也是有限的紧，最
多就是把我施加在高管家身上的痛楚加倍的返还回来罢了，这点觉悟我还是有的。

　　我原本就没想过做英雄，也不是仗义出手，更多的是自己看不顺眼，想要发
泄罢了，哥们既然敢打人，就有被人打的心理准备。

　　「挖人？这字眼用得真好，」我淡淡笑道：「原来这位先生也知道潜龙庄园
埋人啊。」

　　龙一凡开了个玩笑，我同样开了玩笑，众人对他的玩笑报以微笑，却在听过
我的玩笑之后集体冷场，真是不怎么给面子，一个个的把嘴巴长那么大干什么？

　　龙一凡大概也没想到我丝毫不给面子吧？愣了愣，眼中寒光一闪，但反应却
不失大家风范，哈哈笑道：「楚先生果然一如传闻中那般与众不同啊，哈哈，鄙
人龙一凡，幸会幸会。」

　　我暗吃一惊，龙一凡怎么会认识我这草根级的小人物？！

　　「楚少，好久不见啊。」龙一凡身后晃出一俊俏公子，热情的迎上前来与我
握了握手，不打自招的解释了我心中疑问。

　　柳星雨一见此人，小脸顿时没有了血色，下意识的向郭享身后藏去，就见与
我握手的青年板起俊面，对她冷声道：「小妹，你怎么也来了？」

　　星雨如同犯了错的孩子一般，香肩簌簌颤抖，低声叫了一声，「哥……」

　　此人不是柳晓笙，还能是谁？

　　【ＰＳ：抱歉抱歉，因为一点事耽误了更新时间，比前几天稍微晚了点，呵
呵，请大家原谅】

　　【第２３８章】墨菲是我女朋友？！

　　更新时间２００９- １２- ２２１１：１２：３２字数：３２７２

　　柳公子凌厉的目光从郭享脸上扫过，又一次问星雨，「我不是告诉过你老实
呆在家里吗？你来干什么？」

　　柳星雨并不答话，以实际行动回答了柳晓笙的问题——紧紧的搂住郭享的胳
膊，如依人小鸟一般秀着让光棍们嫉妒到抓狂的恩爱……

　　郭享愕然的表情告诉我，这个局面是他不曾预料到的，于是我猜，柳星雨这
个处于叛逆期的丫头果然是存心在这里撞见柳晓笙的，她想以实际行动告诉家人，
自己喜欢的人是郭享，然而她故意隐瞒郭享自己的用心，怕也是对郭享的窝囊报
以无声的反抗，逼他不得不面对现实，逼他不得不勇敢的保护自己，为两人之间
的感情勇敢的斗争。

　　好一个柳星雨，看似文文弱弱，肚子里却有的是主意，不愧是萧一可那妖精
的青梅竹马啊，虽然一个直接一个含蓄，但两人骨子里却有颇多相似的地方。

　　柳晓笙和郭享都是聪明人中的聪明人，至少他们都比我更了解星雨，所以很
容易便猜到了星雨的意图，脸色都不甚好看，一个惊讶而气愤，一个感动而犹豫。

　　真可谓家家有本难念的经……

　　好在柳晓笙现在的注意力更多的放在了我身上，或者说，他纯粹是不愿意将
话题扯到星雨和郭享的关系上，一来是怕外人看了笑话，二者是担心张家二少对
他喋喋不休的发牢骚吧，所以很聪明的选择了用另一种手段难为郭享，对我笑道：
「没想到会在此处遇见楚少啊，你也是来给龙老贺寿的？」

　　我一小小草根，压根就不认识龙啸天这颗苍天大树，给他贺哪门子寿？你丫
直接问我是怎么混进来的不就得了？

　　柳晓笙的意图很明显，想将我得罪龙家人的责任一并推给郭享，另龙一凡迁
怒于他，以此打击报复他『勾引』柳星雨，妈妈的，这个状况可是我始料未及的
……

　　「奶奶，是恶人……」苦儿看到龙一凡，就像见了洪水猛兽，怕怕的闪到了
老人身后。

　　「苦儿，不要乱说话！」老人见龙一凡脸色一寒，忙道歉道：「对不起，大
少爷，苦儿她……」

　　「没关系，可能是我长的太凶了吧？呵呵，」龙一凡很有风度的嘲弄了自己
一句，逗的众人哄笑，然后作势去抚苦儿的头，苦儿骇然色变，啊的一声低呼，
竟然闪到了我身后，紧张的用双手拉住我的衣摆，龙一凡爪子探空，眼中闪过一
丝利芒，继而直起腰来故作无奈的摇摇头，叹道：「我这人就是不招小孩子喜欢
呢。」

　　我暗忖，倘若你平时待她好，想必她不会怕你，龙一凡并没有碰到苦儿，但
他下意识的在裤子上蹭了蹭手的小动作，足以说明一切。

　　龙一凡的目光扫过张家二少，话语中并不回避对张明杰的揶揄，「刚才高管
家说有位客人闹事，不想竟是楚先生，哈哈，楚先生可是最近声名鹊起的人物，
我早有心结识，却苦无机会啊……」

　　「哪里，我只是个给人打工的小人物，不敢高攀几位少爷。」不是我想把话
说绝，而是见多了自取其辱的例子，先认清自己的份量，将自己的位置摆正确比
较好。

　　龙一凡小小吃了一鳖，笑得更热情了，但我倒觉得他更像是以此掩饰他的负
面情绪，「正所谓英雄不问出处嘛，只是不知今天楚先生怎会来我潜龙庄园呢？」

　　绕来绕去，还是想讽刺我身份不够而已，龙一凡拿捏着主人家的架子，只是
在寻找一个对我发飙的名正言顺的理由罢了，看到柳晓笙嘴角勾起，我不禁暗暗
叫苦，奶奶的，没想到这厮居然跟龙一凡有些交情，并且一起出现在这里，若知
道我是同郭享一起来的，他肯定会借机煽风点火，给恒享上点眼药，弄不好，还
会将郭享塑造成指使我捣乱的幕后黑手。

　　如果郭享对待感情能像对待友情一样干脆，我相信柳星雨肯定会十分喜欢的，
丫的不再束手束脚，跨前一步道：「是我邀他一起……」

　　「他是和我一起来的。」

　　一个冷冰冰的清脆声音完全盖过了郭享的说话，众人，当然也包括我，无不
感到惊讶，要知道，此时此刻代我出头，无异于得罪龙家，谁有这么大的胆气啊？

　　我知道是谁，所以我手脚冰凉，被吓的。

　　「墨小姐？！」「墨总？！」人群一片骚动，谁不识得这天之骄女？

　　「墨儿？！」龙一凡惊讶的望着走到我身边的墨菲，从称呼不难判断他与墨
菲的交情，像朋友，又像长辈，但是那目光却与众人一般无二，颇有些三八，看
来，正如郭享所言，我与墨菲的『绯闻』已经传遍了北天市的上流社会，成为了
他们茶余饭后的谈资啊。

　　墨菲为什么会出现？而且出现的如此及时？难道，她也是被这里的『热闹』
给吸引过来了，见到是我，所以一直躲在后面观望来着？我也说不清在脑子里撞
击的到底是疑问还是震惊。

　　柳晓笙的白脸更白了，饶他是个人物，也有点控制不住自己的表情了，强笑
道：「墨小姐莫开玩笑了，楚少从风畅辞职的事情，大家早就听说了，他不可能
是代表风畅来的……」

　　与大多数女客不同，墨菲并没有刻意的打扮过，仍是一身职业套装，琼鼻上
架着一副黑框眼镜，但即便如此，她冷艳的美丽和冷傲的气质依然在瞬间便夺走
了旁边星雨的色彩，星雨惊羡的同时，不自觉的向郭享身后挪了一步，似乎是自
惭形愧。

　　墨菲横了我一眼，有些娇羞，有些嗔怨，然后，还有一些……让我无比陌生
的狡狯，她突然搂住我的右臂，就像星雨搀搂着郭享的动作一般，回头对柳晓笙
淡然笑道：「他陪他女朋友结伴而来，与他是否在风畅工作有什么关系吗？」

　　此言一出，那些还没合上嘴巴的人索性将下巴砸到了地面上，比如，柳晓笙
和我……

　　「他……他的女朋友？墨儿，难不成他的女朋友是……」龙一凡看了一眼柳
晓笙，不确定的向墨菲求证。

　　「是我，我是他的女朋友，」墨菲似乎是怕别人听不清楚，一字一句，掷地
有声，而后淡淡笑道：「龙大哥不会怀疑我没有请帖，是偷偷混进来的吧？」

　　墨菲此话明显是对柳晓笙和龙一凡刻意针对我表示不满，龙一凡怎会听不出
来？敛起，或者说是掩饰住错愕的表情，他哈哈笑道：「要是墨儿你没有请帖，
那罪过可就都是我的喽，再说，这潜龙庄园就和你自己家一样，切莫说这种话来
糟蹋愚兄了。」

　　自称『愚兄』，但龙一凡口吻中却带着一股长辈味道，倒也难怪，两人年龄
相差了二十岁左右。

　　「龙大哥客气了，」墨菲不卑不吭的收下来了人家的客套话，同时偷偷在我
胳膊上用力拧了一下，阻止了我开口，一双水汪汪的眼睛嗔怨的盯着我，随即堂
而皇之的扯谎道：「你也是的，怎么刚刚一转眼的功夫就跟我走散了啊？龙大哥，
他这人性子直，看不得一些人欺负老人孩子，可能得罪了高管家，我代他向您赔
个不是，希望您不要见怪，对了，高管家是二嫂的表哥吧？要不，我亲自去和二
嫂道个歉？」

　　墨菲根本不给我否认的机会，一上来便摆足了小女人姿态，与其说是代我道
歉，倒更像是在用自己的面子来考验龙一凡的胸襟，柳公子还在『男朋友』三字
的冲击中没有恢复过来，龙一凡亦有些措手不及，忙笑道：「不用不用，老高就
是被我那弟妹给惯坏了，呵呵，没想到楚先生竟是墨儿的……哎呀呀，失敬失敬，
方才老高多有得罪，希望楚先生不要怪我们招待不周才好……」

　　「不会，」墨菲朝我轻轻一笑，脸上如蒙了一层红绸，娇颜无限，像极了被
爱情的蜜糖罐迷糊了的花痴，一语双关道：「他这人虽然脾气不好，但还是很讲
道理的，不会和诚心认错的人计较的……」

　　诚心认错的人？等等，你说的人是谁？是高管家还是你自己？！我瀑布汗
……

　　墨菲其实是用话激我，但龙一凡并不知道，眉角跳了跳，他笑道：「当然，
不管是我，还是高管家，都是真心表示歉意的，老高，还不对楚先生道歉？」

　　难怪姓高的家伙如此人渣也能混进庄园做管家呢，敢情是龙家二少奶奶的亲
戚，丫的见打击我不成，反倒被大少爷将责任压到了自己身上，一张马脸顿时泛
成了青色，「可是大少爷，他可能就是给老爷寄……」

　　「闭嘴！」龙一凡突然暴喝一声，截断了高管家的话，目光中射出的锋芒如
削冰寒风一般犀利，虽然不知他为何突然发飙，但……此时散发着传说中那种
『王霸之气』的才是真正的他吧？

　　高管家慌忙捂嘴，被吓的面无人色，腿一软，居然瘫坐在了地上，龙一凡敛
起了气势，仍是满脸的不快，「死不悔改，丢我龙家人的脸，以为有弟妹撑腰我
就不好动你吗？立刻收拾东西给我滚出庄园，以后不许再跨进这大门半步，保安
队呢？送他滚蛋！」

　　「大少爷，我错了，我是一时失言，求你再给我一次机会！啊！你们干什么？
放开我，快放开我！」

　　龙一凡果然是有备而来，直到高管家被四五个膀大腰圆的黑衣汉子架起来，
我们才发现他竟然是带着保安队来的，哥们暗抹一把冷汗，靠，这些人原本是来
对付我的吧？幸好墨菲突然蹦了出来，不然被死狗一样丢出去庄园的人，怕会是
我和老郭……

　　【第２３９章】毁人一桩亲，缺德带冒烟更新时间２００９- １２- ２３１
０：４５：０４字数：３７３３

　　从龙一凡对墨菲的态度以及他们相互之间的称呼可以看出，墨逸之在北天市
亦是个举足轻重的人物，名头与龙啸天大概在伯仲之间，作为风畅内定的接班人，
龙一凡也就理所当然的不会因为一个管家而轻易开罪墨菲，只是他开除了姓高的，
如此强硬的手腕着实令人意想不到，「哎——任人唯亲，我向来反对，可有时就
是拨不开面子啊，这老高，我早就想轰他走人了，可他啊，肚子里没有丁点墨水，
偏就长了双势利眼，长了张能说会道的嘴，哄得二弟妹一直护着他，今儿个终于
让我逮着理由了，他虽然冒犯了楚先生和墨儿，可结果却是另我大快人心，呵呵，
看这事闹的，愚兄也不知该说些什么才好了。」

　　不知说些什么？我看你丫知道着呢！开了个玩笑，不经意间便改变了刚才那
一幕不愉快的性质和气氛，让人情不自禁的与之亲近，龙一凡高明的很啊。

　　墨菲亦不好再计较什么了，淡淡一笑，道：「龙大哥言重了，我们不是那种
得理不饶人的浑人，错不在你，我们还要对你说声谢谢呢，谢谢你替我们出气。」

　　商场上低头不见抬头见，闹僵了对谁来说都不是一件好事，聪明的墨菲见好
即收，把话说得恰到好处，也算顾全了龙一凡的面子。

　　「墨儿不怪就好，」龙一凡道：「这里说话不便，二位屋里请，呵呵，我的
几个妹妹和弟妹可是时常念叨墨儿你呢。」

　　「龙大哥不必客气，我想……先在院里逛逛……」墨菲吞吞吐吐，话语嘎然
而止，偷瞥我一眼，见我也在看她，顿时红了小脸。

　　「哦——」龙一凡恍然大悟的笑道：「我明白，我明白。」

　　你明白个屁啊！我是有火难发，墨菲这不是存心惹人误会吗？！

　　「露天舞会马上开始，我请了几位当下还算有些名气的歌手明星现场助唱，
各位若有兴致，前面请，哈哈，」龙一凡谈笑间边驱散了众人，又肃起面孔对那
园丁和老人道：「刚才是误会一场，看在墨小姐的面子上，我就不予追究了，你
们该干什么干什么去，挺喜庆的日子，不要再搅了客人的雅兴。」

　　老人骨子里就是个没有主见的人，或者说已经习惯了被人颐指气使，忙应了
声『是』，拉着苦儿就闪了，生怕多与我说两句话会『搅了客人的雅兴』……

　　柳晓笙即恨且妒的怒视我一眼，一时接受不了沉重打击的他已经浑然忘却了
风度二字，迁怒于人道：「星雨，过来，和培文一起去跳个舞……」

　　「我不和他跳舞！」柳星雨道：「哥，你别管我，有郭享和南哥陪我呢。」

　　我心话说，你哥就是因为看见我和老郭了，才非要管你不可啊，傻丫头……

　　张培文看到『大舅子』终于帮自己说话了，不争馒头还得争口气呢，立马和
张明杰一起向柳晓笙靠拢，结成了统一战线，可是看到星雨躲在我与墨菲身后，
却是半个字也不敢吐出来。

　　一边，张家二少要问他要个说法，另一边，当众在情场被我『挫败』，不少
看热闹的无聊人士在用或同情或嘲弄或鄙夷的目光拱他的火，柳晓笙要是能下得
来台阶才怪，听星雨竟然顶撞他，登时怒道：「胡说！你是张家未过门的媳妇
……」

　　「我是郭家的媳妇！」柳星雨强硬起来，真的和萧一可极为的相似，都是那
么的直接，那么的执着，而且……那么的不给人面子……

　　「我喜欢郭享，哥你不是不知道！」

　　「我知道？」柳晓笙再大的脸皮，在张家兄弟面前，也有些拉不下来了，
「我知道什么？我知道你是培文的未婚妻！」

　　圆滑的郭享看到星雨的眼泪，终于拿出了他在商场上的干脆果敢，「柳公子，
我与星雨是真心相爱的，我并不想求你支持我们两人的关系，但作为她的兄长，
我觉得你至少应该尊重星雨……」

　　「你闭嘴！」窝囊了一晚上的老郭好不容易拿出了气魄和决心，却被柳晓笙
硬生生的打断，喝斥道：「我柳家的事情，还轮不到你姓郭的插嘴！」

　　正待帮星雨说句话的墨菲闻言，不由憋的有些脸红，差一点她这个姓墨的就
要插嘴了，虽然柳晓笙噎的不是她，可她还是有些恼羞成怒，然而却蛮不讲理的
拧了我一把，疼的我直咧嘴。

　　承柳公子所言，他柳家的事，你姓墨的不好插嘴，难道我姓楚的插嘴就合适
了吗？

　　龙一凡很有趣，并不急着站出来打圆场，对他而言，张柳两家出丑越多，他
以后面对他们时，心理优势就越明显，这厮，不简单啊。

　　星雨见爱人吃瘪，对柳晓笙急道：「我的事情也不用你管！」

　　「你敢这么跟我说话？我是你大哥！」

　　星雨又是气苦，又是委屈，哭道：「都是做哥哥的，可你还不如南哥十分之
一呢，你眼里有我这个妹妹吗？只是把我当成拉拢他张家的政治工具而已！你别
以为我不知道，这门婚事根本就是你蛊惑爸爸答应下来的，可我不答应！打死我
也不答应！」

　　柳家拉拢张家，这话墨菲绝对不会装作没听到，在商场上，柳氏与风畅是水
火不容的竞争对手，而张家是风畅高层，张力更是她继承风畅的最大阻碍，墨菲
当然清楚其中的利害关系，握着我的手不由紧了紧，目光凝重了起来。

　　「我不如他？！」一向注重风度的柳晓笙可能是真的受刺激了，怒瞪着我，
这话既像是问柳星雨，又像是在问墨菲，虽然哥们脸皮很厚，但看到两女几乎一
般无二的肯定表情之后，还是有点脸红的。

　　不如我十分之一而已，努力努力，或许能赶上我百分之一……当着星雨，我
不好意思如此勉励柳公子。

　　「姓楚的，你好心机，」柳晓笙背后似乎都弥漫着一层紫黑的雾气，怨恨的
沉声说道：「墨小姐，舒童，现在连我的亲妹妹你也要抢，我姓柳的到底是怎么
招惹你了，你居然处处跟我过不去？」

　　墨菲又羞又怒，嗔道：「柳晓笙，你说话注意点，我墨菲又不是你什么人，
他怎么是抢了？」

　　「呐，柳公子，东西可以乱吃，但话可不能乱说，我和小舒老师只是纯洁的
友谊关系，我怎么抢她啦？！再说，我自己有妹妹，抢你妹妹干什么？」哥们一
身冷汗，娘的，丫的当我是强抢民女的采花大盗了不成？瞎他妈给我扣帽子，不
过……丫的说我抢了舒童，这是咋回事？莫名其妙！

　　柳晓笙见墨菲气恼，终于意识到了自己的失态，重重吸吐了口气，已经冷静
了许多，变脸似的对墨菲笑道：「对不起，墨小姐，是我用词不妥当，爱美之心
人皆有之，窈窕淑女君子好逑，我一片真心实意未得其果，确实感觉到受了打击，
方才失了方寸，说错了话，希望你不要见怪。」柳晓笙竟当众表达了对墨菲的爱
慕，并坦言自己接受不了情场失意的打击，不止我，便是龙一凡也不由觉得惊讶，
眼中闪过一道敬佩。

　　坦白的人永远都是最容易得到众人的谅解和同情，柳晓笙仅一句话，便淡化
了大家对他先前失态的厌恶，实在厉害！

　　可惜，墨菲并不吃他这一套，冷哼一声，不置可否，柳晓笙嘴角一跳，也不
多说什么，无奈的叹了口气，好言好语对柳星雨道：「小妹，你要还知道自己姓
什么，就听我话，别让张二少难做。」

　　张家两位少爷闻言，顿色骤然不快，张培文就算再棒槌，也听得出来柳晓笙
话里的歹毒啊，如此一说，等于摆明了自己的立场，他并不想难为自己的妹妹，
只是迫于家世，不得已而为之，无形中就反衬出张二少才是真正霸道的人。

　　我当然清楚，柳晓笙不是不想难为星雨，而是知道现在自己想难为也难为不
了她，所以干脆的大度一些，同时亦是向墨菲示弱，想以此证明自己并无拉拢张
家的意思，而是张家在竭力巴结他柳家，柳家断然没有针对风畅，针对墨家的意
思。

　　那个精于算计的柳晓笙又回来了，我暗暗叹道，这小子终归是个聪明难斗的
人。

　　柳星雨见兄长语气软了，明显是立场退步，精神一振，就待回绝张培文，我
忙抢在她之前说道：「有柳公子这话就好，我想，小张少爷一定不会觉得难做的，
因为他也是对这桩婚事不满的人嘛。」

　　「哦？」龙一凡早不插嘴晚不插嘴，偏偏等我开口他才道：「楚先生怎知道
培文不满这桩婚事呢？」

　　草，这狗娘养的闲着蛋疼，摆明想挑拨我和张、柳两家的嫌隙，墨菲在我手
背上掐了一下，即是暗示我龙一凡的用心，也是怪我强出头，俗话说的好，宁拆
十座桥，不毁一桩亲嘛。

　　无论是为了郭享和星雨，还是我工作了一年之久的风畅集团，我都注定要做
这个缺德带冒烟的恶人了，淡淡一笑，道：「我当然知道，其实小张少爷是有女
朋友的，人家喜欢的……呵呵，是与星雨妹妹不同的类型，只是苦于被家庭包办，
才不得不屈服于命运，感情看的是缘份，没有缘分的两个人被硬生生的绑在一起，
算什么幸福啊？我看小张少爷才是最渴望解除这桩婚姻的人呢，柳公子肯支持星
雨，我想小张少爷的欣喜怕是不亚于星雨啊，对吧？」

　　星雨一愣，有点懵；张培文一愣，有点怕……这俩人一个把我的话当真了，
一个把我的话当成了威胁，均是只注意到了表面，与此相比，墨菲和郭享却是听
出一些更深的味道……

　　【ＰＳ：最近大家在猜三小姐究竟是谁，答案五花八门，有说是东方小娘的
妈妈，有说是萧一可，还有说冬小夜她姐姐的，然后还有说是南南后妈的，这个
最有想象力了，不过稍微想偏了一点，因为前文提过，在后妈嫁给老爷子之前，
她和缘缘的生活并不容易，而且现在的后妈只是经营着一家快餐店的小老板娘，
突然成为神秘的三小姐……咳，所以，基本可以否认这个答案，不过俺还是非常
惊讶于想到这位答案的仁兄的想象力，从帖子里可以发现，兄弟心狠细，注意到
了几个伏笔，并正确的将它们联系到了一起……

　　三小姐不是后妈，至于到底是谁，暂时不能告诉大家，不过，有人猜对哦，
呵呵。

　　关于苦儿，有朋友说这名字很有旧社会时的味道，的确如此，当时俺也没多
想，只是觉得，因为苦，所以苦，苦儿只是老人对她的称呼，类似个小名，更像
是老人的感慨，她的真名可不是叫做苦儿的。

　　最近很少回书评，但大家的评论我一直在看，谢谢你们不离不弃的支持，是
非很感动有朋友说建个群，嗯，俺会考虑的，只要大家不嫌人少不热闹就行，呵
呵，不过事先声明，俺在作者群里，可是一艘万年潜水艇……】

　　　　　　　　　　　　【第２４０章】各怀鬼胎

　　更新时间２００９- １２- ２４１５：１５：２２字数：３１８６

　　张培文是不是喜欢柳星雨我不知道，但他显然是不希望这桩婚事告吹的，
「楚少，我……」

　　「楚少说的对，培文私下里也和我抱怨过不少次呢，」张明杰果然和我想象
中的一般，是个精明程度不亚于柳晓笙的人物，及时的截断了张培文，代其说道：
「其实这桩婚事只是长辈友情的延伸，而且不过是口头说说罢了，当时没人反对，
就被当了真，实在是误人不浅，呵呵，既然星雨妹妹也已经有了对象，培文以后
也不用偷偷摸摸了，哈哈，年轻人的事，到底还是需要年轻人自己做主的，回去
我就和家父说，解除了这个约定便是。」

　　张明杰并不是在和我说，而是在向墨菲解释，柳晓笙脸色一变，显然看穿了
张明杰的心思。

　　不错，张明杰要自保，在墨菲面前，他断然不能承认张家巴结柳家的事实，
尤其是在星雨挑明了这个婚约是有人违背了当事人的意愿在强硬的操作之后。

　　利益联姻，墨家能不忌惮吗？若张家继续坚持，难保墨菲不会多想。

　　当然，或许还有另一个原因在里面，不过这只是我的猜测罢了——张明杰认
为，不需要下大本钱来巴结或者拉拢柳家了，因为柳家已经失去了最大的资本，
那便是柳晓笙得到墨菲的可能性……

　　先前张明杰不遗余力的帮助柳晓笙追求墨菲，可见其在这种可能性上下了很
大的赌注，现在墨菲公开宣布她这朵好花插在我这堆牛粪上，无异于扼杀了那种
可能性。

　　说到底，他张家的饭碗是在风畅，而风畅，姓墨。

　　张明杰怕的并不是我，也不是墨菲，而是墨逸之，从他这种惧怕，我可以得
出一个结论，桑英杰说风畅高层有人为了堵窟窿而向地下钱庄借款一个亿，或许
不是空穴来风，若真是副董张力所为，也就难怪张明杰如此干脆的表明与柳家并
无瓜葛的立场了——他不希望墨逸之对张家有所怀疑，以免找到对其下刀子的借
口。

　　「好，好……」柳晓笙一连说了两个『好』字，给了张明杰一个，给了我一
个，「既然张少也如此说，那小妹和培文的事情，就作罢吧，哈哈，我们回去开
导一下老人，想来他们也不是那种固执的人。」

　　柳星雨大喜，这孩子虽然有些小聪明，但终归是不知轻重啊，她丝毫没有察
觉到，因为她一个人的关系，墨，柳，张，三家已经出现了不可缝合的裂痕，虽
然对墨家来说未尝不是一件好事，但星雨毕竟是姓柳的……怕她回家以后有罪受
了……

　　柳晓笙心里肯定不痛快，但从豁达的表面无法看出来，看了看小鸟依人般轻
挽着我胳膊的墨菲，不知是夸我还是骂我，对我笑着说了一句，「楚少，柳某人
输的心服口服……各方面，我都太小觑你了，哈哈，我柳晓笙真心佩服的人不多，
可今天，你楚南绝对算得上其中一个，不过，我可还没有死心，所以，你得好好
珍惜墨小姐，不要给了我可乘之机啊。」

　　这话可以理解为婉转的祝福，墨菲俏脸飘红，我只是微微一笑，柳晓笙刻意
强调了一句『各方面』，即是说并非只嫉妒我『得到』墨菲这一件事情，应该还
有其他方面得罪了他，例如，离间张柳两家，又例如，他刚才提到的舒童……

　　柳晓笙与舒童之间肯定发生了什么事情，回想到昨天流苏说过的关于舒童最
近变的比较反常的话，我暗忖，莫非，是与柳晓笙有关？还是说……和我有关啊？

　　我把一些隐藏的并不明显的问题揭开，亮到了表面上，众人各怀鬼胎，心思
迥异，暗自琢磨，气氛一时有点凝固，龙一凡见已经没有热闹看了，表情中闪过
了一道失望，既而大笑道：「有情人终成眷属，家父八十寿宴，哈哈，图添几分
喜庆，可谓双喜临门啊，柳公子，二位张少，咱们就不要打扰这两对神仙眷侣谈
情说爱，做那煞尽风景不懂风情的人了，哈哈，前面请，咱们喝几杯去。」

　　柳晓笙的目光从我脸上扫过，我清楚感觉到了那一瞬的歹毒和冰冷，张明杰
故意落在几人后面，战战兢兢的凑过来，「墨总……」

　　墨菲知道张明杰有话想和自己说，又知道我与张明杰素有嫌隙，终于放开了
我的胳膊，寒着够人喝上一壶的小脸走远了几步。

　　直到此时，哥们提着的心吊着的胆才总算回归了原位，妈妈的，被墨菲腻着
的时候，我老觉得心虚，有种背叛了流苏的愧疚感……

　　「双喜临门？我看未必，」园丁望着龙一凡的背影，冷笑一声，态度端的不
屑，回过头来看了看我，忽然问道：「楚先生，你方才的话，是否作数？」

　　我正在欣赏张明杰被墨菲训斥的尴尬表情，张少爷无非是主动交待刚才的错
误，以解除墨菲的怀疑，而墨菲即便怀疑张柳两家有阴谋，也不会笨到点明说透，
最多是指责他欺负小孩子，给公司形象抹了黑，这种尔虞我诈，着实累人啊，我
厌倦的叹了口气，闻园丁青年一问，不由点头笑道：「你是说给苦儿和她奶奶找
地方住的事情吧？当然作数，说起来，害她们不能继续留在这里，我也是有一份
责任的。」

　　「谢谢，楚先生，虽然看样子，你比我还要小上几岁，但我佩服你，你是我
见过的为数不多的好人，好人有好报，我始终相信这句话，」园丁青年左右看了
一眼，压低声音道：「你待会若寻着大娘，就带着她和苦儿快些走吧，今天晚上
这里可能会有事发生，免得到时候牵累了你。」

　　莫说我，凑巧听到的郭享与星雨也是不禁愣了一愣，「有事发生？」

　　「嗯，」青年声音更低了三分，神秘兮兮道：「楚先生不觉得奇怪吗？为什
么你打了高管家之后，大少爷会亲自领着保安队赶过来？刚才又是为何一怒炒了
高管家的鱿鱼？」

　　这的确是我稍感疑惑的地方，现在正是客人陆续到场、龙一凡最该忙碌的时
间，为了一点小冲突而兴师动众，不可谓不怪，而且，那高管家被炒鱿鱼，好像
是因为……

　　园丁青年看出我们的困顿，也不卖关子，直言道：「其实自从半个月之前开
始，龙家人就不断接到恐吓信，威胁说老爷要是敢办八十大寿，就一定会出大事
儿，信的具体内容我们这些下人也不是很清楚，只是传言说对方威胁的话很重，
好像还要……还要整出人命来……」

　　星雨惊呼道：「杀人？！」

　　如此说来，高管家所以惹恼了龙一凡，是因为他怀疑我就是那寄恐吓信的人，
并险些当众说走了嘴，引起恐慌！我亦吃惊不小，故作镇定道：「既然是恐吓信，
不管目的是什么，话说得狠些是理所当然的，不然哪唬得了人啊？」

　　郭享相对冷静，笑道：「是恶作剧吧？木秀于林，风必摧之，龙家在北天市
独树一帜，难免遭人嫉妒，会不会是商场上的竞争对手故意想扫龙老八十大寿的
兴致啊？」

　　园丁点头道：「老爷也是这么觉得的，说这有可能是同行存心吓唬他，搅他
好事，所以不愿意示弱，说寿宴不但要办，还要办的热闹，办的红火，因此才有
了今天这个场面，听说光请帖就比原定的多印了百十来张……」

　　草，有钱人真他妈是心理变态，难怪郭享与龙氏集团几乎没有什么私交，依
然收到了请帖呢，敢情只是龙啸天为了陪衬自己的『王霸之气』而已……

　　「本来上边叮嘱过我们不许多嘴的，说是怕惊吓到客人，其实是怕暴露了龙
家这点显摆的意图吧，反正我明天就不在这里干了，用不着再护着谁的脸面，所
以给几位一个忠告，」青年一脸的严肃，道：「楚先生，你千万别不当回事，我
听这里的老园丁说，前几年老爷过生日的时候也闹过一次，不过那次是在酒店，
说是有个疯子冒充切蛋糕的面点师，混入会场一通乱砍，虽然没伤到老爷，但是
伤了好几位宾客，就是因为对那次事件心有余悸，所以龙家这次才把寿宴摆在了
自己家的庄园里……」

　　「那事我也听说过，」星雨忙点头道：「好像是五年前吧？当时我爸也去了，
回家以后还抱怨呢，说龙啸天人缘不好，做生意太霸道，手段不干净，所以得罪
了很多仇家。」

　　郭享皱眉道：「星雨——」

　　「我说的是实话，龙啸天口碑本来就不好嘛。」

　　「这次怕是更不简单，」园丁青年咳了一声，蹙起眉头，语气沉重道：「这
两天不断有警察进出庄园，如果龙家真的没有将恐吓信当真，还至于报警？而且
……几位方才也看到大少爷那保安队的规模了吧？说到底，有没有仇家，谁比姓
龙的自己清楚啊？」

　　难怪我才搞出屁大一点动静，就惊动了龙家大少爷的大驾呢，敢情他并非是
重视我，而是另有隐情啊……

　　【ＰＳ：从早上开始停电断网，此刻才恢复，抱歉，更新晚了。】【又ＰＳ：
最近一段时间都在整修线路，据说这种情况会持续几天，所以更新的时间会不太
稳定，请大家体谅，放心，不会出现断更的，真有二十四小时断电的情况出现，
俺也会第一时间将落下的补上。】

　　【第２４１章】我是她的小白脸？

　　更新时间２００９- １２- ２５１１：１２：０６字数：３１１４

　　「怎么了？」墨菲回来后发现只剩我一人守候在原地，好奇的张望了一眼，
「郭享他们呢？」

　　「他和星雨先回去了。」郭享和星雨并不是相信园丁青年的话，而是刚才跟
柳晓笙和张家两位少爷那么一闹，不好再继续留下了而已。

　　「是……是吗……」墨菲俏面一红，怯怯道：「你呢？你怎么没跟他们一起
走？」

　　「你说呢？」我反问一句，既而叹了口气，「墨总……」

　　「叫我的名字，」墨菲突然用柔软的食指压住了我的嘴唇，蹙起秀眉，道：
「楚南，不管你原谅我还是不原谅我，但作为一个男人，叫我名字的气度和胆量，
你应该还有吧？」

　　激将法？我一怔，今天的墨菲，似乎和过去有些……不，是有很大的不同，
具体的感觉我也说不上来，所以心底才会产生了一丝慌乱吧？

　　「菲菲……」

　　墨菲满意的应了一声，羞怯中不乏洋洋得意的俏皮，我苦笑两声，话都没说
呢，我居然已经输了一阵，虽然我并不清楚自己到底输了什么，「你不觉得刚才
的玩笑开得太大了吗？」

　　「让你名誉受损了？」墨菲并没有跟我装傻，知道我所谓的『玩笑』指的是
什么，然而，她又像是故意装傻，肃起表情问我道：「是你觉得我配不上你，还
是你怕别人觉得我配不上你？」

　　「你是公主，我是草民，你这种比较是谦虚还是故意寒碜我？」

　　「如果我是谦虚，你会感动吗？」墨菲轻轻叹了口气，幽幽望着我道：「我
不是公主，只是个可怜的女人……」

　　该死的，这女人的眼神太有杀伤力了，我用一口唾沫湮灭了冉冉升起的善良
的同情心，像河里的石头一样，坚硬而冰冷的说道：「你是不是公主无所谓，但
我不希望你自己害自己成为一个可怜的女人，墨菲，我有女朋友，你是知道的，
你的玩笑最终只会伤害到你自己……」

　　墨菲完全没有了平时的端庄和冷艳，笑的像个调皮的女孩，眨眨星眸，反问
我道：「我伤害自己，关你什么事？」

　　「你……」我蹙眉道：「大家都是成年人，无聊的文字游戏就算了，我还是
那句话，咱们俩之间，没有任何的关系……」

　　「有关系！」墨菲敛起玩味，两颊飘着红彩，表情却异常的认真，「我喜欢
你，我向你告白了，我想做你女朋友，想让你成为我的男朋友，这就是咱们的关
系！」

　　再次从墨菲的小嘴中听到『我喜欢你』四个字，我的心脏依旧如初次那般震
荡，云里雾里，仿佛身处一片朦胧之中，让我觉得那般不真实。

　　这天仙似的人儿，竟然会喜欢我？倘若是在过去，我定然会幸福的死掉，但
此时此刻，我却是头疼脑大，「你喜欢我，所以就可以随便对别人说我是你男朋
友吗？」

　　「我没跟别人说你是我男朋友，」墨菲狡狯的一笑，「我说的是，我是你的
女朋友。」

　　这女人存心斗我的火呢吧？我没好气道：「这不是一个意思吗？」

　　「不一样，如果我说你是我男朋友，感觉就像我强迫你似的，但我对自己发
过誓，从此以后绝对不会再强迫你、再欺骗你，所以我说我是你女朋友，你可以
认为我是一厢情愿的发花痴，反正我本来就不是说给别人听的，」墨菲对视着我
的眼睛，幽怨道：「你已经知道了我的心意，但还没有给我答复呢不是吗？我为
什么没有权利去误会，当你默许了呢？就算是我理解错了，自作多情，那也应该
是在听到你的答复之后吧？」

　　强词夺理啊……我好一阵抓狂，「好，那我现在就答复你……」

　　「我现在不想听！」墨菲突然搂住我的胳膊，拽着我就朝前院走去，「你想
答复我，改天就去公司找我吧，不要说的那么直接，我怕自己会接受不了，继续
留在风畅就是喜欢我，离开就是不喜欢，好吗？」

　　墨菲的声音在颤抖，身体也在颤抖，埋下头的她仿佛用尽了所有的力气，紧
紧的抓住我的胳膊，我这时才猛然醒悟，墨菲是个女人，而且还是一个高傲的，
美丽的女人，她忘却了，或者是抛弃了一切的优越感、自尊心，对我这样一个找
不到半点长处的三无青年表白，是需要多么大的勇气啊？而且，她明明知道我的
回答是不可能改变的……

　　「龙一凡刚才也说了，今天是个好日子，你能不能别做那煞风景的人？楚南，
我墨菲再不要脸，也是有一点尊严的，求你别让我太难堪，好吗？」

　　墨菲凄苦的哀求让我没有办法继续强硬，我并不信奉骑士精神，但也觉得欺
负女人实在可耻，我不忍心，因为我以为，此时还能忍下心来的，绝对不是男人。

　　男人的风度，大多时候是虚伪的，所以，男人是虚伪的。

　　「嗯……」

　　听我轻声应了，墨菲立刻扬起俏脸，好像奸计得逞的小狐狸，嘻嘻笑道：
「是你应的，我可没有逼你，既然如此，今天晚上，我们就是情侣了，走，去跳
舞。」

　　我苦涩的笑了笑，因为我看的清清楚楚，在墨菲笑弯的月牙水眸中，荡漾着
一种叫做悲伤的涟漪……

　　……

　　屁大的功夫，前院已经搭建起了一个圆形的舞台，一位在国内煞有名气的综
艺节目选秀歌手正在舒缓的音乐中深情的吟唱，不可否认，有时候这种电视台作
秀选出来的歌手，在唱功上确实不比一些所谓的歌星逊色，因为歌手和歌星，不
知从哪一年开始已经变成了两码事。

　　我不禁暗笑，若是楚缘那丫头也在，恐怕早就激动的逼着我去问台上的女歌
手要签名了。

　　小妞叫啥我给忘了，倒是有点才华，唱的似乎是一首法国歌，节奏舒缓，很
映衬此时的气氛，客人们不由自主的在柔软的草地上聚成了一个巨大的圈，十数
个临时配对的舞伴在圈中翩翩起舞，到别说，虽然动作简单，但从熟练而有序的
舞步不难看出，人家都是此中老手。

　　内涵啊，人家那就是上流人士的内涵。

　　「我们也去跳。」墨菲红着脸，拉我就要挤进圈内。

　　「我哪会跳舞啊？」我忙打退堂鼓，上下打量了一遍墨菲，笑道：「再说，
你这身……是跳舞的打扮吗？」

　　墨菲似乎才发现自己穿的是一身职业套装，我俩都是西式制服，若搂在一起
跳上一曲，的确会显得不伦不类，毕竟，虽是室外，却也算是大雅的环境啊，墨
菲不由面露失望。

　　「跳舞就算了，我找个人，然后咱们就走吧，说实话，我不太适应这种场合
……」

　　墨菲黯然道：「你是不适应和我在一起吧？」

　　一半一半……我老脸一热，笑道：「你想哪去了？我什么性子你又不是不知
道……」

　　诶？这话说的太暧昧了！我猛然反应过来，然而墨菲已经含羞带怯的点了点
头，红着娇颜道：「我知道，你不喜欢一板一眼……」

　　墨菲的乖巧小媳妇模样着实吓坏了我，她今天果然很不对劲，顺从道：「那
我去和龙伯打个招呼，然后咱们就走，也省得他在意你刚才打人的事情。」

　　「龙伯？」

　　「就是龙啸天，虽然平时没有什么来往，但我们两家也算是世交，不然龙一
凡干嘛要给我一个小女子面子啊？」

　　「哦。」果然如此，龙墨两家多少是有点交情的，看来我是欠了墨菲一个人
情啊，虽然墨菲说的很不经意，但我不是白痴，怎会不知她是为了我才要去见龙
啸天的？心中流过一股暖流，我却暗叫危险，对墨菲，我的抵抗力实在不高，这
绝对不是好事。

　　平复了纷乱的思绪，我道：「正好，我也要找一下刚才的老人，龙家对她和
苦儿的态度实在令人费解，我刚讹了张明杰一点钱，够那老少无忧无虑生活一段
时间的，你顺便告诉龙啸天，她们不留在这里做了，老人年纪大了，也该享享清
福了，我想这点面子他还是会给你的。」

　　娘的，我咋觉得自己像个小白脸呢？自己没能耐就指使很有能耐的媳妇去办
事……哎，为了苦儿和她奶奶，小白脸就小白脸吧……

　　「一点钱？」墨菲玩味的看着我，「几天没见，楚大少爷的口气可变大了不
少呢，一百万也叫『一点』啊？」

　　哥们老脸烫烫的，讪笑道：「你都看见了啊？」

　　「从你打那个管家的时候我就瞧见你了，闹出那种动静来，想注意不到你都
难，」墨菲横了我一眼，风情无限，「好啦，我顺便接了那老少过来，你在这里
等我吧，免得一起去又看谁不顺眼，给我惹祸。」

　　我很想提醒墨菲，是你自己在一味主动的替我揽责任，请不要故意把我们的
关系营造的如此暧昧，好像我真的是你的小白脸……但我亦觉得自己要是连这话
都能说的出来，未免太他妈丢男性同志的脸了，所以一笑作罢，暗暗提醒自己，
墨菲很危险，我要加小心……

　　妈妈的，刚刚的一瞬间，我居然真的以为我和墨菲是两口子了，这叫什么事
啊？我不是已经决定和她绝交了吗？

　　【第２４２章】对不起，我先生会吃醋的更新时间２００９- １２- ２６１
１：３７：０１字数：３５１４

　　「先生，想不想一起跳个舞？」

　　「不想，」看着墨菲走远的背影，我脑子里兀自有些浑浊，脸也没扭就拒绝
了身旁某个女人的邀请，说不清是炫耀还是自嘲的喷了一句，「你没看到我有女
朋友吗？」

　　有钱女人的心思真是难捉摸，认识都不认识就想跟我跳舞，难道是看我长的
帅，想吃我豆腐？哥们对不矜持的女人向来没什么好感，让我吃豆腐还行，被吃
豆腐绝对不行，我可是很矜持的……

　　这没来由的优越感让我老脸一阵火烫，楚南，你丫真是越来越不要脸了……

　　「她是你女朋友？」身旁的女声忽然问道：「那程流苏是谁女朋友？」

　　「我的！」我下意识的应过之后，才猛然觉得有一颗惊雷在我耳边炸响，我
吓的像只受惊的兔子，猛地跳开一步，待看清身旁一身黑色晚装的美女是谁后，
几种惊讶叠加在了一起，居然产生了化学反应，让我惊讶好奇的同时，又有点忍
俊不禁，「是你？！」

　　今天真是邪门，我与龙啸天素不相识，却在他的寿宴上不断遇见熟人，先是
张家二少，然后是柳晓笙，之后是墨菲，但那尚可理解，毕竟他们都是商场上的
人，存活于同一张人际网络中，最令我惊讶的，还是面前的她，一整天都联系不
到她，没想到她也在这个庄园里！

　　一袭黑色的低胸礼服，露出老大一片肌肤，肩上一条细带，更加衬托出那种
欲遮还掩的性感设计，及膝的下摆是重重叠叠、极尽繁复的褶皱，紧紧包裹着两
条美腿，却也不失流畅的线条，将她玲珑曼妙的身材烘托的更加完美，纤细的小
腿，黑色的丝袜，尖头的银色高跟鞋，格外的引人遐想，实在诱惑无限。

　　衣服的搭配与她小麦色的健康肤色相得益彰，雍容华贵又明媚灿烂，艳光四
射又旖旎动人，让我发笑的不止是她着装风格上的突然变化，更多的，是缘于那
一头乌黑亮丽的长发，额前整齐的刘海和东方小娘颇是相似，刚好挡住眉梢，然
而，东方小娘给人的感觉更多的是时尚、俏皮、可爱，而我面前这位……怎么傻
里傻气的啊？这发型留的，除了『幽默』『个性』『可笑』，我实在想不到其他
的词汇了，而且……丫的不是短发吗？一天没见，咋长这么长了？

　　是假发！我反应过来了，而那美女也反应过来我干嘛要咬嘴唇了，小脸一红，
水眸荡怒，她咬牙切齿的小声警告道：「你要敢笑，当心我踢死你！」

　　「不笑不笑，哈哈，」我还是没忍住笑了，「小夜姐，你怎么这副打扮啊？」

　　这美女，正是虎姐冬小夜！

　　冬小夜羞的面红耳赤，下意识的双手护肩，挡住肩膀上一片诱人香肌，「这
副打扮怎么了？」

　　「没怎么，没怎么，」我亦觉得自己太失礼，真心赞道：「很漂亮，我一眼
差点没认出你来，这身衣服很适合你。」

　　冬小夜横了我一眼，羞怯中不无得意，「那是，这身衣服可是两千八一天租
来的……」

　　租的？我一怔，笑道：「物有所值啊，正所谓人靠衣装马靠鞍嘛。」

　　「就是……是你个头啊！」总算冬小夜反应不是太慢，起脚就要踢我，「老
娘是天生丽质，用的着衣服衬托吗？」

　　我哈哈一笑，小退半步，冬小夜被礼服束缚，根本迈步开大步，踢我不着，
更是气恼，恰在此时，有位风度翩翩的男士靠过来搭讪道：「这位小姐，要不要
一起跳个舞？」

　　「对不起，」冬小夜变脸似的，很淑女的微微一笑，搂住我的胳膊，对那男
人道：「我先生会吃醋的。」

　　那男人顿时一脸的尴尬，对我抱歉道：「失礼失礼，原来是令夫人……」

　　待那男人走远，我才不由蹙眉道：「小夜姐，你想老牛吃嫩草啊？有你这么
占我便宜的吗？」

　　「什么老牛吃嫩草？你找死啊？老娘才二十……」冬小夜差点把年龄吐出来，
在我胳膊上狠狠拧了一把，抱怨道：「一晚上被人邀请二十多回了，烦死了，刚
好拿你做挡箭牌。」

　　不可否认，今晚的冬小夜经过细心的打扮，的确是风采照人，自信，骄傲，
宛若女王般高贵，虽然我非常清楚，那只不过是她的野性被人错误的理解了而已
……

　　「你刚才说，一眼差点没认出我来，这么说，你是一眼就认出我喽？」

　　我愣了愣，奇道：「是啊，怎么了？」这有什么可奇怪的？先不说你说话的
声音、个性的单眼皮大眼睛、以及标志性的健康肤色，单是嘴里能吐出『程流苏』
三个字并且还是我认识的女人，能有几个？

　　冬小夜松开我的胳膊，揪了揪耳边一缕假发，有点气愤似的，小声哼唧道：
「那群该死的混蛋，一起工作四年了，居然都费了半天劲才认出我来，可你却
……」说到这里，冬小夜突然一顿，扭脸瞪了我一眼，脸颊莫名其妙的飘过一抹
红晕。

　　那群该死的混蛋？我心里一动，明知故问道：「你跟男朋友一起来的？」

　　「我哪有男朋友……呸，你小子想套我话是不是？」冬小夜本能的否认了，
反应稍微大了点，让我有些惊讶，而后很没形象的啐了一口，掩饰一般板起脸来，
反问我道：「你怎么会来参加龙啸天的寿宴？别告诉我是墨大小姐请你来的，小
楚子，你要敢对不起苏苏，看老娘饶得了你！」

　　「你想哪去了？跟你一样，我也是偶然碰见她的……」我吓了一跳，赶紧将
怎么来到这，又是怎么碰见墨菲的原由简单说了一遍，虎姐和流苏一见投缘，黏
糊的紧，真要跑去胡说八道，本就猜疑我和墨菲的流苏不闹翻天才怪。

　　冬小夜惊讶道：「这么说，刚才在前院打人，还有在后院惹事的，都是你这
家伙？」

　　我并没有说我是在后院与龙一凡柳晓笙和墨菲碰见的，冬小夜如此一问，更
印证了我心中的猜疑，不禁肃声道：「看来，这院子里真的混进来不少你们市局
的人啊……」

　　「你怎么知道的？」冬小夜紧张的反应等于不打自招。

　　「废话，不然没人请你，你怎么会在这里？」我叹了口气，又道：「而且，
我刚才从庄园一个员工那里听说了，有人给龙啸天寄了恐吓信，威胁说今天要闹
事，龙家人报警了……」

　　说到这里，我脑海中突然闪现过方才龙一凡和高管家带着保安队匆匆赶到后
花园的那一幕，似乎灵光一闪想起了什么不太对劲的地方，但又模模糊糊的没有
个形体，就是觉得哪里好像怪怪的，却偏偏说不上来。

　　「他们要是报警了，我们就不用头疼了……」冬小夜的话让我怔了怔，然而
那是公事，冬小夜并未多说，肃起面孔对我说道：「既然你也知道有可能出事，
就别赖在这混吃混喝了，上次宰了张家少爷一百多万，你想吃什么自己买不起啊？
赶紧回家。」

　　要是冬小夜知道我刚刚又宰了张明杰一百万，估计她得嫉妒疯了……

　　「你当我是流浪狗，就图他们家一口东西吃啊？神经兮兮的，未必就有事发
生，你用不用这么紧张啊？」我笑道：「你不说我也会走，不过得等一会，等墨
菲回来，不然你让我用两条腿跑下山啊？」

　　郭享和星雨的感情虽然依旧注定有颇多磨难，但挡在他们之间最高的一座山
已经消失了，今夜星光灿烂，人家兴致或者『性』致正高，迫切的渴望着二人世
界，我就算再不识趣，也不好意思当那大号的电灯泡啊。

　　「事情不是你想的那么简单，我让你走你就走，听我的不会错，」冬小夜朝
我眨了眨单眼皮的大眼睛，忽然问道：「小楚子，跟姐姐说实话，你和墨菲，真
的没什么？」

　　「我就是想搭她的顺风车而已，」我苦笑道：「你以为我们能有什么关系？」

　　「作为苏苏的姐姐，我当然是希望你们没有关系最好啦……」冬小夜喃喃嘟
囔了一句，然后对我笑道：「我和你一起等她吧，亲自送你走，我也好放心。」

　　放屁！你心里还是怀疑我和墨菲，只想替流苏监视我而已！

　　「小夜，你在这啊，让我好找……」我正要谢绝冬小夜的『好意』，一位西
服革履的青年端着两杯葡萄汁兴冲冲的小跑而来，脸上笑得像是一朵盛开的花，
狗尾巴花……

　　一看就知道这面若刀削的硬朗青年对冬小夜有意思啊，递过来一杯葡萄汁，
献媚道：「转了半天，累了吧？来，喝点东西，呵呵，放心，刚才的喧哗是个误
会，好像是哪家小姐带来的土豹子男朋友和一个管家发生了冲突，龙一凡亲自过
去处理的，不是什么可疑的人，林队要我告诉你一声，没有什么异常。」

　　土豹子？我本来对这阳光型的男人并无恶感，但丫嘴里的人是我，还是多少
惹起了我一点不快，冬小夜亦有些不好意思，蹙了蹙眉，并未伸手去接饮料，
「王杰，你说话注意点，那么大声音，怕别人不知道我们是警察啊？」

　　那王杰这才看出我和冬小夜似乎认识，眼中登时闪过一丝警惕，却并非因为
他说话不谨慎，「小夜，他是谁？」

　　丫的倒是直白，将嫉妒全写在了脸上、含在了嘴里，可能这一晚上见到的都
城府极深，偏又举止高雅，虚伪的令人作呕的阔少爷，猛地遇见一位粗俗的直肠
子，虽说不太礼貌，但反而有些亲近感，不过略一思量便知道，这小子不是阔少
爷，应该是和冬小夜一样变装的刑警，我笑了笑，友好的伸出了手，道：「我是
小夜的朋友……」

　　「搭个讪说句话就叫朋友？厚脸皮的我见多了，像你这么厚脸皮的我倒是第
一次见到，」丫的显然将我当成了对冬小夜有企图的花花公子，绷着那张威慑性
十足的刚毅的脸，对我冷冷道：「你不知道她是有男朋友的吗？」

　　【ＰＳ：关于的龙啸天寿宴，因为牵扯到了很多，所以需要的篇幅会大一些，
这里会发生一些故事，从而促使南南与某些人关系的质变，然后，会有一些埋在
表面下的伏笔会被逐渐揭露，从而扯出两个重要的人物，可以说，这是故事的一
个转折点，所以，请大家不要急躁。】

　　　　　　　　　　　【第２４３章】虎姐的心事

　　更新时间２００９- １２- ２７１１：４０：１２字数：３２７３

　　我喜欢直爽的人，但不喜欢直爽到自以为是的人，不知是否因为冬小夜被一
些纨绔子弟骚扰了太多次，所以让这叫王杰的男人嫉妒成狂，超过了忍耐的极限，
但作为一个警察，不分青红皂白的便将我主观认定，张口辱我，我就是泥涅的，
也有那三分土性吧？最可笑的就是，他个傻×居然想冒充冬小夜的男朋友，实在
令我好气又好笑。

　　今晚上到底怎么了？先是墨菲大张旗鼓的宣称她是我女朋友，后来冬小夜又
随口扯谎说自己是我老婆，现在倒好，面前的棒槌居然想冒充我『老婆』的男朋
友……

　　我有些尴尬的收回探空的手，心里有些恼，索性装傻笑道：「哦？不知道小
夜的男朋友是哪位啊？」

　　冬小夜单手捂脸，不忍去看王杰必将无地自容的表情，甚至懒得否认自己和
他的关系，那王杰明明见到冬小夜的反应，却不明所以，还是挺着胸脯对我说道：
「远在天边，近在眼前。」

　　「是你？」我假装惊讶。

　　王杰自以为替冬小夜解了围呢，洋洋得意道：「你以为呢？」

　　丫的骂我厚脸皮，自己的脸皮好像也不薄吧？我故意板起扑克脸，用嗔怪的
口吻问冬小夜道：「刚才有人请你跳舞，你怕我吃醋，现在有人说是你男朋友，
你就不怕我吃醋？小夜，你在外面到底招惹了多少男人，给我戴了多少顶绿帽啊？
算了，咱俩离婚吧……」

　　「滚，你调戏老娘啊？我什么时候给你戴过绿帽……不对，我什么时候嫁过
你啦？」

　　「诶？你昨天不是哭着喊着说非我不嫁吗？」我拍拍胸口，释怀的吐了口气，
笑道：「原来你是说笑啊，那我就放心了……」

　　「你想得美！」冬小夜昨天切磋非但输了，还因为意外被我无意中占了天大
的便宜，威胁我不和她再打一次就『非我不嫁』，听我此时借着话题想耍赖，她
哪里肯干啊？可话一出口，她立刻感觉到不对劲了，好像自己真要嫁我似的，顿
时羞红了一张俏脸，「你是不是想死啊？！」

　　虎姐在某些方面真的很迟钝，我当然知道她是怨我狡猾，可这句话落在王杰
耳朵里，误会却是更深了，丫咬得嘴唇泛青，直颤，结结巴巴的都不知该问什么
好了，「你，小夜，他，你们到底是……」

　　冬小夜狠狠在我胳膊上掐了一把，疼的我眼泪差点掉下来，转而没好气的对
王杰说道：「他是我朋友，王杰，你跟他胡说八道，不是自找出丑吗？」

　　王杰被当面戳穿了谎言，一张黑脸涨成了紫色，知道我故意引诱他出洋相，
更是恼恨不已，但他更在意的显然还是冬小夜始终也没解释清楚的我们之间的关
系，「朋友？什么朋友？」

　　冬小夜一怔，旋即对过分关心她私生活的王杰寒面说道：「朋友就是朋友，
还能是什么朋友？」

　　我被墨菲的事情搅的心里乱糟糟的，不无存心开玩笑、以此来发泄烦闷的意
思，虽然明知道这样不好，可还是鬼使神差的脱口接道：「当然是男朋友。」

　　冬小夜又是冒充我老婆，又是怀疑我与墨菲的关系，大概我也有存心报复她
的意思吧？

　　「你真想死是不是？」冬小夜用尖尖的高跟鞋在我小腿上踢了一脚，羞的面
红耳赤，但并没有跟王杰解释，而是看了一眼他手中的两杯葡萄汁，严肃说道：
「王杰，记得林队之前是怎么交代的吗？不管举报信的内容是真是假，我们都要
当它是真的，要提起一百二十分的精神，我们不是来玩的！回你负责的地方去，
不要老往我这边跑，还有……」

　　冬小夜朝我看了一眼，接着，沉声斥责他道：「注意你的身份，幸亏他是我
的朋友，不然暴露了我们的身份和目的，在客人中引起恐慌，后果你承担的起吗？
我告诉你，你想砸饭碗没关系，但请你不要连累我！」

　　冬小夜这话端的不客气，看来她对王杰非但没有丁点好感，相反，还厌恶的
紧啊……

　　「小夜，我……」

　　王杰还待说些什么，冬小夜听也不听，拉着我就朝舞动的人群走去，「楚南，
陪我跳舞。」

　　「跳舞？我不会……」这女人好大的力气，我愣是没挣开她，她穿的是高跟
鞋，我也怕太用力会摔着她。

　　「不会瞎跳，我也不会，」冬小夜压着声音道：「我就为了躲开他，死皮赖
脸的，讨厌死了，长得挺老爷们，可心眼儿比老娘们还小，没有一点男人样，还
整天想着泡我，恶心人！」

　　这女人……真够无情的，嘴巴也太毒了吧？我咋觉得她和我家缘缘似的，不
喜欢就不喜欢吧，干嘛还非要诋毁人家两句啊？

　　「虽然没有我帅，但我看他还是蛮不错的嘛，你也老大不小了，差不多就得
了呗？还非要找一个跟我似的？那实在太难了，像我这么出色的帅哥，基本上十
七八岁的时候就被女人抢走了……哎呦~ ！」

　　故意的，冬小夜绝对是故意将鞋跟踩到我脚面上的，冷哼一声，对我的自恋
不屑一词，美眸斜瞥，见王杰一口一杯，喝光了两杯饮料，依然脚底生根似的戳
在原地怒视着我，轻声道：「他条件确实不错，就是心胸太狭隘了，而且……怎
么说呢，你也看见了，老是变着法的想要占我便宜，一天到晚缠着我不说，还在
私下里到处和别人乱讲，说我是他女朋友，最过分的就是，他竟然厚着脸皮给领
导送礼，求他们撮合我们，害得老娘成了刑警队里的笑柄，大家都以为领导担心
我嫁不出去呢。」

　　汗……冬小夜今年应该二十六了，的确是适婚女人比较敏感的年龄，加上要
强好胜的烈性子，王杰的行为无疑是触碰了她的逆鳞，难怪要惹她反感了，话说
……拜托领导撮合，真亏那小子想的出来，不过，机关单位的领导在这方面似乎
向来都是比较热心的，话说，我家老爷子偶尔也会瞎给自己毕业后还是单身的学
生介绍对象……

　　可不管怎么说，这女人的傲骨，太盛了，我叹道：「碰见差不多的就得了，
再耽误几年，怕你真是不好嫁了……」

　　冬小夜美眸一瞪，「你说什么？！」

　　「咱们是朋友我才这么说的，换成别人我还懒得搭理呢，」我三八道：「小
夜姐，你知道剩女是怎样炼成的吗？就是因为眼界太高了，挑三拣四，总觉得没
遇见最完美的，不知不觉中就挥霍了女人的黄金年龄，真着急的时候才发现，别
说完美的了，身边连个合适的都没剩下，虽然你条件很好，但我觉得也应该抓紧
了。」

　　某人心话道：你赶紧去找个男朋友，就不会天天缠着要打我了……

　　「女人二十一枝花，三十就变豆腐渣，」可能是我的话触到了冬小夜心里，
她颇有些感触，黯然道：「我也知道再有几年我就要变豆腐渣了，可是……我现
在还没有心情谈情说爱，我要找一个人，我当初发过誓，找到她之前，我绝对不
会成家的。」

　　「找人？男人？」我一副恍然大悟的表情，「哦——那就难怪你不着急了
……」

　　「是我姐姐！你想哪去了？」冬小夜白了我一眼，目光瞬间又失去了光彩，
流动的悲伤让我忽然想到了她以前去我家查户口时，提到她的姐姐，她也曾露出
过这样的表情。

　　「你姐姐？她不是已经结婚生孩子了吗？」记得冬小夜说过，她姐姐的孩子
差不多有楚缘那么大了。

　　「嗯……」冬小夜好似沉浸在某种伤感的情绪中，幽幽说道：「十五年前，
她带着孩子离家出走了……」

　　「离家出走？」我一怔，失踪了十五年？也就是说，当时的冬小夜才……十
一岁？！难怪每次提到她姐姐，她的表情都是那么复杂呢。

　　「确切的说，是她第二次离家出走了，都是被男人给害的……诶？我和你说
这些干嘛啊？」冬小夜亦感觉到气氛被搅的有点沉重了，强打精神，展颜一笑，
道：「我姐的事情告诉我，找男人一定要慎重，碰不到自己喜欢的并真心喜欢自
己的，宁可一辈子不嫁也绝对不可以将就，所以，你就别替我操心了，先处理好
你自己的问题吧，又是苏苏又是墨大小姐的，哼，花心的家伙。」

　　呃……冬小夜戳破了被我压抑在心底的一层薄膜，让盖在下面的纷乱思绪和
烦恼泉涌般冒了出来，感情这东西，永远都是看别人的明白，自己的搞不明白
……

　　我和冬小夜都不会跳舞，俩人就是来回来去的走螃蟹步，刚才有话题，也没
觉得怎样，此时各有心事，彼此沉默，突然感到别扭了。

　　冬小夜的拳头我领教过，很硬，但她的手却很小，握在手心里软软的，一点
也不像打人拿枪的手，我的另一只手轻轻揽住她的柳腰，只是轻轻的抵着，便足
以感觉到她腰肢的纤细，原来，凶猛如虎的冬小夜身材竟是如此的娇小玲珑，真
不知道她彪悍的力量是从哪里来的。

　　听冬小夜刚才的意思，她姐姐所以离家出走，似乎是被男人给欺骗了，这就
难怪她看不上那个行事不怎么光明的王杰了，似乎是故意做给他看的，冬小夜的
手也同样扶在我腰侧，身体与我贴的很近，彼此呼吸可闻，她身上并未喷洒香水，
却仍散发着一股淡淡的幽香，引我低下头去，正看到欣长雪颈下那一片柔嫩光滑
的肌肤，因为是低胸设计，俯瞰中，那丰满的傲耸是那么的性感，深邃的乳沟简
直令我迷失……

　　　　　　　　　　【第２４４章】举报信与恐吓信

　　更新时间２００９- １２- ２８１１：３６：２６字数：３１６４

　　冬小夜也注意到我两只贼眼直勾勾了，又羞又气，咬牙切齿道：「你看什么
呢？！」

　　「胸……不是，我看你的包呢，」我眼珠斜瞥，把目光转移到她套在小臂，
已经滑落到臂弯的银色小挎包上，冷汗涔涔的转移话题道：「跳舞就跳舞，你还
挎着钱包干什么？不别扭啊？」

　　「别扭也得挎着，」冬小夜杏目一翻，露出两排整齐的小白牙，狞笑道：
「里面藏着枪呢，免得跳舞时某条狼不老实，吃老娘的豆腐，好一枪崩了他。」

　　玩笑归玩笑，我却真的吃了一惊，「真的是枪？」

　　冬小夜笑的很得意，「我是刑警，而且正在执行任务，你觉得会是假的吗？
所以你的眼睛最好乖一点，再看不该看的地方，我就……哼哼。」

　　冬小夜带着枪，而且还非要亲自送走我才肯放心，再结合方才龙一凡过分的
紧张……我不禁蹙紧了眉头，「今晚真的有危险吗？」

　　冬小夜见我没有说笑的意思，也严肃了一些，「不出事则已，出事就不会是
小事，毕竟，敢招惹龙家的人，肯定不是善茬子。」

　　我好奇道：「你刚才和那个王杰说的举报信是怎么回事？」

　　「你问这么多干嘛？」冬小夜嗔怪的翻了我一眼，肃容道：「纪律，我不能
说。」

　　「纪律？你要是没说过我怎么知道举报信的？少跟我来这套，」即便我明知
道冬小夜是警察，是行家，可一想到万一真有什么危险，心里着实放不下，我蛮
不讲理道：「你不说我就不走，免得你放心了我却不放心，作为朋友，我有权利
知道你会不会遇到危险。」

　　「你……你这是胡搅蛮缠！」冬小夜小脸涨红，「楚南，老娘用不着你担心！」

　　「是吗？那哥们也不用你操心，我不走了，今儿就黏着你了，跳舞吧，咱俩
跳一宿，啥时候散场咱啥时候走。」说罢，我双手同时用劲，冬小夜一声轻呼，
两人的小腹已经紧紧的贴到了一起。

　　冬小夜又羞又怒，使劲挣扎着，「放手！你敢吃老娘豆腐？！姓楚的，你再
不放手，我就……就……」

　　「就怎么样？」我嬉皮笑脸道：「你不敢跟我动手，因为你怕引起别人注意，
呵呵。」

　　「你这是耍赖！」

　　「我就是耍赖又怎么样？」

　　「我……我怕了你行了吧？」挣扎只会增加两个人身体的摩擦，冬小夜面红
如血，终于放弃了，横眼瞪着我，忽然问道：「你是不是对所有的女人都这么无
赖？」

　　哥们老脸一红，「你想哪去了？咱们是朋友，我关心你很正常吧？你不也一
样吗？你在执行任务呢，不关心我干嘛非要暴露身份让我走人啊？」

　　冬小夜自动把我后半句话给过滤了，自顾自道：「那你就是对所有认识的女
人都这么献过殷勤，过分的讨好、关心，难怪苏苏和墨大小姐都喜欢你呢，不过
你省省吧，老娘可不吃你这套！」

　　我哭笑不得，这女人该不会以为我想追她吧？

　　「是啊是啊，您不吃这套，但我乐意讨好你、关心你，可以了吧？谁让姐姐
你长的花容月貌，沉鱼落雁，倾国倾城，祸国殃民呢……」

　　「呸，你才祸国殃民呢！」冬小夜笑骂着啐了我一口，脸蛋却更红了，女人
啊，就是不禁夸……

　　原来，警察所以乔装进入庄园，并不是因为龙家人报警了，相反，龙家人还
坚持反对警察的介入，并一口咬定从来没有收到过恐吓信一类的东西，警察所以
会兴师动众，皆因周六收到了一封匿名举报信，声称龙啸天八十大寿这天会有人
要他的命，举报信里陈述了近十五年来龙啸天亲自参与的超过三十起商业非法竞
争，包括官商勾结以及大量涉黑的罪证，因为牵扯极多，被举报者非高官即达贵，
影响力非同一般，所以真假有待考究，但显然举报者非是无的放矢，警方甚至怀
疑，举报者本身有可能就是嚣张的欲犯案的嫌疑人。

　　然而龙家一口咬定，举报信是竞争对手的恶意攻击，完全是诽谤和恐吓，坚
持大办寿宴。举报信的内容需要花时间去查证核实，警方亦无把握证明这绝对就
不是恶作剧，因此无法强硬干涉，经过两天商讨，最终各让一步，龙家同意警方
在不惊动客人的前提下，同样以客人的身份进入庄园，这就有了冬小夜为啥会如
此打扮的解释。

　　昨天冬小夜突然被取消休假叫回局里也正是为此，难怪今天一整天我都没能
打通她的手机呢，敢情是参加任务的警员通通将手机上交了，而我在进入庄园之
前感觉到的不协调，正是因为停在外面的低档车是他们开来的，与院内的名车派
对相比，实在扎眼的紧。

　　我以为是警察太大意了，但冬小夜解释道，这是此次行动的指挥官，刑警队
长林志的主意，因为有关欲犯罪嫌疑人的一切情况都并不明晰，所以任务的首要
目标是保护龙家人和宾客的安全，若门外的车可以引起犯罪分子的注意，另他知
难而退自然最好，否则也可以起到威慑作用，另其在会场中露出马脚来。

　　那笑面虎，果然精明……

　　其实细细想一想，难怪刚才那王杰一副轻松的心态呢，若我是犯罪分子，真
的想要龙啸天的命，会提前给他寄恐吓信吗？就算我心理变态，有把握姓龙的不
会报警，也犯不上狂的去招惹警察吧？横看竖看，那封带着明显『作案动机』的
举报信与寄给龙啸天的恐吓信，都应该是出自同一个、或者一伙人的。

　　在几乎不可能的前提下嚷着自己要犯罪，诈唬的味道实在太明显了，若非龙
啸天有过被人报复的前科，怕是警察都不会把今天的事情当成一回事，就像郭享
诱惑我来这里的说辞一样，这群警察纯粹是来吃豪华型免费自助餐的……

　　冬小夜也未必就当真的会有事发生，不然断不会将原委与我道来，估计她会
露面，更多是因为看到了我和墨菲在一起的缘故，让我『滚蛋』，一来是威慑我
不可以背叛流苏，与墨菲去鬼混，而来，也纯粹是出于『万一』的考虑，正如她
所说，如果嫌犯不是诈唬，那就是变态，虽说是一万个无事发生，可总有万中之
一的几率证明那举报信和恐吓信是真的，所以警察才都配着枪吧？

　　警察不容易啊，明知是假的也得当成真的，不用担心冬小夜了，我总算舒了
口气。

　　一曲终了，回头已不见了缠人的王杰，估计是回自己负责的区域了吧，我和
冬小夜这才尴尬的分开，抱了半天，都挺不好意思的，可乍一分开，哥们心里突
然有点空落落的，女人真是一种奇妙的生物，搂在怀里的感觉令人沉醉而痴迷，
我暗骂自己淫荡，楚南呀楚南，难道你真是一头色狼不成？

　　「怪了，怎么这么慢？」两杯果汁喝下腹中，还不见墨菲回来，我等的有点
着急了，难道是龙家不愿意放走老人和苦儿？还是说，老人和苦儿不愿意走？念
及此，我才猛地想起一个重要的问题，问冬小夜道：「对了，小夜姐啊，昨天咱
们去的那所小学，校长是你一起长大的朋友吧？你好像还是哪里的名誉校长，是
不是？」

　　「干嘛？」冬小夜警惕道：「你不是想打晨姐的主意吧？告诉你，不可能，
晨姐早就嫁人了。」

　　「跟你说正经的呢，别开玩笑了好不好？」我厚颜无耻的板着一张严肃的脸，
诚心诚意的请求道：「其实，小弟我有件事想求你……」

　　直觉告诉我，冬小夜只是不喜欢我打探她的私事而已，见我认真，她便敛起
了玩味，奇道：「求我？什么事？」

　　饶我脸皮厚如野猪，也不禁有点不好意思了，讪笑着伸出一根食指，「我想
求你借给我一间宿舍……好吧，算租的，不过看在咱俩如此深厚的友谊上，租金
可不能太贵……」

　　冬小夜云里雾里一头迷惑，但显然是感觉到我在抢劫她，脸色不甚好看，我
心儿惶惶，忙将老人和苦儿的事情一五一十的对她说了，「你说，被我那么一折
腾，人家老少再留在这里，以后能有好气受吗？那个被炒了鱿鱼的高管家可是龙
家二少奶奶的表哥啊。」

　　「嗯，你说的有道理……」冬小夜同样对高管家的行为深恶痛绝，并同情老
少二人，可忽而眉头一蹙，斜视着我，阴声怪气道：「可是，小楚子，我怎么觉
得你是在让我替你承担后果啊？话说，你要是不动手，能惹这么多事出来吗？害
得我们刚才也白白紧张了一通，以为出事了呢。」

　　「所以我才说是求你啊，再者说了，我也不是白住嘛，你们学校收多少住宿
费，我按标准交总可以了吧？」

　　「呸，」冬小夜啐了一口，笑道：「学生的住宿费一年也就几百块钱，你倒
会打算盘，这可比租房划算多了。」

　　何止啊，学校里还有现成的食堂呢，老师学生也多，方便在生活上照顾她们
老少，更重要的是，没有比那种充满朝气与快乐的环境更适合苦儿的了，我厚颜
一笑，并不反驳，因为我有这个把握，冬小夜是不会拒绝我的，我总觉得，冬小
夜和我其实是同一类人——是所谓的滥好人。

　　【第２４５章】两个女人的『想太多』更新时间２００９- １２- ２９１４：
３４：２４字数：３２１８

　　「好吧，」果不其然，冬小夜沉思了片刻，对我说道：「学校应该还有几间
空着的宿舍，我回去跟晨姐说一声，让她收拾一间出来，不过先说好了，被褥床
单，暖壶脸盆，这些物品费你得按价缴纳，至于老人，到时候我在学校里给她找
份闲差，但是工资肯定不高，你不能抱怨，毕竟，学校远不像你想象的那么富裕，
晨姐经营它可是很辛苦的……」

　　赶明儿一早我就拿着白纸黑字找张明杰要账去了，一百万存进老人的户头，
她还用工作？不给工资都可以啊，我忙不迭的点头，「谢谢，谢谢，小夜姐，你
真是我在这个世界上见过的最善良的人了，站路灯底下你就是菩萨显灵，插上鸡
翅膀你就是天使下凡，能认识你真是我三生有幸啊……」

　　「你给我滚！」冬小夜笑骂道：「有你这么夸人的吗？老娘才没那么好心呢，
回头你得请我吃海鲜，吃一个月！」

　　我想到没想，顺口接道：「别说一个月，一辈子都行。」

　　话说完了，我才意识到这话有多暧昧，冬小夜娇嫩的脸蛋迅速浮了一层鲜红，
仿佛夕阳照耀的湖面一般，「你想得美，油嘴滑舌的，再敢调戏老娘，当心我不
管你的事儿了。」

　　「不敢，绝对不敢了……」我暗暗苦笑，话说，哥们刚才也没有调戏你的意
思啊，只是心中太感谢你了，所以一激动说了句不恰当的话而已……

　　气氛被我搅的有点尴尬了，我俩都不知该说点啥合适，心里突突的乱跳，仿
佛都能感觉到空气的稀薄、氧气的沉重，台上歌手又是一曲唱罢，我们连假装听
入神的掩饰都没有了，见冬小夜几次欲言又止，似乎不好意思先说话，我才厚着
脸皮打破了这份不自在，嘟囔道：「墨菲也太慢了，是不是龙家不愿意放人啊？」

　　大概是正式的宴会就要开始的缘故，舞台上的歌手没有继续唱下去，人群开
始不约而同的散去，熙熙攘攘的涌进了洋房，冬小夜似乎也打算进屋去看看，便
道：「去找找她不就知道了。」

　　我讪讪笑道：「这是我家行了，房子这么大，上哪找她去？再说，碰见了姓
龙的，不把我这扔出来才怪。」

　　「亏你还知道自己不受欢迎呢，所以一早就不该来才对，」冬小夜俏生生的
白了我一眼，「算了，跟我来吧，我带你进去找她，想那姓龙的不敢把我也扔出
来。」

　　舞群一散，人头涌动，怕是墨菲出来也不容易找到我的位置，我便点了点头。

　　这辈子还是头一次参观洋房，一进门，我就被那宫殿一般的豪华给震撼住了，
妈妈的，从外面看，门脸就已经够豪华了，可与里面一比较，简直是小巫见大巫。

　　一楼二楼竟是一个整体，辉煌的大堂让我眼晕，高高的屋顶使我目眩，只是
头顶那奢华的、金光闪闪的吊灯就足足有我家卧室那么大，壮观的另人乍舌，图
案缤纷的土耳其地毯，让我都不好意思下脚去踩。

　　舒缓的古典乐曲，高雅而抒情，仿佛控制着人们的身体一般，让一个普普通
通的抬臂动作都显得如此轻柔而有韵味，甚至是身边偶然经过的端着名贵酒水的
侍者，看上去都像个风度翩翩的绅士。

　　大厅正中已经架起了一座水晶杯塔，在灯光和雾气的映衬下，不断变幻着朦
胧的色彩，给人一种梦幻的感觉，若是待会从上而下倒入香槟，美酒潺潺，我想
那景象会更华丽，有钱人，真他妈会玩儿……

　　「咦？楚南，我正要出去找你呢，」还真巧，我才进门，迎面就撞见了向外
走的墨菲，「对不起，在龙伯那碰见一位长辈，就多聊了几句，让你等急了吧？
呵呵，不过托那位长辈说情，龙伯答应让我们带老人和苦儿走了……咦？」

　　墨菲本说的喜笑颜开，但忽然看到了我身边一身华丽打扮的冬小夜，脸上登
时挂上一层寒霜般，恢复了我熟悉的冷艳，本能的保持着与我的距离，伪装了她
的真实，「这位小姐是……」

　　女人的感觉总是很敏感的，冬小夜亦是一般无二，忙向旁边闪了一步，好像
和我沾上关系很丢人似的，「墨小姐，你好，我叫冬小夜，咱们以前见过的。」

　　「见过？」墨菲微微蹙起眉头，直到将冬小夜看的不好意思了，才恍悟道：
「哦——我想起来了，在派出所，你是警察！」

　　「嘘——」我赶紧做了个噤声的手势，「小点声。」

　　墨菲不明所以，虽然认出了冬小夜，但质疑的神色却没有消褪半分，这女人，
不会真当自己是我女朋友了吧？

　　「楚南，冬警官怎么会和你在一起？」本来及其擅长伪装自己的墨菲此刻竟
是将怀疑全都写在了自己的脸上，生怕我看不明白似的，就差直接问我为什么会
邀请冬小夜一起来了，毕竟，不是商业圈里的冬小夜不太可能被龙家邀请，而如
果是我邀请的话，和流苏一起来才更加合理。

　　冬小夜怎么会看不出墨菲误会了啊？小脸一红就要急着解释，我忙抢先道：
「我们是一起来的，我和小夜是朋友，就像和你的关系一样。」

　　我认为我说了一句很聪明的话，即回答了墨菲的问题，又没有让冬小夜误会
我背叛了流苏，同时，又将冬小夜出现在龙家庄园的缘由敷衍了过去。

　　「是吗……与郭享和柳家小姐一起来的？」

　　「嗯。」我忙不迭的点头。

　　「你们的关系，就像你和我的关系一样？」墨菲的问题另我一怔，看到她眼
中幽怨的流彩，我猛然想起答应过和她做一晚的『情侣』，那么……我刚才的回
答岂不是很容易被错误理解？墨菲眼珠骨碌一转，狡狯的笑道：「那你们是什么
关系？」

　　墨菲是故意的，绝对是故意的！冬小姐没有令她失望，果然很敏感的蹙了蹙
眉头，神色间更添几分质疑的同时，也对墨菲燃起了一些敌对意识，墨菲这话说
的太暧昧，冬小夜显然误以为她是在挑衅自己，说自己不配与她相提并论一般。

　　女人的想象力实在太丰富了，在怀疑男人欺骗她们的时候，丝毫意识不到其
实她们是在自己欺骗自己，究其缘由，就是她们容易『想太多』。

　　我不喜欢墨菲的『调皮』，虽然我知道她是在开玩笑『调戏』我，但冬小夜
可不知道，正待我想表达一下不满的时候，大堂的灯光突然熄灭，光明到黑暗的
一瞬间转变，令正在跳舞的人们同时发出一声轻呼，哥们心里猛地一震，脑子里
本能的跳出了三个字加俩标点符号——要出事？！

　　「海皮波斯嘚吐又——」

　　生日歌？我寻着声音望过去，大厅右侧不知是什么房间的两页木门被缓缓拉
开，温和的烛光透了出来，以龙一凡为首的几个身着华丽衣裳的男女推着一辆精
心装饰过的四轮小车由里面慢慢的走了出来，那金光闪闪的小车上摆放着一个巨
大的生日蛋糕，足有七八层的样子，造型很有几分常青松的感觉，估计是取其寓
意吧，不过我觉得这蛋糕还是留在圣诞节吃更合适……

　　推着生日车的是包括龙一凡在内的三男五女，应该都是龙啸天的子女，眉宇
间颇是相似，在他们的身后，亦跟着几位同样哼唱着生日歌的人，年纪长的约有
三四十岁，小的尚在襁褓之中，一猜便知，是龙啸天子女的家眷。

　　龙一凡应该事先请个音乐老师，大家一起补补课，妈的，把生日歌唱的好像
贞子小姐在呻吟似的，黑灯瞎火的，想吓死人啊？莫说墨菲骇得抱住我的胳膊，
就是虎姐亦闪到我身后，把右手摸进了手包里……我日，你丫真不愧是警察，掏
枪的同时不忘拿我当掩护啊！

　　虚惊一场，众人无不莞尔，对宾客来说，这个突然的节目倒别有几分趣味，
自发的给生日车让出一条路来，并一起唱起了『海皮』歌。

　　「龙啸天搞什么？」冬小夜被我瞪的小脸羞红，干咳一声，将自己失态的责
任完全推到了龙啸天的身上，皱眉道：「存心和我们过不去啊，先前明明告诉过
他的，宴会正式开始之前一定要和警方打个招呼……」

　　龙啸天若那么配合警方，怕他也就不是龙啸天了，毕竟，警方固执的干涉寿
宴，换做是谁都会有所抵触的，再者，人家突然来上这么一出，纯粹是向客人讨
巧，烘托气氛，这大概就是一种上流主义所谓的『浪漫』吧？

　　然而，墨菲的一句话，却让我感觉到了自己的肤浅，「龙啸天一把年纪了，
却还是这么喜欢摆架子，想方设法也要把自己塑造成万人敬仰的慈悲皇帝似的，
被人吹捧的感觉真的那么让他痴迷吗？」

　　原来如此，我恍然大悟，可不是嘛，被龙一凡等人诱导，尊贵的宾客们齐齐
拍手唱着生日歌，宛如求着龙啸天闪亮登场似的，还没见着他的人影，范儿便亮
了个十足十……

　　有钱人啊，追求的到底是什么？

　　【ＰＳ：停电断网，刚刚恢复正常，更新又晚了，抱歉抱歉，呃……前两天
不慎『骑』了木马，电脑中毒瘫痪了，今天又停电，这几天咋如此点儿背呢？最
离谱的是，我今天才知道，圣诞节已经过去好几天了……晚的有点离谱了，但还
是要和大家说上一句，圣诞节快乐！虽然现在说『圣诞节大家快乐吗』更合适一
点……】

　　　　　　　　　　　　　【第２４６章】命案

　　更新时间２００９- １２- ３０１５：１３：４７字数：３３５８

　　一曲加长版的生日歌唱罢，蛋糕车刚刚好移到了大厅的正中，停在了水晶杯
塔的旁边，如此准确，想来龙一凡和他的弟弟妹妹们没少排练吧？一束银色的光
柱从天而降，众人知道，主角就要隆重登场了，一时掌声雷动，气氛好不热烈。

　　在大堂四处游走的银色光柱突然被什么力量牵引一般，猛的被吸到了二楼的
楼梯口，不知何时，那里已然站着数人，站在正中，被一男一女两个孩童搀扶着
的富态老人，显然就是今夜的主人公龙啸天了。

　　若只看龙啸天其人，还真不敢相信他已经年过八旬，此人身宽体胖，眉目慈
祥，一脸的笑褶子，虽然白发苍苍，却茂盛的紧，留着倒背头型，亮出来的脑门
上皱纹甚浅，不知是他心态安详，活的年轻，还是用大把的钞票保养的如此『娇
嫩』。

　　龙啸天身后只有寥寥数人，但各个气态非凡，既然出场之前都是由他亲自陪
着，想来都是些身份更高贵的客人，我本想问问身边的墨菲，那帮忙求情让我带
走老人和苦儿的好心人是不是也在其中的时候，却听龙啸天干咳两声，大堂的人
们登时安静了下来，都知道寿星公是要开始讲话了，龙啸天微微一笑，那种自我
满足的陶醉表情令我一阵作呕，因为苦儿的事情，我始终难对他心生好感。

　　「今天，是龙某人的八十岁生日，孩子们一定要给我办个所谓的寿宴，希望
我热热闹闹，高高兴兴的度过这重要的一天，但我实在没有想到，今晚这小小的
潜龙庄园，居然来了这么多的好朋友，实在让龙某受宠若惊，诚惶诚恐……」

　　这老家伙好厚的脸皮，明明是自己广发请帖邀人来的，却装出一副意外模样
来自己吹捧自己，满足自己，虚荣心可见一斑啊，看来，丫的在圈内口碑差，并
非众人无的放矢，而是确有几分道理的。

　　龙啸天说话的声音有些嘶哑，但带着磁性，非常的有特点，语调舒缓，却字
字有力，给人感觉淡定而不乏压迫感，这大概就是所谓的气场吧？只是讲话便透
显出一种与众不同的大家气势，虽然口碑遭人诟病，但他的确有着非比寻常的地
方。

　　「感谢各位能在百忙之中抽出时间，来为我龙某人做寿……」

　　「不是做寿，而是为你送终！」

　　凭空响一个声音，干脆的打断了龙啸天，出于礼貌，在龙啸天讲话时，会场
异常的安静，所以这个不和谐的声音就显得格外刺耳，又格外清晰，仿佛晴天一
个霹雷。

　　甚至不等大家反应过来，『砰』的一声巨响传来，人们全愣住了，楼梯上边，
面露惊愕和不快的龙啸天将这个复杂的笑容永远的僵在了脸上，他的脑门上绽放
出一朵血色的花朵，即便离的老远，我也能清楚的看到，那是因为他的脑袋被炸
出了一个血洞。

　　枪……枪击？！

　　直到龙啸天肥胖的身躯无力的瘫倒，然后跌出那银色的光柱，从高高的楼梯
上滚落下来，直到近处的人们摒着呼吸确认了北天市地产界的龙头大亨已经变成
了一具没有生命的尸体，发出撕心裂肺的尖叫时，我才猛然回过神来。

　　出事了！杀人了！！龙啸天死了！！！

　　天啊，不会吧？！我简直不敢相信眼前这一瞬间发生的事情，几秒钟前，龙
啸天还站在二楼讲话，怎么眨眼间他便摔到了一楼的地毯上了？！我活了二十四
年，第一次看到死人，而且，还是在我眼前死掉的人！

　　我以为我是最恐惧的人，但当我回过神来时，却发现，身为刑警的冬小夜甚
至还不如我，她竟然和墨菲一样，一左一右揪住我的衣袖，骇得脸色苍白，浑身
簌簌颤抖，兀自不敢接受这个现实一般。

　　「跑……快跑！」我只能想到这一个反应，一手拉住墨菲，一手拽着冬小夜，
趁着慌乱还未形成规模，趁着大堂黑漆漆的，我拔腿便朝门口冲去，妈的，没想
到万中有一的几率也能被我撞上，居然真的蹦出一个胆大包天的变态来！

　　天知道凶手是躲在哪里开的枪，但有一点是可以肯定的，他就在这个大堂里
面，所以，逃出去是最好的选择，不幸中的万幸，我们所处的位置，正好在门口
附近。

　　冬小夜被我拽着跑出去四五步，猛然反应过来，突然顿住脚步，试图甩开我
的手，嚷道：「放手，楚南！大家冷静，不要慌乱，我是警……」

　　「别喊！」我慌忙捂住了她的嘴巴，开什么玩笑？既然那疯子敢开枪，就证
明他根本不怕警察，你丫根本不知道他的位置，贸然暴露自己，纯属是在找死！

　　「砰！」又是一声枪响，就听不远处有个声音大声喊道：「全部蹲下，我是
警察，把灯打开，所有人全部蹲下！不要慌……啊！」

　　话未说完，就听那鸣枪示警的猛男痛叫一声，随即灯光亮起，在龙啸天的尸
体旁边，又一个人倒在了血泊之中，而他的身旁，立着一个戴口罩的家伙，一身
黑色西装，做宾客打扮，手中的枪口兀自飘荡着一缕青烟。

　　那疯子离我很远，太好了，此时不走，更待何时？莫说我今天没穿红内裤，
即便穿了我也不是超人，哥们腿都软了，哪还顾得上别人的死活？也不知我哪来
的力气，好像抱枕头似的单臂将冬小夜夹搂在腋下，另一手拉着墨菲，拔腿就朝
门口跑，不过此时，门口早已拥挤成一团了。

　　奇怪，门是什么时候关上的？我的心脏咯噔一沉。

　　倘若给龙啸天寄恐吓信的与给市局送举报信的人是同一个人，那么，这个疯
子显然是个不要命的杀人狂，可能压根就想过活着走出庄园，谁能保证一个绝望
的人会不会大开杀戒？生命面前，人是卑微的，是自私的，我并不渴望有英雄的
出现，我只想带着墨菲和冬小夜逃命。

　　我不是警察，别人的死活，与我何干？

　　「砰！」

　　门口响起的枪声让所有人，包括我，都陷入了绝望，疯子，居然不止一个，
「不要乱，尊贵的客人们，宴会才刚刚开始，为什么要急着离开呢？听那位警察
同志的话，蹲下，不然，会流血的哦。」

　　横在门前抱着中枪的大腿痛呼的，居然是一个我认识的家伙——郁金香垂钓
度假村的董事长，汤联！这家伙竟然也来参加龙啸天的寿宴了，若不是他跑在最
前面，挨了疯子一枪，我大概都不会注意到他。

　　我心中一紧，这哀号中的汤联将东方怜人唤作大小姐，若姓汤的与龙家有交
往，那……东方怜人家不会也收到龙啸天的请帖了吧？难道，东方小娘也在这个
会场中？！

　　挤向门口的人如受惊鸟兽般向后散开闪躲，绝望的惊叫、哭泣充斥着富丽堂
皇的大堂，我亦小心的退开几步，放下了冬小夜，拉着她和墨菲蹲下了身子。

　　冬小夜狠狠瞪了我一眼，「楚南，你疯了？我是警察你不知道吗？！」

　　「我没疯，是怕你疯，形势都没搞清楚呢你强出什么头？」我怒道：「要不
是我拉着你，现在中枪倒地的人会是谁？」

　　现在唯一可以确定的是，犯人，绝对不止一人，冬小夜也知道自己方才确实
太冲动了，不禁面上一红，这也难怪，想她年纪轻轻，怕是还从遇到过这样变态
的案子吧？经验不足是情理之中的，但她仍是不服，小声嗔怪道：「你是想提醒
我冷静吗？你是想逃跑！」

　　「废话，我又不是警察，逃跑有错吗？」

　　「你要跑就跑，干嘛还抱着我？！」

　　「我乐意，你管得着吗？」我无心再和冬小夜争论，丧气道：「现在我想跑
也跑不了了，你自己看看这个形势，有多少人被挟持？你一个警察留下能顶个屁
用？」

　　「我……」冬小夜看了看守住门口的疯子，无法反驳我。

　　这个疯子，赫然是方才端着酒水在我身边经过的侍者！他一脚跺在汤联大腿
的伤口上，用力的撵着，踩着，汤联的嚎叫如杀猪般，绝望而令人战栗，谁也不
想成为下一个他，所以，往日里高高在上的人们在颤抖中蜷下了身子。

　　我们，成了疯子们的人质。

　　墨菲瘫坐在地，惧怕中，她的双腿已然失去了力气，紧紧的搂住我的胳膊，
「楚南……」

　　「别怕，没事的。」我安慰着墨菲，堤防着冬小夜，脑子同时在飞快的运转
着，如果只有一个人，那他可能是个不要命的疯子，但现在的情况却是……

　　没有蹲下的竟还有三个人，其中一个身材瘦弱的做侍者打扮，另外一高一壮
两个家伙则是宾客装束，三人皆手持枪械，分别挡住了两个窗子和龙一凡等人刚
才推蛋糕出来的房间门，加上楼梯口和正门，五人几乎挡住了所有的可能逃跑的
线路，如果不是巧合，那便只能证明，他们是有预谋，有计划的犯罪！但是…
…我有些费解，既然是犯罪，又为什么要故意惊动警察呢？难道，这几个狂人有
把握在警察的包围下逃走，想制造个惊天大案在历史留名，遗臭万年？

　　他们的目的究竟是什么？图财？那为什么要指名道姓的杀死龙啸天？寻仇？
那又为什么劫持人质？这显然是矛盾的，而且……有人是侍者员工的打扮，有人
则是化妆成客人，这些家伙究竟是怎么混进来的？龙家人和警察都是白痴吗？不
合理的地方实在太多了……

　　与龙啸天一起出现在二楼的人亦被这突入出来的灾难给震慑住了，顾不得两
个被吓傻的孩子，几个男女转身便要躲回楼上寻找逃生的机会，但迎接他们的，
却是一个黑洞洞的枪口——不知何时，他们的身后已经站着一个带面具的男人，
很讽刺，那面具，是正义的英雄奥特曼……

　　【ＰＳ：今天又断电了，要人命啊……】

　　【第２４７章】聪明的变态？龙家的仇人？

　　更新时间２００９- １２- ３１１６：４２：３７字数：３３７３

　　面具男刻意压得低沉的嗓音宛若死神挥舞镰刀时带起的霍霍风吟，并不嘹亮，
却刮卷着死亡的气息，让人不寒而栗，「不要想着逃跑，不要想着反抗，如果你
们不想和龙啸天一个下场的话，请乖乖的听话……」

　　这声音……是他，打断龙啸天说话，并开枪杀了他的人，就是这个面具男！
原来龙啸天是被这人从身后打穿了脑袋，难怪那血几乎是喷出来的呢！想到龙啸
天的死状，我情不自禁的打了个冷战，同时心里亦有些怪怪的，总觉得这个面具
男的声音稍微有些耳熟……

　　跟龙啸天一起出现的几个人想来都是些大人物吧？果然非同一般，其中一儒
雅男人站出来，淡定说道：「这位朋友，想来你是求财吧？想要多少，你尽管开
个价，佟某尽量满足你就是了，不要伤害无辜……」

　　「砰！」话未说完，他大腿上已然被面具男给了一枪，旋即一脚将他从楼梯
上踢滚下来，冷声笑道：「你们的命现在是我的东西，要不要卖给你们是由我决
定的，不要用高高在上的态度和我讲条件，你们没有任何的资本。」

　　墨菲不敢看匪徒的残忍，轻呼一声将脸埋进了我怀里，身体像是一只受到惊
吓的小兔子般剧烈的颤抖着，而冬小夜则将手摸进了她的手包里，我忙攥住她的
手腕，示意她不要轻举妄动。

　　我不知道这个大堂里究竟有多少警察，但我认为冬小夜完全没有必要做那个
领头的人，一次冲动，失去的可能就是自己的生命。

　　从面具男出现开始，我就觉得他给我一种熟悉的感觉，这种抓不到形体的感
觉似曾相识，刚刚与冬小夜遇见时也曾出现过，到底是怎么回事？

　　因为要配合龙一凡刚才那出『贞子登场』，所以大堂的窗帘是拉着的，使得
外面无法观察到大堂里面的情况，在窗边的匪徒拨开帘子观察了一下外面的形式，
紧皱着眉头对刚刚把二楼上的人轰下来的面具男道：「恒哥，外面乱了，不知从
哪跳出来的雷子，把房子给围了，人数不少，怎么办？」

　　嗯？听这意思，他们并没有想到警察会出现，如此说来，举报信不是他们寄
给警方的喽？

　　面具男淡然道：「不用慌，大概是龙家人报了警吧，哼哼，表面一套，背里
一套，他们的风格向来如此。」

　　表面？背里？向来如此？什么意思？

　　听说外面已经来了警察，墨菲精神一振，但是看到面具男的镇定自若，甚至
是不屑与嘲讽，她俏脸如灰，聪明的她显然已经想到这意味着什么了——局势，
仍然在面具男的掌控之中，他有恃无恐。

　　说话间，面具男已经走到了蛋糕车的旁边，伸出戴着黑色皮手套的手，抓了
一把奶油，然后猖笑着蹲下身子，抹在了龙一凡写满了惊恐的脸上，「龙大少爷，
现在你明白了吧？那恐吓信不是谁的恶作剧，而是我的精心设计，因为我一早就
知道，以你们龙家人的自大和自以为是，非但不会取消今天的寿宴，反而还会邀
请更多的客人，将宴会办的更大，让所有人都看到，龙啸天是吓不倒的，哈哈哈
哈，可结果怎么样？」

　　面具男站起身，扯掉沾满了蛋糕的手套，随手拽在龙一凡的脸上，仿佛同样
都只是垃圾一般，大笑道：「尊客的客人们哦，也许你们当中的一些人与龙家并
无深交，只是因为收到了请帖，迫于龙家人威风八面的声名和地位，才不情愿的
来到这里，但是，我要告诉你们，这一切都是我设下的圈套，不过，掌握你们命
运的罗盘，我却是交给了龙啸天，如果龙家人将我最近一段时间寄给他们的恐吓
信当真的话，那么根本就不会有今晚的宴会，你们，更不会成为我的人质，成为
我们发财的工具！知道龙家人为什么执意要办宴会，并出乎意料的邀请了与其并
没有什么深交的你们吗？原因很简单！龙家人多疑，认为你们当中有人嫉妒他龙
啸天，嫉妒他的龙氏集团，认为寄恐吓信的家伙，其实就在你们当中，所以，他
一定要把宴会办的红火给你们看，哈哈哈哈，结果呢？我很感谢龙家人的请帖，
因为它为我带来了更多的财富！」

　　虽然没有人响应面具男得意的炫耀或者说是挑拨，但我相信，绝大多数人已
经像我一样，在肚子里草娘日奶奶的问候起了龙家的女眷们，他妈的，若是郭享
那厮没有接到请帖，怎么会拉我一起来？若是我不来，又怎么会陷入这个险境？

　　虽然把我拽到这里的罪魁祸首老郭和星雨，幸运的逃过一劫并让人嫉妒的逍
遥快活去了，但我对他们却没有丝毫的怨恨，恰恰相反，我还有些感激他，因为
我在这里遇到了墨菲和冬小夜……我似乎总是在不停的犯贱……

　　从面具男的话语中，我可以得到一个肯定的信息——他对龙啸天的性格相当
的了解，并且，故意针对龙家人的可能性相当的高！

　　龙一凡被枪口顶着脑门，强撑着一口骨气，嘶哑的声音稍稍有些颤抖，不知
是因为丧父之痛，还是单纯的恐惧，但是他的眼睛中却明显闪耀着仇恨的光芒，
「我不知道你是谁，也不知道我龙家到底和你有什么深仇大恨，但宾客是无辜的，
不要牵连他们，你放了他们，要杀要剐，冲着我龙一凡来！」

　　龙一凡果然是个人物，当然，我并不相信他不怕死，丫的是明知道面具男不
会放走任何一个人，所以才故意说出这种大义凛然的话的，目的就在于挽救龙家
人的形象，否则即便今日大难脱逃，以后龙家人在圈子里也不可能继续如鱼得水
了，更何况，一家之主龙啸天已经命丧于此了啊？他龙一凡必须赶快树立起新家
主的形象……丫想的很远的确令人佩服，但我觉得，现在唯一需要考虑的，应该
是怎样逃出生天才是，龙一凡未免太不实际了！

　　命都保不住了，要形象有个屁用！

　　「哦？不要牵连无辜？这句话从你们姓龙的人嘴里说出来，不觉得可笑吗？！」
面具男说笑间竟一枪射穿了龙一凡的手臂，突然暴怒道：「你说的没错，我和你
们姓龙的是深仇大恨，是血海深仇！龙一凡，我只要了你老子的一条命，正因为
我不屑做和你们一样喜欢牵连无辜的畜生！」

　　「当然，现在所谓的『无辜』，是由我来定义的，」面具男的态度就像过山
车，起伏之大就像个精神失常的变态，但是，他的洞察力证明，即便他是变态，
也是个聪明之极的变态，「龙啸天尊贵的客人们哦，只要乖乖的听话，你们就是
无辜的人，否则不小心惹怒了我……呵呵，还有你，亲爱的龙大少爷，不要再自
作聪明，不要再和我耍心机，不要试图在众人面前卖弄你虚伪的勇气和魄力，不
然，你会成为第一个『不无辜』的人。」

　　果然和我想的一样，龙一凡脸色巨变，看来我对他先入为主的厌恶倒是和面
具匪徒不谋而合，又同样的准确，龙一凡并没有狡辩，但戴着面具的男人似乎存
心要扯掉龙一凡脸上看不到的面具一般，笑道：「你想证明自己不虚伪？好啊，
我可以给你一个机会，只要你再把方才的话重复一遍，我就放走这个大堂里你认
为所有无辜的人，不过……我会杀了你！因为罪恶我们讨厌正义的英雄！」

　　面具男眼中精芒乍现，不是恐吓，更像诱导，闪烁着无限的期待，似乎只是
在寻找一个干掉龙一凡的理由罢了，龙一凡咬牙忍痛，血从指缝流出来，他硬是
没有呻吟出声，虽然硬气，但终究是没有舍己救人的无畏精神，到底是不敢重复
刚才的狂话，避重就轻道：「这里已经被警察包围了，你们只有六个人，即便用
我们做人质，也未必就能脱身……」

　　「不，我能脱身，」面具男鄙夷的哼了一声，一脚踢在龙一凡的脸上，用枪
口指着被龙一凡一起撞倒的龙家人，然后转身一周，沉声说道：「我不但有你们
这些人质，还在庄园各处，以及这个房子中安放了遥控炸弹，只要我轻轻一按
……」

　　有炸弹？我的第一反应是，他说谎！因为他根本没有时间安装那玩意儿，难
到警察和龙家人真是傻子不成，会睁着眼睛给他这种机会？但是，他有恃无恐的
态度，以及他同伴们疯狂而得意的大笑，又令我含糊……

　　面具男左手从口袋里摸出一个手机模样的东西，拇指一点，「轰隆」一声巨
响，脑袋上的巨大吊灯被震的摇晃摆动，厚厚的窗帘亦无法阻挡住院子里那冲天
而起的火光，我与冬小夜浑身巨颤，墨菲更是惊呼一声，仿佛要藏进我的身体一
般使劲的向我怀里扎，人质们绝望的尖叫声中，几个匪徒欢快的吹着口哨，似乎
在嘲弄着外面乱作一团，呼喊着、吆喝着的人们……

　　这群疯子竟然真的埋放了炸弹！从爆炸的位置来看，应该是院前停放车辆的
地方，妈的，这哪里还是挟持啊？分明是恐怖袭击！龙家到底得罪了什么人？基
地组织还是车臣武装啊？！

　　妈妈的，事态的严重怕是警方亦没有料到的，若外面只有刑警队的警力，他
们根本没有解救人质的能力！情况真不是一般的糟糕啊……

　　【ＰＳ：呃……据说是附近的线路都要旧换新，所以白天停电的状况还要延
续几天，依稀记得，是一年前还是两年前，也用同样的理由折腾过几天，我一直
怀疑，丫的换上的到底是电线还是毛线，啥质量啊……】【又ＰＳ：因为停电缘
故，尽管暂停了新书，但本书每天码出来的字数依然有限的紧，毕竟俺不能黑白
颠倒去半夜码字，所以更新时间越发拖后，请大家原谅。】

　　【第２４８章】又犯贱了……

　　更新时间２０１０- １- １１６：２５：５２字数：３３１７

　　「警察若是阻止我们发财，只会让你们变成我的陪葬品，亲爱的先生们，女
士们，他们敢用你们金贵的性命开玩笑吗？」不同于其他几个兴奋的匪徒，面具
男仍是异常冷静，拉了个长音，阴声道：「那么……我需要有个人将我的话带给
外面的家伙们，这里有多少人，都是些什么人，相信警察比我更清楚，他们手里
应该有参加宴会的宾客名单吧？联系这些人的家属，亲自过来送钱赎人，一个人
头一百万，我只要现金，并且只等两个小时，届时筹不到钱的……下场和他一样！」
说罢，一脚跺在了龙啸天的脑袋上，竟生生将他的脸踩塌陷了进去，龙家人又惊
又怒，又惧又怕，却对面具男的残忍束手无措，不忍看到龙啸天死后受辱，转头
的转头，哭泣的哭泣。

　　两个小时？因为潜龙山庄的开发工程还未正式完成，部分路段并未通车，而
我们所处的潜龙庄园位置又极是偏僻，所以从市区赶到这里的车程，最快也要一
个小时，即便警方请求了部队支援，在赶到庄园之后短短的一个小时时间里，也
很难想到有效的办法部署，因为届时蜂拥一般进入埋着炸弹的庄园里的家属们就
足够他们应付的了，面具男如此索要赎金，非但不是释放人质，反而是以此来挟
持更多的人质，为他们的撤逃增加砝码。

　　难怪这群变态不慌不乱呢，上山不易，下山更难，更何况是夜晚？山中小路
纵横，只要离开庄园，警察是追还是堵，都难有作为，更何况还有这一院子坐在
炸弹上的累赘？

　　这奥特曼果然不一样，他四肢不发达，打不了小怪兽，却是大脑发达，打了
一肚子的坏主意，胆子之大，简直是十足十的变态！

　　「脑袋值钱的就算了，去传话未免太浪费，」面具男将引爆炸弹的遥控器塞
回了口袋，转而指着他旁边生死不明的警察，笑道：「这位先生应该还有同事吧？
如果不希望他就这么死掉的话，请主动站起来。」

　　丫的好细微的心思！他不止是想挖出混在人质中的变装警察，将他们驱逐而
出，更重要的是，如此一来，会给人质造成更强烈的压迫感，使人更难心生反抗！

　　守在门口的侍者匪徒狞笑着向前走了两步，面具男的镇定显然一定程度上助
涨了他邪恶的躁动和变态的兴奋，他哈哈叫道：「警察，快站起来！我数三声，
没人站起来的话，我就随便猜一个人，然后杀掉，哈哈，我的赌运一向不错，或
许第一个便会猜中哦，一……二……」

　　这个侍者匪徒是几人中最暴戾的一个，刚才射伤了汤联，并玩耍似的蹂躏着
他的伤口，直到他昏死过去，没有人怀疑这变态说的是玩笑话，我正琢磨如果冬
小夜站起来会不会有危险呢，就见这妞眼神一变，哥们心脏猛然一震，然而已经
来不及阻止这蓄势待发良久的老虎一般的女人了。

　　侍者匪徒得意之时难免大意，竟是走到了我们的身旁，冬小夜抬头见有机可
趁，怎会放任机会溜走？突然一腿扫了出去，踢在了那侍者匪徒的脚脖子上，不
过她却疏忽了一件重要的事情，自己穿的是束身的晚礼服，那么紧的衣服，几乎
是将两条大腿绑在一起，根本不容她的动作完全展开，以至于力量不足，那匪徒
身子一个踉跄向前跌去，不过能摔倒的可能性微乎其微，冬小夜脸色一变，不及
将手枪从手包里掏出来，单手撑地便要起身去制服那凶悍的变态。

　　这虎妞不要命了啊？！天知道我哪根神经出了问题，察觉到不妙之后，竟然
下意识的一把将冬小夜拽了回来，把她甩到了墨菲怀里，而我则借力猛然起身，
来不及多想，卯足力气一拳闷在那愕然回过头来的匪徒脸上，见他枪口直指我的
胸口，吓得我忙攥住他的手腕，借转身之势狠狠将他的胳膊狠狠拧到了身后，并
顺手卸下了他手里的枪，继而照他腿弯狠狠一脚踹下，丫的惨呼一声向前跪倒，
不等他双膝着地，我一把揪住他的头发，将他抻回了我怀里，拿枪的手绕到他身
面，用枪口死死的顶住了他的下巴，「别动，全别动！老子是警察！把枪放下，
不然我宰了他！」

　　我呸！谁是警察啊？！被五把手枪指着，哥们被吓的信口胡说，莫说匪徒了，
就是人质们也愣了愣，连我自己都说不清楚我到底是想当警察还是当悍匪了。

　　冬小夜见我制住了匪徒，非但没有欣喜，倒更添几分惶恐，「楚南，你…
…」

　　「闭嘴！」我低喝一声，骂得冬小夜一愣，然后隐蔽的将她掉在地上的手包
踩在了脚底下，并对她甩了个眼神，还是墨菲的反应更加理智，立刻抱住了冬小
夜，虽然吓的面白唇青，但是却正确的理解了我的意思，制止了冬小夜。

　　「那个谁，你不是不屑牵连无辜吗？那就把炸弹遥控器给我，不然你这位兄
弟就要被你连累了……」衬衫被冷汗打湿，我都能感觉到后背的冰凉，冬小夜想
制伏侍者匪徒的目的就是这个吧？真他妈够白痴的……

　　即便制伏一个匪徒又能怎么样？我相信，其实冬小夜和我一样是明白的，可
惜她必须这么做，哪怕她明知道最后的结果肯定是无奈的，因为她是警察，她需
要给人质希望。

　　「你是警察？」我无法看到面具男的表情，但我能感觉到他的惊讶，当然，
还有他的怀疑，就见他对另外四个同伴挥了挥手，示意他们不需要激动，旋即笑
问我道：「即便你真的是警察，在如此情况下，你觉得你有和我讨价还价的本钱
嘛？无辜？我们是杀人不眨眼的坏蛋，被抓到了就该被枪毙，无辜这个词与我们
是没有缘分的，既然敢端这碗饭，脖子上这颗脑袋就早被豁出去了，你该不会天
真的以为我们会为了同伴而乖乖投降吧？」

　　当然不会……若条件允许，哥们早就内牛满面了，冬小夜啊冬小夜，认识你，
真是我人生中最大的不幸，我干嘛非要替你遭这份罪啊？简直是拿自己的小命开
玩笑呢……

　　我没说话，是因为我没话可说，面具男随手将枪顶在了一位刚刚被他从楼上
挟持下来的年轻女人头上，声音一沉，不急不慌的缓缓说道：「放下枪，不然连
累无辜的人，将会是你，你不希望这位年轻貌美的小姐因为你而提前画上人生的
句号吧？」

　　那一身白色晚礼服的漂亮女人闻言，不禁花容失色，这面具男的心狠手辣，
可是众人亲眼见识过的，被女人搂住的一对男女孩童正是刚刚搀扶龙啸天的『金
童玉女』，大概是他的孙儿辈吧，被面具男一吓唬，哭声更是大了，响彻大堂，
徘徊在每个人的耳旁，宛若绝望的悲歌，格外烘托我此刻的心境，那女人一双美
眸中闪烁着恐惧，不可置信的望着我，似乎在恳求我，又似乎是在怨恨我牵连了
她。

　　从一开始我就知道，这个结果是必然的，我苦笑两声，将怀里的匪徒推了出
去，然后乖乖的将手枪丢在了地上，坦白说，我并不在乎那女人的死活，而是清
楚的知道，强硬下去，被杀的人最终会是我自己，因为我不是丧心病狂的匪徒，
也不是训练有素的警察，我根本不敢杀人……虽然放弃抵抗，我有可能被杀……

　　我不知道充斥全身的是麻痹的恐惧感，还是万念俱灰的无力感，总之，我觉
得自己像个瘪了的气球，在生命面前，我无从选择。

　　侍者匪徒从地上爬起来，抹了一把鼻血，兀自不敢相信似的，见我笑着，不
由恼羞成怒道：「你笑什么？」

　　「不笑？难道我应该哭？」原来怕到极点，其实就感觉不到怕了，例如我，
连腿上的知觉都感觉不到了，甚至好奇自己为什么还能保持站立的姿势，但脸上
的表情偏偏比任何时候都要淡定自若，「我哭的话你会放我走吗？」

　　「死警察，让我出丑，你很得意啊……」侍者匪徒晃了晃手腕，突然一拳招
呼在我脸蛋子上，我身子一歪，他的脚已经踹到了我的小腹，将我蹬飞了出去，
重重的摔趴在地。

　　「楚南！」墨菲失声惊呼，竟不顾枪口威胁，扑到我身边。

　　「不要伤害他，他不是警察！」冬小夜张臂挡在我身前，拦住了欲继续虐我
出气的侍者匪徒，「我……」

　　「冬小夜！」我忙喝断冬小夜，气息不畅，居然咳出一口血来，妈的，杀人
狂和流氓果然是两个概念，下手真狠啊，我扶着墨菲的肩爬起来，嘿嘿笑道：
「我没事，我的确不是警察，只是心血来潮想当回英雄而已，那个谁，不要和女
人一般见识，揍你的是我，跟我算账就是了。」看样子，那小子果然没有发现最
先踢他的人是冬小夜，倒也难怪，毕竟冬小夜当时是蹲在人群中，本就不算大的
动作被我完全掩盖过去了。

　　我再次习惯性的犯贱了，大包大揽替虎姐背了黑锅，莫非，这真是到死都改
不了的毛病？

　　那侍者匪徒放下了对冬小夜扬起的拳头，转身拾起了地上的手枪，潇洒的抬
臂瞄准了我的脑袋，狰狞道：「小子，刚才没瞧见那姓龙的逞英雄的后果是不是？
好啊，我也再给你一次机会，有种把刚才的话再说一遍！」

　　「哦？」我挑衅道：「我若再说一遍，你会放走这里所有无辜的人？」

　　【ＰＳ：各位，元旦快乐，新的一年开始了，是非在这里祝大家新年新气象，
新年新面貌，百事可乐，事事如意，单身的找到伴，有伴的添个丁，家丁兴旺的
和气团圆，幸福安康！】

　　　　　　　　　　　　　【第２４９章】死

　　更新时间２０１０- １- ２１６：３９：１４字数：３２６５

　　侍者匪徒忌惮的瞄了一眼面具男，转而对我冷笑道：「我会放走你的两个女
人，你不是想当英雄吗？一条命换两条命，你有这个胆量吗？」

　　草，人还真是有贵贱之分的，人家龙一凡的命能换这里的所有人，而我却只
能换墨菲和冬小夜两个，扫视人群，哥们意外的发现，众人看我的目光皆是怪异
之极，更有些胆子稍大的，在窃窃私语，对我指指点点，我这才想起来，『楚南』
可是个名人，尤其是和墨菲在一起的那个『楚南』……

　　「楚南，我不走！」墨菲好像认准了我一定敢说似的，紧紧抓住了我的手。

　　冬小夜没有回头，却同样说了一句，「我也不走，老娘才不要承你的人情！」

　　亲爱的姐姐们，你们太高估楚某人的胆量了吧？不说，我还有机会等着被警
察营救，说了，我就一定会血溅五步，难道我是那么不理智的人，只为和不讲理
的变态斗这口恶气，连命都不要了吗？

　　我认为我的大脑做出了理智的判断，但当我回过神来之后，却发现对面的侍
者匪徒一张白脸被气的通红，眼中闪耀的羞愧和恐惧多于愤怒，而我的嘴里，还
在不由自主的往外蹦字，「孙贼，是个爷们就说话算话，不然这里只有傻逼才会
相信你们的信誉，才会给你们送钱过来，哈哈，哈哈哈，刚才是我揍你，怎么样？
有能耐你跟我算账啊，你丫该不会是傻Ｂ吧？哈哈哈，哈哈哈哈——」

　　诶？我在笑，虽然笑得缺乏了一点底气，有些含蓄，却是不可遏止，尽管我
明明被对方愤怒到扭曲的脸孔吓的心神俱颤，但我却真的觉得可笑，笑他的白痴，
笑他作茧自缚，笑他无法收回自己的话，笑他不能反悔！

　　即便收到了钱，他们就一定会放人吗？即便警察来营救，就一定不会有伤亡
吗？没有人敢肯定，因此所有人才会感到绝望和恐惧。

　　是的，一切都并不确定，然而此刻却出现了唯一可以确定的事情，那就是这
个自作聪明的白痴信口喷出来的漏洞！抓住他的漏洞，墨菲和冬小夜就绝对可以
离开这个大堂！

　　我的脑袋里究竟在想什么啊？舍己为人？该死，我是如此高尚的人吗？或者
说，恰恰相反，让墨菲获救，其实是我自私的极端表现？一瞬间，我的心里满是
对流苏的愧疚，一瞬间，我感觉自己背叛了她，然而，我只会恼怒自己的白痴，
却并没有后悔心中的不由自主……

　　看着龙啸天的尸体，看着生死不明的警察，看着重伤的龙一凡和汤联，看着
那忍痛呻吟的宾客……不需要去想那么多了，因为，我已经没有时间后悔。

　　我会死……当这个念头闪过脑海之后，我的眼前闪过了很多很多，以至于明
明看到墨菲和冬小夜拉着我大喊大叫，却完全听不到她们的声音，似乎，我的嘴
巴依然在嚣张的辱骂着、刺激着侍者匪徒，不过，我并不知道自己都用了什么台
词，甚至对方丰富的表情都让我麻木，我的心，仿佛在抓紧生命中最后一点有限
的时间，在尽量回味我并不漫长的人生。

　　老爷子教我要做个正直的人，要懂得收敛，一定要低调，结果我一样也没做
到：我像个无赖，敲诈了张明杰两百多万块钱，却只吃了一顿海鲜，我错了，因
为我在后悔花得太少了；身边明明有流苏这样的好女孩苦苦的等待着我，而我却
逞能似的向墨菲献殷勤，利用投机手段帮她赚取回扣偿还高利贷，结果搞成了三
角恋，并陷在其中进退两难，至今没个准主意，我并不收敛；低调？快死了我还
狂成这模样呢，低调个屁了……不听老人言，吃亏在眼前啊，下辈子，我还要做
老爷子的儿子，不过，一定要做个听话的好儿子，因为他说的话，都是对的……

　　后妈如果知道我死了，一定会哭成泪人吧？会不会每晚都对我的照片流鼻涕
呢？枉她那么疼我，我却从来没有好好的孝敬过她……

　　流苏一定会骂死我的，虽然我那时已经死了，但她一定会怪我把命换给了墨
菲和冬小夜吧？其实我很想跟她说，我爱她胜于爱生命，为了她，我同样可以去
死，现在的我，有这个把握……

　　萧妖精会后悔没有跟我和好吗？其实我很后悔当初骂了她，毕竟她是为了给
我出气才会得罪墨菲，如果知道我挂了，她一定更加不会原谅墨菲吧？还好，她
年纪小，时间长了，自然就会忘了我，不过……我好想再看她给我跳兔子舞，那
模样，真可爱……

　　东方小娘肯定美透了，爽极了，因为我嗝屁了，从此就没有人再干扰她，阻
碍她了……

　　咦？我干扰她什么，阻碍她什么？我是不是忘记了什么人？

　　『缘缘，乖，听妈妈的话，叫哥哥……』『哥……哥？』那流着鼻涕咬着手
指躲在后妈身后探出小脑袋，像是在动物园里欣赏猴子似的好奇小脸在我脑中闪
现，长大，长大，从稚嫩到俊俏，从粘着我到讨厌我，从不停的向我撒娇，到逐
渐的疏远我、难为我……我突然回忆起来，其实那臭丫头很小的时候并不排斥我
的……

　　楚缘，我妹妹，我为什么会把她忘记？不，是我压根就不敢想起她，理由？
我仔细的想过了，然后自己都笑了——出门前我给她打电话时，答应过她要回家
吃晚饭的，可是，我回不去了，她肯定会生气吧？一定又会怀疑我是不是和流苏
跑去约会了……

　　很奇怪，当想到楚缘嗔怒的鼓起香腮时，我似乎忘记了其他的一切，包括现
在的处境，我竟然在认真的思考这样一个问题——回家以后，我应该编一个什么
样的理由来搪塞她呢？尽管我知道，那个理由很可能用不上，但我仍然在认真的
思考。

　　死？我突然很不甘心，因为我突然发现我还有很多事情没有搞明白，我不想
稀里糊涂的死掉——我还是个处男，我还没有做过爱，我还没有见过流苏的裸体，
我还不知道和她做爱到底是怎样的滋味！

　　楚缘会做的菜我还没有吃全，楚缘新写的小说我还么有看过！楚缘答应给我
做一次膝枕我还没有枕过！

　　原来，人想的越多，就会越害怕死亡，因为，我们有太多的不舍，我们会懊
悔以前自己太多太多次的自欺欺人，在快要死掉的一刹那，我明白了，我一直都
活的糊糊涂涂，但我并不想死的糊糊涂涂，至少，有一个问题我一定要去搞明白
——我要去问问楚缘，为什么我的沙发直到今天都没有干！

　　在死亡面前，人的回忆中原来不会有任何的美好，只有懊悔在喷薄，只想再
重活一次，那感慨，绝望又奢侈。

　　我同样在懊悔着，懊悔着心里那长久被压抑的说不清是什么的好奇，因为每
次我尝试着去触碰它的时候，都会被一层写满了道德的膈膜弹回来，因此，我更
好奇，不知道是好奇心激发了我的求生欲望，还是我的求生欲望寻找了一个所谓
好奇的借口，总之，我不想死！

　　「把枪收起来吧，蛮子……」

　　在我的叫骂停止的同时，面具男突然说话了，他将手枪从那白衣女人的头上
移开，哈哈笑着朝我走了过来，墨菲与冬小夜同时娇躯一颤，我忙将她们两人拉
到了身后。

　　那叫做蛮子的侍者匪徒被我整的当众下不来台，哪里肯善罢甘休？又羞又气
道：「可是，恒哥，这小子……」

　　「你还想继续坏事儿吗？」面具男冷冷打断了他。

　　蛮子一愣，见其余几个匪徒同样不满的看着他，他狠狠瞪了我一眼，将对准
我脑袋的颤抖中的枪口挪开了，果然，面具男是他们的头脑，甚至今天的事情，
亦有可能是由他一手策划的。

　　面具男在我身前站住，面具后那双冰冷的眼睛盯的我心中发毛。

　　无情，并非没有感情，而是恨与怒的极端，好半晌，他才哈哈大笑，道：
「楚先生，你果然是个与众不同的人。」

　　或许在别人听来，这仅仅是一句讽刺、赞佩或者感慨，但于我听来，这话却
好似一个霹雳，轰的我头昏脑胀，好似一道闪电，划破了我从见到冬小夜以后心
里就一直朦胧不散的那层阴霾……

　　原来如此！难怪那时我会忽然感到哪里不对劲呢！龙家人收到了恐吓信，并
惊动了警察，所以，即便是明知道寄恐吓信的人不可能是我的冬小夜，在听说是
我闹事引起动静之后都小吃了一惊，然而，之前却有个人丝毫都没有怀疑过我，
即便他知道我并不是被龙家人邀请而来之后！

　　这就是我感到奇怪的地方！

　　怪不得他的声音会让我觉得耳熟，怪不得他对龙家人的性格如此的了解，怪
不得他们可以在警察和龙家人的眼皮子底下混进这个庄园，怪不得他能神不知鬼
不觉的埋下炸弹……

　　我控制着不让自己的声音因为过度的惊讶而颤抖，不自然的勾出一个微笑，
「屁话，与众不同的是这个院子里的人，就属我最正常了……」

　　面具男一怔，旋即摇了摇头，笑道：「在这个院子里你与众不同，怕是在院
子外面你也是一样的与众不同。」

　　「如果这是夸奖，那我就虚心的接受了……」我笑了，面具男也笑了，我笑
得凄苦，复杂，他笑的开心，有趣，所有人都被我们俩奇怪的对白和反应给搞迷
糊了，只有我们俩各自明白对方为何要笑。

　　我知道他是谁了，而他，坦白的对我承认了。

　　【第２５０章】爱情？不，尊严！

　　更新时间２０１０- １- ３１６：３２：０４字数：３２１１

　　守在楼梯口那个戴着口罩，相比其他几人要稳重许多的家伙望着我，三角眼
中闪烁着的幽冷寒光让人不寒而栗，疑惑的问面具男道：「你认识他？」

　　「嗯，」面具男轻声一笑，叹道：「一个好人。」

　　这个回答令所有人不由一愣，看着龙一凡望着我的惊讶表情，我不禁暗骂，
你丫的应该比我更熟悉这面具男吧？与其质疑我为什么认识他，倒不如检讨一下
你自己！引狼入室的，不正是你们龙家人吗？！

　　「这么说，你真的在房子里安了炸弹？」我不由攥紧了冬小夜的手腕，这话，
也算是我替警察问的。

　　面具男反问我道：「楚先生觉得呢？」

　　不理冬小夜望着我的疑惑的目光，我叹了口气，苦笑道：「我不知道你和龙
家到底有什么仇怨，但我真是不得不佩服你的深谋远虑，的确，没有人比你更方
便做这种事情，难怪警察和龙家人都没有察觉到了……」我不敢揭穿他的身份，
因为我摸不到他的心思，天晓得他会不会一枪将我灭口，但我却在最大限度的暗
示龙一凡，虽然我并不知道龙一凡便是认出他来，又能对形势有什么帮助……

　　现在，即便是傻瓜也看出来我是认识面具男的，听他张口『楚先生』闭口
『楚先生』的甚是礼貌，望着我的目光无不充满了希翼，仿佛我能成为救世主似
的，连墨菲亦不例外，可我却清楚，大家的处境更危险了！

　　「什么意思？」我心情沉重的连假笑也懒得伪装了，「为什么让我认出你来？」

　　冬小夜听我真的认出了面具男的身份，脸上满是惊讶道：「楚南……」

　　「你闭嘴！」我喝断了冬小夜，「男人说话，女人不要插嘴！」

　　冬小夜并不笨，知道我在警示她不要暴露身份，但当众被我喝骂，还是忍不
住羞红了脸，我的虎姐啊，害臊你也看看场合吧？

　　面具男看了看冬小夜，害我心里好一通紧张，好在他很快便将目光重新折回
了我身上，淡然道：「楚先生还记得我曾经说过的话吧？我说，我始终都相信
『好人有好报』这句话，虽然我有点生气你没有相信我的话，但不能否认，这也
再次证明了你是个货真价实的好人，所以，我也要向你再次证明，我信奉的话是
个真理，好人，有好报，对于今晚给你造成的恐慌，我深表歉意，现在，你可以
走了。」

　　他放我走？我并不像墨菲和冬小夜，甚至于指着人脑袋和被人指着脑袋的家
伙们一样去怀疑自己的耳朵，尽管我不知道自己为何突然变得镇定了，「这里的
好人，应该不止我一个吧？」

　　「不，只有你一个，」面具男冷笑道：「我只相信自己的眼睛。」

　　「这算是为自己开脱的借口吗？一口否定所有的好人，以此来衬托对立面的
自己的立场？」我揶揄道：「放我走，难道是因为你觉得我和你们是同一类的
『好人』？」

　　对于我露骨的嘲讽，面具男并不气愤，依旧是那副淡然的腔调，「你是好人，
他们不是好人，而我们，在所有人的眼中根本不是人，这点自知之明我还是有的，
只不过，野兽也好魔鬼也罢，心里都尚存着一点人性，楚先生，希望你不会成为
逼我泯灭了最后一丝人性的人。」

　　丫的显然没有放走其他人的打算，我不是个不识抬举的人，老子即不是超人
也不是奥特曼，没有枪打不穿的钢筋铁骨也放不出必杀光线，既然没有能力多救
几个人，我当然不会勉强自己，「她们两个呢？能和我一起走吗？」

　　「楚先生，我想我说的已经很清楚，在这里，我只看到一个好人，」面具男
的话令我心中刚刚燃起的希望之火瞬间的熄灭了，「我和我的兄弟都是说话算话
的人，刚才你本就应该替这两个女人死掉了，而我并没有杀死你，并如约定一般
放你离开，楚先生，其实你赚到了，不是吗？」

　　丫好深的心机！知道我这个客人是个并不尊贵的假货，不可能拿得出一百万
赎金，所以不愿意以一换二放走墨菲和冬小夜两个人，冠冕堂皇的绕了个大圈子，
其实却只是牺牲了一个对他而言没有任何价值的我，却巧妙的向众人展示了他的
『信誉』和『尚存的人性』，高明！加上方才对付龙一凡的手段，足以看出他是
个非常懂得透析别人心理的精明家伙！

　　「楚南，你走吧，」墨菲并未看穿面具男的险恶用心，劝我道：「你只要给
我大伯打个电话，他会立刻送钱过来赎我……和冬小姐的。」

　　「是啊楚南，」冬小夜一语双关的暗示我道：「把情况告诉他，他会救我们
的。」虎姐口中的『他』并非墨亦之，而是外面的警察。

　　两个女人一个是商场上叱咤风云的女强人，一个是市局里智勇不凡的女刑警，
都不是什么笨人，但还是被面具男不露痕迹的给误导了，潜意识里便放松了警惕，
以为他真的是因为守信誉才要放走我的，然而越是如此，我越不能把她们两个留
下，看来，我始终是没有机会去问楚缘沙发的事情了，「我要是就这么走了，不
会被人误会成和你是一伙的吧？呵呵，我还是觉得一个换两个比较划算。」

　　墨菲和冬小夜异口同声的急道：「楚南！」

　　面具男语亦是调一沉，伸手拦住了骂骂咧咧冲上来要收拾我的蛮子，「楚先
生，不要不识好歹，你以为我真的不会杀你吗？」

　　我腿软，但嘴硬，「不知道，就如同我不知道你会不会杀了这里其他的人一
样，所以，我更喜欢百分之百确定的事情。」

　　「你救了她们，她们就一定会感谢你吗？楚先生，英雄救美并不浪漫，没有
回报的浪漫只是单纯的犯傻罢了，你死了，她们可能会一时感动，但时间久了，
她们还是会遗忘你，去找其他的男人，这里没有人值得你这么做。」

　　我扫了一眼大堂数十的人质，最后深深看了一眼让我心理复杂的墨菲，和经
常找我麻烦，并且被我麻烦的冬小夜，笑着对面具男道：「你说的没错，这里没
有人值得我这么做，如果你说我一条命可以换这里所有人离开的话，我照样会毫
不犹豫的走人，因为我压根不觉得自己是个无私的好人，人永远都觉得别人命贱，
自己珍贵，这一点上我和他们是一样的，但是，这两个女人不同，因为她们就是
我的命，的确，我死了，她们总有一天会忘了我，但是现在我还活着，作为一个
男人活着，若是把她们留在这里，我今后都会看不起自己，与其去后悔当初的不
够男人，一辈子挺不起胸膛做人，还不如现在就像个男人一样绷直了腰杆躺下！」

　　这狗血的台词被我朗诵的如此慷慨激昂，热血沸腾，大堂一时陷入了诡异的
沉寂，只剩下几个弱冠孩童的压抑的抽泣，或许还有众人鸡皮疙瘩落地的声音吧
……

　　两个女人面红耳赤，说不清众人的目光是鄙视还是羡慕我的『花心』，面具
男怔怔的望了我好一会，奇道：「爱情？」

　　哥们忍着皮下的烙烫，一脸傲然道：「是尊严！她们象征着我的尊严，而尊
严，是一个男人的生命！我不像蹲在这里的各位一样，我没有权利也没有财富，
但我同样不会有用财富和权利永远也买不回来的屈辱回忆，今天，我的腿没有在
我熟识的女人面前弯过，至死，我没有在你们这群混蛋面前露出过胆怯和懦弱，
我所在乎的，仅仅如此而已。」

　　看不起我？老子还看不起你们呢！大概是因为不甘心死翘翘吧，我对这群人
质亦是一肚子莫名其妙的怨气。

　　「好一个尊严，好一个『如此而已』，」面具男一阵大笑，不可遏止，讽刺
的说道：「楚先生，我见过太多要面子的男人，但是真正死要面子的男人，你还
是第一个，说到底，你始终以为我不愿杀你是吧？」

　　墨菲见面具男隐忍不住，寒起她惯有的冰柜脸对我冷冷道：「楚南，你不是
说过我和你没有任何关系吗？现在又跑来装模作样的关心我做什么？他让你走你
就走，求你不要再折磨我了好不好？！」

　　「姓楚的，你啰哩巴嗦的有完没完？」冬小夜骂道：「我早就告诉过你，你
那套阿谀献媚的攻势对老娘没用！」

　　这俩妞还真是不给我面子啊……我心里感动，知道她们两个是担心我惹怒了
面具男，更不愿意用我一条命换她们绝对的平安无事，但我还不至于愚蠢的去相
信几个匪徒，刚刚我打了那个蛮子，天知道我离开之后他会不会拿墨菲和冬小夜
出气，万一这俩妞被这几个畜生给……

　　不理二女叫嚣，我对面具男道：「我只是在质疑你的信誉。」

　　「用你的命来验证？」

　　「总比后悔一辈子要强，」我强撑着所谓的勇气，坚定道：「生不如死，活
着受罪，就不如干脆的死！」

　　【ＰＳ：好大的雪，快有二十厘米深了……还在下着，一片白茫茫，晃眼啊
……就是有点冷，天气预报说晚上有风，估计明天的气温会下降到一定程度，哎，
美丽的东西总是伴随着代价，雪景之后，就是寒冷了，然后……还得扫雪……】
【又ＰＳ：大家都要注意御寒啊，千万别感冒了，是非已经在流鼻涕了，滋味不
咋地啊，呵呵】

　　【第２５１章】劫财？还是劫色？

　　更新时间２０１０- １- ４１５：２８：３８字数：３１０６

　　「生不如死，活着受罪，不如干脆的死……一个愚蠢与狂妄难以界定的理论
啊，」面具男见我态度坚定，沉默了，好一会，他才抬起枪口对着我，感慨一般
缓缓说道：「楚先生，你是个聪明人，但聪明的有些自以为是了，为什么你不试
着相信我残留的那一丝人性呢？好吧，我如你所愿……」

　　「不要！」墨菲与冬小夜花容失色，双双挡住了我。

　　蝼蚁尚且贪生，好死不如赖活着，这才是我的人生哲学啊！哥们纯粹是逞能，
其实心里怕的很，面具男说得不错，我心里的确存有几分侥幸，觉得他并不愿意
杀我，尽管那感觉没啥依据……

　　「两位小姐，你们可以走了，放心，我不会杀他，」面具男对二女冷冷说道：
「即便没有人性，但我仍然有信誉，我说过不杀好人，就不会要他的命……」

　　我暗暗长吁了口气，果然，我的直觉并没有错……

　　才止住鼻血的蛮子不甘心道：「恒哥……」

　　「但是……」面具男语气一转，「你们要在两个小时以内筹集一百万现金来
赎他，楚先生，从现在开始，你不再有任何特权，和这里所有人一样，只是一个
人质。」

　　他刻意强调了『特权』两字，以此堵住了同伴的嘴巴，我却觉得他另有所指，
心里暗暗觉得奇怪，突然感到他好像在暗示我什么。

　　「谢谢，从事发的一瞬间开始，我就有做人质的觉悟了，」我转而对墨菲和
冬小夜道：「你们俩还愣着干嘛？舍不得走啊？」

　　「我……」

　　冬小夜欲言又止，我转过身对她挤着眼色，小声道：「留下两个和留下一个，
凑哪份赎金更容易，这么简单的算术题不用我教你吧？该去哪去哪，别逼我骂你！」

　　冬小夜应该听懂了我话里隐藏的意思，依旧一脸不情愿，却不得不吃下我这
份人情，所以没有再说什么，我转而对墨菲道：「今天晚上我还真成小白脸了，
嘿嘿，赎金就拜托你了……」

　　呃……无奈，哥们是个连自己的命都买不起的穷光蛋，唯有指望墨菲这个富
婆了……

　　墨菲忍着眼泪，抽噎着喃喃道：「我欠你的是不是一辈子也还不清了？楚南，
其实我心里真的很希望看见你丢下我，自己一个人走出去，因为那至少能让我们
两个人以后都活的轻松一点……」

　　墨菲的意思我懂——她不想喜欢我，因为她知道我不会去喜欢她，所以，她
需要一个恨我的理由，但是，习惯了犯贱的我并没有满足她的愿望，她依然会继
续喜欢我，成为我和流苏之间的磨难和阻碍。

　　我想，没有什么表白比墨菲此刻更加的直接，三八的人质们忘却了自身的处
境，用无比期待的目光等待着我来演绎接下来的狗血剧，我不负所望的说了一句，
「赎我的一百万就当是你还我的吧，欠条我就不打了……」

　　墨菲一怔，「赎你……赎你……」这女人嘴里反复的念叨着这个词，不知脑
子里突然在想些什么。

　　难道我认真的态度刺激到了她？」墨……菲菲，你没事吧？」

　　「没事！」墨菲被我轻轻一捅，惊得浑身一颤，小脸莫名其妙的浮起一抹嫣
红，「楚南，你等着，我马上就去筹钱！」旋儿又对那面具男道：「你不要伤害
他，否则，我砸锅卖铁，也会天价悬赏，让你们这些人从此生无宁日的！我墨菲，
说到做到！」

　　这娘们不要命了？居然倒过来去威胁杀人不眨眼的匪徒了，我心惊胆颤，却
听面具男轻笑两声，道：「风畅集团墨大小姐的话，我还是相信的。」

　　墨菲愣了愣，似乎纳闷他为什么会认识自己，冬小夜看看我，又看看墨菲，
都这个时候了，她居然还有怀疑我花心的心思，鄙夷的嗤了一声，很像是『奸夫
淫妇』四个字的浓缩。

　　冬小夜故作镇定，欲弯身去捡地上的藏着手枪的手包，但面具男抢先一步拾
了起来，我与冬小夜同时色变，幸好面具男并未察觉到什么，将手包随手丢到了
我怀里，让我的心脏玩了一次过山车。

　　包里有枪，冬小夜对我眨了下眼睛，阻止了我想将抱还给她的行为，装出一
副不以为然的表情，甚至不去看手包一眼，拉着墨菲，在蛮子的枪口威胁下，在
数十人羡慕的目光中离开了大堂。

　　冬小夜故意将手枪留给了我，不过她却忽视了一个很严峻的问题……我哪会
玩这个玩意儿啊？！

　　「好人有好报，楚先生，你为什么先后两次都不肯相信我，辜负我的好意？
仔细想一想吧，是不是还要继续怀疑我，机会只剩一次，再错过，你真的会死
……」借蛮子去门口的空当，面具男在我耳边以微弱的声音说了这样一番话，因
为戴着面具的缘故，所以没有人注意到这一点，唯有我，心里猛然一沉。

　　先后两次？对，他曾先后两次让我离开，这足以证明他并不想牵连我，但
『机会只剩一次』又是什么意思？难道，他真的想放我走？

　　「那位小姐，给楚先生搬把椅子过来，」面具男对刚刚被吓得半死，此时正
抱着两个孩童瘫软在地的白衣女人说道：「楚先生的膝盖不会像你们一样对着我
弯曲的，既然如此，不妨坐下来等，龙大少爷，给楚先生端杯酒过来，说了半天
的话，想来他已经有些口干了。」

　　面具男的说笑不无讽刺我的味道，虽然更像是打发赎金送到前的无聊时间，
但他的精神却高度的集中，枪口所指之处，必是某一个人的要害，左手踹在兜里，
十之八九是握着引爆炸弹的遥控器，「楚先生，你可是这个大堂里最有架子的人
了，不说这么多平日里呼风唤雨的大人物都只能跪坐在你的脚下，便是我们几个，
也只能像奴才一样站着，哪有你享受？美女侍座，龙少敬酒，此时此刻，你俨然
就像个皇帝啊……」

　　「末代皇帝吗？」我老实不客气的坐在那女人费力搬过来的椅子上，接过龙
一凡递过来的香槟美酒，苦笑不已。

　　龙一凡呲牙咧嘴，不知道是不甘心给我这样一个小人物端酒，还是因为伤口
的疼痛，但嫉妒我此刻的『皇帝』待遇是肯定的，倒也难怪，这里除我之外，谁
不是居高临下之人？

　　「楚先生骂人不吐脏字啊……」面具男淡然一笑，用枪一指不知所措的龙一
凡和那女人，「我只请楚先生一人就坐，你们两个是想蹲下还是想躺下？」

　　二人脸上同时露出挣扎之色，毕竟，蹲在我脚底下，还不如去蹲墙角来的有
面子，最终，在龙一凡大腿中枪栽倒之后，那女人惊呼着蹲下了，并且还是抱着
凳子腿藏到了我身后，好像我是最安全的一面盾牌似的。

　　是的，龙一凡忘记了，面具男虽然对我另眼相待，可这并没有改变他不尊重
别人性命的本质，甚至，他仅仅是摆出伪善的面孔，其实却在不断寻找理由来蹂
躏众人的性命罢了……

　　面具男亦不再与我交谈，不紧不慢的开始了他们的『扫荡』：没收手机，抢
劫宾客随身携带的财物和名贵首饰。

　　在看到前面几个女人被猥亵的搜身之后，后面的小姐太太们明显变的积极主
动了，不敢私藏任何东西，但被多疑的匪徒调戏占便宜的，仍不在少数，个别逃
过一劫的，也仅仅是父母保佑，将她们生的『如花』了一点，偶有性子贞烈试图
反抗的，无一例外的被辣手摧花，美丽的面孔瞬间变得像车祸现场，哭声讨饶声
弥漫着整个大堂。

　　我身后蹲着的女人骇的簌簌颤抖，这是理所当然的事情，任何女人在面对如
此情形时，都会恐惧，更何况这里的女人不是千金小姐就是富贵夫人，平日里一
个个都高傲的紧啊？

　　我不禁暗叹了口气，其实稍微冷静一些的观察就可以发觉到，匪徒们虽然在
搜身的时候对女宾客摸摸抓抓，但猥亵的程度把握的非常好，你说是侮辱吗？是，
但又远远达不到让贞烈者以死保清白的地步，由此可见，这群混蛋并不会因此而
放松精神，只是在打击这群高傲的人质，践踏她们的尊严罢了，说穿了，他们不
是好色，而是仇富。

　　占便宜，即是对人格的羞辱，又是他们寻找发泄的一个诱导，只怕暴戾的殴
打才是他们真正的目的。

　　见此情景，我更加庆幸墨菲和冬小夜的离开，哪怕我最终会死，这条命也换
的值了……

　　在搜身过程中，几个匪徒配合默契，丝毫不给人可乘之机，但凡男宾客，裤
子都被褪到脚踝，用皮带扎紧，无论男女，皆被匪徒用事先准备好的尼龙绳反绑
了手，以至于混在其中的两个刑警被轻描淡写的揭破了身份，没收了手枪不说，
还被扒光了衣服好一顿胖揍，估计他妈都够呛能认出他了……

　　算冬小夜在内，大堂里居然只混进了四个刑警，不知该说龙啸天这宴会开始
的太突然，还是怨警察办事不利。

　　【ＰＳ：果然有风，今天很冷，更新完毕，扫雪去……】

　　　　　　　　　　　　　【第２５２章】信任

　　更新时间２０１０- １- ５１６：３７：１０字数：３２４３

　　整个被抢劫的过程花费了将近一个小时的时间，在这期间，外面的警察一直
在不断的喊话，并提出谈判，但这个愚蠢的建议被面具男理所当然的无视了。

　　龙一凡因为失血过多，呻吟声逐渐减弱，神智逐渐模糊，似乎随时会陷入昏
迷，但匪徒对此视若无睹，而藏在我身后的女人却侥幸的逃过一劫，不知是不是
面具男刻意隔离我与那蛮子的距离，俨然一副亲自看管我的架势，使我和这女人
成了仅有的两个没有被搜身的人，只是被面具男亲自捆绑了双手，似乎是怕妨碍
我喝酒，他并未反绑我，害我白流了一背的冷汗，冬小夜绝对没料到匪徒搜身，
不然她把枪留给我，非但不是让我保命，反而会害我没命——要是跟那两个警察
一样被扒成白羊，我宁可咬舌自尽！

　　「哦？收获不小啊，」蛮子提起那撑的像足球一样鼓鼓的袋子，笑着对面具
男晃了晃，道：「恒哥，这些首饰和手表卖出去，怕也值不少钱吧？菜长虫，搜
出的现金有多少？」

　　那个开枪打伤警察的口罩男人踢了踢扔在脚边的背包，淡淡道：「五十多万
……」

　　另一个身材高大，年纪最长的家伙吹了声口哨，笑道：「不愧是有钱人，信
用卡多的像扑克牌不说，每个人的钱包里还都有万八千的现金，我还以为有钱人
都是不带钱的呢。」

　　「还有更厉害的呢，」刚刚押着龙啸天第四任老婆从楼上下来的瘦子示意那
风韵极致的女人将两个黑色皮箱放到面具男面前，压抑着激动道：「了不得，姓
龙的保险柜里光现金就有一百多万，美金三十万，还有十根金条和一小袋钻石，
恒哥，我们发了！」

　　龙啸天也整小金库，背着老婆存私房钱？看到那累得气喘吁吁的女人，我不
禁一愣，猛然意识到了什么。

　　「金条？钻石？哦吼吼~ 」一直守在窗前注意外面形势的家伙欢呼了一声，
引起了同伴们的共鸣。

　　面具男依旧淡定自若，抬腕看了看表，轻轻一笑道：「现在高兴还太早了一
些，时间差不多了，真正发财的时候才刚刚开始而已。」

　　丫的一句话，令匪徒们兴奋的同时，亦提起了一百二十分的精神，刚刚大声
欢呼的家伙掩上窗帘，回头喊道：「有车开进来，兄弟们，各就各位，阿恒，好
像是送钱的人到了！」

　　「嗯。」面具男应了一声，不过声音已然不似方才那般轻松了，很显然，他
明白这意味着什么——既然警察会放车辆进入院内，那便证明他们已经做好了部
署。

　　没有人会天真的以为警察投鼠忌器便会老老实实的放任匪徒坐地收钱，他们
一定会有所行动的。

　　不错，警察并不是傻瓜，只要听墨菲和冬小夜将匪徒的情况和条件一说，便
应该可以察觉到他们从一开始就不打算释放所有的人质，理由很简单——赎金，
他们不可能将所有人的赎金全部敛齐之后带走，所谓只等两个小时，从一开始就
是为了麻痹警方，使之疏忽大意的谎言。

　　理由有二，第一，收齐所有的赎金，即意味着释放了所有的人质，他们将再
无依仗，二吗……贪心不足蛇吞象，收得齐，未必带的走……

　　丫的提出的要求是只收取现金，根据我粗略的估计，人质有六七十人，即便
按照五十人计算，赎金就是五千万，五千万啊！那是多重的份量？一张刚出库的
百元新钞，大约是１。１５克，一万块就是１１５克，一百万就是１１。５公斤，
一千万是１１５公斤，五千万就是……５７５公斤！若是旧钞，份量甚至还远远
不止如此！

　　六个匪徒，平均每人要背两百斤的钞票，怎么在警察的团团包围中脱身？即
便利用交通工具，也太累赘了吧？所以，他们从一开始就没打算收取所有人的赎
金，亦就是说，从一开始，他们就没有释放所有人质的诚意！

　　我身后的女人小声的喃喃自语道：「先送来钱的人就会得救，迟来的人就会
死掉，一切只能听天由命了吗……」

　　看来，看穿这一点的并非我一个人，或许，人家从一开始就没相信过这群匪
徒，人心，开始躁动了，众人明白，在匪徒开始收钱的同时，自己的生命就有可
能进入了倒计时。

　　赎人，其实是与时间在赛跑，是人质们之间的竞争，匪徒们反而像是置身事
外的旁观者，悠然自得的尽敛众人贪生怕死的丑陋姿态。

　　「里面的人听着，已经有人质家属将钱送到了，现在请释放人质！」外面的
警察喊话了，听声音，正是曾经有过一面之缘的刑警队长，林志。

　　面具男对守在窗边的人道：「问他，赎的是谁？」

　　「万辰东。」

　　听到这个名字，看到战战兢兢站起来的富态小老头，所有人不约而同愣了愣，
没想到第一个筹到一百万并赶过来的，竟然是他的家人！要知道，这个万辰东，
并非商业巨鳄，甚至连百万富翁也称不上，而是大名鼎鼎的北天市土地资源局局
长！

　　丫的不是领工资的机关干部吗？大半夜的竟然如此迅速的凑齐了一百万现金，
他哪来的钱？

　　草，还能是哪来的？我斜眼一瞥躺在地上已经昏迷的龙一凡，忍不住啐了一
口，「贪官，败类！」

　　面具男秀了一把他的信誉，让万辰东的老婆独自一人将钱送了进来，风骚情
人的哭喊哀求让万局长的脸上找不到半点得救后的喜悦，一丑一俊两个婆娘的叫
骂甚至爆料出了万局长行房事的工具有多大的尺寸和耐久力，老万的脸啊，血红
血红的，我甚至觉得他还不如跟我一样，找茬作死算了……面具男同样受不了这
狗血的家庭三角关系，让蛮子将老万两口子撵了出去，出门前，我依稀听到他骂
了哭的稀里糊涂的老婆一句，「笨货！你还有心思争风吃醋？你他妈毁了我的前
途……」

　　大难临头各自飞，被『袖珍快枪手』老万无情抛弃的情人哭声尚未平复，大
堂中又被陆续赎走了几位大人物：药监局的副局长，龙家的御用律师，某银行行
长……

　　最先获救的几人竟无一个是商界大亨，这多少出人意料，但细想一番倒不难
理解，这些人既然能拿出这么一大笔钱，那这钱当然是见不得光的，放在床底下
也就不稀奇了……

　　匪徒将成捆的赎金装入自己携带而来的帆布提包中，不多时，便塞满了一袋
子，就在这时，面具男突然起身，对那稳重的『菜长虫』道：「青蛇，我去取车，
这里交给你了。」

　　取车？！这意味着什么？！丫的赎金才收了几百万而已，居然就盘算着逃跑
了！的确，这个时候下山，正逢赶着来救命的人上山，黑灯瞎火中车辆混杂，会
给警察的追捕增加难度，但是……还没有被赎救的人质会怎么样？

　　那青蛇点了点头，眼神一励，忽然问道：「许恒，你不会出卖我们吧？」

　　其余四人闻言，亦不约而同的望向面具男，气氛转变让我一头雾水。

　　「出卖？」面具男沉默了片刻，漠然反问道：「大家是一条船上的人，要富
贵就一起富贵，要完蛋就一起完蛋，别忘了，我杀了龙啸天，此时此刻，我和你
们一样，是一旦被抓就会吃枪子的罪犯，青蛇，我早就厌倦了你的多疑，甚至已
经麻木的懒得向你证明什么，但现在我却要给你一个忠告——不要在这个时候招
惹我，要怀疑，也应该是等你挥洒着钞票躺在女人大腿上的时候。」

　　一时间，面具男和青蛇之间有种剑拔弩张的紧张感，怎么回事？莫非他们之
间并非彼此信赖？

　　那蛮子帮口道：「就是，菜长虫，若不是恒哥，你的背包怎么会塞满钞票？
刀骨仔，砍子，霸哥，你们说对不对？」

　　事实说明一切，其余三人认同了蛮子的话，对于青蛇的质疑或多或少表达了
不满，青蛇脸上闪过一丝失言后的无措，掩饰的笑道：「我只是开个玩笑而已，
如果不相信你，我现在就不会出现在这里了……」

　　面具男似乎是不屑与他计较，转而说道：「虽然警察不太可能乱来，但以防
万一，我需要带一个人质出去，楚先生，你不介意和我走一趟吧？」

　　我？我不禁一怔，放着大把的人质他不选，为什么偏偏选我这个有不老实前
科的人？我猛然想到了他之前小声对我说的话——『机会只剩一次』……

　　对于他的选择，不止那青蛇，就是信任他的蛮子亦面露不快，估计是因为我
揍过他的缘故，他认为我并非最适合做人质的人选，「恒哥，这小子不老实，还
是带他旁边那个女人出去吧，她是龙啸天的贵客，想来也有点身份……」

　　藏在我身后的女人闻言，下意识的揪住了我的衣角，然而她充满了惊恐的目
光游走在我和面具男之间时，丝毫无法掩饰住那一抹质疑，的确，面具男挑我出
来，横看竖看都是一个不太合理的选择，我清楚的看到，面具男握成拳头的手，
微微有些颤抖。

　　他在紧张什么？

　　【ＰＳ：因为去年经常玩ＤＮＦ，所以把键盘上的『Ａ』和『Ｄ』给按的不
好用了，今天终于完全崩溃了，呵呵，刚买了个新键盘回来，不错，按起来手感
非常的舒服。】【又ＰＳ：有朋友玩ＤＮＦ吗？俺练的是力法，５３级的贝雅娜
斗神，不过小半年没怎么玩了，技法有些生疏了，呵呵】

　　　　　　　　　　　【第２５３章】龙啸天的命

　　更新时间２０１０- １- ６１８：１５：３３字数：３６８７

　　究竟挟持谁出去取车，面具男和同伴的意见显然相左，恰在此时，外面再次
响起了林志的喊话声，「里面的人听着，放了刚才闹事的那个叫楚南的人，他的
女朋友已经筹齐了赎金，现在进去赎人，请不要误伤她！还有，李星辉先生张玲
芳女士陈楠小姐和柳晓笙先生的家人也已经到了！」

　　柳晓笙？在感慨墨菲够麻利的同时，我不由下意识的扫了一眼，没想到柳公
子也在啊，丫真是够见外的，哥们这么折腾，他不可能没看到啊，咋不主动和我
打个招呼呢？是怕我连累他，还是见我和面具男似曾相识，担心我报复他啊？

　　柳公子的心眼儿真是太多了，我暗叹口气，外面的警察又将方才的喊话重复
了一遍，再次听到『女朋友』三个字，我心脏猛地一阵跳动，突然反应过来，女
朋友？！墨菲该不会是通知了流苏吧？！

　　我大惊，面具男的拳头却松了松，无视同伴谨慎的意见，他笑道：「楚先生
的艳福真是让人羡慕啊，不知送钱进来的，会是墨小姐呢，还是那位姓冬的小姐，
哈哈，辛苦她们了，既然如此就不劳她们的大驾了，还是我亲自送楚先生出去吧，
也算对惊吓了楚先生的两位红颜知己聊表歉意。」

　　只要不是程小姐就好！我大汗，与死亡相比，我仿佛更恐惧流苏出现在这里。

　　面具男话说得好听，但意思众人都明白，丫的是顺便用我做肉盾出去取车，
蛮子听闻有人来赎我，虽然不甘心，却没有再多说什么，而那青蛇仍是对我和面
具男的关系有些猜忌似的。

　　我在枪口的胁迫下站了起来，心里嘀咕不已，腿脚却老实的向门口走去，那
身材瘦小的，好像是叫做刀骨仔的匪徒突然喊道：「恒哥，把这个捎车里去吧
……」

　　「不用！」青蛇下意识的夺过了刀骨仔手中装满钞票的袋子，见面具男冷冷
的望着他，他故作镇定的训斥刀骨仔道：「外面全是警察，提着这袋子东西多累
赘？你自己拎不动吗？！」

　　面具男淡淡一笑，不揭穿他的本身大概就是最直白的揶揄了，「是啊，楚先
生可不是一只老实的绵羊，我不提起一百二十分的精神怕都难以让他听话，还是
青蛇想的周到，我取车的这段时间，这里就交给你了。」

　　青蛇『嗯』了一声，老大不是个滋味，蛮子更是朝他狠狠啐了一口，反感他
如蛇一般的多疑，面具男刻意夸大我的『不老实』，反倒更像是嗔怪青蛇小瞧了
他，因此，他固执的挑我出来，非但是『顺便』放我，也使人觉得他是故意炫耀
自己的能力，是一种自信的体现。

　　但……他真是这样想的吗？

　　才跨出正门，我就被明亮的灯光晃的睁不开眼睛了，好半天才能适应。

　　「楚南！」

　　听到喊声，我顶着刺眼的光望过去，差点没忍住骂出声来！

　　方才发生爆炸的地方在停车场，其中一辆已经看不出品牌的名车被炸翻到了
旁边那辆法拉利跑车的车顶上，虽然早就被灭了火，但车里仍在冒着黑烟，显得
一片狼藉，所幸的是，当时因为宴会即将开始的关系，客人不是在室内，就是正
要进入室内，停车场基本没人，大概么有出现人员伤亡吧？但炸弹的威慑力还是
显现了效果，警察们退的远远的，距离房子足有三四十米远，并拉起了一条警戒
线，一排手持防爆盾牌的警察蹲跪在最前排，严阵以待的同时，亦挡住了身后意
图跨线的人质家属。

　　一目了然，警方已经得到了支援。

　　在正对着我的方向，是一辆闪着警灯的指挥车，车前站着的，是手持喊话筒
的刑警队长林志，而他身后，是被两个女警拦住的墨菲，让我颇感意外的是墨菲
身旁的两个人——墨亦之和他的贴身秘书龙珊！墨亦之竟然亲自赶了过来，看着
瘦弱的他一副风尘仆仆，焦急满面的担忧模样，我心里有些感动，哥们这条命，
也算是他救回来的。

　　然而感动之余，我更想骂街，皆因站在林志身前的那个女人，长发披肩，刘
海遮眉，上穿红色夹克衫，下着一条宽肥的直筒休闲裤，一身轻快的打扮，手持
一个黑色提箱，不正是戴着假发的冬小夜吗？！

　　我草你奶奶的林志，说什么我女朋友要送钱进去赎我，难道说的就是冬小夜
吗？是你傻还是当匪徒都是傻子？且不说虎姐刚刚还是一身晚礼服打扮，为啥会
突然之间换上便装，单就说她上身捂的严严实实，稍显臃肿，便猜到她里面穿着
防弹衣了啊！你派她进去是打算赎我，还是趁机制服几个匪徒？话说，为什么同
样提着箱子，似乎要陪她一起进去的家伙，都是一脸的冷静淡定？他们真的是人
质的家属吗？！

　　冬小夜见我被挟持着走出门口，忙迎上前几步，喊道：「钱在这里，放了他！」

　　「退后！」面具男喝了一声，在数十个枪口的瞄准下依然淡定自若，「两位
小姐，我理解你们渴望被楚先生拥抱的迫切心情，不过你们还需要再稍微忍耐一
会儿。」

　　冬小夜一愣，墨菲急道：「你不讲信用吗？一百万不够，你可以再开个条件！」

　　墨菲傻了，居然主动提醒坏蛋她是个冤大头……但不可否认，我被这个冤大
头的女人给感动了，虽然我明知道最后付钱的肯定是她旁边的小老头。

　　「不，我是个守信的人，只不过，我需要委屈一下楚先生和我一起去取辆汽
车过来，抱歉，作为一个坏人，我没有理由拜托警察同志来完成这件事情，因为，
我们彼此缺乏信任，不是吗？」面具男心细如发，一丝一毫的机会也不留给警察，
笑道：「两位小姐若信不过我，可以随我一起去后院取车，收下你们的钱，我便
会如约放了楚先生，不过在此之前我希望警察同志可以配合我，不要试图接近我，
不然，非但会害了楚先生的性命，我还会引爆下一颗炸弹。」

　　说罢，他又压低声音，单独对我道：「楚先生，你也一样，希望你可以相信
我这一次，就当……是为了苦儿，请珍惜你自己的生命。」

　　苦儿？我一怔，心思百转，而后对一脸顾虑的冬小夜和泪如雨下的墨菲喊道：
「我没事，放心吧，各位警察大哥，为了我的安全着想，你们千万不要轻举妄动！」

　　天知道我为什么会选择相信他，天知道我究竟相信他什么，但是，我偏偏这
么做了，当然，为了让两个女人安心，我隐蔽的晃了晃一直紧紧攥在手里的冬小
夜的小包包，虽然我的手被绑在一起，但这并不妨碍我将手枪从包里取出来。

　　冬小夜释然，对林志小声说了什么，林志一挥手，数十个对准面具男的枪口
缓缓的放了下去。

　　面具男小声对我说了一句，「谢谢。」

　　「别谢我，我们不是朋友也不是伙伴。」

　　面具男微微一笑，「我知道，我只是感谢你这次终于相信了我。」

　　「好奇害死猫，但我偏就是个好奇的人，」我道：「我想知道，你为什么冒
着被同伴怀疑的危险，也要挑我和你一起出来。」

　　面具男一边拉着我移动脚步，一边小声笑道：「楚先生，我们来假设一件事
情，倘若我的几个同伴如困兽一般难以逃出升天，你说，他们会乖乖的束手就擒
吗？」

　　我眉头一蹙，「什么意思？」

　　面具男自问自答道：「不会的，因为他们都是人渣、败类，绑架撕票、放火
抢劫、强奸杀人，每个人的身上都背着滔天大罪、人命官司，被抓到就是个死，
所以，绝境只会刺激他们对死亡的恐惧，暴露出人性中最暴戾、最残忍的一面，
他们一定会大开杀戒的，那你猜，如果你留在那里，被你打了的蛮子第一个会干
掉谁？」

　　哥们冷汗登时遍布额头，「我……？」

　　对我刻意含糊的回答，面具男仅仅报以一笑。

　　说话间，我们已经撤到了后花园，而跟着我们的人，除了墨菲和冬小夜，以
及墨亦之、龙珊，便只有六七个保持着二十米以上距离的全副武装的武警。

　　从面具男的话语中，我已经听出了一些端倪，但心中那大胆的假设让我不敢
肯定，「你为什么肯定我留下就会被杀？或者，我应该问，你的同伴为什么要大
开杀戒？」

　　「你说呢？」面具男显然知道我心中已经有了答案，所以警惕的将手枪顶在
了我的后心位置。

　　我识趣的没有大声叫喊出自己的猜测，看了看那跟着我们的仅有的三个武警，
我不可置信的小声道：「你不打算和他们一起逃？！」

　　面具男不屑的哼了一声，答非所问道：「所谓同伙，不过是一群因为共同利
益而结合在一起的不同个体而已，我想要的东西已经到手了，而他们仍然在抢夺
着自己想要的东西，不再有相通的目标，那么我们也就该拆伙了。」

　　我不解，「你想要的东西已经到手了？是什么？」

　　丫的脑袋被门缝夹过了吧？他现在不是两手空空的吗？

　　面具男桀桀冷笑道：「龙啸天的命……」

　　【ＰＳ：嗯，宴会这一段却是笔墨多了些，不过还是有牵扯的，到后面大家
都知道了，三小姐登场啊，冬小夜与楚南的纠葛啊，对墨菲最终的感情抉择啊，
以及南南和流苏的关系啊都是有影响的，最重要的是，南南开始寻思是不是挖掘
一下自己心里那点不敢想的小龌龊了，例如，沙发为什么没干啥的，可以说，南
南敢不敢去想这个问题意味着他态度上的一个重大转变，而这个态度的转变就是
本书转折的缩影，因此，这里是本文的转折点。

　　还有另一个原因让俺不得不多描写一下『面具男』许恒这个人，目前来看他
似乎并不在楚南的生活轨迹上，然而非也，他会带出一个人来的，一个与关于楚
南那个『不爱公主只爱红颜』的夸张传闻有关的人，恕俺卖个关子，这个人，与
问题三少女中的一人关系匪浅，至于是谁……俺先把嘴缝上……

　　这段戏俺构思了很久的，看过最近两章，大家从许恒这个人物应该可以看出
俺是花了很多心思的，要知道，俺可是没有他那种智商的，更何况还要写出一个
比许恒还聪明的南南来啊，对俺来说还是有些难度的，后面会交代许恒为啥设计
了这样一个局，他的目的又到底是什么，大家届时就会明白了。】【又ＰＳ：话
说大家的ＤＮＦ比俺等级高多了，呃……第五章似乎大叔很拽，但俺还是更期待
女枪，不知国服哪天能开，看到有书友提到ＣＦ，俺哭，俺有３Ｄ晕眩症，偶尔
也会打两枪，但水平实在是……时间长了还会头疼甚至呕吐……衰到家了……】

　　【第２５４章】聪明？愚蠢？

　　更新时间２０１０- １- ７１７：２７：１６字数：３０８７

　　「龙啸天的命……」

　　面具男的笑声阴森森的，那是让人不寒而栗的满足与得意，那其中夹杂着我
无法理解的快感和骄傲。

　　我什么也没有问，而是面具男主动向我讲述着，「楚先生，我知道你肯定很
难理解，龙啸天已经八十岁了，我为什么会为了一个半个身子已经躺进棺材的人
而舍弃自己的前途……」

　　我的确不能理解，他不在乎我知道他的身份，就表示他并不在意别人知道是
谁杀死了龙啸天，既然如此，他杀死龙啸天的机会多的数不胜数，还有必要处心
积虑的部署下这个夸张的抢劫计划吗？他并不图钱啊……

　　「不甘心！」面具男恨声道：「寿终正寝？让他留下一生的成就被人赞叹和
仰慕，却将一辈子的罪孽永远的掩埋在黄土之下？我不甘心！我不只要亲手杀死
他，还要彻底的揭穿他姓龙的真面目是多么的丑陋和肮脏！」

　　我们说话的声音不大，墨菲和冬小夜是不能听到的，但也许是察觉到了面具
男的愤怒情绪，两女不约而同的快赶了几步，墨菲喊道：「楚南，你没事吧？」

　　「没事！」我赶快回了一句，既而低声问面具男道：「你和龙啸天有仇？」

　　记得在殴打龙一凡的时候，他曾说过，自己和龙家是血海深仇，不共戴天，
果不其然，面具男哈哈大笑，如痴如狂，如疯子一般失态，「仇？我一家四口，
现在只剩我一人孤零零的活着，我与他龙啸天，还何止是仇？！是恨！永生难忘
的恨！」

　　冬小夜见面具男似乎情绪失控，紧张的喊道：「你不要乱来！楚南，不要再
跟他耍贫了，你知不知道自己的处境啊？给我安分点！」

　　靠！虎姐当是我刺激他呢！

　　「抱歉，我有点激动了，」冬小夜的反应意外的让面具男恢复了平静，然后
轻描淡写的说道：「七年前，我和家人就住在这潜龙庄园的山脚下，因为龙氏集
团开发潜龙山庄，所以我们被迫搬迁，但是，龙氏集团却官商勾结，在拆迁费上
压榨我们，这当然是无法妥协的，因此我们成了所谓的钉子户，我父亲为乡亲出
头，难免成为众矢之的，结果在光天化日之下被龙啸天开车撞死，可龙家人有钱
有势，最后竟然被认定为交通事故，龙家人扔了几捆钱，就算作了事，那根本就
是谋杀，他是故意撞死我父亲的啊！难道我父亲的命只值那几捆钞票吗？龙啸天
应该去坐牢！上诉被驳回，我们就去街上游行，去法院门前静坐，龙啸天见用钱
不行，就索性雇佣黑社会来恐吓我们，那些丧心病狂的混蛋竟然……竟然强暴了
我妹妹！十六岁！我妹妹才十六岁，她还在念高中！他们畜生竟然对一个十六岁
的女孩做了那种禽兽不如的事情！」

　　我愣了，十六岁，和楚缘一般的年纪啊，居然会发生如此的悲剧……我也有
妹妹，所以我可以理解面具男那无法遏制的愤怒，如果楚缘被人欺负，难道我还
能保持冷静吗？不可能！

　　「你妹妹她……现在……」

　　「死了……」面具男深深的吸吐了两口气，极力压抑住了再次狂暴的情绪，
声音都在颤抖，「是自杀……」

　　即便早就猜到，我仍是心里一痛，我不明白自己为什么相信了面具男的话，
或许因为我们同样是哥哥的缘故吧，对妹妹的爱，是伪装不来的。

　　「我妹妹是在浴室里割腕的，浴池里的水被染的鲜红，那一幕我至死也不会
忘记的，她好像要用血来洗净自己的身体，洗刷留在她心灵上的污垢，讽刺的是，
警方居然以没有证据证明她被强暴为名，认定她是自杀，」面具男的语气越是平
淡，那其中的怨恨就越是浓郁，「讽刺，多么讽刺啊，我妹妹才十六岁，人生充
满希望，她为什么要自杀？根本就是龙啸天花钱买通了关系！我妈本就责怪自己
没有好好的照看妹妹，那些街坊邻居，乡里乡亲，在龙啸天妥协了拆迁费之后，
非但忘记了我父亲生前为他们所做的一切，还对我妹妹的死风言风语，我妈一气
之下，重病不起，没过多久，也过去了……这就是人心，这就是有钱人的特权！
大把的钞票洒出来，人心是多么的微不足道？口碑和信誉原来是可以用钱买到的！
我不承认这是世界的定律，所以我宁可堕落，也坚信好人有好报！我要改变我看
到的、我不满的定律！」

　　其实我明白，他所谓坚持好人有好报的定律，不过是为堕落的自己寻找到的
一个好听的借口，以此来区别自己与龙啸天的不同，然而，在他的悲惨过去面前，
我无法嘲笑他的幼稚……

　　面具男取车的地方，在员工宿舍的后面，亦是庄园的最里面，挨着院墙建起
的一个简易的仓库，仓库的大门是敞开的，里面停放着两辆高尔夫球车，一辆面
包车和一辆小货车，应该是专供员工使用的，仓库的角落里，堆放着整理草坪用
的割草机一类的工具。

　　丫的果然是要开一辆自己熟悉的车子逃走吗？

　　停放车辆的仓库旁边，既是那高管家吓唬老人时所说的狗房吧？十几条锁在
笼子里的凶悍猎犬见到生人，嗷嗷的欢叫着，然而在听到面具男开口喊话之后，
却不约而同的闭上了嘴巴，用力的摇摆着大尾巴，总算冬小夜不笨，脸色微变，
显然是意识到了什么。

　　「好了，警察先生，请退后，然后……」面具男看了一眼冬小夜，突然一指
墨菲，笑道：「墨小姐，劳烦你替冬小姐将那箱子钱送过来，好吗？」

　　且不说墨亦之和龙珊吓了一跳，饶是觉得他不会伤人的我，心里亦是『咯噔』
一下，冬小夜眉头一跳，掩饰住一闪即逝的惊愕，叫道：「谁送不是送？」

　　「站住！」面具男喝止了欲迈步上前的冬小夜，一边拉着我退进仓库，一边
笑道：「我很没出息，不但怕男人，也怕女人，相比冬小姐你，还是墨小姐看起
来更文弱、对我的威胁更小一些。」

　　他怎么知道冬小夜不文弱的？！

　　呃……看虎姐那一身利落的打扮，还有她蓄势待发的蛮劲……我无语……

　　墨亦之视墨菲如命，怎会让她涉险？一脸无害的笑道：「小朋友，你看我一
把老骨头，走路都费劲，不如让我……」

　　「我去！」墨菲不等墨亦之把话说完，甩开龙珊，一把抢过冬小夜手里的皮
箱，盯着我，语气坚定道：「我要亲自赎他回来！」

　　冬小夜急道：「你一边呆着去！捣什么乱？！」

　　「你才是捣乱呢！」墨菲针锋相对，朝我望了一眼，转而怒视冬小夜道：
「万一他有个闪失，你我谁去和程流苏交代？！」

　　把流苏搬出来，冬小夜登时哑巴了，「这不是一码事……」

　　「对你来说不是，对我而言就是一码事！你想他出事，我可不想！」

　　「我……我也不想，墨大小姐，你这是无理取闹！」冬小夜不满更盛，但语
气却又虚了三分。

　　墨菲冷冷道：「我只是在尽量满足对方的要求，我只要楚南安全，其他的我
一概不管！」

　　「你……」

　　看着俩女人打嘴仗，头疼的远不止我一个人，墨亦之望着墨菲，想插句话都
找不到机会，脸色不甚好看，龙珊亦是满面的无奈，皱着眉头不断的叹气。

　　此时此刻，除非傻子才看不出来墨菲对我有意思，而我，是个标准的『三无』
青年，估计在墨亦之看来，我还是个随时会多加『一无』的人——无命……

　　最终，在面具男的威胁和墨菲的固执下，冬小夜妥协了，墨菲提着箱子，脚
步像平时进出公司时一样，自信而高傲，无形中便给人一种压迫感，哪有半点对
枪口的惧怕？女人，还真是善变。

　　墨菲行至门口，我们已经退到了面包车旁，面具男道：「放下箱子，墨小姐，
我还有几句话想和楚先生说，能麻烦你回避一下，并将仓库的门关上吗？」

　　墨菲脸色骤变，「你不讲信用吗？！」

　　冬小夜和后面的武警闻言，亦是赶忙冲上前几步，好像认定面具男要撕票似
的。

　　面具男用枪顶住了我的太阳穴，冬小夜等人忙顿住了脚步，丫的这才缓缓说
道：「在我的生命有保障的前提下，我有不伤害楚先生的理由，这一点，楚先生
心里是最明白的……」

　　众人一怔，我点了点头，对一脸担忧的墨菲道：「按他说的做，他有话和我
说，我同样有话想和他说。」

　　「放屁！」冬小夜忍不住爆了粗口，眼珠隐晦的朝眼角一转，似乎暗示我在
警察面前说话一定要有分寸，「你和他有什么可说的？！」

　　「是啊楚南，你别犯傻了！」

　　「我想知道他为什么做出今天这样的事情，难道你们不想知道吗」我淡淡道：
「他会告诉我。」

　　莫说两女和墨亦之等人，便是面具男亦小小吃了一惊，轻笑道：「楚先生果
然是聪明人。」

　　我冷哼一声，算是回答，聪明？不，我很蠢。

　　【第２５５章】送给冬小夜的礼物？

　　更新时间２０１０- １- ８１７：３５：４９字数：３１２９

　　龙啸天死了，所有人都想知道他为什么死，面具男一伙人又都是什么背景，
所以，这是一个很诱惑人的问题，除了关心我生死的墨菲，即便是冬小夜，也有
些动摇了，毕竟，她是个警察，渴望真相是她的职业本性，至于墨亦之和龙珊
……怕是巴不得我赶紧死翘翘，免得我将来『祸害』他们的宝贝儿吧？

　　众人以为我或许是因为好奇，然而，好奇虽说不假，但我之所以要这么做，
却是另有目的的——我总觉得，从一开始，面具男就刻意的将我代入了他的节奏，
让我一步步的跟着他走，包括他将自己的过去告诉给我这个毫不相干的外人知道，
其实都是有目的的……

　　我需要确定自己的猜测，因为这关系到很多人的生死！

　　我板起脸，对尚在犹豫的墨菲说道：「菲菲，你知道我的脾气，我是个不撞
南墙不死心的人。」对，就像当初对她的感情一样，最终撞了我一个鼻青脸肿。

　　墨菲紧咬嘴唇，眼角的泪珠最终没有忍住，如晶莹的水钻一般掉落而下，
「楚南，你就只会对我绝情吗？如果现在求你的人是程流苏，你还会固执吗？」

　　「会，」我想也未想，自己都怔了怔，旋即苦笑着解释道：「性格这种东西，
始终是自己的，始终是自私的……」

　　墨菲也没想到我如此的干脆，一时不知该如何劝解我的她似乎是下意识的搬
出了另一个人名，「如果是你妹妹，是缘缘呢？」

　　我心里一震，虽然没有说出答案，但我却清楚的知道，我犹豫了……

　　「听话，难道要我求你吗？」

　　硬的不行，那就来软的，墨菲脸上一红，眼中却幽怨更浓，恨恨道：「楚南，
如果你有什么事的话，我做鬼也不过放过你！」

　　这个『你』指的到底是我还是面具男，怕是除了墨菲没人知道，她将铁门带
上，退了出去，但我非常清楚，她并未走远，脚步声繁乱，显然，冬小夜和墨亦
之等人也聚到了门外。

　　仓库里只剩下我们两个人，面具男放开了我，退后了两步，笑声依旧，但呼
吸却加重了很多，「我也很好奇，楚先生想和我说的话，到底是什么呢？」

　　我做了个深呼吸，转身的同时，抬起了绑在一起的手腕，手中，握着冬小夜
的手枪，故作冷静的沉声道：「把引爆炸弹的遥控器给我。」

　　没错，这就是我真正的目的！

　　同样用枪指着我的面具男眼中神采一窒，颇感意外，正待大笑，忽然喉结一
阵鼓动，他一转身，一手撩起面具，一手撑扶着汽车，弯下腰去，竟是剧烈的呕
吐了起来。

　　哥们懵了，妈的，这是对老子耍帅的直白感受吗？

　　「对不起，呵呵，失态了，真是失态，不过，我实在忍不住了……」

　　老子帅的让人作呕吗？！我差点恼羞成怒，给丫一通子弹雨！

　　面具男吐的眼泪鼻涕横流，一边干呕，一边自嘲的强笑道：「虽然我恨不得
将龙啸天碎尸万段，但没想到，真正杀死一个人，是这么可怕的事情，呵呵，老
实说，我的手脚到现在还在打颤……呕……」

　　我没杀过人，不知道杀人的感觉，但我看到了龙啸天的死，确实很恐怖，所
以，他的呕吐也勾起了我的欲望，让我自豪的是，我忍住了，望着他铁青的脸色，
我终于知道他为什么不在乎被人知道他的身份，却仍然要戴着面具假装神秘了，
丫的仅仅是不愿让人看到他的失态。

　　「果然是你……」

　　面具男用袖子擦了一把口鼻，笑道：「楚先生早就认出我了，现在还会觉得
意外吗？」

　　「我意外的是，你为了报仇，竟然在龙家做了半年的园丁，我意外的是，龙
家人竟然没有识破你的身份。」

　　这面具男，赫然就是早些时候预言今晚有事发生，劝我早些离开的那园丁青
年！从他的声音，从他第二次说我是一个『与众不同的人』时，我就猜到了他的
身份！明明知道会有人故意闹事，他却压根没有怀疑过我这个和郭享一起混入庄
园的『可疑』的人，可以肯定这一点的理由只有一个——他知道我不是欲图闹事
者，因为他自己才是！

　　「只是换了个假名字，龙家人就认不出我这个被他们害得家破人亡的小人物
了，可想生命在他们眼里是多么卑贱的东西了，所以，我才要这些有钱人们花钱
赎回自己的生命，体会一下生命被当做廉价商品买卖的屈辱，让他们意识到自己
的价值观是多么的混账！所以，楚先生，你为了那些人而与我搏命，是不值得的，
但我真心佩服你的勇气，」园丁青年与我持枪对峙，小心的横向移动着脚步，
「许恒，这是我的真名字。」

　　在大堂的时候，青蛇喊出过这个名字，难怪龙一凡没有认出他来，原来他在
庄园里用了个假名字，我微微蹙眉，同样移动着脚步，保持着和他之间的距离，
说道：「我也是一家四口，我也有个妹妹，今年同样是十六岁，念高一，很可爱，
也很……乖巧吧……咳，和你一样，我也爱自己的家人，希望自己能够永远的保
护他们，所以，我虽然不认同你的做法，但却能明白你对龙啸天的恨，不过，我
不懂，如果只是为了杀人报仇，你有必要设计这么大的场面吗？既然你并不图财，
何必劫持人质，让形势如此混乱呢？还有，无论是在大堂暴露你的名字，还是让
我知道你的真正身份，都是故意的吧？你的目的究竟是什么？」

　　「报复，报复那些助纣为虐的人，」许恒目光一凛，道：「楚先生应该也看
到了吧？在生命受到威胁时，最先拿出钱来获救的都是些什么人？我相信，没有
人会不觉得好奇吧？为什么月薪几千块的人可以在如此短的时间里筹集到一百万
现金？呵呵，加上之前警方收到的举报信里列举的那些和龙啸天狼狈为奸的贪官
的罪证，有些家伙是一定会被调查的，就如同杀死龙啸天并制造了惊天大案的
『许恒』一样，只要去调查我，就会掀开当年被龙啸天掩盖的真相，就会还我父
亲，还我妹妹一个清白，这就是我的目的。」

　　「警察收到的举报信果然是你做的？！」我大惊失色，这个许恒好深的心思，
因为尝到过官商勾结的苦果，所以设计了如此一个惊天大案，轰动越大，影响越
大，越是没有人敢徇私舞弊，倘若举报信的内容都是真的，那龙啸天死了也会被
扒掉一层皮的，我不禁吞了口唾沫，扣着扳机的手指活动了一下，「为了制造足
够的影响力，你不惜欺骗自己的同伴？你的背叛会让他们送命！」

　　另外五个匪徒都留在大堂，人质，赎金亦都在那里，所以没有人会想到许恒
现在就要开溜，虽然那些人渣死不足惜，但许恒的狠辣依旧可见一斑。

　　寄给龙啸天的恐吓信，只是用来欺骗自己的同伴的，警察所以会介入，完全
是他那封举报信的作用！他故意在大堂当众揶揄龙家人执意办宴会的自私，就是
怕龙一凡否认报警的是龙家人，以此来掩饰他真正的目的！

　　这个许恒，好大的胆子，好深的心机！

　　「不是背叛，而是摆脱，虽然以法律的标尺来衡量，我们是一般无二的，但
是，他们身上背负的罪孽却是我遥不可及的，我说过，好人有好报，相对的，恶
人就有恶报，我与他们之间不过是相互利用的关系罢了，让对方成为自己的工具，
或者自己沦落为对方的工具，结果是注定的，我们不过是依靠自己的能力对号入
座而已，」因为相互移动着脚步，所以许恒已经转到了门口，先从怀里掏出一个
信封丢给我，然后提起了墨菲的皮箱，望着我丢在地上的冬小夜的手包，他笑道：
「有正在挟持人质收取赎金的他们留在大堂牵引警方，我才能顺利逃走，不是吗？
我没资格说自己是在为民除害，所以他们五个人，就算是我送给冬小夜警官的礼
物吧，呵呵，先前我就觉得她有些面熟，在捡起她的手包时，一掂那重量我就想
起来了，她是昨天晚上和今天上午都曾来过庄园的女警察，不过她当时是短发的，
现在，应该是戴了假发吧？楚先生，你那时制伏了蛮子，怕是因为冬警官先动的
手，为了保护她，才不得已强出头的吧？」

　　呃……虽然我知道在掏枪的时候就会暴露冬小夜的身份，但我却忘记冬小夜
早就来过庄园的事情了，我面前的混蛋就在这个院子里工作，当然早就见过她了！
枉我还像个白痴，冒死帮那笨蛋女人掩饰身份呢……

　　我瞄了一眼地上的信封，并没有放松警惕去拾捡起来，继续向墙角挪动脚步，
小心的提放着许恒的一举一动，我有一种直觉，这个小子表面嬉皮笑脸，一派亲
善放松的模样，可实际上却如同拉满弦的强弓劲孥，一旦我稍有大意，他便会突
施冷箭……

　　以小人之心度小人之腹，我并不觉得自己应该感到羞耻，我是守法公民他是
杀人大盗，我们本就没有彼此信任的理由。

　　【第２５６章】不要小看我！

　　更新时间２０１０- １- ９１４：４１：４６字数：３１９５

　　「你是故意把枪送到我手里的？为什么？」

　　「我怕你不肯和我一起走出大堂，万一那样的话，你可以用它来防身，当然，
生死只能听天由命了，呵呵，」许恒道：「这个信封里是关于那五个家伙的身份
资料和我收集到的他们的前科以及一些证据，估计有些案子就是警察也不知道吧？
把这个交给冬警官，大小也算立了个功，至少可以省却警方很多麻烦……」

　　「麻烦？是指警方调查的方向吗？」我揶揄道：「就像你把自己的过去告诉
我，然后要我去告诉警察一样？」

　　许恒一愣，继而哈哈大笑：「或许吧，不过楚先生，我真的很高兴能把埋藏
多年的心事和你讲述，虽然你不认同我这个人，但我知道，你至少愿意相信我，
相信我的过去……」

　　我放下枪，黯然的叹了口气，一脸同情的说道：「对啊，我相信你的过去，
但是……」

　　就在许恒疑惑的目光盯着我落下的手的一瞬间，移动到墙角的我一脚将放在
这里的浇花用的水壶踢了出去！丫的在等我的破绽，我又何尝不是如此？怪就怪
他太自信了，以为我终于上当的刹那，他绷紧的神经本能的出现了一丝松懈！

　　作为高中和大学时期学校足球队的主力中场，我对自己的脚上功夫还是很有
自信的，要知道，这可是哥们为数不多的被楚缘认同的能耐了，想当初，她还经
常和后妈一起去看我比赛呢，这一脚踢的又猛又狠，加之距离又很近，许恒根本
来不及闪躲，水壶准确的砸到了他胸口上方，趁他上身后仰，我一个箭步窜上前
来！

　　「砰」

　　大腿一阵剧痛，脚下一软，我闷哼一声，硬生生的咬紧了牙关，打了个趔趄，
仍是卯足所有力气，合身撞进了许恒怀里，丫的就势摔倒，就好像我知道了楚缘
秘密的那个晚上，她偷摸到我房间，将我骑在身下的姿势一样，我照葫芦画瓢，
骑在了许恒的身上，双膝压住了他的两条手臂，枪口直接塞到了他嘴里。

　　我总觉得许恒是故意放低了枪口，不想杀掉我，但子弹在我的大腿上钻了个
洞，鲜血汩汩的涌了出来，瞬间便染红了我的裤子，疼痛刺激的我有些发狂，哪
里还会去琢磨他好意歹意？仿佛此刻我才是杀人不眨眼的魔鬼，狰狞的笑着，却
说着正义者的台词，「我相信你的过去，但就像你说的那样，我不认同你这个人
的所作所为！把遥控器给我！」

　　我的双手被绑在一起，用枪指着许恒的同时，是无法自己去搜身的。

　　「哈，哈哈，哈哈哈——」许恒含着枪管，笑的含糊不清，「楚先生真是个
不容小看的人啊，一个小小的疏忽就被你钻了空子，只不过，我可不是蛮子那头
头脑简单的牲口，你是否有开枪杀了我的勇气暂且不说，单是用一把未开保险的
手枪威胁我，你不认为自己太外行，太可笑了吗？」

　　「是吗？」我心里大惊，但面上依旧镇定，将枪口从他嘴里拔出来，不等他
反应，对着他右肩膀扣动了扳机……当他妈老子是棒槌呢？保险开没开，不试试
怎么知道？！

　　「砰！」后坐力吓的我浑身一颤，靠，不愧是虎姐，够猛，藏在包里的手枪
根本就没上保险！

　　许恒『啊』的一声痛呼，我将冒着青烟的枪管再次顶到了他嘴里，第一次开
枪并打伤人，让我骇得手有些颤抖，压抑着莫名其妙的愧疚，我寒着老脸道：
「你说的对，我是个外行，所以即便我现在一枪崩了你，也很容易被认定为正当
防卫，说不定还会得到一面见义勇为的英雄锦旗呢，许恒，不要小看我！或许我
不够聪明，但我绝对没有你想象的那么愚蠢，所以不要再和我耍心眼儿了，你跑
不掉的，把遥控器给我！」

　　「呵，呵呵，看来一直在自作聪明的人是我啊，楚先生，你扮猪吃虎的本领
真是了不起，没想到骗了所有人的我原来早就上了你的当……」许恒痛的脸色铁
青，瞪着我，忍痛道：「杀了我！否则我一定会引爆炸弹！」

　　果然！我猜的没有错，虽然我不知道他究竟有什么逃脱的好办法，但玄机应
该就在这个仓库中，所谓有话想与我说，只是个托词而已，他先前不断与我套近
乎，要我信任他，大概就是要骗我主动跟他进来，为了使关上仓库门的这个行为
看起来更自然一些罢了。

　　门关上了，但这个不合逻辑的行为却极有可能是他逃跑的钥匙！

　　在确定自己一定能逃脱的前提下，他十有八九会引爆炸弹，以制造出更为巨
大的影响力，迫使警方去深入调查的，同时，爆炸的混乱也会更利于阻止警察对
他的追捕。

　　若非如此打算，他何苦费尽心机的设定了如此复杂的计划？

　　门外，因为枪声的关系，已经乱成了一团，犬吠声中，墨菲和冬小夜大声嘶
喊着，大有要不顾危险冲进来的气势，幸好被武警们出于安全考虑拦阻住了，但
我已经听到了墨菲的哭叫和冬小夜的喝骂。

　　「我没事！不用担心！」

　　我扯着嗓子安抚了众人，外面静了三秒，就听墨菲喜极而涕的呼喊道：「楚
南你真的没事吗？刚才的枪声是怎么回事？！」

　　许恒脸色巨难看，此时他被我制伏，只要我招呼武警进来，别说逃跑，他甚
至没有机会引爆炸弹，但我自己亦不明白为什么没有那么做，「枪走火了！」

　　枪是不可能连续走火两次的，我并不在乎冬小夜她们是否相信，转而压下声
音对一脸诧异的许恒淡淡说道：「不管你不杀我的目的究竟是什么，但有一点是
无法改变的——如果你把我留在大堂，换另一个人做你逃跑和传话的工具，那么
你会成功，而我则会被你的同伴活活打死，先前也是你因为你阻止了那个蛮子，
我才能活到现在，你等于救了我两次……加上外面那两个女人，我一共欠你三条
命……我不是警察，没有抓你的义务，但如果因为我没有阻止你引爆炸弹，害那
么多人死掉的话，我良心难安，所以，把遥控器给我，我……放你走！」

　　最后三个字，我是咬着牙，在矛盾的挣扎中说出来的。

　　许恒不可置信，惊讶之后，不禁失笑，「楚先生，我可是个杀人犯，是策划
了今晚一切的罪魁祸首，你好不容易抓到我，居然要放了我？难道这又是你所谓
的男人的尊严作祟？因为你不想欠我人情？」

　　「我不知道，」望着许恒嘲弄的目光，我一脸的冷静，「也许与尊严无关，
只是因为我和你一样，都是做哥哥的吧……你可以随意嘲笑我的伪善也无所谓。」

　　我果然不是个能成为英雄的人，因为我在同情这个杀人犯，难道这就是传说
中的斯德哥尔摩综合症？我不知道，我只知道，为了让警察彻查龙啸天的罪行而
不惜设计了如此周密犯罪的许恒，是深爱着自己的家人的，或许虚伪的他只有这
份爱是真挚的，但正是这份爱，让我犹豫，让我摇摆。

　　当然，我亦是很理智的思考过的，杀人我肯定不敢，所以被绑着双手并且大
腿中枪的我一旦呼叫警察帮忙，绝望中许恒一定会奋起反抗，引爆了炸弹是小，
伤了我可就得不偿失了，话说，哥们的大腿疼的要死……

　　许恒愣住了，忽悠了一晚上别人的他，这次被我给忽悠了，他从我因为失血
和疼痛导致麻木的左腿下抽出来的右手并未对着我的心脏扣动扳机，一脸大无畏
的哥们差一点就被吓到虚脱了，全身冒出来的冷汗若是集中到裤裆，估计潮湿程
度不亚于膀胱放水……好悬！我千锤百炼，专门用来应付楚缘的演技居然救了我
一条命！

　　「『五号』是故意埋在无人的停车场的，炸飞汽车只是为了用来威慑警方，
这个钮在大堂的时候我已经按过了，还有七颗炸弹，『八号』在露天舞台下面，
现在大部分等待赎人的家属就坐在炸弹上边，呵呵，『六号』在龙啸天二楼书房
的花盆里，『七号』在厨房的瓦斯罐后面，『一号』到『四号』，都安放在了现
在人质集中的大堂……」许恒从口袋里摸出遥控器，将上面八个按键逐一对应的
炸弹位置告诉了我，我识趣的站起身来，他恢复了自由，才将遥控器塞到了我手
里。

　　哥们爪子直抖，生怕一个不小心引爆了哪颗炸弹，这许恒够狠，一旦同时将
按键按下去，警方和人质家属固然难免出现惨重伤亡，那栋洋房更是被炸的灰飞
烟灭，一个幸存者都够呛能活的下来……

　　「即便不引爆炸弹，只要我没有落网，警方一样严查到底的，」许恒重新提
起墨菲的皮箱，退到了面包车的后面，枪口瞄着我完好无损的另一条腿，丫的摆
明是不会再露出破绽给我了，笑声中，他的眼神异常的坚定：「我不能被抓，我
还要亲眼看一看龙家的衰败，亲眼看到那些贪官的倒台，亲眼看到恶人的恶报。」

　　丫的复仇信念真是执着啊……我忍着大腿的疼痛，小心的跟他保持着距离，
和他一起退到了面包车后面，赫然看到，车后竟还停着一辆越野摩托车，许恒将
靠墙立着的一块两米见方的木板移开，后面的墙壁上竟出现了一个门洞！

　　【第２５７章】好吧，我不是英雄，是人渣更新时间２０１０- １- １０１
７：０３：３２字数：３３８７

　　显然，『门洞』是最近一段时间被打穿的，墙壁内侧的砖头参差不齐，工活
甚是粗糙，墙壁外侧立着几捆竹竿，挡住了这个门洞，许恒稍废了些力气才将竹
竿推倒，露出了院外的漆黑一片。

　　这个潜龙庄园主体修建的豪华体面，但院后却让人不敢恭维，甚是狼藉的堆
放着很多的建筑材料，又因为尚未通路的关系而没有设计后门，所以警察根本不
会想到犯人会从这里逃跑，他们更不会想到，团伙犯罪，让警方陷入被动局面，
握有绝对主动权的主犯，竟然会抛弃同伴，驾驶摩托车从仓库凿出来的门洞逃跑！

　　一切的意料之外，只因为所有人都误解了许恒的真正目的！

　　「楚先生有一点说错了，如果有钱可捞的话，我还是不会错过的，毕竟我以
后不太方便露脸出来打工赚钱了，这一百万，就当是你买走了我的遥控器吧，呵
呵，被你救了的家伙非富即贵，相信这救命之恩的价值远远不止一百万而已，你
并没有吃亏，」许恒说得大方，但手枪却压根就没离开过我的大腿，这一点上，
我和他是一样的，「好人有好报，楚先生，纵是我假话万篇，但这句话我是诚实
的，给我机会亲眼目睹龙家的衰败，对我来说这份恩情比自由和生命还要贵重，
无论你是否相信我，我许恒在此对你许诺——将来若有机会，我一定会报答你的，
许恒今天应该死了，所以我这条命，从此便是属于你的，当龙家衰落之后，我们
还会再见！」

　　千万别再见了！你该死哪死哪去吧！妈的，老子倒想抓你，只是害怕会赔上
自己这条命罢了！哥们心里暗叫惭愧，嘴里却淡淡说道：「如果再见，我不会放
过抓你去坐牢的机会了，人，做错了事情，就一定要付出代价！」

　　许恒微微一笑，推着摩托车，倒退着钻出了门洞，我站在『门口』，心里着
实松了口气，炸弹遥控器到手了，老子的生命看起来也不会有危险了……却见跨
上摩托的许恒脸色一肃，郑重其事的恳求我道：「楚先生，你不是想知道我为什
么冒着被青蛇他们怀疑的危险，也要救你出来吗？我不否认有利用你将我作案的
动机传达给警方的目的，但这一点其实任何人都可以做到，所以非要是你，是因
为我真的希望你可以平安无事，倘若你留在大堂，我一样是不会引爆炸弹的…
…」

　　难怪他会如此轻易的将遥控器给我呢，原来是早就有过不引爆炸弹的打算，
所以心理上没有太多的抵抗……我不禁相信了许恒的话，因为我已经猜到了他所
以不愿杀我的理由，「因为苦儿她们祖孙二人？」

　　许恒点了点头，眼中闪过一抹怜悯和同情，「大娘和苦儿与我有着几乎相同
的不幸遭遇，苦儿和她父母遭遇的车祸，是龙家二少爷醉酒飙车造成的，他们以
赡养大娘到去世和照顾苦儿直到成年做为赔偿条件，将这件事情压了下来，但楚
先生也看到了吧？他们所谓的赡养和照顾究竟是怎么一回事？大娘要工作才有饭
吃，而苦儿只能每天被关在房间里，龙家人非但没有觉得愧疚，表面上还摆出一
副慈善家的虚伪面孔，故意将她们安排在庄园里居住，私下里却觉得她们是个累
赘，甚是扎眼，被你打了的那个高管家是二少奶奶的表亲，所以才会更加刁难她
们老少……」

　　我愣了，不但是因为我终于明白了为什么有钱人的大宅子里会有苦儿和奶奶
这样不幸的人，也知道许恒为啥会对这祖孙二人特别照顾了。

　　「我曾经咨询过心理医生，苦儿的病并不是因为车祸受伤，而是亲眼看到父
母惨死的恐怖场面，心理受到了严重刺激，只要接受心理辅导，换一个良好的生
活环境，多与人交流，多去关心她照顾她，她是可以恢复的，但只要留在这个庄
园里一天，她都不会有希望，」许恒将手枪扔到了地上，俯身低头，对我道：
「楚先生，对于你为她们老少所做的一切，我许恒感激不尽！姓许的厚颜恳求你，
请你照顾苦儿，不要让她有一天变成像我一样的人！」

　　我什么也没有说，只是轻轻点了点头，并非因为许恒的恳求，在看到神智不
清的痴傻苦儿不惜烫伤了胳膊亦要为奶奶偷肉的那一幕，我便已经决定这么做了，
听到苦儿是可以治愈的，我心里着实轻松了许多。

　　许恒笑了，他发动了摩托，发动机的震动彻底掩盖了仓库外边墨菲和冬小夜
的叫嚷声，我缓缓放下了抬起的枪口。

　　尽管此时我只需扣动扳机就可以将这个主犯留下，但我的手指却始终无法动
弹，或许我害怕杀人，又或许，我压根就不想那么做……

　　「还有，楚先生，倘若你愿意相信我的话，不妨告诉冬警官……」许恒戴上
了头盔，撩起挡风镜，笑着对我道：「我的那五个同伴是前天夜里混进庄园的，
一直藏在我的宿舍里，直到今晚才各自变装混进人群，这两天他们休息的质量很
差，体力和精神都不在最佳状态，呵呵，刚才蛮子被你轻易制伏，应该足以证明
这一点吧？他曾经可是徒手杀死过两个刑警的牲口……」

　　我汗……我还当自己很厉害呢，敢情是因为人家的身体不在最佳状况啊，
「告诉我这个做什么？」

　　「既然他们不在最佳状况，警方可以尝试着去活捉或者击毙他们，」许恒声
音一沉，我的心同样跟着一沉，就听他道：「他们使用的枪械是我准备的，子弹
被我动过手脚，只有前两发是实弹，其中蛮子和青蛇已经各打出过一发，如果警
察发扬一下牺牲精神，肯冒险的话，穿着防弹衣冒充人质家属混进去……呵呵，
这大概是将伤亡降到最低的方法了，至少有警察吸引那有数的几颗子弹，人质们
会是安全的，不是吗？」

　　怪不得这孙子故意将冬小夜的手枪给我呢，蛮子还剩一发子弹，但我却有满
满一弹夹的子弹，谁更容易活命便可见一斑了，即便我被他们集中攻击打成漏勺，
他们浪费了子弹，警察一拥而入，他们一样是不能逃出升天的，这个许恒，真是
将同伴出卖的彻底啊……

　　庄园后面只有一条崎岖的土石小路，走路都嫌它太窄太陡，警察是不可能追
上许恒的，望着他的车尾灯消失在夜色中，我腿一软，突然侵袭全身的疲惫，让
我几乎瘫痪倒地，墨菲的呼喊和冬小夜的叫嚣重新清晰的钻入了我的耳朵，我拾
起许恒扔在地上的沉甸甸的信封，拖着疼痛的一条伤腿，缓缓推开了仓库的铁门，
晃眼的灯光直接对准了我的脸，我索性闭上了眼睛。

　　「举起手来！」

　　我举你妈的手！灯那么亮，你丫近视眼啊，看不到老子是可怜的人质吗？！
听到警察的威慑，我忽然一肚子的怨气。

　　劫后余生？是的，但我却不知该如何发泄那该死的喜悦，以至于我反常的冷
静。

　　「楚南！」

　　一个温软的娇躯撞到了我怀里，紧紧的搂住了我的脖子，如兰如麝的幽香充
斥了我的鼻腔，仿佛掩盖住了今夜的硝烟与血腥，我慢慢睁开眼睛，看到的是墨
菲喜极而涕的一张俏脸，这女人，还没有搞清楚状况就扑上来了吗？

　　「你没事吗？你没事吧？受伤了没有？太好了，真是太好了……」

　　我怔怔的盯着墨菲一张一合，喃喃不止的樱桃小口，心里龌龊的想着，如果
现在抱着我的人是流苏该有多好啊，那我就能狠狠的去吻近在咫尺的这两页水润
的嫩唇了……

　　我如是想着，干的快要裂开的嘴唇忽然被一阵柔软包裹，我一怔，居然是墨
菲吻住了我的嘴巴！

　　靠！她吃我豆腐吗？！

　　天知道我干嘛没有推开她，刺眼的灯光和大难不死的释怀让我觉得自己幸福
的像是到了天堂，尽管明明知道这不是属于我的天使，可我唯一能做到的，竟只
是没有去迎合她，但我不能否认，我稍微低下了头，以便她更容易吃我豆腐……

　　墨菲显然是不会接吻的，我很期待她能把小舌头伸到我嘴里让我痛快的吸吮
一番，缓解那莫名其妙的干燥和饥渴，可她却只是一味的咬我的嘴唇，但我仍然
能感觉到一股股的香甜涌入我的口腔，让我心驰神摇，让我更加的贪婪。

　　「你……你们俩在干什么啊？！」

　　「哎呦~ ！」哥们小腿剧痛，牵动了大腿的伤口，疼的呲牙咧嘴，身子一个
趔趄，手指差点就按到了遥控器的按钮上。

　　「你有病啊？！」我惊魂未定，狠狠怒斥踢我的冬小夜，倒不是怪她没有眼
力见，而是险些害我成了杀人凶手。

　　「有病的是你！」冬小夜又是愤怒又是鄙夷的瞪了一眼墨菲，然后冲我吼道：
「姓楚的，我看错你了，你对得起苏苏吗？！」

　　这话像一把钢叉，戳到了我的心头肉上，哥们老脸一红，这才发现，不知什
么时候又冒出了二十来个警察，都一脸惊愕的瞧着哥们呢！草，出个轨居然被这
么多人抓到了，这事儿也归警察管吗？

　　墨菲亦觉得不好意思，想想也是，她一向尊贵高傲如不可亵渎的女神一般，
何时如此的失态过啊？但我没想到她竟然舍弃了自己的形象，心虚却勇敢的为我
开脱，向冬小姐喃声道：「是我主动亲他的，他没有对不起程流苏……」

　　「不要脸！」冬小夜想也未想就赤裸裸了喷出了这么三个字。

　　墨菲美眸中闪过一道怒色，但旋即便被懦弱和惭愧取代了，作为流苏的好姐
妹，冬小夜有骂墨菲和骂我的资格，但我仍是觉得她有点过了，我是个厚脸皮的
老爷们，可墨菲却是个女孩子啊，再说，我枪口逃生大难不死，人家表现的激动
了一些，也是有情可原的嘛……

　　呃，我才是不可被原谅的人渣……

　　　　　　　　　　　【第２５８章】冬小夜哭了

　　更新时间２０１０- １- １１１７：４９：１４字数：３０１５

　　「喂，喂，现在是你们俩斗嘴的时候吗？」喜悦或者牢骚都不重要了，现在
最重要的是想办法转移话题，我右手倒握着枪管，左手亮出炸弹遥控器，低头瞄
了一眼大腿，夸张的呲牙咧嘴道：「我可是受了伤的人，再不送医院可能会失血
过多玩完啊……」

　　「你受伤了？！」

　　「哪里？！」

　　靠，这俩女人的反应也太迟钝了吧？虽说我穿了一条黑色的裤子，颜色有些
混淆，但血已经流到了裤脚，踩了一路血脚印，你们都没有看到吗？！还是说，
我长的太帅了，她们的眼睛一直都盯着我的脸来着……

　　「医生，快叫医生！」

　　墨菲吓的不知所措，慌里慌张的模样将龙珊也吸引了过来，见到我的裤脚还
在向下滴血，她『啊』的一声轻呼，下意识的捂住小口，面色煞白，「赶快，送
他去医院！」

　　「不用，」冬小夜虽然担忧满面，却相对冷静，不知想到了什么，她看我的
眼神带着明显的嗔怪和怨怒，接过我手里的枪，没好气道：「林队一早就叫来了
市医院的救护车，就在前院呢。」

　　我被她盯的有些心虚，讪笑道：「是吗？呵呵，太好了……」

　　「你怎么还有心思笑啊？」墨菲架住我一条胳膊，急道：「那还不快点去治
疗！」

　　龙珊亦搀扶住我另一条手臂，皱眉望着我，似乎同样不解我为啥还有心思嘻
嘻哈哈。

　　一哄而上的武警从我们身边冲过，杀进了仓库，冬小夜视若无睹，退出弹夹
看了看，转而冷冷对我道：「你开枪了？」

　　「嗯，」我想了想，又补充了一句，「是他先开的枪……」

　　冬小夜明显在压抑着愤怒，「他为什么先开枪？楚南，你跟他进去，真的是
和他有话说吗？你敢说你不是想要制伏他吗？就算你是滥好人，也应该有个底线
吧？」

　　虎姐倒是了解我啊……我干咳一声，索性回避了她凌厉的眼神，讪笑道：
「我有几斤几两自己还不知道吗？呵呵，我也不愿意跟他进去啊，那不是因为他
用枪顶着我脑袋呢吗？开枪纯粹是意外……对了，告诉你的同事们，不用追了，
那小子已经跑了，这个你也拿着吧，是引爆炸弹的遥控器。」

　　众人皆不是傻子，我刻意表现出来的漫不经心并没有起到任何作用，龙珊像
看怪兽一样看着我，墨菲又是后怕又是气愤，冬小夜更是破口大骂道：「你还说
自己是迫不得己的？！炸弹爆炸不爆炸是我们警方的责任，你逞什么能啊？不要
命了吗？刚才也是！你又不是警察，干嘛替我出头？为什么要做这么危险的事情？！
你到底是看不起我还是看不起警察这个职业？！万一你有个三长两短，我……我
……我还有脸再去见苏苏吗？！」

　　说到最后，虎姐竟然哭了……

　　墨菲怔怔的看着冬小夜，才止住的眼泪又掉了下来。

　　这就是英雄的待遇？没有赞美，没有拥护，没有成群的美女投怀送抱，有的
只是女人的眼泪和说教？草，哥们真衰……

　　「呵呵，我这不是没事吗？」

　　「这叫没事吗？！」冬小夜作势要在我的伤口上打一拳，吓的我浑身一激灵，
好在她的拳头悬空半天，最终只是抹了一把眼泪，红着小脸和眼眶，却重整了严
肃的表情，平复了情绪的她已经冷静许多，对我道：「他怎么会把这个遥控器给
你？楚南，你和那个主犯，是不是认识？」

　　冬小夜并没有问我为什么能抢到遥控器却跑了许恒，由此可见，她是信任我
的，我叹了口气，「嗯，就在今晚，就在这个庄园里认识的，墨……菲菲也见过
他的。」

　　说这话的时候，正好走到墨亦之身旁，听我在墨菲的称呼上有些含糊，老墨
小墨以及龙珊的表情都稍显古怪。

　　墨亦之望着我，一双深陷在眼窝中的眼睛深沉而浑浊，让我看不透他在想些
什么，许久，才见他露出一丝复杂笑容，道：「小楚，你没事真是太好了……」

　　我怎么总觉得他这话颇是感慨，倒更像在说『你要是出事就更好了』……

　　「谢谢董事长关心，为我一条小命，大半夜的居然劳您亲自赶过来，真是让
我受宠若惊，救命之恩，我感激不尽，那一百万赎金，我会尽快还给您的……」

　　「不用，不用，」墨亦之摇头道：「我听说了，那匪首本是要放你走的，你
是为了菲儿才留下做人质的，你救她，我救你，那点钱就休要再提了……」

　　一语双关，老头子的眼神告诉我，一来一往，我们扯平了，言下之意无非是
提醒我，希望我守信，不要再和墨菲有什么瓜葛。

　　「谢谢。」我已经有了流苏，与墨菲保持距离是必然的，你不提醒我我也会
那么做的，哥们要的只是你那句不用还钱而已，不然我就真是费力不讨好了。

　　「辞职信的事情，你听菲儿说过了吧？」

　　听墨亦之突然提及这事儿，墨菲粉面染红，又羞又嗔，显然明白墨亦之想要
暗示我什么，急道：「大伯！」

　　我不否认，墨亦之的怀疑和警示让我心里极为的不爽，严重影响了我的情绪，
老子可是死里逃生啊，他却巴不得我死了才好，你疼墨菲我能理解，但也不至于
就认定我是个祸害吧？我淡淡道：「墨先生放心，我虽然浮躁浪荡，但还是说话
算话的。」

　　墨菲闻言，表情一窒，旋儿是一脸的黯然和幽怨，她知道，为了流苏，我是
不会接受她的。

　　冬小夜根本不知道我们在说些什么，见气氛有异，她有点起急，「你们有什
么话待会再说不行吗？再不止血，他真就危险了！」

　　墨亦之看看墨菲，与龙珊相觑露出一个苦笑，无视冬小夜的督促，对我叹息
着道：「等你哪天来公司的时候我们再谈吧，有些事情，我想单独和你聊聊。」

　　啥事？关于墨菲的还是关于张明杰的？好奇归好奇，我却没有细问，因为除
了治伤止血，我还有重要的事情要去做。

　　……

　　我很幸运，子弹打的有些偏，并未伤到我的骨头，弹头也未留在我的肉里，
而是穿了个眼钻了出去，虽然伤口即痛又吓人，但经过止血处理，情况甚好，以
至于可以不用被立刻送去医院。

　　哥们换上了林志帮忙找来的一条运动裤，总算是遮住了丑，仙人个板板的，
因为急着解救人质，所以林志等几个警察和武警的指挥官干脆一股脑的扎进了被
当做临时急救室的小门房，让只穿着内裤接受治疗的哥们老大个不好意思，主要
还是因为墨菲和冬小夜也混了进来，被漂亮的女医生在大腿上摸摸抓抓，作为大
老爷们，怎会没有反应？

　　小楚南啊小楚南，你害老子丢了好大的脸！不过……在如此疼痛的治疗过程
中小楚南的精神仍能如此旺盛，让我羞愧之余，却又有点莫名其妙的自豪……

　　听我将所有掌握的匪徒的情况详细讲述完毕，林志两条浓黑的眉毛已经栓到
了一起，将摸出的香烟又塞回了口袋，转头问那中年武警指挥官道：「陶队，依
你看，可行吗？」

　　那姓陶的武警支队长沉思了片刻，一如他阳刚的外表给人的印象一般，干脆
道：「可行，目前人质家属大部分已经赶到庄园，而我们的警力也已经完全到位，
在匪徒的计划中，这应该是为了逃跑而制造混乱的最佳时刻，现在里面的匪徒并
不知道匪首已经逃脱的事情，还以为他马上就会取车回来，所以才会急着敛取赎
金，这是他们神经绷的最紧，但又是最容易铤而走险、疏忽大意的时刻，刚才他
们就同时放进了三个人质家属进去赎人，足以证明这一点……四个人，五个人大
概不太现实，我亲自挑选三个战士，和我一起，只要能四个人同时混进去，我就
有绝对的把握将匪徒全部击毙！」

　　林志似乎就在等陶队这句话，「好！等里面匪徒的身份得到确认，就这么办！」

　　「慢着！我有话说！」莫说众人一怔，我也不由一怔，盖因说话的人竟然是
先前因为冬小夜而和我『争风吃醋』的王杰，丫的那质疑的目光让我极不受用，
就听他冷冷说道：「林队，陶队，我首先要声明，我并不是怀疑楚先生，虽然楚
先生能制伏许恒抢过炸弹的遥控器，却放跑了受伤的他这一点实在让人有些费解
……」

　　我草你妈的，这还不叫怀疑我吗？！你丫就差直说是我故意放他走的了！虽
然……那好像是事实……但我还是一肚子不爽。

　　冬小夜似乎察觉到王杰偷瞄向她的目光了，小脸一红，慌忙将盯在我裤裆的
目光转移，面上已是怒气爆满，「王杰，我知道你对楚南有意见，但我警告你，
不要把你的个人主观情绪带到工作中来！」

　　　　　　　　　　　【第２５９章】不能说的秘密

　　更新时间２０１０- １- １２１６：５４：４１字数：３１０７

　　林志肯定也知道王杰喜欢冬小夜的事情，大概也清楚王杰的脾气秉性吧，看
了我一眼，同样对他皱起了眉头，「是啊，楚先生不是警察，不惜生命危险抢回
了炸弹遥控器，他挽救的已经不止是人质们，还有我们警方和人质家属的生命，
这比抓到许恒还重要，相比我们的束手无策，难道我们还要厚颜去奢求他做到更
多吗？他已经为我们警方遮掩了太多的颜面……」

　　墨菲虽没说话，却是冷哼了一声。

　　王杰老脸一红，古铜色的皮肤颜色更重了，掩饰道：「我绝对没有责怪楚先
生的意思……」

　　「你凭什么责怪他？」墨菲终于忍不住质问了他一句。

　　冬小夜没好气道：「你有本事，怎么没见你抢回遥控器，怎么没见你活捉许
恒？」

　　「不，林队陶队，菲菲小夜，王警官的怀疑不是没有道理的，」我表面谦虚，
实则揶揄，火上浇油道：「许恒有多次杀我的机会却没有下手，还因为敬佩我的
为人而尽力救我性命，这确实容易让一些头脑简单的人误认为我和他们是一伙的，
至于我腿上挨这一枪，也可以理解为苦肉计嘛，对吧，王警官？」

　　警察是世界上最多疑的职业，即便我提供了大量的线索给他们，但心里有过
这种怀疑的人绝对不止王杰一个，这屋子里，怕也就只有墨菲和冬小夜是绝对信
任我的了，莫说王杰被我噎的够呛，便是那正气凛然的陶队也有点目光闪烁，不
敢正视我散发着怨气的眼睛，林志尴尬的咳了一声，笑道：「楚先生言重了，且
不说你是小夜的朋友，就冲你先前帮我们抓住过入室抢劫犯的见义勇为的义举，
我们也不可能怀疑你啊……」

　　冬小夜曾经说过，因为抓到周天的缘故，警方顺带着还挖出了一个庞大的盗
窃销赃团伙，哥们可是功不可没的，这事的功劳虽然记在了冬小夜头上，但在刑
警队应该不是啥秘密，可那王杰却眉头一皱，小声嘟囔了一句，「是小夜的朋友
又怎么样？难道就不该怀疑他吗？」

　　丫的声音甚小，而且话语含糊，但因为我一直盯着他，所以还是听到了，就
见林志脸色一寒，怒道：「你说什么？！」

　　「没说什么啊，」王杰忙否认了嘀咕，说道：「我是说，楚先生当然不需要
怀疑，但是，许恒的话也不需要怀疑吗？即便他真的敬……敬佩楚先生的为人，
但也不排除他有说谎的可能性吧？也许他是故意欺骗楚先生。」

　　丫的说到『敬佩』两个字时，眼中分明闪过一丝不屑，倒也难怪，连我自己
都觉得不屑的东西，倒也没奢望别人赞美过，王杰见我只是淡然一笑，稍有点惊
讶，还隐隐露出些许遗憾，继续说道：「许恒说匪徒的手枪里只有两颗实弹，这
极有可能是借楚先生之口故意误导我们警方，倘若他们子弹充足，我们贸然行动，
稍有差池，就可能引发枪战，届时人质出现伤亡，这个责任……从楚先生对许恒
这个人的描述中，我们不难确认两件事情，一，许恒制造了如此规模的劫持案，
图的并非钱财，而是巨大的影响力，以炸弹的威力和安放位置来推断，这种影响
力极有可能是建立在大量伤亡的基础上，考虑到里面人质的身份和社会地位，我
们不得不有所顾忌啊……二，若许恒的过去一切属实，那他对警方的态度应该是
抵触和排斥的，由此，我有绝对的理由怀疑，他是故意诱导我们去刺激匪徒，以
此制造伤亡，让警方承担责任，以此达到一箭双雕的目的！」

　　不可否认，王杰既然能成为一个刑警，肚子里还是有些货的，他的分析有理
有据，让人无法反驳，即便是冬小夜也沉默了。

　　陶队深锁眉头，和林志一样，似乎是下意识的将目光转移到了我的脸上。

　　直觉告诉我，陶队也好，林志这老狐狸也好，其实早就想到过这种可能性了，
我叹了口气，道：「即便是许恒骗了我又能怎么样？如果他们枪里子弹充足，即
便警察不冲进去，在察觉到许恒已经逃走之后，他们就不会滥杀人质了吗？不想
出现伤亡的方法只有一个，就是你们警方愿意放他们安全离开……」

　　王杰愣了，林志和陶队对看一眼，同样摇头苦笑，显然，他们是不会放过匪
徒的，从他们不断响起的手机就可以感受到，上面一定是有指示、有压力的，而
他们所以没有当着我这个『外人』揭穿这种『可能性』，一来是觉得没有必要，
反正不管怎样最后都是要冲进去的，再者，大概是担心一旦出现人员伤亡，我会
自责提供的『假情报』，从而背负上沉重的心理包袱吧？

　　除了他的过去，我压根就不曾信任过许恒的为人，所以，他欺骗了我的这种
可能性，我亦早就想到了，警察想怎么做是他们的事情，人质是死是活关我蛋事？
抢回遥控器，不让他们变爆米花，我觉得自己已经做了仁至义尽的事情，毕竟，
我不是超人也不是奥特曼，我没有能力、也没有义务去保证所有人的安全。

　　说不明白是感慨还是嘲讽，我随口叹了一句，「责任？警方的责任和害怕承
担的责任究竟是什么呢……」

　　虽然从法律角度来说，不管是有钱人还是有权人或者平头百姓都是没有任何
区别的公民，但特殊情况下造成的影响力的大小，才是左右警方决定的最重要因
素，我能感觉到警方的顾虑，倘若里面的人质都是平头百姓，他们未必排斥放走
匪徒以保证人质生命安全的策略，但里面没有平头百姓，所以他们一定不会放匪
徒离开的。

　　这并非蓄意制造巨大的影响力，相反，铤而走险，只为了最大程度的降低负
面影响。

　　人是一种习惯了得便宜卖乖的动物，即便得救了，这些平日里高高在上的人
物们就会不追究责任，不讨要说法了吗？放走匪徒，只会让警方成为他们恼羞成
怒的发泄对象，届时来自方方面面的舆论压力绝非警方可以承担起来的。

　　王杰的『顾虑』本是针对我的，可丫的却没有意识到，感到为难的人，其实
只有他们警方自己罢了。

　　一时间，小小的房间里，空气似乎凝滞了，盖因我的话戳中了他们心里那个
『不能说的秘密』，恰在此时，突然有人推门而入打破了这怪异的氛围，「报告
林队，许恒留下来的信封里提供的照片，已经得到了获救人质的确认，除了那个
绰号『青蛇』的唐四海因为戴了口罩的缘故，与照片有异不好辨认以外，其他四
人正是屋里的匪徒，他们的资料和前科也得到了公安部的印证，皆是正负案在逃
的Ａ级通缉犯，正在赶来途中的局长已经批准，若无法劝降，可以将其当场击毙！」

　　「好！」林志拍案道：「现在时间就是生命，陶队，就按刚才的计划来吧。」

　　陶队信心满满道：「我马上去安排人手，你继续喊话，就说许恒马上会取车
回来，要在强硬的态度中流露出一点对形势无法把握的无奈，促使他们得意忘形，
着急敛财，一旦他们放松警惕，就会露出破绽让我们有机会混进去。」

　　「我明白。」

　　俩领导居然就这样无视了王杰，让那位老兄好没面子。

　　当王杰最后一个退出房间的时候，还不忘回头留给我一个似乎是嫉妒，又似
乎是威胁的目光，让冬小夜颇为气愤，而被人怀疑我们俩之间的关系，也不免让
虎姐脸红和尴尬，本想去一起参加行动的她，是被林志强令留下来『伺候』我的，
这个命令，多少有点暧昧的味道在里面。

　　「楚南，你能做的都已经做过了，留在这里也没有什么事了，我送你去医院
吧。」墨菲即是关心我，又好像是不愿意去看接下来即将发生的事情。

　　冬小夜抓起我的血裤子，随手塞进了一个袋子，亦道：「是啊，托你的福，
我也提前下班了，楚先生，请吧，你不是想留下过夜吧？」也不知虎姐是不满被
留下来照顾我，还是不满我再次抢了她的风头，话里话外带着一股子酸味儿。

　　墨菲皱眉道：「冬警官，楚南招你惹你了，你这算什么态度？」

　　「我什么态度了？」冬小夜目光一凛，针锋相对道：「他招我惹我也好，我
招他惹他也罢，关你什么事儿了？他都没说什么，你冲我说得着吗？」

　　堂堂风畅集团的公主大人，何曾被人如此奚落过？墨菲『腾』一下子站了起
来，一双寒眸冷冷瞪着冬小夜，「你对他态度不好，我看不顺眼，不冲你说冲谁
说？」

　　冬小夜本就怨气冲天，因此分毫不让，同样跨前一步，讥讽道：「你看我不
顺眼？我还看你不顺眼呢！你当自己是谁啊？程流苏吗？墨大小姐，你要自重，
你是他什么人啊？管得着我们之间的事情吗？」

　　「我……」一提流苏，墨菲登时没有了气势，但她仍是不肯服输，反问道：
「你又是他什么人？凭什么用这种态度和他说话？」

　　　　　　　　【第２６０章】墨菲与冬小夜的二次战役

　　更新时间２０１０- １- １３１６：５１：０６字数：３０４７

　　「你又是他什么人？凭什么用这种态度和他说话？」

　　冬小夜脸一红，瞪了我一眼，旋儿理直气壮的对墨菲道：「我是他朋友，是
程流苏的朋友，这种态度怎么啦？我还想骂他，还想揍他呢！告诉你，就是程流
苏也不敢拉着我！」

　　「我也是她朋友，所以就不许你凶他！」墨菲这招以彼之道还施彼身用的妙
啊，冬小夜顿时被噎到了。

　　但虎姐是何人啊？怎能如此便认输了呢？轻蔑道：「朋友？我看你是想当他
女朋友吧？」

　　「是又怎么样？」墨菲先前吻我被冬小夜抓了个正着，此时又被她当面指责，
虽然脸红如血，却索性大方承认，冷笑道：「倒是冬警官你，到底是替程流苏看
着他呢，还是纯粹的嫉妒我啊？」

　　看墨菲横了我一记白眼，哥们冷汗如雨淋，哗啦哗啦的往下流，靠，这俩妞
是不是前世有仇啊？你们相互看不顺眼，想掐就掐呗，干嘛拿我当借口？而且
……你们现在吵的有点跑题了吧？

　　风雨欲来风满楼，一时间的沉寂却让火药味更显弥漫，胸部同样丰满的俩妞
已经挨到了一起，此起彼伏，那对立的线条煞是壮观，煞是诱惑。

　　因为墨菲本就比冬小夜高了几公分，又穿了高跟鞋的缘故，所以在气魄上明
显压住了冬小夜，但冬小夜扯掉了假发，那精干凶悍的俊相又在气势上盖过了墨
菲，俩妞针尖对麦芒，似乎真有要大打出手的架势。

　　冬小夜气得小脸涨红，「我嫉妒你？我嫉妒你什么？！」

　　「那谁知道？反正从看到我亲他的时候开始，你就在故意的针对我了……」
墨菲先说不知道，可后面却明显有所指，回过头来幽怨的瞅着我，那份浓郁的质
疑明显不是冲着冬小夜一个人来的，「在大堂的时候他都肯为了你去死，你们俩
的关系真的只是朋友那么简单吗？别以为我不知道，上次在公司门口打架闹到了
派出所，也是你走后门把他给保出来的，还帮他一起狠狠讹了张明杰一笔钱，你
和程流苏是那时候才认识的！」

　　我汗啊，墨菲连这事儿都知道？！我稍一思量便想通了，墨菲肯定是事后调
查过冬小夜的底细，不然方才也不会稍加提示就将她认出来了。

　　虎姐和流苏虽然是一见投缘的酒友，但不过短短几天的友情基础显然是缺乏
一点说服力的，因此虎姐理所当然的恼羞成怒，「你什么意思？你以为我喜欢他？」

　　墨菲不置可否，「这只有你自己知道，问我干嘛？」

　　我是真没看出来，原来墨菲的醋劲这么大，竟丝毫不亚于流苏那个丫头……

　　「别以为所有人都像你一样喜欢倒贴！老娘所以不高兴，是因为他不自量力，
一厢情愿的救我！」

　　「你这么说他，不觉得脸红吗？！」墨菲怒了，「他可是差点为了你丧命！」

　　冬小夜也在暴怒的极端悬着，眼中闪过一道愧色，却下不来台阶，道：「你
没资格说我，他干嘛不要命？你也有份！」

　　冬小夜指着我的大腿，吼道：「现在他伤成这模样，我怎么和流苏解释？！
是说他自找的，还是说我害的？不管我怎么说，流苏都会生我的气吧？」

　　墨菲一愣，因为冬小夜的眼圈红了，坚强而彪悍的女警再次哭了出来，呜咽
道：「难道我想他受伤吗？应该老娘去做的事情都被他抢着做了，老娘不但欠了
他的，还得被流苏讨厌，我心里委屈！难道我不应该对他有意见吗？！」

　　我呆住了，冬小夜的眼泪让认识到了自己的自以为是，的确，我的帮助，对
自尊心高傲的冬小夜来说，其实是一种伤害，疼痛的并不是她的自尊心，而是永
远的自责和愧疚……然而，我有其他的选择吗？

　　哥们哭笑不得，冬小夜委屈，我何尝就不委屈啊？有些选择真的很让人无奈，
人的性格真他妈奇妙……

　　「被她讨厌吗……」墨菲紧绷的身体松垮了下来，喃喃苦笑着，「无论怎么
样，程流苏都不会喜欢我的……我也不希望楚南受伤，但是，我心里又很高兴，
他是为了我受伤……」

　　慢着慢着！丫丫的，跑题趋势越来越严重了，完全变味了啊！

　　坦白说，当两个女人，尤其是两个同样漂亮而又强势的女人为了我而开战的
时候，我的虚荣心获得了一种莫名其妙的满足感，这使得我没有去阻止她们，当
然，我十分清楚，阻止最多不过是让我自取其辱罢了……这俩娘们根本不是那种
听话的乖乖女类型……

　　眼看着墨菲又露出了那副不太适合她的花痴相，我赶忙驱散了心里的虚荣，
及时的打岔道：「两位小姐，咱们啥时候下山啊？我好想有点高原反应了，呼吸
有点困难啊……」

　　「呸！」听我扯淡，冬小夜啐了一口，以此掩饰了她的再度失态，就见她小
嘴一嘟，冷冰冰道：「要走也行，不过作为苏苏的朋友，我不能装成睁眼瞎，你
得先回答我一个问题，你喜欢的人究竟是谁？是她还是苏苏？」

　　墨菲闻言，娇躯一颤，转身望着我，明亮的眸子中竟满是期待。

　　冬小夜你个婆娘，不愧是干刑警的，问问题的方式好毒辣！

　　如果她问的是我女朋友到底是谁，我会毫不犹豫的说出流苏的名字，但她问
的偏偏是我喜欢的人究竟是谁，这个问题根本没有含蓄的答案！且不说我对曾经
暗恋过的墨菲究竟是否还残留着爱慕，即便我干脆的说出了流苏的名字，这种坚
定是一个男人应有的行为吗？那根本就是赤裸裸的伤害！伤害墨菲的自尊！

　　冬小夜想知道的，也是墨菲想要知道的，虽然那同样是我想知道的……但墨
菲亦曾说过，希望我用一种委婉些的方式给予她答案，所以，我为难了……

　　「嗡……嗡……」

　　关键时刻，我设置成震动的手机响了，幸运啊！相比许恒费尽心思救我，我
居然更感激他没有搜我的身，没有拿走我的手机！是谁挽救了我？我简直爱死这
个打电话给我的人了，可当我看到来显的时候，我呆住了，只有额头的汗珠滚滚
的掉落……

　　「喂……流苏啊……」

　　一听是流苏打来的电话，冬小夜和墨菲都愣了愣，我能感觉到，她们不约而
同的屏住了呼吸，瞄向了我手上的大腿，很是心虚的样子。

　　话筒里传来了流苏慵懒的声音，「南南，还没睡呢啊？在哪呢？干嘛呢？」

　　似乎是漫不经心的随口问问，但本就心里有鬼，异常敏感的我却嗅到了一丝
不同寻常的味道，我对流苏太了解了，她性子直的像根火筷子，若是有事，一定
忍不住上来便捅破，若是没事，便会闲扯一通，想知道我在做什么也是扯过之后
的事情，因为她怕我以有事为名挂她电话。

　　墨菲和冬小夜也情不自禁的吞了口唾沫，要是让流苏知道刚才发生的事情，
天知道她会不会急疯了，谨慎起见，我小心翼翼道：「我吗？在外边呢，和朋友
一起参加了一个宴会……」

　　这是事实，我的确是和郭享来参加宴会的，我本能的不愿意去欺骗流苏，所
以只是省略了宴会的过程，虽然那才是重点……

　　流苏缓缓道：「是龙氏集团董事长的寿宴吧？」

　　这话让我们三人同时吃了一惊，我下意识道：「你怎么知道的？！」

　　「哼，」流苏冷哼道：「我不止知道这个，还知道你现在和墨菲在一起呢！」

　　我等三人大惊失色，墨菲趴窗向外寻望，冬小夜扫视房间各个角落，而我则
撩起床单去查看床底下，妈啊，难不成流苏就在我们附近？！

　　「干嘛不说话？被我说中了，心虚啊？」

　　流苏不在！我稍一寻思便恢复了冷静，若她看到我受伤，绝对没有心思这么
酸溜溜的说话，一定早就吓哭了！虽然仍就好奇流苏是怎么知道我和墨菲都在潜
龙庄园的，但我却着实松了口气，讪笑道：「有点惊讶而已，我还以为被你跟踪
了呢，呵呵，是啊，我在龙家的庄园里碰见她的，遇到了一点小麻烦，她帮忙替
我摆平了。」

　　「谁跟踪你干什么？当我真的那么稀罕你呢！你要是喜欢，晚上带她一起回
家都没关系，我想她一定很高兴的，嘻嘻。」臭丫头居然调侃我，不过瞧这意思，
她似乎并不知道潜龙庄园现在发生的一切。

　　墨菲听到流苏的话，小脸被烧的通红，冬小夜嘲讽的冷笑更是让她无地自容。

　　哥们亦觉得皮烫，斥驳道：「瞎说什么呢……」

　　「算你诚实，」流苏笑道：「这么说，她冒充你女朋友，就是为了帮你解决
麻烦喽？」

　　我心儿一跳，惊讶道：「这事儿你也知道？谁告诉你的？！」

　　「你先回答我，你们是演戏对吧？」流苏不会掩饰，所以愈想表现的不在乎，
却愈是紧张的露骨，臭丫头到底是不放心我和墨菲在一起啊。

　　　　　　　　【第２６１章】假好心女警和狐狸精老总

　　更新时间２０１０- １- １４１７：３２：３０字数：３２５１

　　因为心软，我等于默认了墨菲的『表演』，纵容她成为了我今晚的女朋友，
因此流苏的质疑让我难免心虚，厚颜笑道：「是，当然是演戏啦，难不成她还真
倒贴给我当女朋友啊？」

　　好深的罪恶感啊，这话亦真亦假，竟是连我自己也辨不分明……

　　听我如此回答，墨菲的目光更是凄婉而幽怨，冬小夜却是轻轻吐了口气，这
也算婉转的回答了她方才的问题。

　　「我就猜是这么一回事嘛，表姐非要怀疑你，逼我给你打电话，看你会不会
骗我，呵呵，怎么样，臭表姐，我就说南南不可能骗我吧？」

　　后面的话颇有些得意和炫耀的味道，显然是对她身旁的人说的，敢情舒童和
墨菲冬小夜一般，也躲在电话旁边偷听啊！女人，果然很三八……

　　「哼，或许他骗人的水平比较高也说不定，」小舒老师也不怕我听到，朗声
回道：「男人没一个好东西，尤其是你那个姓楚的，坏死了！他是我见过的最坏
的男人，比柳晓笙还坏！苏苏，听我的，和他分了吧，表姐不会害你的……」

　　我他妈招你惹你了啊？

　　小舒老师对我的厌恶，让我很无语，假装没听到她的话，我讪笑道：「你表
姐真是神通广大啊，什么事都知道……」

　　「嗯，」流苏哪会听不出来我话中的揶揄，多少有点尴尬，但她显然心情大
好，虽然是一副厌恶的语调，但可以听出她心情的愉快，「吃饭前柳晓笙那讨厌
的家伙给表姐打了个电话，肯定是被你给整了，所以心里不服气，故意借表姐的
口挑拨咱……咱俩的关系，我才不会相信他呢……」

　　不信你干嘛给我打电话？我笑而不语，因为流苏的确有足够的理由和权利来
怀疑我与墨菲的关系，不过柳公子确实够无聊的，居然像个女人似的，背地里嚼
我舌根子，由此可见，墨菲的事情对他打击不小啊……

　　「对了，南南，我昨天不是跟你说表姐最近心情不好吗？那是因为她和柳晓
笙分手了，别听表姐刚才怀疑你，其实她很信任你的，刚才还因为你和柳晓笙大
吵了一架呢……」

　　「你跟他说这个干嘛？」舒童急忙打断了流苏，喊道：「我才没帮那坏小子
说话呢，他把我害得这么惨，我恨不得抽他的筋、剥他的皮、吃他的肉、喝他的
血！楚南！你给我等着，我饶不了你！」这天然呆根本就是吼给我听的。

　　我有点懵了，虽然我『调戏』过小舒老师，笑话她看毛片的事情，但这点过
节不至于她如此恨我吧？看到墨菲和冬小夜望着我的眼光有点怪异，好像我把那
呆子怎么样过似的，我赶紧澄清道：「呐，小舒老师，我承认我笑话过你，但向
你道歉总可以了吧？」

　　「道歉？你以为道歉就可以弥补我心灵上创伤，就能解决我眼前的困难了吗？」
小舒老师就像被踩到了尾巴的猫，怒不可遏道：「姓楚的，我和柳晓笙吹了，你
得对我负责！」

　　见墨菲忍泪咬唇，冬小夜似乎有要搬椅子砸人的倾向，哥们飚了，「姓舒的！
你说话得讲道理！你和柳晓笙谈吹关我屁事？！说的好像是我第三者插足存心勾
引你玩弄你似的，我是摸过你泡过你还是强奸过你啊，对你负得着责吗？！」

　　舒童亦急了，「哎呀！你还有理了是不是？！要不是因为你我们俩会吹吗？
要不是因为你，我用连自己的爹妈都躲着吗？！你这害人精！坏蛋……表妹你别
拦着我！让我骂他两句出出气……」

　　我有点懵，不知咋还和小舒老师她爸妈扯上关系了，正欲还她两句，流苏已
然抢回了电话，「南南你别生气，表姐是心里有火，而且舅舅和舅妈那里……哎，
一两句话也说不明白，反正她不是针对你啦。」

　　流苏替舒童辩解了几句，继而苦笑道：「你别跟她计较，再怎么说，她和柳
晓笙分手，你啊我啊还有墨菲，确实都有些责任的……」

　　那倒是，为了扒掉柳晓笙虚伪的面皮，我们狠讹了他一顿法国大餐，给了丫
一个下马威，不过我们的初衷也是为了舒童好，怕她被柳晓笙骗了啊！

　　「我怎么会和她计较啊，谁让她是你表姐呢？」吸吐一口气，空气是多么的
清新，世界是多么的美好，我大难不死，如同重新理解了活着的意义，倒是真的
不在意小舒老师蛮不讲理的迁怒了。

　　「嗯，谢谢，」流苏含羞带怯的声音让我骨头发软，就听她轻声一笑，又道：
「本来给你打这个电话，是有件正事想和你商量的，既然你还在外面就先算了吧，
明天我去你家再说也是一样的，好了，没事了，宴会结束你就早点回家休息吧，
还有……少喝点酒，最好不喝！」

　　我一怔，流苏这丫头向来是巴不得我酒量能够锻炼的大一些啊，咋突然转性
劝我禁酒了呢？臭丫头语气一窒，再开口时非但没有了强势，反而只剩羞赧和惭
愧了，喃喃哼唧道：「你和墨菲在一起呢，别又像上次一样喝多了，被她有机可
乘……」

　　冬小夜『啪』的一声，右拳砸左掌，这下意识的认同态度简直是对墨菲赤裸
裸的侮辱，高傲的墨菲小脸血红，险些没忍住骂出声来，哥们尴尬啊，流苏这丫
头，想的未免太多了……

　　应承着挂了流苏的电话，气氛虽然别扭，但已经没有了之前的那种紧张，我
看了一眼浑身不自在的墨菲，强装自然的说道：「咱们走吧……」

　　「我送你。」

　　「我送你……」

　　俩妞异口同声，冬小夜对视着有些愕然的墨菲，笑无好笑道：「就不麻烦墨
大小姐了，还是我送他流苏比较放心。」

　　墨菲眼中满是羞怒，嗔道：「你什么意思？冬警官，我墨菲是喜欢楚南，但
还不至于像条狐狸精似的用些下三滥的手段去勾引他，要争我也会光明正大的和
程流苏去争，不用你假好心、装好人！」

　　「我假好心、装好人？墨小姐，我才要问你这话是什么意思呢！」

　　墨菲冷哼道：「字面意思！你心里打什么主意你自己知道！」

　　「我打什么主意了？！就他？」冬小夜用食指指着我的鼻子，气笑道：「就
他这种花心萝卜，我会对他有意思？！」

　　「我可没说你对他有意思，」墨菲的惊讶摆明就是装出来的，「哎呀，冬警
官，你该不会是……不打自招了吧？」

　　「我呸！」冬小夜红着俏脸，怒道：「墨菲，你是存心和我找茬是吧？！」

　　「到底是谁找谁的岔啊？」墨菲不肯让步，四座小山一般饱满的胸部又顶到
了一起，挤压出诱人的形状。

　　妈的，绕了个大圈子，俩妞又要开掐啊……

　　我脑袋都大了，「你们俩还有完没完啊……」

　　「关你什么事？！」

　　俩妞同时吼我，默契的让我好不郁闷，不关老子的事更好！妈的，简直是莫
名其妙，不可理喻！

　　「嗡……」

　　手机又响，被噎的起火的我看也未看来显便接通了电话，有点迁怒于人的发
泄吼道：「谁啊？！」

　　电话那头似乎是愣了愣，半晌之后才传来一个比我还要愤怒的清脆声音，
「你要死啊？！那么大声音干嘛？！」

　　哥们的心脏突然像是被扔到醋缸里泡了三十年似的，瞬间变的又软又虚，味
道复杂而又浓郁，偏生却说不出来的那种感觉，连舌头都大了，「缘……缘缘啊
……」

　　楚缘娇哼一声，道：「现在几点了？」

　　「嗯？」我本能的去看挂在墙上的表，「快十点了……」

　　「我还以为你没带表呢，」楚缘冷冰冰道：「你下午跟我说几点能回家来着？
大晚上的把我一个人留在家里你也放心是吧？我可是女孩子！而且还未成年呢！」

　　呃……你不是常说自己不是小孩子了吗？我好笑又不敢笑，道：「哥临时遇
到点事……」

　　「借口！」楚缘听都不听便打断了我，厉声道：「你脑袋不疼了是吧？人家
都说好了伤疤忘了疼，你强大！伤还没好呢就出去鬼混，亏我还……哼！你有本
事就别回来！」

　　我很贱，忙不迭道：「回去，我马上就回家！」

　　「回来也没饭吃，我都倒进垃圾桶了！」楚缘话狠，但语气却平缓了许多，
语调也降了下来，不像发怒，更像发牢骚。

　　脑子里空荡荡的，被心里涌出来的那自以为生命即将结束时荒唐的念想冲击
的乱七八糟，我完全无法正常的思考，只是一味的将犯贱进行到底，仿佛这种习
以为常已经不再是所谓的习惯，而是我身体和思想上的一种本能，「没饭吃也没
关系，我现在在市郊呢，一个小时……不，还有点事情必须去做，得一个半小时，
一个半小时以后我绝对到家。」

　　我是笨蛋吗？自己规定时间，简直是提醒楚缘以此来威胁我啊！

　　估计是我的良好态度让楚缘感到意外，她沉默了片刻，才忍着笑，故作气嘟
嘟的说道：「好吧，看你认错态度良好，这次我就原谅你了……多给你十分钟，
一个小时四十分钟，你要是没回来，我不去找你，你去找我吧，哼~ 」

　　小丫头得意的哼了一声，咋听咋像撒娇，疲惫的身体里蓦然被潺潺的温馨的
暖流所充斥，让我无限期待起回家的感觉，就在楚缘要挂断电话的时候，我才猛
然想起另一件重要的事情，「对了，缘缘，你说你一个人在家？」

　　「嗯，怎么了？」

　　「东方今天没来吗？」

　　【第２６２章】违心？花心？臭男人挺好！

　　更新时间２０１０- １- １５１７：１４：２３字数：３１４０

　　「怎……怎么啦？你干嘛问这个？」楚缘语气中流露出来的紧张让我有点发
懵，似乎这时候我才有点一家之主的感觉，可那丫头显然不在乎我是否允许她随
便将朋友带回家留宿，转瞬之后便重现故态，用暧昧的腔调调侃我道：「哥，你
终于对东方……」

　　「去，问你正经事呢，别开玩笑！」我肃起声音，懒得听她在这种无聊的事
情上胡扯。

　　「是，是，正经事，当然是正经事了，嘻嘻，」楚缘笑嘻嘻道：「本来她是
和我一起回来的，但是等了好几个小时你都没回来，她就回家了，是她家人接她
回去的，我刚送她下楼回来，。」

　　「刚刚？」

　　「嗯，五分钟前，」楚缘道：「好像是她妈妈从法国回来了，其实她不愿意
回去的，还是我劝她的呢……」

　　其实我早先就觉得东方小娘皮不可能在潜龙庄园里了，若她也在大堂，看见
我一通折腾，以她的性格断然不会像柳公子似的假装不认识我，但直到此刻从楚
缘口中得到了确认，我才真正释怀的松了口气……

　　「楚南，你要回家？」墨菲皱眉道：「不行，你应该去医院。」

　　「就是，小楚子我警告你，你要是再瞎逞能我就打瘸你！」

　　你不打我，我现在也是瘸的啊，这俩妞，现在倒是站在了统一战线上，我收
起手机，固执道：「你们没听缘缘说吗？一个小时四十分钟，我不回去她就离家
出走。」

　　冬小夜道：「我和她解释啊……」

　　「怎么解释？告诉她，说她哥的大腿被子弹钻了个眼儿？」冬小夜被我噎的
语塞，我摇头一笑，道：「医生不是也说了吗？我没事，没伤着骨头，只要注意
少走动就可以，其实去了医院也无非就是在床上躺着吊个瓶子而已，还是我自己
的床更舒服，先让缘缘放心，赶明再去医院检查治疗也是一样的。」

　　「可是不去挂点滴，万一伤口发炎或者破伤风……」

　　我截断道：「就一个晚上，不至于。」

　　发生这样的事情，墨菲和冬小夜都能理解我不愿意被家人知晓的苦心，拗不
过我的她们只好妥协，不过至于谁送我回去，俩妞仍没有争出一个结果。

　　出得门来，正看到龙珊站在一辆气派的白色奔驰车旁，车子后面的玻璃放下
了一半，蓝色的烟雾袅袅冒了出来，正是墨亦之坐在里面吞云吐雾。

　　「菲儿，小楚已经没事了，既然如此，咱们也回去吧。」墨亦之身体不好，
所以龙珊管的很严格，我记得他想抽烟都是需要经过龙珊批准的，由此可见，他
现在的心情应该是不咋地的，当然，这绝对是因为我的缘故。

　　墨菲显然明白墨亦之态度的由来，羞赧而抵触道：「大伯，我想先送楚南回
家……」

　　龙珊望了我和冬小夜一眼，故意板起俏脸对墨菲严肃道：「这不是有冬警官
在呢吗？菲儿，体谅一下你大伯的心情，你今晚遇到了这么危险的事情，他可是
险些被吓出病来，而且……龙先生不幸过世，作为多年的朋友，你大伯心里不好
受……」

　　男人若不识趣，就不算个真正的男人了，我道：「是啊菲菲，百善孝为先，
你的好意我心领了，你还是多陪陪你大伯吧，不枉他疼你一场。」

　　墨菲本就是个孝女，坚持送我其实多少有和冬小夜较劲的意思，闻言便不再
坚持，但她却对我的推辞表现出了诚实的幽怨，那目光让我本能的想要回避。

　　「楚南，你会回风畅给我一个答复吧？」

　　「嗯，会。」我的回答简单而干脆，今晚发生的事情让我和墨菲的关系再次
微妙的起来，所以，我必须要坚定的做一个了结，因为我知道这微妙继续发展下
去的可怕。

　　「我要回去了，你没有其他想对我说的？」

　　我知道墨菲的期待并不高，但我仍然无法满足她的愿望，一点点心软，一点
点关心，就有可能让我们的微妙演化成势不可挡的暧昧，我强迫自己硬起心肠，
淡淡的说了四个字，「路上小心。」

　　墨菲凄婉道：「就这一句？」

　　「嗯，」我道：「再见。」

　　墨菲咬着下唇，好一会，才突然抬腿照我脚面上狠狠踩了一脚，「楚南，你
就装吧！你给我记住！你骗不了我，我墨菲不是你能骗倒的女人！」说罢，不再
看差点躺到地上痛呼的我，头也不回的钻进车里，狠狠的带上了车门。

　　龙珊望着我，很有意味的叹了口气，没有说话，驱车拉着墨家老少离开了庄
园，就在车子开动之前，墨亦之对我说了一句，「来公司时，记得找我。」

　　望着红色的尾灯转过山路，消失不见，搀扶我起来的冬小夜轻声问道：「这
样好吗？」

　　我苦笑道：「这样就好……」

　　冬小夜瞪了我一眼，「我错了，我一直以为你是根萝卜，原来你不止花心，
还很虚伪，哼，违心，花心，你就是个臭男人！不可救药的臭男人！」

　　我一怔，继续苦笑……

　　违心不够男人，花心不是男人，那到底应该怎么做，才算得上合格的男人呢？

　　做人难，做男人更难，想做一个不违心又不花心的男人，难上加难，所以，
做个臭男人，挺好，至少能让本就沉重的人生轻松几分……

　　……

　　回家之前要去办的事情，是安排苦儿和她奶奶的住宿问题，庄园里乱成一团，
人心惶惶，留她们在这里，着实令人不放心。

　　老人见龙家遇事儿，其实是不愿意走的，尽管她明知道『共患难』的结果并
不能改变她将来依旧被排斥被厌恶的现实，但她仍然坚持留下，不过在冬小夜亮
出了自己的警官证后，她放弃了——纯粹是被冬小夜那句『请你配合警方工作』
八个字给吓的。

　　警察，真是一个拥有无限便利的职业啊……

　　老人和苦儿的行李不多，除了几身衣服，便只有一些零零碎碎的小物件了，
类似于相册和止咳药之类的……

　　姓龙的这一窝人还真他妈够资本家的。

　　在钻进冬小夜的警车前，我看到那个姓陶的武警支队长化妆成人质家属，一
众五人走进了洋房……

　　是的，我和冬小夜都想知道结果，但是，我们同样的选择了回避，冬小夜大
概是因为我而回避，而我，纯粹是因为相对好奇却更想回避而回避。

　　混进去了五个武警，虽然比陶队预想的四个人进屋情况要好，但是，同时击
毙五个匪徒，真的不会出现伤亡吗？谁也不敢保证，我想、但不敢去亲眼见证那
个结果。

　　在路上，苦儿的一个动作让我在紧张了一个晚上之后，颇觉得欣慰——当车
子起动之后，她忽然搂住了奶奶的胳膊，将脸扎到了奶奶的怀里，身子簌簌的颤
抖着。

　　这孩子，心里果然还残留着父母遭遇车祸时的阴影，虽然是可怜的，但这亦
证明许恒的话没有错，苦儿只是受了刺激才会变得痴傻，或许，她仅仅是自己封
闭了内心也说不定，这是个有可能治愈的信号。

　　暂时先将老人和苦儿安排住进了距离我家不远的三星级酒店，虽说冬小夜已
经同意让我将这老少二人送到朱丹晨的学校居住，但腾出宿舍备齐生活用品毕竟
是需要时间的，想到我明天必须去医院，可能无法回来酒店，于是不但给老人留
下了我的电话，还将自己身上仅有的一千两百块以及冬小夜兜里的四百块钱一并
塞给了老人。

　　冬小夜很肉疼，所以她掐的我肉很疼……

　　……

　　「我就说你应该去医院，就算缘缘蒙着眼睛，只用耳朵听，也能听出你是个
瘸子来！伤的这么重，你不可能瞒的了她……」

　　「她要知道我躺进了医院，再告诉我爸妈，家里不炸翻了天啊？你不知道我
妈那人，要是看见我这伤，肯定会成天趴在我耳边哭，不烦死我才怪，她胆子小
着呢，不禁吓的……」

　　想到大学时期在足球比赛中被人恶意犯规踢断了左腿之后的事情……后怕啊，
后妈因为我第一晚痛的失眠，居然跑到伤我的人家里大闹了一场，据楚缘说，老
爷子也拉她不住，疯了似的和肇事者他妈大打出手，最后是被警察拉开的，而后
妈却对我只字不提，在医院里陪了我两天三夜不曾合眼，那时我便发誓，绝对不
会再让她为我担心。

　　母亲早逝，让我的人生从开始时就出现了残缺，而后妈不单单是弥补了这个
残缺，还给了我不输给世界上任何一位母亲的伟大母爱，所以，我懂得珍惜。

　　我固然不愿让楚缘和老爷子知道我受伤，但实际上最怕的，还是被后妈知道，
尽管我尝试着忍住每次右脚落地时大腿那撕心裂肺的疼痛，但表情勉强可以控制，
可行走时却依然有跛。

　　饶是冬小夜这怪力女，架着我爬到四楼之后，亦是香汗如雨，娇喘吁吁了，
双手撑住膝盖，她压低了声音，翻着白眼对我道：「让你一说，你妈岂不是像个
孩子似的？」

　　「什么叫像啊？」我叹了口气，怕被楚缘听到动静，我同样小声道：「她就
是个孩子……」

　　冬小夜怔怔的看了我好一会，忽然好奇道：「你妈真那么疼你？我记得，她
是你后妈吧？」

　　【第２６３章】『老大不小』的妹妹更新时间２０１０- １- １６１７：５
０：２９字数：３３８６

　　「你妈真那么疼你？我记得，她是你后妈吧？」

　　果然，冬小夜也和大多数人一样，对『后妈』两个字有着先入为主的质疑，
我心里一紧，有些不太舒服，淡淡道：「你知道吗？小时候我无数次被周围的伙
伴嘲笑，说我是个没妈的孩子，大概，换做是谁都会觉得不高兴吧？但我更多的
却是对他们的羡慕，所以每次都强迫自己傻呵呵的陪着他们笑，因为我觉得，没
有妈的我要是连伙伴都没有了，那就太寂寞了……」

　　冬小夜可能意识到自己方才的话触碰到了我身上的某一片逆鳞，眸子里闪过
一道惶恐，却忍不住唏嘘道：「你也太另类了、太早熟了吧？小时候就这么多想
法，这么多感慨？」

　　「早熟？不想失去，所以忍耐，我倒觉得自己是太单纯了，」我笑了笑，继
续道：「但是后来，我身边再也没有那种朋友了，你知道为什么吗？」

　　冬小夜下意识的接口询问道：「为什么？」

　　「因为骄傲！」我语气一沉，缓缓道：「后妈是我的骄傲，那些嘲笑我没有
妈的人，那些质疑我后妈的人，我不屑将他们看做朋友，我不用再因为不想失去
而忍耐，因为我已经拥有了最值得珍惜的！」

　　冬小夜不笨，而且很聪明，她知道我是在含蓄的表达心里的不满，所以，她
的表情很是尴尬，「对不起，我不是那个意思……」

　　「我明白，」我明白是自己的情绪有些激动了，吸吐口气，我笑道：「我知
道你是因为关心我，呵呵，没事，这点伤死不了人的……」

　　「呸！谁关心你啦？！」冬小夜凶巴巴的噎了我一句，俏脸莫名其妙的飞过
一抹鲜红，旋儿站直娇躯，对我道：「你自己没车吧？明儿早上八点我过来接你，
送你去医院。」

　　这话，前后矛盾啊……虎姐够哥们，感动啊！生死交情了，我要是再推辞就
变成矫情了，于是便不客气道：「好啊，我等你。」

　　「不等我你能上哪？」冬小夜该不会是还在心疼她那四百块钱吧？怎么对我
说话就没有一点好气呢？这让哥们很郁闷。

　　虎姐也察觉到自己怨气有点重了，小脸一红，哄道：「好啦，别生气，我和
你开玩笑呢。」

　　说是玩笑，可我总觉得自己是哪里得罪她了，莫非是因为我刚才含沙射影不
许她质疑我后妈的态度让她觉得丢面子了？我不禁莞尔，女人啊，真是小性子
……

　　「我哪敢生虎姐你的气啊？不怕你吃了我啊？」

　　「我……」冬小夜强忍住发飙，做了个深呼吸，忽而肃起表情，沉声道：
「小楚子，你这伤，也打算瞒着流苏吗？」

　　这个问题我早想过了，就像冬小夜之前说的，如果流苏知道我曾经想一命换
两命救她和墨菲，难保那醋坛子不会因此而胡思乱想、去记恨虎姐和墨菲，所以
我决定，「瞒着，皮肉伤，过段时间就能好，这子弹打的也是地方，呵呵，在大
腿上，好瞒，她总不能扒掉我裤子检查吧？」

　　冬小夜哼唧道：「那谁敢保证？说不定明天晚上她就会看到呢……」

　　虎姐明显是误会了我和流苏的发展进程，哥们老脸火烫，总不好告诉她我和
流苏还没到上床的阶段吧？只得假装没听清楚，问道：「你说什么？」

　　「没说什么！」冬小夜也是一时失言，羞得面红如血，逃似的跑下了楼梯，
「那就这么说定了，明天早上我过来接你，别睡懒觉啊，敢让老娘等你，看我不
拆了你们家的门！」

　　呃……虎姐果然是虎姐啊……

　　……

　　「你怎么换裤子了？」楚缘趿拉着一双大号拖鞋从厨房走出来，将端着的小
砂锅小心的摆放到餐桌上，脱下厚厚的棉手套，她仍然将手指捏住耳垂，可见那
砂锅有多热了，小丫头皱着眉头盯着我一动也不敢动的腿，怀疑道：「脸也肿了，
刚我看你进门的时候腿还有点瘸，怎么回事？别告诉我你又和人打架了啊！」

　　好尖的眼睛！哥们冷汗直冒，故意摆出一副牢骚表情，一边揉着被蛮子捶肿
的脸一边哼唧道：「别提了，郭享拉我去的地方在山上，我说溜溜小路看看山景，
没想到滑了个跟头，从台阶上滚下去了，鼻青脸肿还扭着脚了不说，裤子也脏了，
这条裤子还是跟主人家借的呢。」

　　楚缘提到裤子的话题我才突然想起来，哥们那条血裤子被冬小夜装进袋子里，
扔在她车里忘记拿回来了……

　　「你崴脚了？厉害吗？」楚缘立刻弯身道：「把袜子脱下来我看看……」

　　哥们赶紧推住楚缘的削肩，急道：「吃饭呢，我走了一天还没洗脚呢，你不
怕熏着啊？」

　　楚缘在我面前猫着腰，双手自然而然的撑在我大腿上，疼的哥们差点掉下眼
泪来，可咱得忍着啊，见楚缘嘟着小嘴望着我，哥们紧张的将脸扭到了一旁，脸
皮烫的有些要化掉的感觉，「没事，扭的不厉害，不用这么小题大做……还有，
缘缘，你走光了……」

　　臭丫头穿的是一套吊带裙睡衣，甚是宽松，这一弯腰，领口大敞，露出胸前
白花花的老大一片肌肤，最让人受不了的是，她里面竟然没穿内衣！

　　两团鼓鼓涨涨的饱满让我心里的邪恶感如火山爆发一般喷薄而出，险些以鼻
血的形式表象化，善哉善哉，我得反省！

　　楚缘『啊』的一声惊呼，双手抱肩向后跳了一步，拖鞋都掉了，臭丫头红着
俏脸，嗔斥道：「你、你、你是色狼！」

　　「乱讲，」我按捺住心中的涟漪，强迫自己像柳下惠一般问心无愧，当然，
人家是表里如一，而我是表里不一，仅仅脸上正派，「缘缘，你也老大不小了
……」

　　「你还说自己不色？！」楚缘再退一步，变成了两手捂胸，欲怒还羞道：
「你、你、你怎么能评价我这里？！」

　　汗……瀑布汗……

　　你个死丫头想哪去了？！哥们闻言，险些从椅子上掉下去，就见楚缘用凶巴
巴的表情羞答答的说道：「人家本来就不小了，这里……这里当然会长大……但
也没有你说的那么夸张吧？」

　　看楚缘『谦虚』的用手抓了抓，那捏出来的形状变化刺激得我鼻腔一热，血
液沸腾啊，没想到这丫头也蛮虚荣的，居然连这种事情被人夸奖也会觉得骄傲，
只不过……你的胸部哪里大了？充其量也就是从飞机场长成了蚊子包吧？最多就
是旺仔小馒头的规模……好吧，我诚实的承认，它就像半个汉堡包似的，就你的
年龄而言，虽然不大，但也确实不算小了……

　　不对不对！我猛然回过神来，哭笑不得道：「谁说你那里老大不小了？我说
的是你的人！缘缘，你已经十六岁了，以后在家里也得注意点了，不想吃亏，就
记得穿内衣！」

　　「吃亏？家里除了你不是没有别人吗？我吃什么亏了？」

　　楚缘对我的坦然让我羞愧的无地自容，是啊，我们是兄妹，过分的在意生活
中的琐碎事情，只能证明我心里有什么龌龊！

　　楚缘一怔之后，突然反应过什么似的，柳眉竖起，像只发飙的小老虎一般朝
我吼道：「你什么意思？你的意思是说我这里根本没有长大吗？！」

　　与妹妹讨论她身体发育的问题，虽然这可以证明楚缘已经不再向过去那般排
斥我，证明我们之间的隔阂已经逐渐的消失殆尽，但我却极不适应，是害臊还是
心虚？

　　那种渴望和期待远远超越过逃避的邪恶欲望，其实已经给了我一个答案，所
以我才更加的心虚。

　　在自我谴责中，我含糊道：「不是，大了，缘缘已经长大了……」

　　楚缘亦羞，但她明显更在意自己的骄傲，满意的冷哼一声，道：「就是嘛，
虽然比不过波波姐，和东方比起来也差了一点……是一点点，但横看竖看都比程
流苏丰满吧？她就是个飞机场，是高速公路，不，应该是吐鲁番盆地！」

　　呃……臭丫头诋毁人还是那么恶毒啊，在她把流苏可怜的胸部说成马里亚纳
海沟之前我赶忙截住了她的话，盯着桌上的砂锅，吧嗒嘴道：「饿死我了，缘缘，
你做的这是什么啊？」

　　楚缘最高兴的事情莫过于背地里说流苏的坏话，所以她很不爽我存心搅了她
的兴致，但听到我的问题，小丫头刚要栓上的秀眉立刻扬了起来，自信满满的挺
起她引以为傲的小胸脯，双手叉腰，得意的小模样要多可爱就有多可爱，「这个
啊？这可是我和妈学了好久才学会的呢，当当当——蹄髈汤~ ！」

　　小丫头将锅盖掀开，一股鲜美浓香的热气扑鼻而来，竟真的是后妈最拿手的
蹄髈汤，用筷子轻轻戳了下皮肉，登时骨肉分脱，无论是色香味还是肉烂的火候，
都像是后妈亲手炖的！

　　本来没有什么食欲的我，突然觉得饥肠辘辘……

　　「你脑袋受了伤，应该多吃些肉，但又不能吃太油腻的东西，我想了一天，
最后终于想起了这道菜，一点都不腻哦，我回来之后就炖上了，一直到你进门的
时候还用小火焖着呢……」见我一脸的感动，楚缘粉面升霞，忙干咳一声道：
「你以前骨折的时候妈经常做这个给你吃，说吃哪补哪，这次也算赶着了，你脚
扭了，就吃脚吧，嘻嘻。」

　　果然是后妈的理论……

　　我作势弹楚缘脑门，做生气状，斥道：「找打，你哥长的是猪脚啊？」

　　「差不多嘛，」楚缘矮身躲过我，笑道：「走路都能扭到脚，你笨的就像头
猪。」

　　这话很让我感慨，哥们今晚要真像头猪似的不去想那么多，怕我也不会遇到
这么多的麻烦……

　　接过楚缘递给我的米饭，就着嫩滑鲜香的肉一通狼吞虎咽，从死神家的大门
口转了一遭回来的我，只觉得这是世界上最佳的美味，只觉得此刻是人生最幸福
的时光……

　　人能活着，真好。

　　【第２６４章】是谁调戏了谁？

　　更新时间２０１０- １- １７１６：５６：４２字数：３１５８

　　「小心噎着！哎呀，你是饿死鬼投胎啊？参加宴会你连口饭都没混上吗？」
楚缘又盛了一碗汤给我，不知是否因为我受伤的缘故，她对我异常体贴，「慢点
喝，烫。」

　　「呵呵，」我放下饭碗，接过肉汤，笑道：「缘缘，你不是说把晚饭倒进垃
圾桶了吗？怎么……」

　　「我……那个……要不是东方拦着我，我真的会倒进垃圾桶！谁稀罕你啊？！」

　　看到小丫头不好意思，我只是莞尔一笑，这丫头口不对心，如果真的不关心
我，她会费尽心思给我炖汤吗？

　　臭丫头绝对是说反了，我看，应该是东方小娘皮不希望我有晚饭吃，我家妹
妹拦着来才是。

　　人生真是有各种各样的美妙，而我体会到了其中的一种，那就是——做哥哥，
好幸福。

　　有个好妹妹，更幸福……

　　……

　　哥们终于品尝到了逞能的苦果，绑架啊劫持啊枪战啊受伤啊，这些东西对于
平凡的我和我平凡的生活来说，仿佛像电影一般不现实，即便我说了楚缘也未必
会信，所以我『崴脚』的善意谎言很容易的将她蒙骗，然而任那些东西再是飘渺
虚幻，可毕竟是曾经发生过的事实，是不容我逃避的，尤其是腿上被子弹穿的那
个眼儿……

　　哥们一宿没睡着觉啊……那种让人倍感疲惫却又无比折磨的疼痛让我几次想
要大声的喊叫宣泄，我是靠在床头坐到天亮的，抱在怀里的枕头被我忍痛时咬的
湿啦啦的，几乎可以拧出口水来。

　　「让你逞强，活该。」

　　冬小夜这娘们当真是一点也不同情我，见我黑着一双熊猫眼，像滩烂泥一般
堆在病床上挂点滴，她却是一脸的嬉笑。

　　「『小夜姐，你可来了，快送我去医院~ 我快疼死了~ 』哈哈，」冬小夜学
着我早上出门前的腔调，调侃道：「想起你那副模样我就忍不住笑，可不是我昨
天晚上求你来医院时那副嚣张的模样了，小楚子，你不是不怕疼吗？」

　　哥们老脸红的像猴屁股，真是羞于见人了，「疼起来没完没了，不怕也怕了
……」回忆起昨晚的煎熬，我兀自冒冷汗，那种痛苦，没有人愿意尝试着再来一
次……

　　「不问也知道，早上你还没吃饭吧？分你一半，凑合着吃吧，不用谢谢我
……」

　　草，虎姐刚才从兜里摸出一个苹果，我以为她是削给我吃的呢，弄了半天是
要自己吃啊？接过她仍来的半拉苹果，我哭笑不得，她丫不会把这玩意儿当早点
了吧？

　　虎姐咬了一大口，边嚼边含糊说道：「怎么不吃？想什么呢？」

　　「没胃口，还是你吃吧，」见冬小夜囫囵吞枣，连半拉果核都吞了肚子，我
哪还好意思跟她分享啊？将苹果又递还给了她，笑了笑，旋儿皱眉道：「我就觉
得早上出来的太急了，好像忘了点什么似的，突然想起来了，我没拿手机，小夜
姐，把你电话借我用用……」

　　「干嘛？」冬小夜脸一板，冷笑道：「想给墨大小姐打电话是吧？」

　　冬小夜表面看起来神经大条，可内里却出人意料的纤细敏感，这种『表里不
一』的女人真是不容小觑啊，我讪讪一笑，「她今天肯定得找我，总得告诉她一
声我已经来医院了吧？省的她挂心……」

　　「我看你是想她过来伺候你吧？」冬小夜叼着苹果，一边翻兜一边揶揄我道：
「也对，人家是大家闺秀，又年轻又漂亮又有气质，多女人啊，肯定比我这种粗
手粗脚的老女人会照顾你，哼。」

　　虎姐这话即是揶揄我亦又似在自嘲，我忍不住打趣道：「至少她不会当着我
这重伤员削个苹果给自己吃……」

　　「你什么意思啊？」冬小夜小脸羞红，从嘴里吐出咬了两口的苹果就要丢我，
气道：「我刚才没让你吗？是你自己说不想吃的！」

　　我不置可否，一笑了之，好奇道：「小夜，你干嘛非要和墨菲过不去啊？」

　　冬小夜反问道：「我和她过不去了吗？」

　　「那倒也不是……」我发现很难找到一个词来准确的形容她和墨菲之间的关
系，「我总觉得你们俩是彼此过不去，你看她不顺眼，她看你不顺眼，好像上辈
子有仇似的……」

　　「这问题你应该问她去，」冬小夜两眼一翻，道：「你不是也说了吗？我看
她不顺眼，是因为她看我不顺眼，你得问问她为什么要跟我过不去，哼，老娘可
不像你，不是个能逆来顺受的人！」

　　逆来顺受？哥们脸红，心道：要是你的家庭背景也像我一样，要是你也有一
个像楚缘一样的妹妹，你照样得将『逆来顺受』培养成一种性格习惯！

　　不过，冬小夜的话也不是完全没有道理，她厌恶墨菲，确实跟墨菲主动排斥
她有一定的关系，这俩妞，就像一正一负两块磁铁似的……

　　我适时的结束了和墨菲有关的话题，敷衍了过去，问道：「还没找到吗？手
机揣在哪个口袋里你都能忘？」

　　「哦，对了！」冬小夜拍手道：「我也没带！因为昨天的任务，我把手机上
交了，还没取回来呢！」丫的好像很高兴没带着手机似的，爱莫能助的眼神更像
是挑衅和嘲弄！

　　「昨天……」从早上开始，我似乎就在潜意识影响下刻意去回避这个问题，
但冬小夜此刻提到了，我亦不好不问，「昨晚的结果怎么样？人质都得救了吗？」

　　冬小夜同样表情一变，不自觉的严肃了起来，「昨晚送你回家之后我就返回
去了，不过那时候行动已经结束了，因为还有很多善后工作，庄园里非常混乱，
林队就把我哄回来了，说什么你受伤事因为协助警方，要我负责照……照顾你，
我回局里等到天亮，也没见林队他们回来，所以具体的情况我还不是很清楚，只
是听说，活捉了两个，击毙了三个，匪徒一共只开了一枪，好像是伤到了一个武
警，人质全部得救了……」

　　「是吗……」听说人质无恙，我微微舒了口气，「这么说，你也一夜没睡？」

　　冬小夜大咧咧的坐到我床边，笑道：「小意思，干我们这行的，四十八小时
不合眼那是家常便饭，习惯了。」

　　「我发现你真的不怎么把自己当女人……」

　　冬小夜立刻瞪眼，「你说什么？！」

　　「我说你不把自己当女人，」我不畏虎姐淫威，直言道：「女人熬夜是容易
老的，你真不怕将来嫁不出去啊？赶紧回家睡觉去！」

　　听说事件圆满结束，我心头压着的某种沉重似乎突然卸掉，相信虎姐和我的
感觉是一样的，或者，是有过之而无不及，毕竟她是个警察，但是，她亦是个女
人，哥们可不希望像个小白脸一样被一个比我还要辛苦的女人照顾。

　　冬小夜知道我是关心她，可还是忍不住红着小脸斥道：「我嫁的出去嫁不出
去关你屁事？你干嘛老提这个？」

　　我确实有些哪壶不开提哪壶的嫌疑，不禁故作一本正经道：「废话不是？万
一你将来真的嫁不出去，我哪知道你会不会跑来说是因为照顾我时睡眠不足熬成
了欧巴桑的缘故，所以要我对你负责啊？」

　　「滚！」冬小夜照我肩上轻轻捶了一拳，笑道：「我看你巴不得对我负责呢
吧？」

　　「啊？」

　　见我惊讶，冬小夜才意识到自己的话说得颇是暧昧，脸上的红晕瞬间就爬过
了脖子根，小声嗔道：「花心萝卜，你成天就只想着怎么占女人便宜是吧？」

　　是你调戏我的吧？我不由莞尔，「是，是，你知道我喜欢占女人便宜就行，
那证明你还知道自己是个女人，快回家补觉吧，不然等到将来没有男人肯占你便
宜的时候，想后悔都晚了。」

　　冬小夜见我如此给台阶，红晕更盛，却不好意思得寸进尺了，「那你呢？即
不能告诉流苏又不能告诉你家里人，我要是回去了就只剩你一个人了，行吗？」

　　「这里是医院，有医生有护士，有什么不行的？」

　　冬小夜盯着我的脸看了好一会，终于点头道：「那好吧，正好我也想知道昨
晚的具体过程呢，那我就先回局里，等下午再过来接你。」

　　呃……说了半天，她只以为我嫌她留在这里碍事了……

　　「小夜姐，我是希望你回家睡觉，不要太辛苦……」

　　「回局里一样，值班室就有床。」

　　呃……这女人的神经究竟是粗还是细呢？无语的我有点怀疑自己对虎姐的了
解了……

　　……

　　本就一夜未睡，冬小夜走了，耳边清净了，伤口也不疼了，朦胧中，浑浊的
大脑提醒我似乎忘记了什么重要的事情，但疲惫和困乏最终轻而易举的将我击溃，
我睡着了。

　　当我被冬小夜掐着脸蛋折磨到醒来的时候，迷迷糊糊的还以为她压根就没走
呢，敢情人家都回来了，我一看时间，下午四点半，大白天的，我两眼一合一睁
竟然时隔八个钟头，比平日晚上睡的还香！

　　「你是累了还是有人惹你了？怎么脸色这么难看？」

　　怕楚缘知道我受伤，所以我坚持白天住院，晚上回家，还以为这个麻烦的请
求惹冬小夜不高兴了呢，见她从回来之后就少言寡语，此时更是黑着一张脸将警
车飚的飞快，我小心翼翼的问上了一句。

　　「没事！」

　　【第２６５章】从背后给虎姐捅刀子？

　　更新时间２０１０- １- １８１６：３０：４６字数：３２１４

　　「没事！」冬小夜硬邦邦的噎了我一句，似乎觉得有点迁怒人的味道了，她
叹了口气，好像发牢骚似的对我解释道：「我就是不明白林队到底是怎么想的，
昨天的任务我也参加了啊，可他上午回到局里之后，趁我不在，居然下了封口令，
不让任何人告诉我昨晚的具体情况，还自作主张的放了我一个星期长假，小楚子，
你说，现在是放假的时候吗？他摆明是有什么事情瞒着我！」

　　我不禁一怔，林志不让冬小夜知道昨晚事件的具体情况？这个没有道理的行
为的确很奇怪，我皱眉道：「他就说给你放假，没说别的？那你怎么知道他下了
封口令的？」

　　冬小夜握着方向盘的手颤了一下，表情忽然变得有点扭捏，「说是放假，其
实也不算放假，他说这是个任务，让我……让我……」

　　「照顾我？」一看冬小夜的脸『腾』一下子红了透彻，我就知道自己猜对了。

　　「你别误会！林队可不是想歪了咱俩的关系，纯粹是因为我认识你，他觉得
我照顾你更方便……」

　　额角冒汗……我本来没往那方面去想，可是听虎姐这么一说，倒反而觉得有
些不好意思了。

　　「就他那双眼，尖着呢，看出来你好像挺排斥警察的，怕别人跟着你你会嫌
恶心……哼，也对，要是信得过我们，你也不至于受伤啊……」说到后面，冬小
夜又开始抱怨了。

　　我苦笑不已，不敢接口，冬小夜白了我一眼，继续说道：「是王杰偷偷告诉
我的，那家伙就是一马屁精，说林队这么做是为了我好，似乎是有人举报，说上
面好像要派人下来查我，哼，老娘行得正做得正，问心无愧，怕他们什么？可林
队就是不承认，坚持说要我照顾你就是任务，却又不许我回局里，我看他就是不
愿意告诉我是谁背后捅我刀子！」

　　王杰确实是个马屁精，不过他拍的可不是林志的马屁，虎姐在这方面还真不
是一般的迟钝，我忍住笑，即是好奇又是代她不忿道：「举报你？举报你什么？」

　　冬小夜一怔，脸色蓦然闪过几丝慌张，这一失神，险些和前面的车子追尾，
虎姐猛踩一脚刹车，幸好系了安全带，不然惯性作用下我得从挡风玻璃撞出去，
虎姐亦吓的脸色煞白，不敢再高速行驶了，干咳一声，目光闪烁着，道：「没什
么，就是无聊人的无聊之举而已，有钱人嘛，好面子，丢了面子当然要找吧找吧
了，谁让我们是警察呢……」

　　有钱人？是昨晚的人质吗？我稍一琢磨，已经猜到了一个大概，心儿突突一
阵猛跳，脸上的肌肉不自觉的僵硬了，「和我有关？」

　　冬小夜淡淡道：「没有。」

　　尽管她表情淡定，但我知道，她说谎了。

　　难怪林志昨晚就不让冬小夜参加善后工作呢，原来是因为有人将矛头对准了
她！其实细细一想就能猜到，这是获救的某个人质故意针对警方，意图诋毁警方
的行为，而所以会捅冬小夜，理由只有一个，便是……冬小夜和我有关系，而我，
和匪首许恒有关系！

　　冬小夜和墨菲即没被搜身也没被脱裤子捆绑，肯定让心高气傲却偏偏遭到侮
辱的人质羡慕不已，而俩妞所以获救，是我一命换两命得来的，但偏偏许恒不肯
杀我，某种意义上来说，他还给足了我的面子，最后更是『挟持』我离开了埋满
了炸弹的大堂……

　　许恒跑了，而我和冬小夜，墨菲三人，是仅有的三个没遇到过危险的人质，
因此，我理所当然的成为了众人眼中最可疑的人。

　　成为人质的家伙们非官即商，精通厚黑学的他们玩的就是人心，所以有人会
怀疑我和许恒的关系，也这是意料之中的事情，但因此而质疑冬小夜，却是我始
料不及的，我暗责自己大意，开始后悔没有抓住许恒了。

　　「对不起……」

　　「都说不关你事儿了，你道个屁歉？！」

　　看到冬小夜故作嗔态亦要瞒我，我眼眶有点热，这女人，宁可自己憋着委屈，
也不肯像别人一样怀疑我与许恒的关系，这样的朋友，哪里找去？

　　能认识虎姐，真是我人生中的幸运啊，不过，她认识我，却成为了人生中的
不幸……

　　妈的，让我知道是谁背后捅她，看我不整死丫的！

　　此时此刻，我出离愤怒！

　　……

　　「五点，正好，缘缘六点左右才能回来，呵呵。」

　　「失业不让她知道，受伤也不让她知道，都瞒着，我倒真想看看你能瞒她多
久，哼，」冬小夜累的直不起腰来了，撑我爬到家门口，她右臂勾搂住我的肩，
反倒变成我搀扶她了，「看你人不高也不胖，没想到还挺重的，累死我了，今天
要不喝你一杯好茶，我真是亏死了。」

　　「你还别说，前两天小东方送给我爸一盒大红袍，我偷了一点回来，嘿嘿，
请你尝尝，」我摸出钥匙，一边捅着锁眼，一边笑道：「我跟缘缘说了，因为扭
伤脚，所以和公司请了几天假，所以工作的事她不会知道的，至于受伤，嘿嘿，
她上学之后我再去医院，她放学之前我先回到家，只需要坚持几天而已，不会穿
帮的。」

　　「你是不会穿帮，就是得把我折腾死，」虎姐呼哧带喘的催道：「快点，我
都快站不住了……」

　　「你那是缺觉缺的太厉害了，所以才容易体力不支，劝你回家睡觉你不听啊，
后悔了吧……咦？」我一怔，未拧钥匙，一拉门把手，防盗门竟是开着的，再推
里面的房门，居然也未锁着，「我早上没锁门吗？」

　　冬小夜笑道：「我哪知道，也许是你疼糊涂了吧？『小夜姐~ 救命~ 快送我
去医院~ 我要疼死了~ 』哈哈哈哈~ 」

　　这臭女人又拿我早上的失态开涮，「我说『救命』了吗？」

　　「没说吗？说了……」

　　「哦？他不是最喜欢救别人的命吗？小夜姐，他还知道向你喊救命呢？」

　　「所以我才觉得好笑嘛……嗯？」冬小夜是困迷糊了，明明察觉到这突然冒
出来的一个问题不可能是我问的，可她仍是直到看见发问的人，才猛然的回过神
来，「苏、苏苏？！」

　　我腿都软了，若不是和冬小夜相互搀扶，我早惊得一屁股坐在地板上了，翘
着二郎腿，双手包怀端坐在沙发上的人，可不正是我的准女友——程流苏！

　　「流苏？！你怎么会来我家里？！」

　　我把疑问抛出去的同时，心里已经明白是怎么回事了，难怪我今天老觉得自
己忘了什么重要的事情呢，原来是把这事给忘了！流苏昨天在电话里不是说过吗？
她有事想跟我商量，所以今天会过来家里找我……

　　因为她打来电话的时候我还在潜龙庄园，那时正逢墨菲和冬小夜斗气，掐的
厉害，她又是随口一提，所以我便一听而过，以至于印象不是太深刻，却没想到
这一疏忽可是坏了大事啊！而且……

　　让我和冬小夜巨惊讶的，何止是流苏一个人啊？我家客厅，竟然坐着三个女
人！

　　坐在椅子上的墨菲像个犯错的孩子一样站了起来，脸上即有浓浓的歉意，也
有丝丝的羞愧，「楚南，对不起，我本来是想送你去医院的，可没想到在你家门
口碰见了流苏，所以就……」

　　冬小夜眉毛一竖，怒道：「所以你就全告诉她了？！墨大小姐，你嘴上有没
有把门的啊？楚南干嘛非要瞒着苏苏啊？你不明白他的苦心吗？！」

　　「我当然明白！所以我才道歉，但是你没资格埋怨我！」墨菲冷冷质问冬小
夜道：「冬警官，你送楚南去医院我没意见，可你总该和我打个招呼，告诉我他
去了哪家医院吧？大清早的他人不见了，打他电话没人接，打你的电话没开机，
我能……我们能不着急吗？！」

　　呃……我俩都没带着手机……这事也他妈太寸了吧？！

　　冬小夜脸一红，忙看向流苏，「苏苏，不是，你别误会，我不是存心要瞒你
……」

　　流苏看看墨菲，瞅瞅冬小夜，根本没理会她们俩个吵架，寒着的小脸掩饰不
住她眉宇之间的委屈，冷冷对我道：「我怎么会来你家？问的好，哼！你不欢迎
我，我走！表姐，我们回家！」

　　说罢，拉着一副同仇敌忾瞪着我的舒童就要走。

　　「别！」我赶快攥住她的手腕，笑道：「我说错话了，呵呵，什么你家我家
的，我家不就是你家吗？」

　　这话太多调侃的味道了，不过我太了解流苏的性格了，当着墨菲和冬小夜调
戏她一下，这醋坛子的酸味反而会稀释很多。

　　果不其然，流苏小脸一红，虽然依旧气呼呼的，但并不挣扎，这丫头，压根
就没想真走。

　　「油嘴滑舌，登徒子！」小舒老师轻蔑的白了我和冬小夜一眼，拽着流苏就
朝门口走，「你看他们俩那要好的样子，表妹，能信他吗？别理他，咱们回家，
有事也不能求他啊。」

　　我和虎姐这才意识到此时的暧昧，她累我瘸，所以我俩一直在『勾肩搭背』，
这姿势确实是太亲密了！赶忙分开，却也不能阻止流苏的眼神变的嫉妒和怀疑。

　　「苏苏，你别误会，楚南的枪伤在大腿上，所以我才掺着他……」

　　「枪伤？」流苏没等冬小夜把话说完便打断了她，转而望着墨菲，又惊又急
道：「你不是说他只受了点轻伤吗？是枪打的？！那能轻的了吗？！」

　　　　　　　　　　　　　【第２６６章】乱套

　　更新时间２０１０- １- １９１６：１４：３９字数：３０２２

　　墨菲直捂脸，磨着两排小白牙，恶狠狠的盯着冬小夜，一对似水双眸如冰河
破裂，寒气逼人又威力十足啊，冬小夜这才知道墨菲其实对流苏是有所隐瞒的，
是自己说走了嘴，小麦色的肌肤急速升温，小脸红的好像一块熊熊炉火中的烙铁。

　　我忽然有一种要虚脱的感觉，草，全乱套了……

　　一听我受的是枪伤，舒童也愣了，不敢再使劲拽流苏，生怕把我带躺下似的。

　　流苏逼视着我的眼睛，忍着眼泪，颤着声音，抽噎问道：「你又逞能了？」

　　汗……似乎我身边的女人都喜欢这么评价我……

　　情况乱了，我心里反而镇定了，不答流苏，反问墨菲道：「你怎么和她说的？」

　　正凄婉的看着我和流苏的墨菲闻言，随手拿起桌上的报纸递给我，有些心虚
的偷瞄了一眼流苏，小声道：「昨晚潜龙庄园的事情已经上报了，你不知道吗？」

　　头版头条就是两排醒目大字，『潜龙庄园遭遇炸弹悍匪洗劫，地产大亨八十
寿辰惨遭杀害』……

　　我和冬小夜不约而同的汗颜，我挂瓶睡了一天，冬小夜在局里闹了一天，俩
人竟都不知道消息登报的事情，其实细想一番，消息所以流出的如此之快根本不
值得意外，且不说以龙啸天的身份在做寿之前便大张旗鼓的宣扬本就惹人眼球，
单是在宾客之中，就不乏媒体界人士吧？

　　茶几上还放着一份同样的报纸，显然，流苏和舒童也是从报纸上知道了昨晚
的事情，看来，是我完全忽视了媒体的力量啊，就听墨菲继续道：「流苏问我昨
晚到底发生了什么，又为什么来你家，我就说你昨晚上为了救我和冬警官，和其
中一个匪徒打了一架，扭伤腿了，所以我过来看看……而且，」墨菲瞥着冬小夜，
不无揶揄道：「我猜你肯定是去医院了，这事绝对瞒不了流苏，就想先和你串串
词儿，可是我没有冬警官的电话号码，但是流苏有……」

　　原来如此，既然瞒不住流苏，墨菲就干脆撒了个小谎，因为流苏有冬小夜的
联系方式，所以墨菲打算利用她给冬小夜打通电话的机会和我串口供……

　　很惊讶，因为墨菲连编出来的瞎话都与我不谋而合，可见她对我性格的了解，
她知道我即便只有万分之一的机会能瞒着，也绝对不会让流苏知道我曾经遭遇的
危险……当然，即便流苏知道我们昨晚就在潜龙庄园，而且我的瘸腿是一目了然
的，墨菲却依然相信我可以瞒住流苏，盖因她非常清楚我和流苏之间的关系尚未
发展到某种亲密的程度，流苏是不可能主动发觉到我大腿上的枪伤的……

　　这还真是够讽刺的……作为老爷们，我觉得自己被墨菲小觑了。

　　然而，善意的谎言同样是谎言，而谎言的代价是连锁性质的，越是严谨的谎
言，被揭穿后越是难以自圆其说，所以我才懒得说谎，所以我此刻才会遭报应
……

　　流苏对我的了解，远远超过了墨菲和冬小夜，因此不用我说，她也明白我为
何撒谎，于是她代替冬小夜，将我搀扶到沙发上坐下来，深吸了一口气，道：
「昨天晚上到底发生了什么？南南，我知道你怕我担心，但不许再和我说谎，你
说谎的时候是挂相的，所以你骗不了我。」

　　诶？这话，和墨菲昨晚临走前说的那句是何其相似啊，难道哥们真的没有说
谎的天赋？咋谁都能看出来啊？

　　「是这么回事……」

　　情知隐瞒是行不通的了，我抢在墨菲和冬小夜之前开口，将郭享那货邀请我
参加龙啸天的寿宴、因为苦儿和管家发生冲突并结识了许恒、然后一起讹诈张明
杰张培文兄弟，从而结下『友谊』、接着被柳晓笙和龙一凡刁难，幸好墨菲出现
帮忙解围、继而被冬小夜怀疑出轨所以紧紧盯着等等事情逐一详细道来，丁点细
节不曾漏过，加之本人口才还算过关，阴阳顿挫声情并茂，好像讲故事一般说的
精彩纷呈，听得四女时气时笑，骂我无耻。

　　其实前面刻意的详细，只是为了制造一种我不会对流苏隐瞒事实的假象，所
以当我说到许恒等人突然杀死龙啸天，劫持了大堂所有人质那紧张的桥段之后，
墨菲和冬小夜立刻察觉到了，我将『一命换两命』的过程一带而过，只说自己是
替冬小夜强出头而不提冬小夜先动手的事情，只说许恒要放我走，而我把机会让
给了那俩妞，没敢说那样做的前提条件是蛮子要宰了我……

　　可即便如此，流苏这大醋坛子还是狠狠拧了我好几把呢……

　　墨菲和冬小夜并不知道我挨这一枪的具体过程，所以当我讲述到这里的时候，
她们和流苏、小舒老师是同样紧张的，当然，如果在美女面前不适度吹点小牛的
话，那这一定是一个不完整的男人，哥们很完整，所以哥们狠吹。

　　当听说我是在中了枪的情况下制伏许恒的，四女同时心有余悸的拍掌叫好，
听说我『镇定』而『冷酷』的识破了许恒的谎言，打穿了他的肩膀时，四女情不
自禁流露而出的崇拜目光让我飘飘然的如坐云端。

　　许恒的过去让她们唏嘘，让她们同情，虽然她们一致认为龙啸天是个人渣败
类，但对于我放走许恒的决定，四女却意见不一。

　　小舒老师和墨菲一般，觉得我做的对，前者纯粹是出于怜悯之心，而后者则
在此基础之上，认为我没有必要冒险。

　　流苏和冬小夜不赞同我的选择，冬小夜是警察，不支持我那是大义，是国法，
而流苏，则是小家子气，单纯的怨恨那小子给了我一枪，觉得他应该被枪毙……

　　「我应该说你什么好啊？」流苏叹道：「你拼命抢回遥控器又能怎么样？根
本不会有人感谢你的，南南，你这滥好人的毛病必须改一改了，下次不许你再做
这么危险的事情了，亏你还老说自己是个喜欢低调的人呢。」

　　流苏固然后怕，所以说的肯定是心里话，但是，她的表情却异常的骄傲，女
人啊，似乎永远都是一种自己矛盾亦让男人矛盾的奇怪生物。

　　坐在茶几上的冬小夜附和道：「就是，我绝对支持苏苏，你根本就是看不起
我们当警察的，小楚子，你不可能每次逞强都这么幸运的。」

　　墨菲虽未说什么，但表情已经代表一切了，她认同流苏和冬小夜的话。

　　你们几个太高估我了，或许你们觉得哥们的背影很高大，但其实只有我自己
知道心里的胆怯和卑微，逞英雄？不，只是形势逼迫我扮演了那种角色，如果可
以选择，谁不希望像鸵鸟一样把脸藏到坑里求个平安？

　　如果当时我身边没有墨菲和虎姐，我一定是最低调的那只鸵鸟，这俩臭女人，
分明就是不肯承认自己才是罪魁祸首，所以才一厢情愿的将我抬到一个无私无畏
的英雄的位置上吧？其实我只是个比一般自私更自私一些的卑鄙家伙罢了。

　　「你们当这是电影院啊？那种大片情节可能在现实生活里经常出现吗？呵呵，
放心吧，我没有那么好的命再撞这样一次倒霉运，不然我早去买彩票了。」

　　四女不由莞尔，如此事情的确不会接连发生，她们也觉得是自己神经质了。

　　小舒老师笑着笑着，忽然一怔，似乎刚发现自己不知不觉的对我没有了敌对
意识，当即板起小脸，挑衅道：「坏人，你说的挺精彩，不过我可没那么容易上
你的当，你昨晚真要是那么拉风，又挟持匪徒又抢回炸弹遥控器的，为什么报纸
上一个字都没提啊？」

　　我哪知道？哥们虽然也不太服气，却又觉得幸运，不提更好，不然全天下都
知道我逞能，我的生活不得全乱了套啊？相比小舒老师的质疑，我倒是更在意她
对我的称呼……

　　坏人？我怎么坏了？

　　流苏同样皱起了眉头，并非怀疑我，仅仅是不解而已，「是很奇怪，报纸上
只说当场击毙三人，抓获两人，一人漏网，即没提漏网的人就是主犯，也没提他
是怎么逃脱的，好像故意抹去了和南南有关的事情……」

　　「许恒的主犯身份除了他的同伴之外，没有人可以确认，而现在落网的两个
家伙还没有接受审讯，所以媒体不提是很正常的，提了才不正常，可以说，除了
咱们几个人以外，目前就只有警方知道许恒的身份和他的作案动机，而这些内情
……」冬小夜先是回答了流苏的疑问，然后有些怨气的盯着我，冷笑道：「都是
听小楚子说的，咱们信他，可警方是讲证据的，尚需要去核实确认，所以暂时肯
定会对媒体封锁信息的，至于报道上为什么没有提到小楚子，哼哼……」

　　就听墨菲不屑的嗤了一声，用讽刺的口吻接道：「不是不想提，而是不能提。」

　　【第２６７章】呆子不呆，小舒发炮！

　　更新时间２０１０- １- ２０１７：５６：２５字数：３１７０

　　「不能提？」舒童一怔，「为什么？这种见义勇为的事迹难道不应该提倡吗？」

　　呃……你丫要是不信我，为啥说这是见义勇为啊？哥们苦笑，小舒老师只是
单纯的想要站到我对面的立场去，其实并不曾怀疑我。

　　冬小夜冷笑道：「很简单，你只要想一想被挟持的人质都是什么身份，就明
白为什么媒体不能提小楚子这个人了……」

　　两女一提醒，同样有些迷惑的我猛然间恍然大悟，流苏的反应也不慢，「怕
丢人？」

　　「嗯，怕那些大人物们没面子，」墨菲看着我，道：「如果媒体报导了楚南
怎么不肯向匪徒妥协，怎么为了自己的尊严而反抗，就等于间接反应出了当时那
些大人物们的懦弱态度，所有人都会成为楚南的陪衬，这种事情他们怎么可能接
受呢？所以新闻里不提，只有两种可能，第一，媒体不敢提，是怕削了一些人的
面子，怕得罪一些他们惹不起的大人物，或者是担心造成不好的社会舆论，毕竟，
不管是商还是官，无论社会地位的高低还是社会影响力的大小，所有的人质都没
能幸免，女的被搜……搜过身，男的都被……都被脱过裤子……」

　　墨菲脸皮薄，说到后面羞人的地方，俨然有些说不下去了，冬小夜接口道：
「如果提了楚南的名字，他一定会成为大小媒体关注的焦点，届时这些丢人的事
情事绝对瞒不住的，至少那些将心比心的大人物认为小楚子没有给他们遮丑的必
要，并乐得将自己以英雄来标榜，所以，新闻里不提他的第二种可能，就是有人
给媒体行业施加了压力，不许他们详细报导劫持过程，不许他们提及『楚南』这
两个字，哼，难怪昨天匪徒被抓的被抓，被击毙的被击毙，可庄园里还是乱糟糟
的呢，敢情那些大爷大少千金贵妇们，都忙活这些事情呢，怪不得人家有钱有权
呢，不管什么时候都想的那么周到。」

　　冬小夜极有可能就是被那些死要面子的大人物们以莫须有的质疑从背后捅了
刀子，所以话里话外难免裹入了厌恶情绪，颇有点一棒子全打死的架势，虽不尽
然，却也未必虚构，对号入座者，怕绝对不在少数，的确，有针对性的舆论甚至
可以影响一个上市集团的股票跌涨，所以有人会在意我是否成为舆论浪尖的人物，
这并不稀奇。

　　这算不算所谓的『封杀』啊？我只觉得有趣，并不在意，如此我还乐得清静
呢。

　　然而此时此刻的我，却低估了那些大人物们对舆论的恐惧，以至于在不久之
后大大的惊讶了一番，不过那是后话了……

　　「那群匪徒真的让所有的人质都脱衣服啦？」

　　或许小舒老师真的是个天生的呆子，她惊讶的地方似乎和她开始的疑问没有
半点关系，流苏不禁替她感到脸红。

　　墨菲亦发现这个女人是个怪物了，羞急道：「我什么时候说所有人都被脱衣
服了？女的只是被搜身，只有男人被脱了，而且只是脱了裤子……」

　　「这么说，你们俩也被搜身了？」小舒老师的眼神很三八，但我忽然觉得她
是大智若愚，因为我看到她对流苏眨了眨眼睛，然后，流苏的精神忽然变的有些
亢奋……

　　小舒老师掩着小口，脸上是同情是怜悯，眼中却是赤裸裸的幸灾乐祸，「你
们被匪徒……被那些臭男人摸过？」

　　「放屁！」冬小夜可不似墨菲那般斯文，当即怒道：「我们才没有被……我
和她在被搜身之前就被放出去了！」

　　「之前就被放出去了？那你们怎么知道女人质被吃豆腐，男人质被脱裤子的？」
小舒老师的问题好尖锐，好有针对性……

　　「是楚南说的！」

　　「小楚子告诉我们的！」

　　俩相互看不顺眼的妞终于站在了统一战线上，因为她们发现了一个共同的敌
人——舒童！

　　小舒老师对我眨巴眨巴大眼睛，憨憨道：「也许他是怕你们两个没有面子，
所以故意说你们两个是在搜身之前被放走的呢……」

　　世界上只有看着傻的女人，没有真傻的女人，墨菲和冬小夜肯定看出舒童是
故意当着我和流苏揶揄她们的，所以异常的愤怒，冬小夜气道：「他们要是敢搜
老娘的身，老娘现在就不会站在这里和你们说话了，昨晚就和那群混蛋同归于尽
了！」

　　墨菲亦忍着怒火，冷声道：「我宁可死，也不会受他们的侮辱！」

　　女人吵架，我不好插嘴，虽然恨不得拧烂了舒童的嘴，但可恨她是替流苏站
出来嘲讽人的，让我颇感为难，流苏嘴硬心软，看出我心里憋火了，同时也觉得
舒童的话确实有些过分了，忙拉着她的衣角，小声道：「表姐，你少说两句行不
行？有点过了……」

　　「对不起！」小舒老师干脆的道歉让墨菲和冬小夜多少感到手足无措，估计
她们没想到小舒老师是如此直肠子的人吧？一时之间又是释怀又是感动，「对不
起，我不知道墨小姐和冬警官是这么刚烈的性格，的确，对我们女人来说，声誉
比生命更重要，我不该怀疑你们，是我心里太阴暗，太龌龊了，请你们原谅我
……」

　　墨菲赶紧撑起小舒老师弯下来的腰杆子，诚惶诚恐道：「舒小姐太言重了，
你也是开玩笑嘛，我没在意……」

　　冬小夜亦道：「是啊是啊……」

　　舒童小题大做的知错就改，把墨菲和冬小夜俩妞折腾的够呛，但最要命的竟
还在后边，小舒老师直起身来，脸色一肃，语出惊人道：「两位既然都如此看重
自己的声誉，那为了你们好，也为了我表妹好，索性就让我做一次彻底的坏人吧，
墨小姐，冬小夜，你们和他……」小舒老师直接把手指点在了我鼻子上，「关系
有点太亲近了。」

　　此言一出，墨菲和冬小夜愣了，我和流苏也愣了。

　　「两位都知道吧？他是我表妹的男朋友……」

　　「表姐……」流苏没法不羞，因为我俩的关系始终差那临门一脚，不想舒童
当仁不让的替我们把门射了……

　　「表妹你别插嘴，我是你表姐，我有权说他也有权说你，除非你不认我！」
舒童撂了句狠话，堵住了流苏，丫的指着我的鼻子继续对墨菲和冬小夜道：「我
知道你们是单纯的朋友关系，但朋友也有『亲密』和『非常亲密』的区别，『亲
密』的是朋友，『非常亲密』的，就是不一般的朋友……」

　　舒童的目光在我和流苏的脸上扫过，不言而明的态度让墨菲和冬小夜尴尬异
常。

　　墨菲的心虚都写在脸上了，而被冤枉的冬小夜又羞又怒，还没来得及开口反
驳，就听舒童继续说道：「我看这坏人宁愿自己危险也要救你们两位，可想两位
在他心里的位置是举足轻重、不同于一般朋友的，而墨小姐是千金之躯，降下身
段抛弃矜持主动登门造访他的狗窝，这份情意……冬警官也是，虽然给人感觉大
大方方不拘小节，但从你方才的话不难看出，你骨子里是个传统而保守的女人，
可是，看你和这坏人刚才进门时那亲亲密密的样子……也许是因为我不像表妹对
你们之间的关系有那么多的了解，但恕我冒昧的说一句，就我这个外人看起来，
墨小姐，冬警官，你们和这坏人的关系已经不是一般的亲密了……」

　　想到进门时的勾肩搭背，冬小夜脸红如血，小口张着，话却是被小舒老师带
着笑意的目光堵在了嗓子眼里。

　　「你没有发言权！」哥们嘴皮子刚动，舒童便恶狠狠的塞了我一句，然后对
两女笑道：「像他这种滥好人，对谁都是那么好心，很容易被误解的，有些事情
总是要防患于未然嘛，希望两位不要跟我这种心胸狭隘的小女人计较，其实我不
是针对你们，而是针对这个坏人，你们不知道，他的好心也曾经把我害的好惨，
我既是希望我表妹好，也是不愿意看到你们将来和我有同样的下场……」

　　打住！我惊出一脑袋冷汗，小舒老师说话太快，居然一下子就带过去了，可
我却不得不在乎啊，你丫说我把你害的好惨，还说不愿意看到墨菲与冬小夜和你
一般下场，这话咱得掰扯掰扯，我什么时候害过你了？你的下场又是什么？你他
妈这是诽谤！

　　可惜我被小舒老师捂住了嘴巴，有怨难言啊，看到墨菲和冬小夜惊愕而质疑
的目光，我哭的心都有……

　　看来是我一直小看了舒童这个娘们啊，总觉得她是个比别人反应慢半拍的呆
子，竟忽视了『迟钝』与『智商』是没有啥直接关系的，而且丫的不愧是当老师
的，口才之好，让我张目结舌，就见她嘻嘻一笑，忽而转变了认真的态度，说笑
道：「这坏人已经是我的准表妹夫了，两位小姐又都是在乎声誉胜过生命的人，
我也是怕将来有人说三道四的，对你们和表妹的影响的都不好，希望你们不要怪
我多事。」

　　你丫真的很多事！我相信就算是流苏，心里肯定也是这么觉得的，但是，这
话却没人好意思说出来，所以得意的小舒老师煞是挑衅的冲着我笑。

　　这该死的女人，难道我真的的罪过她吗？她干嘛如此和我过不去啊？

　　　　　　　　　　　　【第２６８章】脱裤子

　　更新时间２０１０- １- ２１１６：５８：４３字数：３０５３

　　墨菲和冬小夜的脸色，就像刚刚被人逼着吃了只死耗子似的，盖因小舒老师
说的『合情合理』，而且『绝对没有怀疑她们』，若要反驳，反而会有对号入座
的嫌疑。

　　「哎呀，看我，说了些不合适的话，把气氛都搅没了，」大智若愚的小舒老
师表演仍未结束，起身一手拉住墨菲，一手拽着冬小夜，热情道：「时间也不早
了，我请两位一起去吃晚饭吧，权当是向你们赔不是了，呵呵，而且……」

　　舒童故意斜瞥坐在沙发上的我和流苏两人，做作的暧昧道：「那坏人大难不
死，逞足了威风，我家表妹又是心有余悸又是春情荡漾，一对小情侣肯定有好多
悄悄话要说，咱们就别煞风景做电灯泡了，嘻嘻，给他们一个二人世界的机会吧
……」

　　冬小夜闻言，小脸飞红，但兀自一脸不爽，显然不满舒童用话噎她、怀疑她，
而墨菲见流苏含羞带怯，俏面霎时苍白如雪，目光端的幽怨，难不成这就是传说
中『小三』的神色？

　　哥们为自己的龌龊向全世界的男人道歉……

　　「表姐你瞎说什么呢？谁春情荡漾啦？！」

　　「对，对，你不是春情荡漾，你是春情难耐总可以了吧？呵呵，好啦好啦，
不要对我发脾气，我知道你脸皮薄，不好意思直说我们三个碍着你们俩的好事了，
我们马上走，可以了吧？」小舒老师借着自说自话营造出来的淫靡氛围，强拉着
不情愿的墨菲和冬小夜向门口走去，出门前不忘一脸坏笑的回过头来对流苏喊道：
「表妹啊，今儿晚上我就不给你留门了，明天早上回来时别忘了给我带份早点，
嘻嘻。」

　　在被舒童拉出门之前，我清楚的看到墨菲的眼睛中那复杂的流动。

　　我错了，我绝对错了，我以为小舒老师很清纯，但我现在知道了，她只是外
表清纯，其实她心理很淫荡……至少比我淫荡……

　　我没错，我应该没错，因为我喜欢流苏，这坚定的态度墨菲是知道的，但我
现在却觉得愧疚，好像我马上要背叛她似的，那种莫名其妙的自责让我悸动的爪
子想却又不敢去碰触流苏放在膝盖上的玉手。

　　草，我在顾忌什么？墨菲的确说过喜欢我，但我不是决定回绝她了吗？！

　　我将气氛的尴尬毫无道理的归罪到了小舒老师的头上，都怨她的荤笑话，害
得我和流苏同样浑身不自在。

　　不自在？我拱了拱屁股，确实有点不自在，流苏紧张的向旁边闪了下身子，
慌道：「你想干嘛？！」

　　我晕，这丫头以为我受到了小舒老师的蛊惑，想要袭击她呢，不禁失笑道：
「大白天的我能对你干什么？」

　　流苏小脸通红，双手抱肩道：「这么说你打算晚上对我干点什么啦？我…
…我……南南，我还没有心理准备……」

　　流苏欲拒还迎的动摇让我心中一荡，很明显，她这是一种暗示，只要我留她，
她就会留下，只要我要她，她就会给我……我下意识的握住了她的双手，低垂着
小脸的流苏浑身一颤，并在一起的两条修长的美腿别扭的晃动了两下，却并没有
挣扎或者抵触，香肩反而向我怀里靠了靠。

　　动情的我差点就忍不住去扒光她的衣服，将她抱到我床上，彻底结束我漫长
的处男生涯！但目光恰好扫到了墙上的挂钟，那挂钟仿佛变成了楚缘的小脸，一
瞬间，竟吓的哥们险些破了胆。

　　是啊，楚缘快放学回来了，若是让她撞破我和流苏的『奸情』，还不闹翻了
天啊？

　　奸情？我愣了愣，暗忖，我脑子里咋会突然跳出这么一个不合适的词儿啊？
好像流苏也跟墨菲一样是个小三似的……

　　不知不觉，流苏已是闭着眼睛扬起了俏生生的小脸，抹着淡淡唇彩，似水晶
一般晶莹的小嘴微微嘟着，静候我的轻薄，而我却不识情调，仅仅在她额头亲了
一口，笑道：「我能等，等到你心理有准备了为止……」

　　天啊！我为什么非要故意去做一个笨蛋呢？流苏的性格即便再是外向，也不
可能主动对我说『我已经准备好和你上床了』吧？天知道我都在想些什么，脑子
里不断闪现过墨菲和楚缘的音容笑貌，搅得我一片混乱。

　　果然，流苏睁开了眼睛，又是气愤又是羞赧，两排贝齿磨的咯吱咯吱响，哥
们心虚的假装没看到，微抬屁股转移话题道：「我说怎么不得劲呢，沙发还没干
呢，裤子都坐潮了。」

　　摸了摸屁股，皱了皱眉头，都多少天了？为什么这破沙发就是干不了呢？估
计，只有楚缘知道答案……

　　「啊！」流苏亦慌忙起身摸向自己的小屁股，旋即眉头一展，奇道：「我这
边没事，南南，只有你那边潮的厉害。」

　　「是吗？」我心不在焉的笑道：「可能那天我是躺在这边的缘故吧。」

　　流苏忽然冷笑道：「和墨菲一起？」

　　「什么啊？自己！」

　　这丫头，又吃哪门子飞醋啊？流苏目光下飘，盯着我的下半身看了半晌，突
然冷不丁冒出一句，「把裤子脱喽。」

　　「啥？」

　　哥们惊的嘴里能塞进一个大西瓜，尚不及反应，运动细胞发达的流苏已经抓
住我的胳膊用力一拽，同时脚下一绊，将我摔躺在了她刚才坐的那半边沙发上，
臭丫头双腿一跨，骑跪在了我小腿上，双手直接抓向我的裤腰带，「我让你把裤
子脱掉！」

　　我是处男，所以我很纯洁，也很羞涩，「脱裤子干嘛？！」

　　流苏已经解开了我的皮带扣，阴阴冷笑道：「你说呢？」

　　「这……不太好吧？」我提着裤腰的手与我矜持的心一样动摇了，松懈了，
含蓄道：「天还没黑呢，要不，先把窗帘拉上？」

　　流苏皱眉道：「拉窗帘干什么？你一个大男人，还怕人看啊？」

　　「废话！」虽然我知道流苏很外向，但我从来都不知道她居然如此开放，太
火辣了！我急道：「我不怕人看，你也不怕人看啊？你不怕人看，我还怕人看你
呢！」

　　「看我？谁看我做什么啊？」说不清流苏是真的迷惑还是根本就不在乎，用
力向下面拽我的裤子，气道：「南南，你果然没打算给我看，是吧？！」

　　这话说的，不给你看难道给墨菲看啊？

　　「看你说的是哪的话啊，这东西虽然长在我身上，却是给老婆长的，什么让
看不让看的，它本来就是由我保管的你的私有财产嘛，只不过……」哥们红着老
脸，厚颜的讨价还价道：「只有我一个人脱，多少会觉得有点不好意思，要不，
你也给我看看？呐，我绝对没有别的意思，只是觉得要做那种事情，还是两个人
一起脱会比较自然一点……」

　　流苏已是面红如血，脑袋上直冒蒸气，臭丫头照我小腹就是一记直拳，又羞
又气道：「你个臭流氓想哪去了？！我是想看看你腿上的伤！」

　　「啊？」哥们说不清是害臊还是失望，「看伤？」

　　「不然你以为呢？！」

　　哥们下意识的嘟囔了一句，「我以为你是听表姐的话，想要推倒我呢……」

　　「我推倒你？我是女人，要推倒，也应该是你主动点推倒我……呸！死南南，
你存心耍我是不是？！」流苏被气迷糊了，一时间哭笑不得，好不容易才控制住
自己的表情，道：「你老实说，是不是伤口太吓人了，不想让我看，怕吓到我？」

　　我亦收起一脸的玩味，被流苏骑在身上审问，确实能感觉到一种不同于平时
的压迫感，「没有，一颗子弹头才多大啊，跟挠破了一个蚊子包似的，就是疼了
点，看着倒是没什么，呵呵，你以为跟电影里演的似的，老大一窟窿，肉皮子外
翻，还鲜血粼粼的啊？没有……」

　　没有也差不多！何况是一前一后俩眼儿啊！话说今天医生给我包扎的时候，
我自己都没敢睁眼，别看臭丫头平时跟个假小子似的，其实胆子一点也不大，过
去我为她和别人打架，鼻子流点血她还能哭上一天呢，要是被她看到那狰狞的伤
口……

　　流苏不信我，试图扳开我紧提裤腰的爪子，「既然不厉害，那给我看看有什
么关系？」

　　「医生给包扎的好好的，怎么给你看啊？」趁流苏扯掉我皮带的空当，我干
脆坐了起来，如此一来臭丫头就算有再大的力气，也不可能扒掉我的裤子，我双
手推住她的肩，笑道：「再说，缘缘快回来了，让她看到不好，肯定会吓坏她的
……」

　　「你不是说一点也不吓人吗？！」流苏露出一个『果然如此』的眼神，起急
似的又抓向了我腰间，裤子的拉链都被她扯坏了。

　　哥们一不小心说走了嘴，后悔莫及啊，不由拿出大男人的脾气，怒斥道：
「你非要看它干嘛啊？看了也不会马上好，不看慢慢也会好，不是自己给自己添
堵吗？」

　　流苏非但不惧，还怒声反问我道：「墨菲看过没有？她昨天晚上就看过了吧？」

　　　　　　　　　　　　　【第２６９章】瞎说

　　更新时间２０１０- １- ２２１９：００：５３字数：３１０３

　　天知道我是咋回事，一听流苏嘴里蹦出墨菲的名字，我就莫名其妙的心虚，
「就是她和虎姐搀我去找的医生，她们看见了都害怕，你就别再……」

　　「凭什么让她看就不让我看？！」流苏忽然抬出了一个类似无理取闹的理由，
却质问的我无力反驳，「楚南，在你眼里，她是外人还是我是外人？！你要说我
是外人，非跟我穷讲究的话，我就不看了，而且以后都不烦你，你跟墨菲爱怎么
亲近就怎么亲近去吧！」

　　看到流苏委屈的眼泪都飚了出来，我立时手足无措，急忙哄道：「宝贝儿，
你这是说的什么话啊？」

　　「那你就让我看看！」

　　「好，看，看总可以了吧？」女人啊，一哭二闹三上吊，哥们再不妥协，估
计流苏真要在我面前上吊了，这丫头，性格要强好胜，所以醋劲大着呢……

　　流苏一抹眼泪，笑了，一边向下拉我的裤子，一边红着小脸气不忿道：「我
也是担心你嘛……」

　　呃……哥们感慨，女人的温柔要人命，男人的温柔赛狗屁啊……

　　有些时候，女人只想让男人感受到她的温柔，却感受不到男人对她的温柔，
是自私，还是无私呢？我觉得是后者……

　　恰在我抬起屁股顺从流苏，已经彻底认命之时，就听门口忽然响起一阵急促
的脚步声，不等我和流苏反应过来，房门『啪』的一声被推开，当我俩惊愕的转
头望去时，客厅里已经多了一人——气喘吁吁的楚缘！

　　愣了，我和流苏愣了，楚缘也愣了。

　　我和流苏脸红，是羞的，尴尬的，流苏骑在我身上，我的裤子被她拽到了大
腿根，虽然事出有因，但这情况确实容易惹人误会，而楚缘脸红，则是累的，不
知她着什么急，平时六点左右才会进门的她，今天居然提前二十分钟回来了，好
像是刻意『捉奸』似的……

　　太巧了吧？今天的事情未免巧合的不太正常了！

　　楚缘从震惊中回过神来，颤着小手指着我与流苏，一脸的不可置信，「你
……你们……」

　　流苏羞赧不已，急忙摆手解释道：「缘缘你听我说，不是你想的那样……」

　　「你不要脸！」

　　楚缘脱口而出的四个字骂呆了流苏，亦惊呆了正要开口说话的我，本还抱着
三分唏嘘三分玩味的我，登时感到了十分的愤怒，无论楚缘怎么不喜欢流苏，在
不明所以的情况下就侮辱她，这绝对是我不能接受的，我厉声怒道：「缘缘，你
胡说什么呢？赶快向程姐姐道歉！」

　　「我凭什么道歉？！」

　　我不怒则已，怒了……情况反而更糟了！楚缘这臭丫头真是一点也不给我这
个当哥哥的留面子，狠狠将自己的背包砸过来，我双手正扶在流苏肩膀上呢，不
及招架和躲闪，被丢了个正着，疼的我七荤八素，晕头转向……

　　「程流苏，你跑到学校和舒老师一起问我要了我家的钥匙，就是为了来和我
哥做这种事吗？！这就是你所谓的探病？现在还是白天呢！而且，这里是客厅，
不是卧室！还有！你们躺的是我的沙发，不是我哥的床！」

　　你的沙发？这丫头倒真会抢东西……说到此处，楚缘话语突然一顿，眉宇间
闪过一丝怪异的神采，继而用最鄙夷的目光看着我们，用最厌恶的口吻说道：
「你们让我觉得恶心！」

　　怪不得流苏会和墨菲、舒童一起坐在客厅等我回来呢，原来并不是我忘记了
锁门，流苏所以去问楚缘要钥匙，其实也有试探的意图吧？而刚好我对楚缘说的
也是『扭伤』……

　　楚缘年纪小，没有留意新闻的习惯，而且她并不知道我昨晚去的是地方就是
潜龙庄园，所以会比平时提前二十分钟赶回来，十有八九是没等公交车，打车直
接回来了，原因就是她知道流苏正在家里等我！

　　让我庆幸的是，受伤的事情楚缘并不知道，让我感到不幸的是，如此状况，
我该怎么和她解释呢？

　　天知道流苏心虚个什么劲，居然垂下螓首，被楚缘骂的眼圈通红，我笑也不
是哭也不是，不就是个小误会吗？都想到哪儿去了？

　　「缘缘，你冷静点听哥说……」

　　「我不听！」楚缘捂着耳朵打断了我，死死瞪了我好一会，两颗泪珠溢出了
眼角，仿佛将她的气势也随之带出了身体似的，她使劲抽了一下鼻子，忍着呜咽，
沉着声音恨恨道：「你是骗子，大骗子！」

　　吼罢，她扭身就冲出了家门，而我，呆住了……

　　骗子？是啊，我就是个骗子，如果我不对她欺瞒与流苏的关系，她的反应还
会这么激动吗？

　　有时候，罪都是自找的。

　　流苏早已经从我身上跳了下去，狠狠在我肩膀上推了一把，「你还愣着干嘛？
还不赶紧去追缘缘？」

　　「追她？为什么？不听人说话就胡乱的发脾气，任性不说，小小年纪，想法
居然那么龌龊，我不揍她都是便宜的，还要我去低三下四的哄她？有没有搞错，
流苏，咱俩才是受了委屈的人啊。」

　　我发现自己真的很无耻，心里明明急的要死，可偏偏要装出一副生气的样子，
但若不这样做，流苏肯定会觉得没有面子……

　　流苏可不知道楚缘压根就不待见她，所以理所当然的着急，生怕因为这个小
误会，降低了自己在未来小姑子心目中的形象，又气又急道：「你是她哥哥，就
不能让着她点吗？都什么时候了你还挨这摆架子呢？」

　　「这不是架子，是立场，」我握紧满是冷汗的爪子，口不对心道：「不用担
心，她就是想的太龌龊了，害臊而已，一会自己就回来了……」

　　「你又不是不知道她的倔脾气，和你简直是一个模子里印出来的，能不让人
担心吗？」流苏见我漫不经心满不在乎，直跺脚，「赶紧追她去！你去不去？你
不去……我去！」

　　「我去，我去总行了吧？」我面上一副无奈，心里却恨不得使劲亲流苏几口，
就我家妹妹那极端的问题性格……我能不担心吗？五年前，她也是因为类似于今
天这样的屁大一点事，将自己折腾到医院里去的，那次我没在意，她险些丢了小
命，所以，此刻没有人比我心里更担忧。

　　「可……她要是看到咱俩在一起，十有八九是不会老实回家的，你也知道，
她要是闹起性子来，根本不听人说话的……」

　　「那……我先回去？」

　　我等的就是流苏这句话，一边提裤子系皮带，一边故作镇定的笑道：「好，
等我跟她解释清楚了，好好教训她一顿，再让她亲自给你打电话道歉。」

　　「你找到她了，给我报个平安就行，」流苏红着小脸，喃声道：「现在想一
想，咱俩刚才那模样，确实不怨人家缘缘想歪……」

　　呸！我看她就是接触成人文学太早了闹的，尽想点早熟的东西！

　　老虎不发威，当我是ＨｅｌｌｏＫｉｔｔｙ，小驴不发飙，当我史诺比呢，
等我逮着你这臭丫头，有你好看的，道歉都没用，非逼你戒了写小说的毛病不可！

　　是的，此时此刻的我非常不喜欢楚缘丰富的想象力，又或者说……是恐惧？

　　我不知道……

　　与其说流苏是不敢见楚缘，不如说是不好意思见她，毕竟刚才的情形如果由
她来解释，只会让先入为主并处在气头上的楚缘误以为是越描越黑，所以她决定
先回避一下，就在我俩刚要出门的时候，流苏的手机响了，看到来显，臭丫头的
眉头稍微皱了皱，「是表姐……」

　　「喂！表妹，你还没有失身吧？！」

　　小舒老师上来第一句话就让我与流苏差点崩溃，如果真要推倒流苏，你丫不
觉得这个电话会败了我们的兴致吗？

　　流苏羞嗔道：「你瞎说什么呢？！」

　　「对，对，我是瞎说的！」小舒老师忙不迭道：「苏苏，我刚才是故意说让
你和那坏人亲热去的，是说给那两个花痴女人听的，你可不要当真啊！」

　　那该死的女人果然是存心针对墨菲的！我极力不让自己将复杂的心情表现在
脸上，而流苏则要更诚实一些，斥道：「表姐，你干嘛非要那么坏？其实墨菲和
小夜姐的为人都是不错的……」

　　「不错？都跑来和你抢男人了，你还说她们不错？」舒童怪腔怪调道：「苏
苏，你不是要成全那个花心的坏人吧？让他左拥老总右抱女警，你坐他大腿上？」

　　「什么啊？！」流苏羞赧的瞄了我一眼，赶忙背过身去小声道：「南南不可
能接受墨菲的，而人家小夜姐对他根本就没那意思，表姐，你非要把我塑造成贪
心小气爱嫉妒的坏女人才满意啊？」

　　的确，站在流苏的角度而言，我确实不可能原谅欺骗了我的墨菲，然而实际
情况真是如此吗？老实说，我自己也有点糊涂了——自从墨菲向我表白之后，我
亦开始怀疑她所以欺骗我，究竟是因为将我视为了她父亲的替身，还是因为喜欢
我……

　　我承认，潜意识里我很自恋并希望是后一种可能，所以，听到流苏的话，我
惭愧不已。

　　【第２７０章】男人= 难人？

　　更新时间２０１０- １- ２３１９：０８：４５字数：３１５２

　　「人心隔肚皮啊……」不知小舒老师这话到底是在说我还是说墨、冬二女，
总之她没有正面回答流苏的问题，一本正经的说道：「苏苏，听表姐的吧，那个
男人一天没跟你领证结婚，你就不能让他占到你的便宜，男人追求的不是女人，
而是追求女人时所经历的过程和得到女人时那一刻的成就感，他们会珍惜的东西，
永远都是他们还未得到过的东西，一旦我们被他们『拥有』，追求就画上了句号，
他们必然会失去乐趣，失去热情的……」

　　「就好像是一本故事书，无论内容多么精彩，翻上几遍也会看烦的，而我们
女人就是那样一本故事书，所以在结婚之前，一定不能让他看到『结局』，要一
直吊着他的胃口，你也看到他身边都是什些什么女人了吧？姓墨的大小姐长的比
你漂亮，比你有钱，比你有修养，姓冬的女刑警呢？和你一样活泼，可人家身材
比你好，气质也比你这小醋坛子大方多了，最重要的是，在姓楚的看来，相比起
已经认识五年的你，肯定是人家英姿飒爽的女警官更有新鲜感……」

　　小舒老师说得头头是道，连我都不由自主的跟着点头，旋儿反应过来她是在
揣度我的心理，又哭笑不得。

　　我承认，对于墨菲，我心里有鬼，有愧，但对冬小夜，哥们可真没有过那种
想法，丹心可照明月啊！

　　小舒老师语重心长道：「即便我也是个女人，都忍不住羡慕那坏家伙身边有
那么漂亮的人缠着了，何况他这个男人啊？表妹，狼就一条，而羊有一群，你不
是他唯一的选择哦，这一点你一定要学习表姐我的成功经验，谁知道你那个楚南
会不会和柳晓笙一样啊？到时候他敢花心，你直接甩了他就是，反正我们也没有
吃亏……」

　　草，你丫也好意思说自己那是『成功经验』，换做我是柳晓笙，追了你半年
都不让摸不让亲，我也甩你！

　　然而外向的流苏骨子里其实和舒童一样，都是比较传统和保守的，看她小心
翼翼的眼神中流动着警惕，哥们额角直冒冷汗，便听电话那头的小舒老师坏坏笑
道：「婚姻是男人的坟墓，等你把他诱骗进你这片墓地的时候，让他趴着还是躺
着，还不都是你说了算啊？如果你在结婚之前让他占走了咱们女人最大的便宜，
那他可就是你人生的坟墓了，表妹，切记切记啊，乖，表姐晚上给你做最爱吃的
红烧鱼，你可不要太晚回来哦~ 」

　　千真万确，我错了，谁说小舒老师是个呆子来着？谁说她保守封建来着？她
丫睿智着呢！『让女人成为男人的坟墓』，这话说的，真他妈有哲理，暗藏多少
杀机啊？相比冬小夜，此时此刻我觉得舒童才更像一只老虎，将来不管哪个男人
娶了她，呆呆女都会摇身一变，成为家里的一把手——母老虎！

　　流苏回家了，被舒童忽悠的，恨得我牙痒痒的，但我此时无心计较流苏是否
真的相信我是舒童担忧的那种人，因为我得去找我妹妹。

　　被舒童那个破电话一搅和，我和流苏皆有点心不在焉，因此同样忽视了一个
严峻的问题——我是个瘸子！

　　楼下，车站，街头公园……拖着一条伤腿，我把楚缘平时会去的地方转了个
便，却是连个人影也没看见，她能去哪？

　　回家？应该不会，这种事情她怎么好意思跟后妈告状啊？

　　东方怜人！我脑子里突然就跳出了这个名字，楚缘和东方最是要好，会不会
是跑到她那里去了？念及此，我赶忙摸口袋，掏空了，才想起自己根本没拿手机，
而我的手机里，存着东方怜人的电话，于是我当即返回家中。

　　哥们差不多真是『爬』上四楼的，溜达了一圈，大腿疼的我险些崩溃，衬衫
完全被汗水浸透，粘在背上，说不出的别扭，是疼的，是累的，也是急的，可是
当我推门进屋，却不禁愣住了，因为我看到，我辛辛苦苦、心急火燎去到处寻找
的楚缘，就赤着一双小脚丫，安安静静的盘腿坐在沙发不潮的那一端，见我回来，
冷冷瞥了我一眼，冷哼一声，继续假模假式的翻看着报纸……

　　这臭丫头居然早就回来了！

　　心思百转，哥们板起了脸，假装若无其事的打开冰箱取出一瓶可乐，不紧不
慢的倒了一杯，滋润了一下干渴的喉咙，用与冰镇可乐同样的温度冷冷道：「你
不是走了吗？干嘛又回来？」

　　「这是我家，我不回这里应该回哪儿？」楚缘眼皮也未抬，淡淡道：「要走
也该是程流苏走。」

　　「你这是和我说话的态度吗？」为了找这臭丫头，我没疼死也差点累死，她
居然不思反省，还一副满不在乎的样子，拱火啊，「你还知道这是你家啊？那你
刚才跑出去干嘛？！」

　　「我去打酱油了……厨房没有酱油了，我去打酱油不行吗？」楚缘绝对是在
说谎，却把我噎的够呛，就见这丫头将报纸放在盘起的大腿上，眯起水汪汪的一
双月牙眼，玩味的笑道：「你以为我去干什么了？」

　　「我以为你……咳，我管你去干什么呢！」幸好哥们反应快，差点说走了嘴，
要是让这丫头知道我是出去找她的，她还不蹬鼻子上脸啊？过分的关心就是纵容，
是溺爱！

　　楚缘笑的更得意了，「你去找我了，你以为我离家出走了，是不是？」

　　我老脸一红，不屑道：「不听人把话说清楚就胡乱发脾气，弄的人家流苏那
么尴尬，别说你没走，你走了我也不会去找你，惯你那么多臭毛病！哼……」

　　「骗人！」楚缘柳眉一竖，直接从沙发上站了起来，居高临下的指着我鼻子，
道：「你没去找我？那这么老半天你干什么去了？」

　　面对楚缘的质问我莫名其妙的心虚和紧张，虚伪笑道：「送流苏。」

　　「送她下楼而已，用那么长时间吗？」楚缘冷笑道：「还有，去照照镜子，
看看你那一脑袋汗，怎么？我离家出走你很担心吗？」

　　最后一句话，怎么听怎么像是炫耀，虽然我不知道她想要炫耀什么，「出汗
是因为天热，我出去很长时间了吗？我陪你程姐姐在楼下等车，聊聊天，打打趣，
没觉得过的这么快啊……」

　　我死活不承认自己担心过楚缘，总觉得一旦承认了就好像输了什么似的，我
清楚的知道，这并非因为我是哥哥，不愿宠溺妹妹，而是单纯的自尊心在作祟！

　　楚缘见我嚣张得意，气的小脸涨红，突然吼道：「不说谎你能死啊？我就在
后边跟着你来，你只把程流苏送到小区门口就去找我了，急得跟疯了似的，我都
看见啦！」

　　我愣了，然后楚缘也愣了，再然后，面面相觑的两个人同时红了脸，我是气
的，她是羞的……

　　「你就在我后边偷偷跟着？」我无法不怒，且不说她故意看我为她着急，最
要命的就是，我的腿瘸得比她想象中的严重，她岂不是也全看到了？！

　　「嗯……」楚缘的脸就像熟过了的番茄，似乎轻轻一按就能挤出汁液来似的，
怯怯的不敢对视我冒火的目光，刚才的气势一下子烟消云散了，喃声道：「我出
去之后哪也没去，就在五楼的楼梯口藏着来……你可别误会！我才不是不想走呢，
但我更想看看你是在乎程流苏那个风骚的女人，还是在乎我这个妹妹……」

　　哥们无语……楚缘这话颇有些此地无银三百两的味道，她藏在五楼的楼梯口，
真的没有别的意图吗？而且……风骚这个词用在流苏身上，真是怎么听都觉得不
合适，别扭。

　　楚缘见我皱眉，很是含糊的带了过去，继续说道：「后来看你们从家里走出
来，你还满口不把我当回事的样子，我心里有气，就想去东方家住一晚上，让你
着着急，所以就偷偷跟在你们后面一起出去了，可是看程流苏上了出租车之后，
你立刻就换了一副德行，我就……」

　　心软了？所以就没去东方小娘皮家？我并没有为自己能够猜中楚缘的心思而
感到沾沾自喜，反倒希望她刚才出门之后就立刻去了东方家……

　　「我绝对不是心软啊，这一点我一定要申明，是因为东方今天没来上学，我
刚刚给她打电话又没能打通，没有地方可去，我才回来的，」说是如此说，但果
不其然，楚缘的眼睛瞄向了我的右腿，皱眉道：「哥，你的脚是不是扭的很严重
啊？难怪墨姐姐说你今天不在家，可能是去医院看医生了呢，你是不是怕我担心，
所以故意瞒着我啊？」

　　想到我当着流苏和背着流苏两种截然不同的态度都被楚缘尽收眼底，我已经
说不清自己到底是羞臊还是气愤了，绕过茶几，一屁股坐靠在沙发上，我摇头苦
笑，现在的我，面临着一个无法回答的问题。

　　如果现在告诉楚缘，我不是扭伤，而是枪伤，我猜她非后悔的哭出来不可，
因为这虚荣心贼强的臭丫头居然一路跟在我身后，欣赏着我一瘸一拐的到处找她
……可是，如果我不说大腿上有伤，又怎么和这丫头解释刚才与流苏的『激情四
射』呢？

　　男人男人，难人难人啊……

　　【第２７１章】嫁不出去的楚缘？

　　更新时间２０１０- １- ２４１８：２１：４５字数：３０３５

　　「好啦好啦，我承认偷偷跟踪你是我不对，害你担心是我的错啦，但是…
…你和程流苏刚才那个样子，确实很容易让人误会嘛，」楚缘见一脸难看的不言
不语，有些害怕，先坦白了自己的错误，却仍然不能释怀，将信将疑，却偏偏装
出一派大方冷静的态度，问道：「现在我不发脾气了，安安静静的听你解释，说
吧，你和程流苏刚才到底在干什么？她为什么骑在你身上，还……还那么不要脸
的脱你裤子。」

　　臭丫头乖巧的跪坐在我旁边，小脸微红，目光凌厉，放在大腿上的两只小手
握紧成拳，似羞怯，又似紧张……

　　我苦笑啊，世界上真的有很多的巧合，然而这些巧合又都不算是巧合，只是
隐瞒和谎言催发的一种必然，就在我犹豫着要不要告诉楚缘真相之时，忽有一众
人仿佛从天而降一般破门而入，那阵势就像战场上的士兵听见了冲锋号似的，如
飓风推浪，来势凶猛，不可阻挡。

　　「小南，你没事吧？！」

　　「那个小畜生在哪呢？这么大的事情也敢瞒着我，看我不抽死他！」

　　「南哥，太好了，你真的没事，郭享，南哥他没事，哈哈，他没事！」

　　「真的？哪呢？老师，师娘，别堵在门口啊，快让我进去！小南，我对不住
你啊……」

　　乱了，这回是他妈注定要乱成一团了……

　　第一个冲进来的人，是我亲爱的后妈，看到我安然无恙的静坐在沙发上，她
眼圈登时就红了……

　　第二个则是红着眼睛杀进来的老爷子，若非后妈及时拉住他，估计哥们尚未
回过神来，就已经被他一巴掌拍到沙发底下了……

　　看到柳星雨，听到后面郭享的叫喊，我立时就全明白了。

　　虽然在潜龙庄园事发之前郭享和柳星雨就离开了，但且不说今早事情就已经
见了报纸，他们不可能不知道，单就说昨天晚上，星雨她哥柳晓笙也是人质之一
啊！

　　这对奸夫淫妇是和我爹妈一起杀过来的，如此看来，他们也全知道了呗？

　　我处心积虑的想要瞒着，结果却是一个也瞒不住，这叫什么事啊？！

　　哭的哭，骂的骂，喊的喊，叫的叫，除了我在苦笑，就只剩楚缘像个小傻瓜
一样，愣愣的看看这个，瞅瞅那个，一脸的迷惑……

　　……

　　翌日清晨……

　　「缘缘，吃过早饭再上学吧。」

　　「不吃！」不知什么时候已经洗漱过的楚缘背着书包从房间里走出来，恶狠
狠的拒绝了我的好意，直接走到玄关换鞋，嘴里兀自发泄着怨气，「骗子，我再
也不相信你了，你自己吃吧，小心噎死！」

　　我郁闷，让你吃口早点而已，和你相信我不相信我有什么关系啊？

　　「死丫头，怎么和你哥说话呢？！」后妈从厨房蹿了出来，一边解围裙一遍
怒斥道：「缘缘，马上跟你哥道歉！不然我揍你！」

　　「他骗我您还让我和他道歉？」楚缘委屈的瞪了我一眼，突然朝我一吐小舌
头，「我死也不要！」说罢，不理后妈的喝斥，撒腿就冲出了门口。

　　后妈怒了，拔腿就追，「你个小混蛋！别跑，你给我回来……」

　　「算了，妈，」我忙起身拦住后妈，笑道：「她不是气我骗她，而是气自己
骗了我，让我拖着瘸腿去到处找她……」

　　后妈气不忿道：「那她更应该跟你道歉！」

　　「兄妹之间哪有那么多计较啊？」我将后妈按坐在椅子上，打哈哈道：「再
说，您还不知道她那死要面子的脾气啊？过两天自然就没事了，您赶紧吃点东西，
然后回店里吧，这两天不是正忙呢吗？」

　　后妈所以留下住了一晚，一来是要照顾我，二来嘛，就是因为楚缘从知道我
腿上中了枪伤之后就开始闹情绪，让后妈颇不放心，毕竟，除了五年前那次意外，
楚缘在父母眼中一直是个乖巧懂事的好孩子，鲜有当着他们和我吵架的时候，后
妈理所当然的会在意。

　　要说起老爷子和后妈是怎么知道我受伤的，过程还真是有点意思，这就要从
昨晚郭享和柳星雨离开潜龙庄园之后说起了。

　　敢情星雨也是今天早上回家之后才知道昨晚都发生了什么，至于她一整晚都
去干什么了，为什么没人能联系上她，自是不言而喻的事情……所以她才被家人
狠狠的责骂了一顿，本来极度懊悔的她是心甘情愿被关在家里闭门思过的，但柳
晓笙那小心眼儿却偏偏不肯告诉她关于我的情况，还因为逼她和郭享分手、与我
断交，跟她狠狠吵了一架，所以星雨一怒之下又偷偷溜了出来，去找了郭享，而
那时已经从新闻中了解到情况，并向一些朋友求证过的郭享正急得像是一只热锅
上的蚂蚁。

　　因为我把手机落在家里了，他们无法和我取得联系……

　　当时郭享只打听到我被匪首挟持离开了大厅，生死不明，倒也难怪他上火，
毕竟是他非要邀请我去参加龙啸天的寿宴的。

　　『奸夫淫妇』其实白天就来过我家里一次，不过当时正巧流苏和墨菲去学校
找舒童，问楚缘要家里的钥匙了，因为撞锁，星雨给楚缘打过电话，谨慎起见，
她问的很含蓄，所以并未露馅，听楚缘说我只是『扭伤了脚』，可能去看跌打医
生了，俩人悬着的心才放回了肚子，以为我无恙的他们便暂时回到公司。

　　然而就是在他们回到公司之后，遇见了一件很奇怪的事——在地产行业的地
位仅次于龙氏的蓝城集团老董李星辉自降身段，携名义上的夫人（据说两人并未
结婚）、北天市名媛张玲芳女士，亲自拜访恒享，并在郭享的办公室里静候了整
整两个小时！

　　要知道，在此之前，恒享与蓝城的关系，就像擦鞋匠和客人的关系一样，恒
享只有卖力巴结的份儿，人家却鸟都不鸟他一眼，而更让郭享惊讶的，是李星辉
此行的目的，即非公事也非私事，又或者说，即像公事又像私事——他是来下请
帖的，想邀请郭享和他的朋友『楚南』一起吃顿便饭，探讨一下恒享集团与蓝城
集团未来有没有合作发展的可能性……

　　郭享的公司渴望崛起，急需有实力的公司提携来扩大自身的影响力和信誉度，
光是丫办公桌上摆放的与蓝城集团合作的预案就有五六个版本，但都是先前被蓝
城集团给退回来的……

　　蓝城集团主动寻求合作发展，对恒享而言无异于天上掉馅饼，郭享当然是巴
不得的，然而他并不是个容易盲目冲动的人，小心试探之下终于探到了李星辉的
真正意图。

　　难怪我觉得『李星辉』『张玲芳』这两个名字有些耳熟呢，这不正是昨晚和
柳晓笙一起，在我之后被救赎的人质吗？

　　郭享则因此从他们口中得知了昨晚发生的一切，包括李星辉从警方那里得到
的内部消息——楚南和匪首搏斗抢到了炸弹遥控器，却因此身受重伤……

　　他妈的，警察未免将我的情况编造的太夸张了……

　　说什么想要认识我、慰问我，都是狗屁！与恒享合作不过是个幌子，或者说
是收买郭享与我的筹码，因为早先我听过墨菲和冬小夜的分析，所以对李星辉张
玲芳二人如此做的目的，倒也能猜个大概，郭享亦是聪明人，怎会看不透他们的
用意？因此将他们晾在办公室，拉着星雨急急忙忙的就冲到我爹妈那里打探情况
了……

　　然后，我家里便理所当然的乱成了现在这副模样……

　　「我知道你疼缘缘，但你也不能太宠她了，」后妈忽然笑道：「你就不怕她
将来嫁不出啊？」

　　这话让我想到了冬小夜，貌似我经常会担心嫁不出的人是她吧？不禁失笑道：
「哪有啊，您不知道吧？学校里想追咱家缘缘的男生，手拉手站成一排，够绕二
环路一圈儿的，女孩子有点脾气没什么，那叫个性，更讨男生喜欢。」

　　我又不自觉的替楚缘开脱了，个性？说穿了，她就是性格有问题！不过，又
骄傲又孤僻的她讨人喜欢倒并非假话，例如那个吕思奇，还有他的几个伙伴，不
都对她心存爱慕吗？

　　后妈愣愣的看了我好一会，让我浑身的不自在，继而叹了口气，道：「我就
不明白了，我儿子这么温柔体贴，为什么就直到今天也没找着对象呢？现在的女
孩子真是没眼光……」

　　哥们老脸羞红，不等我说话，后妈伸手在我脑门上点了一指，玩味的笑道：
「缘缘那丫头长的漂亮，招男孩子喜欢是很正常的事情，只不过，那么多因为她
漂亮才喜欢她的人当中，有谁能真正喜欢上她的内心，她的性格？」

　　有道理，臭丫头好像天鹅一般的高傲其实是源于她孤僻的性格，背地里，她
就是个既傲慢又懒惰，吃不得半点委屈又喜欢无理取闹耍小性子的问题儿童，归
根结底的说，就是被家里给宠惯坏了！

　　　　　　　　【第２７２章】小紫、信封和后妈的担忧

　　更新时间２０１０- １- ２５１８：０１：０３字数：２９４９

　　「哎……」后妈幽幽叹了口气，眉宇间聚满了担忧的愁云，「有哪个男孩子
会像你一样，能持之以恒的去包容她宠溺她惯纵她啊？所以，我最担心的不是有
没有人能真心喜欢上她，而是她能不能找到自己喜欢的男孩子……小南，你不觉
得咱家缘缘对男孩子很不感冒吗？她已经十六岁了，可我从来没听她主动说过除
了你和你爸以外任何有关异性的话题，平时谈的最多的，除了你就是小东方…
…」

　　后妈的话让我一怔，竟是产生了共鸣，的确，楚缘似乎总是对身边的男生视
若无睹，该不会因为找不到自己喜欢的男生，就和自己喜欢的女生……不是有那
么一句话吗？『同性恋是爱情的另一条路』，异性之路堵死了，那剩下的可就只
有同性之路了，更何况在后一条路上，还有个东方怜人在不断的引诱她啊！

　　我正在抹冷汗，后妈接下来的一句话，却是将我的冷汗都震的僵住了，就见
她美眸斜瞥着我，一本正经的说道：「我是担心你把她宠坏了，将来找不到和你
一样的男孩子，就非要嫁给你，嘻嘻。」

　　「什……什么啊？」原来后妈并不是担心她有同性趋向啊，倒也是，毕竟后
妈不似我一般知道楚缘喜好创作百合文学的兴趣，然而她的这个玩笑却让我心里
莫名慌乱，陪着她一起傻笑，道：「您还当她是小孩子，喜欢玩过家家啊？」

　　后妈却表情一肃，道：「就因为她不是小孩子，女孩子的将来不是过家家，
所以我才担心啊，被家人宠坏的孩子总是很天真、太天真，如果她打算用这种天
真的态度面对将来，我倒宁愿她赖着你这哥哥，一辈子不嫁人，免得看到她犯下
我曾经犯过的错误……」

　　后妈曾经犯过的错误？我不知道后妈究竟在说什么，只是看到她灵动的眸子
此时仿佛凝固一般，被回忆冲刷的黯淡、木然，我有一种感觉，觉得让她气恼到
无力的，并不是楚缘，而是过去的自己……

　　「我就不是一个好女儿，所以不管怎么严厉，也教不出一个好女儿吗？这是
不是老天对我的惩罚啊……」后妈似乎陷入了一种自责的情绪之中，喃喃自语的
说出了这样一句让我摸不到头脑的话。

　　后妈不是一个好女儿？女儿？我不禁好奇，后妈不是没有家人吗？我记得小
时候曾问过后妈，为什么我从来没见过姥爷姥姥，后妈什么也没说，哭了，后来
老爷子曾郑重其事的告诉我，后妈是在孤儿院长大的，没有父母也没有亲人，所
以不许再问这种问题。相比老爷子的警告，后妈的眼泪对我更有约束力，所以直
至今日，我都不曾再提，哪怕是此刻听到后妈说出这句让我疑惑的话，我也是硬
生生的忍住了。

　　或许，后妈只是因为看到楚缘和我斗气，所以想了太多，表达出的感慨稍微
出现了一点用词不恰的错误吧。

　　然而我也不明白为什么，脑海里会突然出现了户口页上的那几个奇怪的字—
—后妈与老爷子的婚姻关系是『结婚』而非『再婚』，楚缘与户主关系是『养女』
而非『继女』……

　　为啥会突然想起这个？真是莫名其妙！

　　片刻的沉寂稍显不自然，后妈突然回过神来，见我正愣愣的看着她，她忙借
捂额头的动作偷偷抹掉了眼角的泪花，笑道：「看我都在说些什么啊，居然巴不
得女儿嫁给儿子似的……」

　　呃，你好像没这么说过，但现在说了……我真佩服后妈的脑袋，甚至觉得楚
缘那丰富的想象力，很大程度就是继承了她的『优良』基因，后妈的想法总是很
虚幻，直白点说，就是她很喜欢胡扯……

　　「不过，好像也没什么不可以的，反正你们又没有血缘关系，法律是承认的，
只要我和你爸不反对……」

　　「您打住吧！」好家伙，后妈还钻起自己的牛角尖来了，越说越离谱了，
「这话哪像是当妈的说的啊？」

　　后妈一怔，旋儿一敲自己脑袋，让我崩溃的说道：「也对哦，你们的事情，
当然要你们自己说了才算……」

　　哥们直接用脑门砸向了桌子，「您这是调侃我呢还是调侃缘缘呢？」

　　「玩笑，玩笑啦，」后妈笑着白了我一眼，嘟嘴道：「我这是在提醒你，如
果你继续宠那丫头的话，将来或许真的会是这种结局也说不定哦，我自己的女儿
我最了解，小南，你不觉得缘缘真的很喜欢粘着你吗？依我看，她现在哪是生你
的气或者生自己的气啊，分明就是吃人家小程的醋，觉得小程抢走了她哥，就像
你高中毕业那年她故意撕了小紫寄给你的信封……」

　　「妈！」我下意识的截断了后妈的话，一股寒流瞬间便游走过我身体的每个
角落一般，让我寒毛倒立，手心冰凉，产生了本能的排斥——无论是『小紫』这
个名字，还是那支离破碎的信封。

　　那是我不愿回忆的过去，因为那只会让我想起因此而险些丢了小命的楚缘躺
在病床上时虚弱而憔悴，却满怀着歉意的小脸……

　　对我而言，那或许是人生稚嫩时期留下的一丝遗憾，但留给我更多的，是愧
疚和恐惧，会让我羞于面对后妈——因为一个女孩，我险些害她失去楚缘！

　　然而后妈却不以为然，自顾自的继续道：「那时她才多大啊，就知道吃醋了，
呵呵，倒是有些我年轻时的风范，当然，我现在也很年轻……」

　　似感慨，似自嘲，我不知道后妈是否依然在开玩笑，但心里却猛然一跳，想
到楚缘对流苏的排斥，想到我那已经可以堪称『灵异』的潮湿沙发……与五年前
的事情竟有着惊人的相似。

　　怎么会呢？真要那样，楚缘还会给我和东方怜人拉皮条吗？我不禁莞尔，却
见后妈秀眉蹙起，难得认真的对我道：「小南，你可别不当真哦，女孩子的心思
不是你能理解的，凡事都有可能，而且……咱们家的情况比较特殊，我和你爸结
婚时，你们两个都已经老大不小了……」

　　后妈只说到这里，但我明白她后面要说的话，我不是楚缘的亲哥哥，楚缘不
是我的亲妹妹，这是我们两个人都清楚的事实……

　　我怀疑后妈是韩国肥皂剧或者台湾泡沫剧看的太多了，但她平静的表情却让
我心里有种难以解释的震动，的确，恰恰是因为我们都明白现在的家庭是由两个
残缺的家庭组合在一起的，所以才不回避这个话题，而也恰恰是因为从不回避这
个现实，让我和楚缘之间一直存在着只能缩短却无法消失的距离感……

　　这距离感，让我恐惧，但我说不清恐惧它的理由，是它存在的本身还是希望
它能消失，所以，我更恐惧，我知道，那是掩埋在心底的龌龊在作祟，而现在，
后妈清澈的目光让我怀疑她是否看穿了我心底用来掩埋龌龊的那块沉重的石头
……

　　后妈忽然哈哈一笑，自毁了她难得正经的姿态，道：「妈也是随便说说罢了，
看把你吓的，我就是要告诉你，宠缘缘不是不可以，但不用凡事都忍着让着，不
但自己委屈，还会把她惯坏，那我就又头疼又心疼喽，呵呵，快点吃吧，吃完我
送你去医院。」

　　随便说说吗？可我却觉得后妈轻松的表情下面似乎隐藏着什么，我甚至有一
种荒唐的感觉——她是故意用这种玩笑的态度在给我暗示，或者警示……

　　倒也难怪，没有血缘关系的兄妹在一起同居，作为母亲，她当然会关心，会
在意了。

　　不过，后妈隐藏的东西，仿佛不是担忧和顾忌，相反，兴奋和好奇更多一些
……呃，对于她这玩世不恭的人生态度，我真的很无语。

　　「不用您送，」我飞快的将半碗米粥划拉到肚子里，抹嘴道：「待会有人来
接我，您要是吃饱了就赶紧回店里吧。」

　　后妈闻言，精神一振，「是小程吗？都说有了媳妇忘了娘，果然如此啊，小
南，别说缘缘吃醋，连我都觉得酸了……」

　　看后妈那做作的幽怨眼神，我只想从窗户跳出去算了，哥们的厚脸皮与后妈
相比，绝对是小巫见大巫啊，「不是流苏，是虎姐！」

　　「虎姐？」

　　让后妈一闹，我思维有点混乱，顺嘴就叫了对冬小夜的『昵称』，汗颜啊，
「就是老爸见过的那个女警察，被警方专门派来照顾……保护我的！待会她送我
就可以了，您赶紧回去吧。」

　　「那我更得看看了，」后妈兴致盎然，两眼冒光，「妈亲自替你把把关，看
看是她好还是小程好。」

　　【第２７３章】土炕，矮桌，温酒更新时间２０１０- １- ２６１８：０６：
５６字数：３０８７

　　「您想哪去了？不是说了吗，她是被警方派来保护我的，因为我们是朋友，
所以她的上司认为这样会比较方便，我们没有其他关系，」上次我疏忽了女人敏
感而矜持的心理，带虎姐一起去见了老爷子，害虎姐老一通牢骚，若今天再被后
妈『调戏』，丫的非杀了我不可，我一边推后妈到门口，一边哀求道：「您就别
让我难堪，也别让我朋友难堪了，该干嘛干嘛去吧。」

　　「好，好，我走总可以了吧？但你也得让我拿了自己的包再走吧？」后妈肯
定是误会了我和冬小夜的关系，回到客厅拿了挎包，扶着我的肩，边穿鞋边坏笑
道：「嫌我碍事就直说嘛，妈不是那么不识趣的人，嘻嘻，不给你们当电灯泡了，
我回店里。」

　　呃……我觉得自己似乎应该公开和流苏的情侣关系了……

　　没等我说话，正待出门的后妈突然转过身来，表情之严肃让我不由愣了愣，
「小南，有朋友照顾你我很放心，但朋友是朋友，家人是家人，血浓于水啊，所
以下次有什么事情，不许再瞒着我们，知道吗？还有……」后妈的眼睛瞄向了我
受伤的大腿，幽怨道：「不会有人否认你做了一件好事，但你爸这次却是真的生
气了，因为不管你救了多少人的命，和他都没有关系，他只有你一个儿子，万一
你出了什么意外，你让他怎么办？你想让楚家绝后吗？他是个老古董，整天给人
讲大道理，所以这种自私的话他不会跟你说，也不好意思说，但我是个小女人，
没什么不能说的，小南，我不是你亲妈，但我当你是亲生儿子，你要也当我是你
亲妈，就答应我，不要再做这么危险的事情了。」

　　我想，后妈留下一个晚上，其实真正想对我说的，就只有这一句话了，人们
总是讨厌『自私』这个字眼儿，而偏偏，后妈的自私让我心里暖暖的，让我觉得
幸福，我点了点头，「您放心吧，不会再有下一次了。」

　　这不仅是一个承诺，更是对后妈的回应，在我心里，她和亲生母亲是没有分
别的。

　　「乖，」后妈展颜一笑，霎时如冰山融化，春暖花开，罕见的长辈姿态好似
被风儿卷走一般，瞬间消失的无影无踪，习惯性的装嫩，在我脸蛋上亲了一口，
「有事记得给我打电话，不愿意住在医院里闻消毒水的味道，晚上就早点回来，
我给你煲鸡汤喝。」

　　「嗯……」我应过之后才想起今天晚上有事，不可能很早回来，但后妈已经
乐颠颠的下了楼……

　　……

　　霓虹灯点缀的城市，灿烂而繁华，美丽的夜景让钢铁水泥林立的森林似乎少
了一分沉重，多了几分轻松。

　　小小的、略显简陋却极具乡土特色的农家乐菜馆子里，即便是包间也无法回
避客人们的喧哗，当真热闹。

　　土炕，矮桌，温酒，一大盆猪肉炖粉条，一篮子青菜萝卜大丰收，一锅小鱼
贴饼子，一盘农家小炒肉，菜不多，量不小，经济实惠味道好，怪不得客人如潮，
气氛如火，仿佛真的就像坐在家中一般自在，大家相互呼喝打趣，劝酒交杯，好
不惬意，害我都听不清楚电话里楚缘说些什么了。

　　「你那边怎么那么吵？」楚缘气冲冲的喊道：「妈特意熬了鸡汤给你送到家
里来，你居然跑到外面喝酒去了，姓楚的，你有种！你想把妈气死是吧？！」

　　把脑袋埋到四方小桌底下，终于听清了，我苦笑不得，这丫头是被后妈逼着
给我打电话的，后妈应该是想借此机会让我俩和好，不想小姑奶奶一听我在外边
吃饭，登时恼了，其实我很清楚，她有火，是因为昨天那口恶气就一直没过去。

　　「我真的有正事，缘缘，你把电话给妈，我和她说……」

　　「少来！你有什么正事跟我说，知道她笨好糊弄是吧……哎呦~ ！」

　　楚缘话没说完就是一声惨呼，便听后妈的声音从话筒里传了出来，「死丫头，
你说谁笨呢？小南啊……」

　　显然，后妈一直在旁边偷听来着，此时已经从楚缘手里抢过了电话，我笑道：
「妈，早上我忘了和你说了，我约了两个朋友一起谈些事情，会稍微晚点回家
……」

　　「没事，男人吗，有点应酬是难免的，别理那耍小性子的臭丫头，」后妈倒
是痛快，但语气顿过之后突然一转，压着声音谄笑道：「对了，你约的朋友是男
的还是女的？」

　　我一怔，稍微抬头，看了看盘腿坐在对面，一仰脖就干掉二两水酒的冬小夜，
和一旁端着小壶替她满上酒碟的朱丹晨，昧心道：「男的……」

　　见二女面露疑惑，我赶紧扭过头去，笑道：「是公事……」

　　「切——」后妈不耐烦的打断了我，「没意思，我以为有女孩子呢，那你少
喝酒，别太晚回来，我今晚还留下和缘缘一起睡，等你回来再帮你热汤。」

　　后妈让我无语，楚缘更让我无语，挂电话之前我仍清楚的听到她向后妈喊叫
着，「喝酒？不行！一滴酒也不许他喝！他一喝醉就往家里招女人！」

　　「真的？小南，你要多喝……」

　　哥们赶忙按了电话，直抹冷汗，那娘俩，真是比着无聊啊……

　　我重新坐好，又倒了一杯茶，抿了一口，整理了思绪，问道：「刚才说到哪
了？」

　　冬小夜已经有些醉了，不答我的问题，反倒鄙夷的盯着我手里的茶水，也不
知是不满还是不屑，讥讽道：「还男人呢，连酒都不能喝……」

　　草，老子有伤你不知道吗？！我心情不好，瞪了冬小夜一眼，没言语，转而
望向朱丹晨。

　　这个小饭馆便是朱丹晨推荐的，虽然经济实惠，但条件却稍微差了点，挺热
的天儿，莫说空调，小包间里连个电扇都没有，加上喝了点温酒，两女人的小脸
皆是粉蒸蒸的，额头，鼻尖渗出的细微汗珠，让她们看起来就像是晨雾中缀着露
水的牡丹，优雅芬芳，只不过她们芬芳的香味，是打嗝时喷出来的酒香……妈的，
不愧是冬小夜的青梅竹马，这朱丹晨人前斯文端庄，气质不俗，可人后却和冬小
夜一般无二，哪里还有半点文人的样子？

　　若非俩人长的太女人，我绝对要怀疑坐在对面的其实是俩比我还要粗犷的老
爷们……没让流苏一起来真是太对了，我都不敢想象她和冬、朱二女凑在一起后
会发生怎样的化学反应……

　　近朱者赤，近墨者黑啊。

　　醉酒浇愁愁更愁，这话用在朱丹晨身上真是再合适也不过了，本还心情不错
的她，随着酒意越来越重，情绪反倒是越发的低落，她抓了根小葱，在酱碟子里
蘸了蘸，塞进了嘴里，一边咀嚼，一边苦笑叹道：「我说，宿舍我已经收拾好了，
老人和孩子随时可以搬到学校里住，但至于能住多久，我就不能向你保证了。」

　　我皱眉道：「为什么？钱？这个不是问题，我可以交双倍的住宿费和伙食费
……」

　　「扑！」朱丹晨不禁失笑，「你这人还真不是一般的无耻，难怪能和冬冬凑
到一起呢，我看你们俩简直是臭味相投。」

　　的确，住宿费和伙食费交双倍，一个月最多也就是多添两三百块的开销而已，
我老脸一红，对面的冬小夜却不干了，「晨姐，你这话是什么意思？他无耻关我
什么事了？是他来求我，我才去求你的。」

　　朱丹晨笑道：「学校又不是我一个人的，也有你一份，他开出让咱们如此吃
亏的条件，你不说跟他讨价还价，却拉着她跑来一起难为我，有异性没人性，你
好意思说自己不无耻吗？」

　　「我……我……」冬小夜憋了个大红脸，但始终没说出『我』到底怎么样，
只好泄愤似的朝我瞪眼睛。

　　我跟虎姐不是那种关系，但我解释过，朱丹晨不信啊，「依晨姐的意思，要
怎样才能同意她们老少长久留在学校里居住呢？」毕竟是求着人家长时间照顾老
人孩子，这样的请求绝对称得上难为人了，朱丹晨不是冬小夜，与我讨价还价亦
是我预料之中的事情。

　　市侩点说，无非就是漫天起价，坐地还钱罢了，无论好事坏事还是善事，目
的不外乎金钱、权利、美色或者名声，学习雷锋早已成为一句口号，人们早已开
始说不清楚学习到的究竟是雷锋的精神还是雷锋式的形式了。

　　肯付出却不图回报的，在当今社会，怕是只有人们口中的傻瓜而已。

　　貌似，哥们有点傻……

　　而最傻的地方便在于，偶尔会犯傻的自己，偶尔也会去嘲笑身边那些偶尔会
犯傻的家伙们，或许，这已经不是我的悲哀，而是这个社会的悲哀。

　　【ＰＳ：悲哀，俺病了，头疼了两天，浑身无力，吃啥吐啥，吃药无效，存
稿倒是吃进去不少，汗……虚汗……痛苦ＩＮＧ，希望明天能好点，大家放心，
应该不至于断更的，呵呵。

　　时冷时热，天气变化无常，大家亦要多注意保暖啊，病了感觉真的很不地道
……】

　　　　　　　　　　　【第２７４章】冬小夜的异常

　　更新时间２０１０- １- ２７１７：３７：４１字数：２７０６

　　「小楚，我想你大概是误会了，我无法保证她们长久住在学校里，并不是钱
的问题，」朱丹晨放下酒碟，苦笑道：「也许你会觉得奇怪吧？为什么我还这么
年轻，居然就成了一个小学的校长？呵呵，其实我是继承父业，我爸爸做了一辈
子老师，退休之后在家里闲不住，于是四处筹钱办起这所学校，目的很简单，就
是帮助那些为了生计而漂泊在外的人们，让他们的孩子可以像城里的孩子一样，
有一个稳定的学习环境，打下扎实的基础，靠知识改变自己的将来，成为对社会
有用，并有能力去改变社会的人……虽然这个想法听起来高尚的简直虚伪，但世
界上偏偏就真的有这么一个蠢人……」

　　评价自己的父亲是个蠢人，朱丹晨的口吻有些玩味，但并没有丝毫嘲讽或者
小觑的味道，若是有，也只是自嘲，就像仰慕和追寻一个人的背影一般，不肯放
弃的同时又不禁嘲笑自己的不自量力。

　　「没有经济基础，想办学校谈何容易？借钱，拉善款，我爸忙活了整整五年，
终于把学校建了起来，他却积劳成疾，心力憔悴，抛弃一切，撒手走了……我继
承了他的学校，自然也要继承他的理想和他的精神，」朱丹晨自豪而严肃的说道：
「民工多是农村人口，学校里很多家庭经济有困难的学生，我们不但不收住宿费
和课本费，还会补贴他们伙食费，甚至，因为超生问题没有户口的孩子我们也招
收不误，所以我怎会为了钱而无视老人和苦儿的困难呢？」

　　朱丹晨的老爸很伟大，虽然自私自利的我不明白他干嘛要『自找苦吃』，但
我对他充满敬佩，无论是他的理想、精神，还是他教育出来的女儿……都是干教
育的，看看人家朱丹晨，再看看我们家缘缘，老爷子真应该感到脸红！

　　见朱丹晨秀美紧锁，似有难言之隐，我奇道：「晨姐有什么难处，直说就是
了，我和小夜是朋友，你不用拿我当外人，若是让你为难了，我还可以去想别的
办法嘛，呵呵。」

　　「少跟晨姐套近乎，」冬小夜警惕道：「小楚子我警告你，不许打晨姐的主
意！她可不是墨菲或者舒童那种女人！」

　　墨菲和舒童是哪种女人啊？！

　　如果虎姐这不是酒话，便是昨天小舒老师故意搅浑水的几句谎言让她误以为
我真的是根花心萝卜了，警告的我面红耳赤啊，草，我对人妻不感兴趣……不对，
我对流苏以外的女人都不感兴趣！

　　「有难处的不是我，是学校……」朱丹晨没理会冬小夜无聊的插科打诨，又
斟了一杯酒，愁容更浓，叹道：「我说不是钱的问题，倒也不是很恰当，事实上，
是学校遇到了一点麻烦，如果挺不过这关的话就有可能被拆除，所以我才不能保
证老人和苦儿能在学校里住多长时间。」

　　「被拆除？」我惊道：「为什么？」这种事情我怎么没听冬小夜提过？丫的
不是名誉校长吗？不可能不知道吧？见我疑惑的望向她，她貌似心虚一般，慌忙
低下脑袋去夹菜吃。

　　「冬冬没和你说过吗？」与其说朱丹晨是对我表达惊讶，倒不如说她是在直
接向冬小夜询问，果然，冬小夜是知情的！

　　不知虎姐紧张什么劲，差点被贴饼子噎着，费力的咽到腹中，她目光闪烁的
对朱丹晨道：「学校又不是一定会被拆，我干嘛非要和他说这个啊？再说了，不
是还没放暑假呢吗？晨姐，我们还有足够的时间想办法……」

　　说到『办法』两个字，虎姐不自觉的瞥了我一眼，我稍微怔了怔。

　　朱丹晨摇头笑道：「学校的难处你知道，办法咱们已经想了半年，和区政府
周旋了半年，要是能解决不是早就解决了吗？学校确实存在问题，继续这么僵持
下去，连我都觉得自己厚脸皮了，况且他们已经向我承诺，九月开学之后，将我
们的二百八十六个学生分流到其他四所小学，并免交学杂费、课本和作业本费，
既然如此，我也没有再坚持下去的理由了……」

　　「可这所学校是你爸的心血，是他的理想啊，就这么不要了，你甘心吗？」
冬小夜冲朱丹晨发泄着激动，一双个性的单眼皮大眼睛却是死死的盯着我……

　　哥们汗啊……如果虎姐这是在演戏，那我只能说，丫的演技实在是太烂了
……

　　「不甘心又能怎么样？」朱丹晨黯然道：「理想始终是建立在现实基础上的，
我已经尽力了，但还是被现实打败了……」

　　朱丹晨所说的话结合起那所学校的现状，我已经隐隐猜到她们所谓的难处和
拆除是怎么回事了，难怪虎姐表现的如此怪异呢……

　　见我脸色不对，朱丹晨肯定是误会了，忙笑道：「小楚你不用担心，虽然不
能保证她们长久居住，但只要她们住在学校一天，我都会尽心尽力照顾她们的，
谁让你是冬冬的朋友呢？呵呵，明天你就送她们过来吧，什么住宿费伙食费物品
费的，那是冬冬跟你开玩笑呢，一切费用都不需要，我已经安排好了，让老人在
食堂帮忙择择菜，每个月给她开八百块钱工资……」

　　朱丹晨的爽快真是一点也不逊于冬小夜，在唯利是图的现代社会，这种人已
经越发的罕见了，自己困难一堆却依旧如此热心，脸皮再厚，我也有点不好意思
了，虽然我明白，朱丹晨的爽快很大程度上是因为学校最多只能再维持两三个月，
她颇有些破罐子破摔，自暴自弃的懒于计较……

　　「那个……」我弱弱的问道：「不知道晨姐方便不方便告诉我学校到底遇到
了什么困难啊？」

　　我清楚的看到虎姐眼睛一亮，扶在桌角的手不自觉的握成了拳头，连连对朱
丹晨呶嘴挤咕眼，哥们暗暗苦笑，估计我有此一问，是虎姐早就预料到的，或者
说，是她期盼的目的吧？

　　「冬冬，你怎么了？眼里进东西了吗？」朱丹晨的反应说明，她并不知道冬
小夜心里的小九九，这让我稍稍觉得有些安慰，同样是上当被骗，但被一个女人
骗和被两个女人骗，差别还是很大的。

　　「啊？没……没有，好像是喝的有点多，困了……」冬小夜尴尬的表情让我
忍不住想要发笑，估计她也发现我貌似看出什么端倪来了，小麦色的肌肤浮现出
一层暗红色，借着给朱丹晨斟酒的亲热劲，她干脆放弃诱导，赤裸裸的催道：
「晨姐，小楚子问你话呢，你还不跟他说说。」

　　「这种事情和人家说什么劲啊？说了不也是添堵？」朱丹晨喝了点酒，正愁
在心头，本就有点不吐不快、发泄牢骚的欲望，因此说着不想给我添堵，却是一
句话也没藏住，都被冬小夜给勾出来了，「其实也没什么可说的，就是学校硬件
不过关，房屋质量存在隐患，所以呢，区政府发下话来说，不翻修就得全拆，呵
呵，拆吧，拆了也好，也省得那些吃饱了无事可做的家伙成天跑过来挑毛病，学
校又不是盈利的机器，要是有钱给他们塞红包，我不就直接把教室翻修了吗？还
轮得到他们来跟我说三道四……」

　　果不其然啊，私利的爱心学校，资金和硬件是她们唯一的短板，更何况，最
近两年市里对于学校的硬件设施确实比较重视，豆腐渣工程或者存在安全隐患的
老旧建筑，都是被打击的对象，到也并非像朱丹晨怨念的一般只是针对民办学校，
话说，楚缘就读的高中，不就是因为教学设施的历史太过『悠久』，所以甚至没
有等到暑假以后开学，而是学期中途就被迫迁入了新学校吗？

　　我打断了朱丹晨的碎碎念，在冬小夜已经无法掩饰的期待注视下，如她所愿
的问道：「晨姐，在学校的现有基础上修缮硬件，达到他们的要求，得需要多少
钱？」

　　【第２７５章】虎姐有心事？

　　更新时间２０１０- １- ２８１７：２１：１１字数：３１７３

　　「晨姐，在学校的现有基础上修缮硬件，达到他们的要求，得需要多少钱？」

　　朱丹晨正骂的兴起，顺口答道：「因为是寄宿性质的，宿舍也要翻修，至少
也得八十到一百万吧，呵呵，一百万，在北天市最多买个三室一厅，却能让二百
八十六个孩子有地方读书识字，可北天市有那么多的富翁，那么多的明星，开名
车戴名表穿名牌，一顿饭都能吃进几万甚至几十万，一边奢侈着一边做慈善，然
而没有摄像机跟在他们屁股后边，他们一毛钱都不愿意掏，更不要说一百万了
……」

　　听这意思，朱丹晨已经在来善款方面想过办法并撞过钉子了……

　　「一百万，我有。」

　　朱丹晨尚未反应过来，兀自笑道：「你有又不是我的……」

　　「我借给你……不，我捐给你。」我很诧异自己的大方，几乎没有怎么更深
层次的思考，张嘴就送出去一百万。

　　「你捐给我也……嗯？」朱丹晨一怔，猛然绷直了身子，惊异道：「你刚才
说什么？你有一百万？！你不是大学刚毕业，而且刚失业的白领吗？怎么会有一
百万？！」

　　失业？这个词真够打击人的……没想到虎姐还挺三八的，连我失业的事情都
跟朱丹晨说过，不过看朱丹晨的反应，冬小夜似乎并未和她提过我这一百万是哪
里来的。

　　毕竟我和朱丹晨并不熟悉，所以她求证的对象亦不是我，而是冬小夜，「冬
冬，你不是说他爸爸是老师，他妈妈是开快餐店的吗？」

　　「是……」

　　「对不起楚先生，」朱丹晨根本没听冬小夜说话，让人意外的寒起了斯文的
粉面，冷冷对我道：「我本来以为你是个好人，也许你也觉得你是个好人，但我
们都错了，有人说现在的公子哥无聊的紧，喜欢装颓废装小平头去钓女孩子寻求
新异的消遣和娱乐，我还觉得不现实，没想到居然是真的，不过我告诉你，没门！
学校对我是很重要，但我不会为了上一辈人固执的理想就牺牲了我姐妹的幸福！
你休想用这种手段得到冬冬！顺便，我需要告诉你的是，这种靠欺骗博得好感的
办法对冬冬是行不通的，因为，在这世界上，她最讨厌的就是像你一样喜欢撒谎
骗女人的臭男人！」

　　我草……现实让我再一次见识到了女人的想象力是多么的彪悍，只不过…
…你丫的想法未免也太不靠谱了吧？

　　冬小夜的脑子也有点转不过弯来，懵了好一会，才面红耳赤哭笑不得的说道：
「什么跟什么啊？晨姐，楚南不是有钱人，他就是一个刚失业的小白领，不过，
他确实有一百万，确切的说，是一百五十万！」

　　冬小夜这婆娘果然是在打我那笔『赃款』的主意！

　　「嗯？」朱丹晨秀眉紧锁，仍不太相信，「他哪来的这么多钱？」

　　「我亲眼看他骗……赚来的。」

　　丫的想说我是骗来的！绝对的！

　　不过，『骗』这个字眼并不为过，我当初所以诈张明杰，图的并不是钱，而
仅仅是让他知道我这只小鬼很不好惹，让他怕我，不敢再去打流苏的主意，所以，
这笔钱对于没有什么物质追求的我而言，似乎从来都只是一个数字罢了，我从未
计划过应该怎么使用，所以也就没有什么舍得舍不得的概念，尤其是……

　　我不自觉的摸了摸大腿上的伤处，自从潜龙庄园大难不死的回来之后，我仿
佛更明白活着的意义了……用自己有限的生命去为社会做贡献？不是，我没那么
高尚，我以为活着的意义，仅仅是少做一些会让自己后悔的事情，多做一些让自
己高兴的事情，每天能舒服开心的度过，如此而已。

　　我愿意帮忙的理由很简单：朱丹晨和我一样，都有一个做老师的父亲，对父
亲的尊重和仰慕，我与她是可以产生共鸣的，所以我想帮她，而恰巧我有能力帮
她，再说……我看了一眼紧张兮兮的虎姐，莞尔失笑，或许这才是理由，更简单，
更单纯的理由。

　　这笔钱来的是否正当且不说，但能诈到这笔钱，虎姐也算出了力气的，既然
是她『开口』『求』我，我没有道理不帮忙吧？

　　冬小夜见我看她，以己之心度人之腹，忙道：「呐，小楚子，你可是男人！
男人说话要算话，这钱你说捐给我们学校了，就不能出尔反尔啊！」

　　「你以为我是你啊？」我玩味的揶揄她道：「怪不得我求你时你答应的那么
痛快呢，原来是在这儿等着我呢。」

　　「我……」冬小夜语塞，不知是不好意思撒谎，还是不屑撒谎，居然低头默
认了，倒是直爽。

　　「反正那一百五十万也是天上掉下来的，我索性就都捐给晨姐你算了，给孩
子们置备几十台电脑……」

　　这次轮到朱丹晨脑袋转不过弯来了，不可置信的睁圆了眼睛，连自己打翻了
酒碟也毫无察觉，「都捐给我们学校？一百五十万？！」

　　「嗯，不过……」我拉了个长音，笑道：「我有个条件，学校翻修之后要给
老人和苦儿换一间大点的宿舍，坐北朝南一定要采光好，屋里必须要有空调和电
视，酷暑就要到了，这件事情必须是最优先的，嗯，就这些，同意的话，我明天
就把钱转给你。」

　　人不为己天诛地灭，但显然朱，冬二女并不认为我这个条件是难为她们，忙
不迭的点头应允，这并非是因为钱，而是因为理想可以延续，朱丹晨情知自己刚
才想歪了，一张小脸涨的通红，感动、欣喜、惭愧、歉意，各种感受融合成难言
的复杂，让她干张着小口，一时竟说不出话来，眼镜后面，两颗晶莹的泪珠诚实
的掉落了下来，她颤抖着双手，在我还剩半杯的茶水里斟满了白酒，尚未察觉的
对我举起了她自己的杯子……

　　茶水兑白酒，味道不好，但感觉不错，皱眉咽酒时，我意外的发现，嗜酒的
虎姐没有举杯，而是怔怔的望着我，复杂的流动交汇成漆黑的漩涡，有不解，有
质疑，有感动，有泪花……

　　害我差点呛着……

　　……

　　车子在红灯下停住了，过了这个路口就是我家居住的大中马小区，冬小夜在
第八次偷瞥沉默的我之后，终于忍不住开口了，「想骂我就骂出来，憋在肚子里
你不别扭吗？」

　　做贼心虚，感到别扭的人是你自己吧？我故意不言不语，其实只是在为自己
寻找乐趣而已，例如，观察亏心的虎姐……这很无聊，但很有趣。

　　「骂你？怕你打我。」

　　「不打！」冬小夜忙不迭道：「今天你怎么骂我都成，我绝对不打你，要不，
你打我一顿好啦，我要还手就不姓冬！」

　　我终于忍不住笑了，「逗你玩儿呢，我干嘛非要骂你打你啊？」

　　虎姐仍是那副认真表情，像个犯了错的孩子虚心而干脆的承认错误似的，
「你想帮人家老少找个落脚的地方，是真好心，而我答应帮你的忙，是假好心，
我有目的的……」

　　「假好心？」我笑问道：「小夜，咋俩换个位置，如果你是我，看到老人和
苦儿有困难，你会帮忙吗？」

　　「当然会！」冬小夜肯定的应过之后，又羞愧的垂下了螓首，「可是我帮你，
是为了骗你给学校捐钱……」

　　「我知道，在下决定之前我就察觉到了，但我还是决定捐钱，所以不算被你
骗，是我自愿的。」

　　「为什么？」冬小夜抬起头，不解的皱起了眉头，「你不怪我？那可是一百
五十万啊……」

　　「又不是我的钱，」说一点都不心疼是假的，于是我将自己当成阿Ｑ，笑道：
「要说骗，上当的人也是张明杰啊，不过你要非得觉得你骗了我，那就当我是心
甘情愿被你骗的好了。」

　　这话颇有点暧昧，虎姐顿时红着俏脸「呸」了一声，却释怀了很多，笑骂道：
「少忽悠老娘，我怎么觉得你小子现在是在骗我呢？你别以为捐了一百五十万赃
款，再装模作样说上几句好听的，老娘就会看上你这花心萝卜，想都别想，老娘
可没有那么天真！」

　　墨菲也好舒童也好，连番的误会算是让哥们的形象在虎姐眼里定了型，我懒
得继续争辩，「是，是，虎姐多聪明啊，怎么会那么容易就被我泡上呢，那一百
多万是我敲诈勒索张明杰的不法收入，小弟是怕你将来揭露我，所以迫不得已捐
出来做善事的，这个回答您满意吗？」

　　「这还差不多，」虎姐的脸皮当真不是一般的厚，恬不知耻道：「其实我这
也是为了你好，你看啊，你年纪轻轻，没付出什么努力就骗来这么多钱，肯定不
会珍惜的，一旦尝到了甜头，就可能懒得去靠劳动赚钱，从而走上犯罪的道路
……我可不是危言耸听，你知道这类罪犯我们刑警队每年能抓到多少吗？」

　　这话有道理，如果老爷子知道我敲了张明杰一百五十万，他一定也会说这话
的，不过肯定是在一顿嘴巴把我抽趴下之后……

　　我仅仅一笑，没有言语，冬小夜似乎还有什么话说，但与我目光一对，却欲
言又止。

　　「怎么了？还想问什么？」

　　冬小夜娇躯猛的一颤，神色慌张道：「没……我没想问什么啊……」

　　我一怔，虎姐干嘛突然变得这么紧张啊？

　　　　　　　　　　【第２７６章】猪与虎是个误会

　　更新时间２０１０- １- ２９１８：４３：２７字数：３１３１

　　绿灯亮起，冬小夜挂档踩油，车子如离弦之箭，嗖的一下穿过了路口，片刻
便到了小区门口，总觉得丫是故意想将车开的飞起来似的。

　　当我道了声谢谢、再见，推开车门下车之后，她忽然喊住了我，「小楚子！」

　　「嗯？」

　　冬小夜亦下了车，站在车子另一侧，见我回头看她，酒气熏蒸的小脸仿佛红
的更水润了，闪烁着回避了我的目光，「那个……你的腿不方便，还是我送你上
去吧。」

　　「不用！」我赶忙否决，估计是这个痛快的回答让冬美女没面子了，见她表
情一窒，渐露出怒色，我苦笑解释道：「我妈也在家里呢，这个时间看你送我回
来，不得乱想啊？我腿没事，已经没那么疼了，别说爬四楼了，我觉得我现在都
能踢场足球。」

　　「哦……」冬小夜倍感尴尬，含糊道：「那你自己小心，拜拜。」

　　「你也是，刚才没少喝酒，路上开车一定多注意，」想了想，我又补充了一
句，「慢点开，别像刚才那样心急忙慌，容易出事。」

　　刚要钻进车里的冬小夜闻言，猛的挺起了腰杆子，颇有点恼羞成怒似的冲我
嗔道：「谁心急忙慌啦？要、要你管啊！」

　　这女人哪都好，就是太要强，太好面子了，我识趣的没和她抬杠，免得她为
了跟我较劲去故意飞车，所以只是对她挥了挥手，笑道：「您走好，明儿见~ 」

　　「哼！」冬小夜鼻音一嗤，赌气似的恨恨的扭过了头，故意无视我。

　　这妞如此情绪化，肯定和晚上喝高了脱不了干系，我无奈的摇了摇头，可走
出没几步，却又听她喊道：「小楚子，再等等！」

　　我哭笑不得，无力道：「又怎么了？」

　　虎姐左右看看，虽然已经将近十点，但小区门口依然有不少人出入，虽然她
穿着便装，但她的警车却异常吸引人的眼球，香车美人固然有格调，但警车美人
显然更罕见，更景致，因此路过的人难免会多看两眼，在别人的注目下，莫说冬
小夜，或许任何一个人都不会觉得适应，于是她绕过车子小跑到我面前，用那双
个性的，流动着水波的单眼皮大眼睛盯着我的脸，刻意压低的声音有些微微的颤
抖，「你……真的不怪我骗你？我好像……还没跟你说过对不起……」

　　难怪她从刚才开始就怪怪的呢，原来是因为心里很在乎这件事情啊，我忍不
住笑了，没想到凶悍的虎姐也有如此可爱的一面，倒也难怪，让她这性子的人说
『对不起』三个字，确实是一件不好意思的事情，可不说，她自己又会觉得不自
在……

　　虎姐又羞又气，嗔道：「你笑什么？！」

　　「没什么，没什么，」我忙严肃了表情，一本正经的说道：「你又没做错事，
从某种意义上来说，还为两百多个孩子做了一件好事，为什么要道歉？」

　　「某种意义上……」虎姐喃喃道：「可某种意义上，我确实骗了你……」

　　「不是骗，最多是对我隐瞒了学校的困难而已，」我明白，若是不彻底解开
虎姐的心结，怕她今晚都睡不着觉，于是宽慰她道：「不过我又不是你们学校的
人，而且，你也说了，我和人家朱校长是外人，她有困难关我什么事情？你不告
诉我也是很正常的，告诉我才不正常呢。」

　　冬小夜愣愣的看着我，好一会，才道：「听你这么一说，也是哦……」

　　我笑道：「本来就是，好了，既然你想通了，就赶紧回家睡觉吧，再见。」

　　「站住！」冬小夜一把拉住我的手腕，收起了恍悟，皱紧了眉头，「你当我
是傻瓜啊？小楚子，你故意这么说，是怕我觉得愧疚对吧？没必要，我抱的什么
心我自己最清楚，我就是卑鄙了，所以就必须向你道歉，不过，我刚才也没有说
谎，你还年轻，将这笔诈来的钱肆意挥霍掉，对你是没有什么好处的，人，尤其
是男人，最重要的就是要脚踏实地。」

　　「你很啰嗦……」我笑叹道：「比我妈还啰嗦……」

　　「你说什么？！老娘这可是为了你好……」话说到此突然一顿，冬小夜小脸
骤然红的通透，干咳一声，侧扭过脸，仍是一副愤愤表情，气势却弱了九分，
「总之，这笔钱不会让你白捐的。」

　　我一怔，冬小夜已经完全的转过了身，清脆的嗓音此时如潺潺河流一般，含
糊的让人听不清楚，「小楚子，我知道你刚失业，可能很需要钱，所以只想让你
捐出百八十万，剩一部分留给自己来着，没想到你……你跟我说实话，你把一百
五十万全拿出来，是不是……因为我？」

　　「当然了。」这不是废话吗？没有你，我知道朱丹晨是谁啊？

　　冬小夜削肩一颤，沉默了小会，突然低斥一句，「你承认的倒是痛快……不
要脸！」

　　嗯？哥们身子一歪，险些栽倒，为了你们的学校，我把钱包掏的比脸蛋还干
净，赞美的话没听见几句，居然换回这么三个字，我怎么不要脸了啊？饶是脾气
如绵羊般温顺的我，也不禁有点恼了，刚想问个所以，却见冬小夜微微转过头来，
表情的漠然与水眸的涟漪互相矛盾，虽然不知她为何如此反常，但我能感觉到她
似乎在刻意掩饰真实的自己，所以我呆了一呆，就听她淡然，不，应该说是故意
装作淡然的说道：「虽然咱俩才认识没有多久，但我总觉得稍微诱导你一下，你
就会把那笔钱捐给学校的，小楚子，你说，是我聪明，还是你蠢？」

　　「如果是你聪明，那就是我蠢，这不是一回事吗？」作为男人，总是要谦虚
一些的，我笑道：「应该是我蠢吧……」

　　「如果……」冬小夜垂低螓首，声如蚊鸣，怯弱而心虚的问道：「如果你明
知道有一个人对你有不好的目的，明知道自己应该疏远这个人，你还会继续纵容
这个人接近你，或者更愚蠢的去主动接近她吗？」

　　虎姐是不是太过在意骗我捐钱的事情了？没想到她如此自责，竟担心我以后
疏远她这个朋友……要说捐钱一点都不心疼绝对是假的，但虎姐如此反应却给了
我莫大的安慰，帮助这样真诚而善良的朋友，值！于是我忙装出一副不以为然的
大咧咧模样，笑道：「你也说是可能了，一天没有成为定论，都没有理由疏远人
家吧？如果对谁都是这种猜疑的态度，不用我去疏远别人，因为不会有人愿意和
我这种人做朋友的。」

　　冬小夜钻牛角道：「如果是定论呢？如果她已经骗了你呢？」

　　女人真是世界上最固执的生物，我硬着头皮道：「那我也不会疏远她，我会
试着改变她，包容，善导，这样才算是朋友嘛。」

　　「哪怕最后她真的会害了自己？」

　　我不信冬小夜是那种人，所以我坚定了点了点头，「嗯，人生百年，沧桑易
过，如果因为轻易放弃就错过了一个好朋友，可能会是我一生的遗憾，小夜，你
想太多了……」

　　是的，我害怕冬小夜想得太多，今后会因为自责而无法用真实的自己面对我。

　　冬小夜幽幽叹了口气，喃喃嘀咕道：「我是想的太多了，因为我怕想少了会
被人骗……」

　　「嗯？」我一愣，「你说什么？」

　　冬小夜与我对视的目光忽然一转，冷冰冰道：「我说，你真的很蠢！」话音
才落，她又小声补充了一句，「但我好像比你还蠢……」

　　我完全搞不懂这妞心里到底在想些什么了，一脸迷惑道：「小夜，你到底在
说什么啊？你蠢我蠢的，到底什么意思？」

　　「我……」虎姐红红的脸仿佛『腾』的一下冒出一团水蒸气，凶神恶煞的瞪
着我道：「我的意思是，你是头蠢猪！」

　　说罢，照我小腿就是一脚，在我的哀嚎声中，她转身就跑。

　　「喂！小楚子！」

　　拉开车门的虎姐看着捂腿蹲地的我，板着俏脸对我喊道：「我承认我很蠢，
明知道某只种猪很危险，不要命也好不要钱也好，都是钓我上钩的诱饵，可我还
是忍不住好奇，想要接近他了解他……但你不要以为老娘这样就是认输了，我只
是对那只猪稍微有了些兴趣而已，你可不要误会喽！」

　　路灯下，我依稀看到了初次见面时的冬小夜，还是那般彪悍，强势，不讲礼
貌，但是，同样是那双充满了高傲和煞气的单眼皮大眼睛，同样是那个有着小麦
肤色的英姿飒爽的母老虎，今晚，却多了几分女人味儿……

　　警车如同屁股着火的豹子一般，野蛮的冲上公路，飞快的远去，而我，仍在
路人掩口轻笑的围观中蹲在地上发呆。

　　虎姐方才那话……到底是什么意思？

　　种猪？是骂我呢吧？应该是骂我呢！可她为什么骂我？

　　思索的过程满足了我男人的虚荣，但思索的结果却让我惊愕……

　　不会吧……你丫还好意思担心我会误会啊？分明就是你误会了我！

　　对，我是猪，你是虎，所以，猪从来不会去想吃老虎的，最多就是摸摸大腿
抓抓胸脯揩揩老虎油而已……猪想泡虎？虎看上猪？误会大发了，简直像个玩笑
啊……

　　　　　　　　　　　【第２７７章】含蓄的强调

　　更新时间２０１０- １- ３０１９：３１：２１字数：２８４４

　　朱丹晨端坐在床边的椅子上，双手规规矩矩的放在并拢的大腿上，安静的像
个课堂中的学生一般，见靠在床头挂着瓶子的我放下手中的文件，她才紧张兮兮
的问道：「小楚，你看这样可以吗？」

　　我瞄了一眼坐在床尾削苹果的冬小夜，不想她和朱丹晨一样等我的回答，目
光一对，貌似被针扎了似的，两人同时有些不自然的移开了目光，尴尬啊……

　　虎姐昨天那番话摆明是误会我捐款的意图了，最可怕的就是，她居然告诉我
说，对某个花心萝卜『稍微』的有了些『兴趣』，哥们不觉得自己是笨到家的蠢
猪，所以还是可以嗅到这话里面隐藏的危险气息的。

　　虎姐绝对是误会了，可我却苦于无法解释！我总不能说『其实我对你没意思』
吧？她可是虎姐，万一知道自己表错了情，尴尬是小，恼羞成怒把我干掉可就是
大了！

　　当然，那是玩笑，我真正担心的是，她会因此而不再与我做朋友——女孩子
的自尊心是不容小觑的，冬小夜的高傲与楚缘略有相似，而我对楚缘的性格，可
是非常了解的。

　　我需要用一种婉转的方式表明我的态度，让虎姐自己意识到她的误会。

　　「小楚？」朱丹晨见我低头沉思，又唤了我一声。

　　「哦，」我忙收回心神，笑道：「晨姐，我想我昨晚已经说得很明白了，这
钱是捐给你们小学的，怎么花，花在什么地方，你自己分配就是了，不用向我写
计划报告，而且……我把钱捐给你，理由有三，一来呢，是帮朋友的忙，二来嘛，
是帮助那些可爱的孩子，这第三啊，呵呵，则完全是私心了，你的学校要是没有
了，让苦儿去别的学校学习，即不方便，又让人不放心，所以咱们是互相帮助，
扯钱就远了，让我兼个空职领工资这条就抹了吧。」

　　朱丹晨给我在她的学校安排一个『招生办主任』的空头衔，每个月领一千两
百块基本工资，显而易见，她是有意在给予我回报。

　　「不是空职，」朱丹晨一边整理着文件，一边对我笑道：「你现在不是没有
工作而且还不敢跟家里人说吗……」

　　「那我也没打算去当老师啊，就我这德行，不怕误人子弟啊？我还是喜欢当
个班族，朝九晚五，多轻松啊，」我谢绝了朱丹晨的好意，转而对冬小夜皱眉道：
「你所谓不会让我白捐钱，指的就是这个？小夜，你也太看不起我了吧？我是那
种贪图回报的人吗？」

　　「你……」冬小夜闻言，小脸骤然涨红，举起水果刀，作势要插我，嗔道：
「谁说我指的是这个啦？！」

　　我下意识的从身后抽出枕头，做防守状，「那你指的是什么？」

　　「你……你管我指的是什么呢，我随口说说不行啊？」冬小夜将另一只手里
的苹果狠狠塞到我嘴里，气哼哼道：「吃你的苹果吧，猪！」

　　我费力的咬了一口，才能将大半个苹果从嘴里拿出来，再看冬小夜，已经转
过身去，又变戏法似的摸出个桔子，一边剥皮，嘴里一边小声的碎碎念着，「猪，
猪，你是猪，我也是猪……」

　　见朱丹晨看看冬小夜，又看看我，哥们老脸一红，心里莫名其妙的猛跳一通，
或许是因为冬小夜的莫名其妙吧……

　　不可否认，昨晚冬小夜那莫名其妙的几句话，让我们今天都变得有些莫名其
妙，那感觉，只能用一个『怪』字来形容。

　　「你不要也没关系，每个月的这笔工资我就替你先存着，将来等你成家了，
留给你做私房钱，嘿嘿，」朱丹晨装出一副神秘兮兮的样子，探身对我笑道：
「我跟你说，小楚，冬冬那份工资我也替她存着呢，已经有两万多块了呢……」

　　「晨姐！」冬小夜差点把桔子捏爆了，打断了朱丹晨，嗔道：「你跟他说这
个干嘛？」

　　「说说而已，怕什么的？」朱丹晨调侃道：「反正你将来又没打算嫁给小楚，
还怕他知道你有多少私房钱啊？」

　　这话让我和冬小夜同时闹了个大红脸，她又羞又气的对朱丹晨喊道：「傻瓜
才会看上他这种花心萝卜，晨姐，你又不是不知道我姐她……」

　　说到此处，莫说朱丹晨愣住了，便是冬小夜自己也愣住了，我记得冬小夜好
像说过，十五年前，她姐姐所以离家出走，似乎因为一个男人，难道，那哥们也
是个花心的男人？也？这个字儿用的太不恰当了，话说我好像并不花心吧？！

　　朱丹晨探身握住冬小夜的双手，像个姐姐一样怜爱的望着她，轻声道：「小
夜……」

　　「我没事……」冬小夜摇了摇头，斜瞥了我一眼，目光平静而漠然，但我觉
得，那更像是……厌恶？一闪即逝之后，她冷哼道：「我最看不起的，就是喜欢
欺骗女人的男人，一边哄骗着流苏，一边在背地里沾花惹草，楚南，你人品好，
但人性不好。」

　　我不知道冬小夜是不是想以此态度向朱丹晨澄清什么，但是……这是对一个
刚刚捐给你们一百五十万的大恩人的评价吗？我觉得自己好像又犯贱了……

　　老子沾花惹草了吗？不就是和墨菲有点不清不楚吗？可流苏也是知道的啊，
在我们还是哥们的时候，我就开始喜欢墨菲了，而那时，她也是支持我的！

　　然而面对亲眼捉到我与墨菲接吻的冬小夜，我实在无法就此问题与她辩驳，
唯有讪笑。

　　「南南，我给你送饭来了~ ！」

　　屋里气氛烂到了极点，我亲爱的流苏如天使下凡一般，挥一挥翅膀，吹散了
该死的僵硬空气，「小夜姐，你也在啊，真是麻烦你了，每天来照顾他这个白痴，
我做了点排骨饭，你也尝尝吧。」

　　臭丫头好像把医院当成我家了，一进门就叽叽喳喳的说个不停，虽然银铃般
清脆的声音很是动听，但如此分贝出现在病房里，没有人会觉得不别扭。

　　一身白色的职业套装，鹤立鸡群的身高，苗条纤瘦的身材，修长性感的美腿，
俊美俏丽的容颜，虽然一进门就说个不停的活泼模样在一定程度上影响了她的气
质，但没有人能否认，流苏是个美女，而且是个很美的美女。

　　朱丹晨好一会才收回盯在流苏身上的目光，慌忙站起身来，颇有些自惭形愧
道：「这位小姐是……」

　　「程流苏，我女朋友。」哥们很骄傲，同时亦是向时常误会我与冬小夜的朱
丹晨证明，我非浪子。

　　这是我第一次以『男朋友』自居，流苏小脸一红，羞赧的横了我一眼，却没
否认，礼貌的与朱丹晨握了握手，道：「您就是南南和小夜姐提过的朱校长吧？
您好，我叫程流苏，和小夜姐是朋友。」

　　「我常听小夜说起你，又漂亮身材又好，但闻名不如见面，流苏，你不去当
模特真是人才的浪费啊……」朱丹晨不无刻意逢场的嫌疑，但肯定也有羡慕的成
分。

　　身材是好，就是胸脯小了点……看看冬小夜的傲人挺拔，再看看朱丹晨的峰
伟壮阔，真替我们家流苏的『吐鲁番盆地』觉得惭愧……听说经常揉揉捏捏能长
大，看来我以后要努力了。

　　朱丹晨与流苏寒暄的同时，目光不忘在我与冬小夜身上徘徊，女人的三八细
胞似乎是与生俱来的，所以她们喜欢先入为主的相信自己的第一感觉，所以才会
不断的惊讶，不断的三八……

　　「既然苏苏来了，我和晨姐两个电灯泡就不留下碍事了，」冬小夜起身，拍
拍屁股道：「小楚子，下午我先送大娘和苦儿去学校，然后再过来接你。」

　　「对不起啊，小夜姐，」流苏歉意道：「本来我想请假照顾他的，可是他不
准……」

　　「我又没嫌麻烦，说这个干什么？再说，要跟我说对不起，也该是他说吧？」
冬小夜打了个趣，继而肃起表情，道：「他不许你请假是对的，主犯许恒还没有
落网，说不定会回来找他，我即是以朋友的身份替你照顾他，也是出于警察的责
任在保护他。」

　　「嗯，」流苏担忧的瞄了我一眼，「我懂。」

　　我也懂，所以安排冬小夜来照顾我，林志那厮肯定是出于这方面的考虑，但
我总觉得冬小夜说这话，是刻意在向我强调什么似的……

　　真是比我的强调还要含蓄，我咋有点听不明白呢？

　　【第２７８章】东方失踪了？！

　　更新时间２０１０- １- ３１１９：３７：４２字数：２６０４

　　「那就别跟我客气了，呵呵，」冬小夜拍了拍流苏的肩，目光转望到我身上
时，粉面已经没有了笑意，让我不禁一怔，就听她不冷不热的说道：「对了，小
楚子，昨天晚上我和你说的那些话，都是酒话，你可不要当真了。」

　　我心底一跳，本能的瞄了一眼流苏，然后本能的装糊涂道：「什么话？你说
什么了？」

　　或许我在装纯，又或许，我在装蠢，又又或许，我是真蠢……

　　冬小夜粉颊飞过一抹红晕，淡淡道：「你不记得了更好，只要你记得伤好了
请我吃一个礼拜海鲜大餐就行。」

　　「一定，那是应该的……」

　　「哼哼，这回你没有赃款付账了，看我不吃死你。」

　　「小弟略有些私房钱，不多，但喂养您老一个礼拜问题应该不大，再说，小
东方家好像是开海鲜城的，呵呵，凭她和缘缘的交情，肯定会给我打折的。」

　　「什么叫喂养啊？你当我跟你一样是头猪啊？」冬小夜笑骂一句，然后和流
苏道了声再见，便拉着朱丹晨离开了，留给我的除了一个潇洒的背景，还有一肚
子的五味杂陈……

　　同样是斗嘴打趣，只是今天我和冬小夜却都戴上了一层面具似的，谁也看不
到谁真正的表情了……

　　……

　　龙啸天的事情在公司引起了不小的轰动，不过据流苏说，张明杰好像并没有
被卷入那天的绑架事件，这两天就好像没事人一样照常到公司上班，今天还主动
找墨菲问起我什么时候回公司。

　　流苏很不忿，虽然没直说，但话里话外的醋味已经非常明显了，张明杰去问
墨菲，而墨菲去问她，这里面耐人寻味的地方确实不少……

　　张明杰果然很阴险，丫的刚刚又被我敲了一百万竹杠，不可能希望我去找他
追债的，所以他这么做的目的很简单——故意让流苏怀疑我与墨菲的关系。

　　丫的对流苏还不肯死心吗？我很气愤，所以，张明杰，我会让你知道打老子
女人的主意，后果会是多么的严重！

　　看到流苏酸溜溜的样子，我忽然想到了冬小夜和舒童对我的误解，于是我下
定了决心——明天就回公司，将多重意义上的辞职信交给墨菲！

　　我需要大声的宣布：楚南恋爱了！对象是程流苏！

　　我要彻底摆脱『花心大萝卜』这莫须有的帽子！

　　……

　　「咚咚」

　　门板轻轻的响了两声，我头也没回，继续敲打着键盘，忙碌着我的辞职信，
「进来。」

　　后妈今天没过来，毕竟总将老爷子一个人留在家里不合适，所以敲门的不可
能是别人，唯有楚缘。

　　果不其然，推门进来的，正是抱着毛绒Ｋｉｔｔｙ的楚缘，小丫头好似做贼
似的，蹑手蹑脚的走到我床边坐下，沉默了好一会，见我没有说话的意思，她终
于忍不住干咳一声，「哥，你忙什么呢？能耽误你一会吗？我想问你点事儿…
…」

　　听身后响起了楚缘的脚步声，我赶快将文档保存关闭，转过椅子，笑嘻嘻的
看着我假装失忆的妹妹，调侃道：「怎么？不和我斗气了吗？突然就开始和我好
好说话了。」

　　「我……谁和你斗气了啊？我是生气，气你居然骗我！」楚缘的小脸立时涨
的红扑扑的，举起Ｋｉｔｔｙ猫就朝我脑袋上砸了一下子，不过力气用的甚小，
好像把我当成了瓷做的，生怕打碎了似的，小丫头飚过之后，眼圈一红，神色一
黯，又委屈又惭愧的自责道：「你那天要是告诉我你腿上中了枪，程流苏是想看
你的伤口，我也不会误会你们啊，更不会故意跟在你后面，看你一瘸一拐的到处
找我，害我总觉得自己像个坏女孩似的，居然做了那么过分的事情……」

　　你这丫头过分的事情对我做的还少啊？再说，我是不想解释吗？那天你一上
来就暴跳如雷，倒得给我机会啊！我莞尔一笑，继而故意拉长驴脸，不高兴道：
「你也知道是自己错了？那你这两天干嘛还给我脸色看？」

　　尽管这两天有后妈在不停开导，可楚缘却好像豁出去自己的好宝宝形象了一
般，居然顽固的和我打起了冷战，当然，是她在单方面的无视本人，虽然我早就
习以为常，但后妈却非常担忧，因为楚缘对我的排斥，向来是很少、甚至从未在
他们面前表现出来过。

　　楚缘微微侧垂过小脸，扭捏的哼唧道：「不给你脸看难道我还要当着妈向你
承认错误啊？那多不好意思……」

　　我汗……敢情臭丫头是当着后妈放不下架子来啊！怪不得后妈不在，她便主
动来跟我说话了呢。

　　「我是错了，但你也不对啊，」楚缘语气一转，不满道：「骗我说什么扭伤
了脚，比起程流苏，好像我这个妹妹才是外人似的，咱们俩住在一起，可我居然
是最后一个知道你受伤的，你根本就没拿我当回事，就算我真的生气不理你，难
道不应该吗？」

　　有些话始终是不吐不快，憋在心里就会演化成隔阂，所以当楚缘把这些话说
出来之后，我着实松了口气，只要能给我心平气和讲话的机会，就不怕解释不清
楚。

　　「就是太拿你当回事了，所以我才要瞒着你，」我哄道：「缘缘，男人的心
理你不懂，越是自己在乎的人，就越不愿意看到他们为自己担心，你也看见爸妈
都急成什么样子了吧？所以我才不希望你们知道。」

　　楚缘精神一振，居然兴奋的问道：「这么说，程流苏不是你在乎的人喽？所
以你不愿意把受伤的事情告诉我们，却无所谓她是不是知道？」

　　呃……这孩子，是不是太容易跑题了？

　　「嗯？不对，」楚缘秀眉蹙起，自言自语道：「也许你是故意告诉她的，好
看她怎么着急，怎么担心，装可怜的同时更方便你占她便宜……」

　　臭丫头把我看成什么人了？她小说里的狗血男吗？

　　「不是我告诉流苏的，她所以知道，是因为看了报纸……」

　　楚缘立刻板起冰柜脸，「这么说，你很在乎她喽？」

　　「我在乎身边所有的人……但最最最在乎的，肯定是我可爱的妹妹，」我适
时的溜须拍马，在楚缘的小鼻子上刮了一下，将之含糊的一笔带过之后，我收起
玩味，转移话题，或者说是回归正题道：「你刚才说有事儿问我，什么事儿啊？」

　　楚缘显然对我奉承的敷衍并不满意，红着脸蛋捂着鼻子还欲计较，但闻我一
问，表情登时变了，我心中一紧，看来楚缘确有正事啊。

　　「哥，最近，波波姐跟你联系过吗？」

　　「一可？」我嘴角一跳，「没，没有啊，怎么了？」

　　楚缘皱眉道：「我也不知道她是怎么了，最近即不开手机，也不上ＱＱ，我
完全联系不到她，她好像故意躲着我似的……」

　　哥们心虚啊，她哪是躲你啊，分明是躲我，不过听柳星雨的意思，萧妖精似
乎照常去学校上课，所以应该没什么事儿，便道：「可能是学习太忙了吧……」

　　「东方呢？」楚缘好像没听到我毫无底气的说话，又问道：「东方这两天给
你打过电话吗？」

　　楚缘为什么老是喜欢和我提那个丫头啊？我两条眉毛不自觉的栓了个扣儿，
「她给我打电话干嘛？」

　　「那你给她打过电话吗？」

　　更扯了，「没事招她？我有病啊？缘缘，你有正事没有？」

　　「我现在说的就是正事！东方失踪了！」楚缘狠狠将Ｋｉｔｔｙ猫塞到我怀
里，委屈的嘟起了小嘴，「我最后一次见到她，还是你出事的那天晚上呢，她已
经三天没来学校了！」

　　「嗯？」我一怔，「她三天没上学了？」

　　　　　　　　　　【第２７９章】大骗子和小骗子

　　更新时间２０１０- ２- １１８：４０：２２字数：２７３７

　　「你说东方已经三天没去上学了？」

　　「不止没来上学，她的手机，她家里的电话都打不通，」楚缘的眼圈红红的，
「刚开始我以为她就是正常的逃学呢……」

　　逃学还算正常？！你们都是什么学生啊？！哥们很惊讶，但没好意思打断楚
缘，听她继续道：「那天我跟你怄气，说想去东方家住一晚上，其实也是想看看
她到底怎么了，今天下午放学，我特意去了她家里一趟，但连个人影也没见到，
她家里大门紧锁，一个人也没有……哥，是不是我做错了什么了啊？为什么波波
姐和东方都要躲着我啊？」

　　东方消失了？我的第一感觉是惊讶，第二感觉是惊喜——要是她永远消失就
好了，免得我妹妹身边总是粘着一位危险的拉拉……

　　罪过罪过，我太自私太邪恶……

　　「别瞎说，也许她们家里碰巧有事，和你有什么关系？缘缘，你太喜欢胡思
乱想了。」

　　「哪有那么巧，两个人同时有事的？再说，有事也不用关手机、拔电话线吧？」
楚缘越说越激动，眼泪都要掉下来了，「肯定是我做错什么，惹她们不高兴了，
哥，我是不是个讨人厌的坏女孩啊？」

　　「放……胡说！」我愤然起身，继而平复了莫名激动的情绪，轻抚着楚缘的
头，舒缓表情，哄道：「东方就算和你生气，也不至于举家迁走藏起来吧？她不
嫌自己小题大做，也得嫌太费事吧？再说了，你能做错什么，哥就没见过比你还
懂事的乖妹妹……」

　　「没见过是因为你就我一个妹妹！」楚缘拨开我的手，终于哭出了声，「你
就会说好听的哄我，我知道自己的毛病！我脾气臭，又自私又懒惰，总是让波波
姐帮我改稿子，却不体谅她自己的学习有多紧张，总是对东方提出过分的请求，
要她帮我做她可能不愿意做的事情，还总是让她替我背黑锅，受委屈……」

　　「东方替你背过黑锅？什么黑锅？缘缘，你做过坏事吗？！」楚缘的话让我
猛然想起吕思齐曾和我说过的那个故事：中学时有个喜欢他的女孩因为嫉妒楚缘，
想要寻她的麻烦，但结果却是由东方出头，用裁纸刀将那女孩毁了容……

　　东方突然消失，不会是又发生了类似的事情吧？或许是因为我最近缠上麻烦
事的关系，所以不自觉的就想到了那方面，莫非东方小娘躲警察呢？

　　「坏事？」楚缘眼中闪过一丝慌乱，心虚都挂了脸上，「也不算坏事吧？就
是……戏弄过你一次，你没察觉，但东方发现了，所以替我……」

　　楚缘话未说完，嘎然而止，即羞臊又惭愧，我有点糊涂了，「你戏弄过我？
哪次？」

　　楚缘闻言一愣，旋儿气道：「你这表情是什么意思？我戏弄过你很多次吗？！
你烦不烦啊？我在和你说波波姐和东方的事情，你别老跑题行不行？！」

　　我怎么觉得楚缘是恼羞成怒，不想向我坦白错误呢？

　　「好，好，我不问总可以了吧？」不会有做哥哥的会存心和妹妹较真儿的，
虽然好奇，我却只是莞尔一笑，也颇有点自嘲的味道，楚缘所谓黑锅，原来指的
是平时针对我的恶作剧，我却想到未成年犯罪的社会问题上去了，看来我对东方
不公平的排斥态度真该检讨一番了。

　　看楚缘气过之后两眼又变得红彤彤的，我继续安慰她道：「你上次不是说东
方的妈妈从国外回来，所以把她接回家了吗？也许是人家母女难得相聚，一起出
去玩几天也说不定啊，别看东方好像挺独立挺叛逆，可她毕竟只是十六岁的大孩
子，肯定也喜欢和妈妈撒娇撒腻的，太高兴了，一时忘了和你联系也不新鲜嘛。」

　　叛逆期的女孩总是口不对心的，楚缘不也是如此吗？嘴里说着讨厌我，可却
像条小尾巴似的喜欢粘着我，想必东方亦是如此，正因为平时很少与妈妈相处，
所以才更渴望得到妈妈的关爱。

　　不知楚缘为什么非要觉得萧妖精和东方是因为讨厌她才消失的，但听我如此
开导，她亦认同的点了点头，「听你这么一说，也有点道理哦，东方虽然总是说
不喜欢她妈妈，却很喜欢和我谈一些有关妈妈的话题，每次听我说咱妈怎么犯傻
的时候，都羡慕的两眼冒光，其实她还是很希望和她妈妈在一起的……嘻嘻，故
意不和我联系，肯定是怕羞，对，肯定是，平时一谈到她妈妈就摆出一副冷冰冰，
好像很不稀罕的样子，她肯定是怕我知道她跟妈妈亲热之后笑话她。」

　　楚缘比我更了解东方怜人的性格，所以终于释怀，我又笑道：「至于你那波
波姐就更不用担心了，你好像还不知道吧？你星雨姐姐和她不但是校友，还是青
梅竹马一起长大的朋友，她前两天还跟我提过，说最近经常在学校看见一可呢
……」

　　楚缘惊喜道：「真的？」

　　「我还骗你不成？」我将Ｋｉｔｔｙ猫压在楚缘的头上，笑道：「赶明儿我
让星雨替你问问一可，为什么最近不联系你，你啊，就别瞎想了，乖，不早了，
去睡吧。」

　　我确实应该和萧一可谈谈了，男人应该大度点，主动点，给女孩子一个台阶
下，总是这么僵着也不叫个事儿啊，弄的楚缘以为自己有问题呢，一个劲的胡思
乱想……

　　「不许去问她，」楚缘忽然一嘟小嘴，灵动的大眼睛瞄着我的大腿，用厌恶
的口吻说道：「要不是她和那个姓郭的非拉你去参加什么宴会，你还不至于受伤
呢，我才不要去求她呢，波波姐和东方要是没怪我骗她们，肯定会联系我的，哥，
你以后不要理那两个丧门星了，知道吗？」

　　这丫头，怎么就是喜欢去迁怒别人呢？我没理这话茬，反问道：「你骗过一
可和东方？缘缘，说谎可是不对的，你骗她们什么了？」

　　楚缘小脸一红，从头上取下Ｋｉｔｔｙ猫紧紧搂在怀里，没好气道：「你就
是最大的骗子，没资格教育我这个小骗子，改天我会跟她们道歉的，谁像你啊，
明明骗了我，却还要我向你道歉，厚脸皮——」

　　小丫头食指拉着眼角，吐出嫩红的小舌头对我做了个鬼脸，继而转而就跑，
我尚未回过神来，却见跑出我房间的楚缘又从门口探回头来，对我笑道：「哥，
如果明天东方或者波波姐来咱们家里留宿，我还和你一起睡，所以你得快点把伤
养好，我睡觉不老实，免得到时碰疼了你。」

　　我心里小小一颤，尚未说话，就看楚缘纤手托腮，似是自言自语道：「是不
是屋里太潮了，沙发还是没干透呢，不然明天我把它推到阳台那边晒一晒好了
……」

　　我一怔，不自觉的攥紧了十指，愕然发现，手心居然溢出了汗水……

　　「嗯，我看合适……」

　　「那就这么说定了，我力气小，你腿有伤，明天早上咱俩一起搬吧，」楚缘
用Ｋｉｔｔｙ挡住脸，摇了摇那圆圆的爪子，捏着甜美的嗓子，嗲嗲的替玩具猫
配音道：「蠢猪，不要忙到太晚哦，要早点休息，晚上我值班抓老鼠，会监督你
的，敢不听缘缘的话，看我替她挠死你~ 格格，晚安~ 」

　　我笑了，释怀的笑，看看我总是在胡思乱想些什么啊，缘缘最近是喜欢缠着
我，但那仅仅是因为我们的关系有所改善，所以小孩心性的向我这个哥哥撒娇罢
了，我却怀疑是她对沙发动了手脚，真该去蹲墙角反省自己的龌龊。

　　我笑了，欣慰的笑，虽然有些关心的话不会直说出口，但是缘缘明显在主动
缩短与我的距离，越发认同我这个哥哥了，看来我多年的努力没有白费。

　　我笑了，失落的笑……为什么失落？我也想知道，却不敢告诉自己答案。

　　人嘛，心里肯定都有点小龌龊，小阴暗的……我如是安慰着自己，却同时质
问着自己，楚南，你丫心里，那真的只是一点点小龌龊吗？

　　我不知道，因为不敢知道……

　　　　　　　　　　【第２８０章】姚婉儿的未卜先知

　　更新时间２０１０- ２- ２２０：０５：１４字数：２６８９

　　挂了一瓶液，不到十点，我便独自一人离开了医院——冬小夜将我送到医院
后，被林志打电话叫回局里了。

　　很奇怪，昨天冬小夜还在抱怨林志不许她归队，怎么今天就一改态度，主动
招她回去，所以我与虎姐不约而同的想到了一点上——麻烦来了。

　　如此想并非我们太敏感，如果王杰与冬小夜所说的那些关于背后有人捅刀子
的话都是事实，那么麻烦来了就一点也不稀奇。

　　虎姐拒绝让我跟她一起回警局，更足以说明这个问题，毕竟，某些人对她的
怀疑，是源于我和许恒关系，是一种怀疑的延伸。

　　没做亏心事，不怕鬼敲门，我自觉问心无愧，也就没有什么必要特意去对谁
解释什么，所以我并没有坚持，这是一个很简单的逻辑：想要证明冬小夜有问题，
就必须先证明我有问题，所以，那些死要面子的『有心人』不能把她怎么样，最
终还是会冲着我来的，因此我没有什么可为虎姐担心的。

　　我全无必要去配合一些无聊之人的无聊之举，无论是主动还是被动。

　　事先给流苏打了个电话，所以当我回到公司时，流苏早已在楼下等我了。

　　「南南，墨菲那么想把你留下，你就真舍得辞职？」

　　流苏并不知道墨菲故意撕了我的辞职信，目的是想让我再回公司一次，对她
的表白给出一个答复，但也能很容易的从墨菲胡搅蛮缠的墨迹态度中嗅出点味道
来，因此心存猜疑，这话即是调侃，亦是试探。

　　我并非因为心虚才要隐瞒，而是觉得，既然我已经决定拒绝墨菲，再把这种
事情说出来，未免太不够爷们儿了，好像『甩』了墨菲这样的天之骄女很值得炫
耀似的。

　　见流苏努力掩饰着自己的紧张兮兮，我笑道：「让你这么一说，我还真有点
不舍得，要不，我留下？」

　　「你敢！」流苏当即瞪圆了眼睛，见我失笑，方反应过来我是在开玩笑，顿
时羞红了小脸，「死南南，你耍我啊？」

　　「呵呵，逗逗你，」我在流苏的脸蛋上轻轻掐了一把，「看你激动的，你是
对我没信心，还是对自己没信心啊？」

　　「都没信心，」流苏嘟嘴道：「墨菲本来就是你的梦中情人，我算什么啊？
没人家漂亮，没人家身材好，别说气质了，连点女人味都没有……」

　　「那可不对，」我一本正经道：「谁说你没女人味了？你比墨菲可有女人味
多了！」

　　流苏一怔，继而两眼冒光，「真的？！」

　　「当然是真的，」我用力吸了口气，一脸的认真的问道：「你没闻见电梯里
都是酸溜溜的味道吗？」

　　「讨厌！」流苏照我肩膀就是一拳，气笑道：「我才没吃醋呢！」

　　嬉闹中，电梯已经在投资部停住了，流苏兀自气呼呼的瞪了我一眼，却赶快
与我分开一步距离，我不禁莞尔，以前当哥们的时候，这臭丫头何曾如此腼腆过
啊？还经常耍赖似将脚搭到我大腿上，让我给她按摩呢，而现在却连和我靠的近
一些都会觉得不好意思。

　　女孩子终归是女孩子啊，只是流苏自己没有察觉到她的女人味儿罢了。

　　电梯门打开，我迈步朝外走，恰巧一个穿着粉色职业套装的女孩低头向里走，
脑门直接顶到我下巴上，两人同时一声轻忽，各自慌忙的退了一步。

　　我正奇怪是哪里蹦出来的冒失女人，却见面红耳赤的女孩一边狼狈的推着鼻
梁上的小巧眼镜，一边惊讶的轻呼道：「南……南哥？！」

　　我一愣，这才认出面前的清秀女孩，竟是综合组的姚婉儿，惭愧，几天没见，
这孩子剪短了头发，换了新发型，以至于我没能一眼认出她来。

　　齐耳短发，风格与冬小夜倒是有些相似，给人感觉不再像过去那般文弱，多
了几许活泼，虽然小姑娘看起来精神了许多，但说起话来，还是一如既往的轻声
细语，「南哥，你终于回来了，太好了，这几天你不来，综合组好像都不如以前
热闹了，流苏刘姐还有杨哥岚岚他们没少念叨你呢……」

　　「啊——咳！」

　　流苏做作的咳了一声，姚婉儿这才发现电梯里的流苏，稍感惊讶道：「苏苏
姐，你也在呢……」

　　流苏红着小脸白了我一眼，「婉儿，说话可得负责任，我念叨过他吗？」

　　天真的姚婉儿根本没看懂流苏的眼神，诚实的说道：「你昨天不是还拿着一
盒排骨饭和我们炫耀吗，说是逼着你表姐做给南哥吃的……」

　　「啊啊啊啊啊——」流苏慌忙窜上前去，一把捂住了姚婉儿的小嘴，脖子根
都被憋红了，「你瞎说什么啊？那分明就是我做的！」

　　「哦？」见我一脸的恍悟，流苏差点把脸藏到脚底下去，难怪昨天那排骨饭
如此美味呢，我还以为是流苏厨艺渐长，敢情是人家小舒老师代劳的啊……

　　我怎会当着外人让流苏没面子呢？带过了话题，揉着被姚婉儿撞疼的下巴，
笑问道：「婉儿，你这急急忙忙的是要去干嘛啊？」

　　「对了，墨总让我去人事部取档案呢！」

　　流苏巴不得赶紧转移话题呢，忙八卦道：「档案？谁的档案？咱们组有人事
变动吗？」

　　姚婉儿纤手一指，「有啊，不是南哥吗？」

　　「我？」我小吃一惊，因为被开除离开公司的当天还和张明杰李颀洪涛等人
大打出手闹进了局子，哥们也算是风畅集团的风云人物了，不想惹起啥没必要的
麻烦，所以对流苏千叮万嘱，不要走漏了风声，因此墨菲应该不知道我今天会来
找她的才对的啊，而且，还不确定我是否辞职就从人事部取出我的档案，难道她
已经知道我的决意了？细细一想，刚才姚婉儿见到我的第一句话也很有问题，
『你终于回来了』，她怎么好像早就知道已经辞职的我迟早会来公司的？

　　未卜先知？这也太厉害了吧？

　　「他的？」流苏这迟钝的丫头居然没琢磨琢磨墨菲怎么会知道我今天回公司，
大概也觉得从人事部调出我档案的举动代表她彻底『放弃』我了，强忍着眼中的
雀跃，故作不解的问道：「墨总问人事部要南南的档案要干什么啊？」

　　我敢打赌，流苏这话是问给我听的，没有什么理由，她就是想听姚婉儿说墨
菲决定批准我辞职，可姚婉儿的回答却出乎了我俩的意料，「不是墨总要，墨总
说，是董事长要，让我提出档案之后就马上送到董事长办公室去，先不跟你们聊
了，我得赶紧的，董事长好像催的挺急的……」

　　「董事长？」我彻底摸不着头脑了，他要我的档案干嘛？而且，他大可直让
人事部的人送过去，为何还特意要告诉墨菲，让墨菲亲自跑腿呢？

　　「嗯，」姚婉儿望着我，就像望着离家出走几天之后又自己回来的小狗，惊
喜而安慰，「前天我听姑姑说你很快就会回公司上班，而且肯定会升职加薪，还
不太相信呢，没想到今天就看见你了，南哥，晚上记得请大家吃饭哦，是你那天
亲口说的，可不能爽约，嘻嘻。」

　　「哦……」我浑浑噩噩的点了点头，先前我好像是说过有机会一定会来请大
家吃饭，但我没说过要回来继续工作啊！

　　姚婉儿的姑姑既是公司高层主管之一，墨亦之派的姚凌，她为什么要说我会
继续回来上班，还会被升职加薪？

　　太多的『为什么』了，直觉告诉我，这是一个不好的信号，可没等我问，姚
婉儿已经三蹦两跳的钻进了电梯，对我挥手道：「那就这么说定了，你可不能偷
跑。」

　　「哦……说定什么了？！」我猛然回过神来，电梯门早就合上了，我转过头
去问同样一脸迷惑的流苏，「她刚才的话是什么意思？」

　　「我还想问你呢！」流苏没好气道：「你答应过请她吃饭？」

　　我哭笑不得，流苏眼里的重点居然是这个……

　　　　　　　　　　【第２８１章】骗你是女人的特权

　　更新时间２０１０- ２- ３１９：４３：５２字数：２７７２

　　「辞职那天我说有机会请老同事们一起吃一顿，又没说只请她一个人，你吃
哪门子飞醋啊？」我笑了笑，而后肃容道：「我问你正事呢，董事长要我的档案
干嘛？」

　　「那你更不应该问我，」流苏依旧醋味冲天，「你应该去问墨菲，谁知她又
在打什么注意啊？升职加薪？哼，我看是挂羊头卖狗肉吧？她倒真舍得下本…
…」

　　我苦笑摇头，流苏太不自信，所以她想的太多。

　　「南南，要是董事长出面留你，你还辞职吗？」流苏果然在担心这个，因为
她知道，升职加薪对我是没有吸引力的，但人情和虚荣心却可以击垮我，甚至是
任何一个男人。

　　在潜龙庄园，墨亦之确实救了我的命，但他表示过，我救了墨菲，人情扯平，
想来以他的身份，是不会出尔反尔的，而且，站在他的立场，亦没有那样做的理
由。

　　「别说是墨亦之，就是墨菲她爸显灵下凡求我留下，该走我还是会走的，」
我将怀里的辞职信亮出来朝流苏晃了晃，笑道：「别说我没有被留下的价值，就
算有，他们也不能剥夺我离开的权利。」

　　是的，别说我不想留，就算我抱着墨亦之的大腿哭着求他让我留下，他也不
会同意的，因为他应该比任何人都明白，我留下，只会让更多的人受到伤害。

　　「真的？」

　　「嗯？」我有点不解，因为对一个问题如此纠结，对我如此的没有信心，这
并不像平时的流苏。

　　见我疑惑的望着她，流苏目光闪烁，慌忙回避过我的目光，但仍然重复道：
「你敢对我发誓，说你一定会辞职，一定不会继续留在风畅吗？」

　　「我是个大老爷们，说一是一说二是二，真要想骗你，发誓管用吗？流苏，
你怎么怪怪的啊？」

　　「我、我怎么怪了啊？」流苏好像被戳穿了心思的小孩子一样慌了神，就如
同她认为我无法欺骗她一样，多年的相处，彼此了解的程度是一般无二的，她亦
休想骗过我，知道我不信，她轻轻叹了口气，「你就当我吃醋好了吧？我自卑，
我知道我不如墨菲有吸引力，所以你要是真对我好，就发个誓当安慰安慰我也不
行吗？」

　　这样解释倒是合情合理，但我却觉得还是有哪里不太对劲，流苏爱吃醋，但
她并不喜欢撒娇啊……

　　「好，我楚南对程流苏发誓，不管是墨菲还是墨亦之，任何人的挽留我都会
谢绝的，如违此誓，叫我出门被车撞……唔……」

　　「够了，」流苏捂住了我的嘴巴，舒展了紧缩的眉头，柔声道：「说到这里
就够了，我相信你，你从来都是说话算话的。」

　　这一刻，时间仿佛凝滞了，这一刻，流苏的女人味征服了我。

　　我喜欢这个既多疑又痴情的女人，因为她太真实，真实的可爱，真实的可怜。

　　楚南，你丫若是不能给予这个女人足够的安全感，就真应该遭报应，出门被
车撞死。

　　我内心真实的摇摆，又怎能瞒过流苏的眼睛？或许，这才是她不自信的唯一
理由，然而她从未选择放弃我，身为一个男人，还有比享受这种包容更幸福的事
情吗？所以，我告诉自己，更要去懂得珍惜。

　　……

　　友情是难以割舍的，是难免留恋的，所以有时候会让决定离开的人产生动摇，
因此我没有和杨伟刘姐高哥等老朋友打招呼，而是直接去了墨菲的办公室。

　　不知何故，小宋佳不在，我掏出辞职信，深吸了口气，敲响了房门。

　　「进来。」

　　不急不缓的悦耳声音还是那样让我感到熟悉，仿佛在过去的一年中，它已经
成为了我生活中的一部分，想到一进一出之后将永远不会再听到这让我无数次悸
动的天籁，心里不自觉的有些唏嘘。

　　向来不怎么化妆的墨菲今天又一次描了淡妆，淡淡的眼影和唇彩让她看起来
少了几分冷漠和高傲，多了几分柔情与娇媚，停下手中的笔，推开键盘和鼠标，
她摘掉小巧的防辐射黑框眼镜，抬头对我微微一笑，「你来了。」

　　「你知道我会来？」我的淡定是装出来的，因为我觉得墨菲也在装，她异常
的冷静像是在故作高深，所以我本能的向她学习，与其说这是一种本能，不如说
这是在竞争社会中为了生存而不得已培养出的习惯——不要让任何处于你对立面
的人轻易的看穿你的心思，否则，你必将陷入被动。

　　我不喜欢墨菲这一副稳吃我的模样，她的胸有成竹让我情不自禁的将她视为
了敌人。

　　「知道你会来这并不困难，」墨菲向后一滑椅子，起身绕过桌子，极有压迫
感的向我走了过来，那总是凝固成冰的眼睛此时一反常态，勾魂摄魄的盯着我，
平时甚至吝啬于讲话小嘴微微勾起，就听她略带几分玩味的笑盈盈道：「我想知
道的是……你会不会离开。」

　　我想知道的是，你的自信是从哪来的？仙人个板板，这女人是高估了自己的
魅力，还是低估了哥们的定力啊？我承认你对我而言是个特殊的女人，如果你不
曾欺骗我，如果我不曾察觉到流苏对我的心意，我想我或许会像你的鞋子一样渴
望着紧紧的包裹着你，甚至任由你踩踏亦会觉得享受……但是，现在，我不会。

　　我承认心里依旧对你残留着仰慕和奢望，但我可以割舍，我相信，那细微的
伤疤会被流苏抚平，因此，我摇头轻笑，用双指夹着辞职信亮到墨菲眼前，酷酷
的说道：「我没有留下的理由，但我有离开的理由……」

　　虽然有点不舍有点感慨，但我却觉得自己很帅，不管是干脆的选择还是狗血
剧似的回复，都他妈太ＭＡＮ了……我用阿Ｑ精神安慰着自己，意图麻痹心底的
丝丝痛楚，是的，现在割舍，只会留校一道细微的、却可以抚平的伤口，可一旦
我不够坚定，两个人的伤就会演化成三个人的痛，是注定不会有好结果的。

　　「果然，这就是你的回答啊，但是……」墨菲并未接过辞职信，将摆着帅帅
ＰＯＳＳ的我很是尴尬的晾了一旁，径直走到门口，拉下百叶窗，旋儿背着双手
转过身来靠在门板上，煞是可爱的歪着头，眯着眼睛，对我嫣然一笑，道：「如
果我坚持不让你离开呢？」

　　『咔嚓』一声，哥们脸色骤变，墨菲居然把门反锁了，她想干嘛？！袭击我
吗？

　　不对！我是个爷们，要袭击也是我袭击她啊！念及此，我冷静了许多，男女
的生理差异制造出的安全感使我维持住了面上的淡定自若，「墨总，这和你当初
说的不太一样吧？」

　　「出尔反尔是女人的特权，不对吗？」墨菲依然笑着，但眼中却荡漾着幽怨，
「你说你没有留下的理由，却有离开的理由，那理由是什么？是认为我骗了你，
既然如此，我还在乎多骗你一次吗？」

　　我靠！这是哪一国的歪理？！

　　墨菲的胡搅蛮缠让我心软，所以更让我恐惧和反感，她为何如此执着？她不
知这样的执着只是在害人害己吗？

　　我知道自己是个多情的人，或者说是个无耻的花心萝卜，但我明白，必要的
无情不但是自我救赎，亦是对墨菲这一番情意最负责任回复——或许过程是最残
忍的，但结果一定是最好的。

　　因此，我寒着脸将辞职信放到她办公桌上，然后直接走向门口，鄙夷的冷笑
道：「你以为我是什么？脑结构简单的鸟类？关进笼子就以为我飞不出去了？」

　　「你飞的出去，但你的心会留下，所以你还会飞回来，」墨菲并不惧怕，将
门把手挡在身后，红着娇颜，羞赧却偏执的说道：「楚南，现在屋里只有我们两
个人，如果在你之后我衣衫不整的走出去，你说，大家会怎么想？」

　　既然能将大龄美少年的我当做她父亲的替身，足以见得墨菲的不同寻常，所
以干出点不同寻常的事来并非没有可能，哥们后背泛出一层冷汗，面上却故作镇
定，冷冷道：「我不想知道大家怎么想，我只想知道你是怎么想的。」

　　软的不行，你想来硬，想把生米煮成熟饭？

　　　　　　　　【第２８２章】男人与女人的不同与相同

　　更新时间２０１０- ２- ４１９：３６：４０字数：２７３５

　　「我不想知道大家怎么想，我只想知道你是怎么想的。」

　　墨菲好像没听出这话是在讽刺她，居然认真的回答道：「我想知道，如果大
家都在背地里说我闲话，编排我贬低我，说我不要脸的去勾引别人的男朋友，你
会不会维护我，我想知道如果我的处境真的变得那么糟糕，你还会不会辞职离开
我。」

　　不可否认，墨菲的设想让我恐惧，我无法分辨这是源于她的执着还是歹毒，
倘若大家真的用那种眼光看待她，我会视而不见听而不闻吗？我不认为自己能做
到，所以我必然会让流苏受到伤害，因为澄清墨菲的同时就等于承认了那莫须有
的关系……

　　但相比恐惧，我更愤怒，流言蜚语固然会让我陷入被动，但对她自己的声誉
不是伤害更大吗？她何必非要为自己扣上第三者的帽子呢？

　　「你这是在作践自己！」

　　「你心疼吗？」

　　「我……」

　　墨菲的问题竟让我无言以对，一不留神，这女人竟是向前撞入了我怀里，双
臂紧紧的搂住了我的腰，「对，我就是要像狐狸精一样不择手段的和程流苏抢男
人，让所有人都耻笑我，只有那样，你才会继续留在我身边，保护我，安慰我
……楚南，你骗不了我，你可以骂我卑鄙，可以骂我不要脸，但你敢说你不喜欢
我、没喜欢过我吗？」

　　相比上次在我家时，她这一次说的更加肯定，哥们苦笑，想想我以前为了讨
好她而犯傻的情形，便对这个感情迟钝的女人为什么会突然开窍不觉得奇怪了。

　　她发现自己喜欢我了，自然就察觉到我以前喜欢她了。

　　没必要的否认是不具备说服力的，我淡淡说道：「也许以前我是仰慕过你，
但仰慕与喜欢是不同的，你是我曾经仰慕的人，但不是我现在喜欢的人，所以你
没必要为了我这种人执着……」

　　我轻轻挣开了墨菲，墨菲并没有反抗，只是一双白玉似的小手握住了我的咸
猪爪，微微扬起俏脸，轻轻道：「我知道，自从爸去世以后，我就习惯封闭自己，
我很卑鄙，虽然我尽量去满足妈的一切要求，但我心里其实一直很在意她和爸离
婚，甚至觉得，爸那两年所以不快乐，就是因为被她欺骗了感情，爸真的很爱妈，
但妈却没有真的爱过爸……我像个傻瓜似的纵容妈，就是想为自己赎罪，因为我
心里一直没有原谅她，一直不敢去相信她，我知道我不是个好女儿，所以我想补
偿她……」

　　我不知墨菲怎么突然说起了她爸妈，但她的认真而自责的目光吸引了我…
…因为不能原谅、不敢信任亲生母亲，而心存愧疚、责备自己，并以行动来赎罪，
听起来似乎有些矛盾，可另我不解的是，我竟然非常理解墨菲的心理……

　　也许，墨菲骗过我，但她并不是一个骗子，她善良而胆怯，而她的胆怯恰恰
是因为她的善良。

　　墨菲垂下螓首，幽幽的继续说道：「我总是和大家保持着距离，或许你们以
为我很高傲，可没人知道我是自卑和恐惧，连自己的亲人都不信任，我觉得自己
没有资格做别人的朋友，又害怕别人像我妈妈一样……我……」

　　墨菲有些说不下去了，我暗暗感慨，她并没有错，有伍雪晴那种当妈的，要
是什么事情都能相信她，那这世界上唯一可以怀疑的就只剩下自己的智商了……

　　至少，我绝对不相信那个为了几百万就不惜串通外人给自己闺女下迷+ 奸药
的女人！

　　「从爸离开我以后，我就对所有人都产生了戒心，直到遇见你……」墨菲语
气一转，从回忆的沉重变成了款款的深情，「楚南，我不想否认对你先入为主的
好感，是因为你和我爸有很多相似的地方，我也不否认我甚至因为康康叫你『爸
爸』而觉得嫉妒，我也迷茫过，困惑过，但我现在可以清楚的告诉你，这世界上
让我嫉妒的只有一个人——程流苏，楚南，我说过不会再骗你，所以，我什么都
可以诚实的向你坦白：我喜欢你，喜欢你和我爸相似的地方，更喜欢你这个人！
即使你觉得我有恋父情结，即使你觉得我很恶心，我还是喜欢你！」

　　再次被告白，心中的震撼却一如当初，套用一句自恋又落俗的话：想我楚南，
何德何能啊……

　　照照镜子，咱长的虽然不难看，却也说不上多好看，扔进人群里就是沙漠里
的一粒沙，大海里的一滴水，既没有钻石般璀璨的外表，也没有珍珠般闪耀的内
涵，而且还没房没车没工作，要说我唯一有的，就是一貌美如花的女朋友……墨
菲果然不是一般的女人，因为一般的女人在乎的她都不在乎……

　　我有什么值得墨菲垂青的地方吗？没有！对墨菲的爱慕本就是癞蛤蟆想吃天
鹅肉的天真，梦醒了，我也就不再幻想了，自卑而自嘲的苦笑道：「墨菲，现实
一点吧……」

　　「楚南，你知道女人与男人最大的不同和最大的相同是什么吗？」

　　男人是钥匙女人是锁，插在一起就是一套——我差点蹦出这么一句话来，墨
菲的问题忒不合理，如此哲学的问题有千百种答案，我知道你想问哪一方面的？
就是打扫厕所的大妈也可以干脆的回答你：男人和女人最大的不同是小便，一个
站着一个蹲着，最大的相同是大便，都得蹲着……

　　「男人喜欢先看清现实，再去追求梦想，女人则喜欢先寻找梦想，然后努力
把它变成现实，也可以说，你们男人是为了梦想奋斗，而我们女人是为了现实奋
斗，这是男人和女人最大的不同，而我们最大的相同是，我们同样的固执。」

　　看看人家墨菲的答案，多有意境啊……哥们羞的想把自己的脑袋塞进抽水马
桶，草，我那下意识蹦出来的答案更加的证明我没有珍珠般闪耀的内涵，我内里
的肮脏就像种猪的屎包……

　　「所以，楚南，不要和我说现实，」墨菲巧笑嫣然，坚定中不无几分调侃的
对我说道：「就算你觉得我是在梦想，我也会把它变成现实给你看的。」

　　「你说的对，我们同样的固执，所以你期待的现实我是看不到的，」想到分
开之前流苏复杂的眼神，我按捺住心底该死的涟漪，道：「菲菲，你的梦想不应
该是一无是处的我，因为我承担不起，因为我也有自己的梦想……」

　　墨菲目光一黯，「程流苏？」

　　「嗯。」我轻轻点头，仿佛点重了会伤到墨菲似的。

　　「楚南，我是第一次喜欢上一个人，并且主动去对他表白，我觉得我已经付
出了多，女人的矜持，尊严，我都豁出去了……」墨菲寒起粉面，强忍着眼角溢
出的屈辱的泪珠，说道：「想我墨菲就算再是自卑，也不至于可怜到这种程度吧？
我有哪一点比不上程流苏？你居然对我如此不屑一顾？」

　　的确，墨菲全无必要如此待我这种俗人，上赶着追她的权富公子，能从她的
办公室排到我家楼梯口，随便拽出一个就比我有钱有权有前途……

　　墨菲不该质问我，因为不是我不识抬举，而是她自己看错了人。

　　「我不值得你这么做……」我没有拿墨菲与流苏做比较，因为两个不同的人
是没有可比性的。

　　墨菲闻言，放开我的手，再次靠住门板，柔弱的好像随时会瘫倒一般，凄楚
道：「如果我说，你的拒绝会让我以后再也没有勇气面对感情，你还会走吗？」

　　一个对感情充满了怀疑和恐惧的人，终于勇敢的敞开了自己的心扉，却撞到
了一颗无情的钉子上，还有什么比这样的打击更让人绝望的呢？墨菲的话并非无
的放矢，我心中一震，旋儿摇头笑道：「那我就又多了一个必须离开的理由，菲
菲，你总要学会长大，学会面对现实的，我不想成为纵容你懦弱的罪人……」

　　墨亦之不惜塞给我三百万亦希望我滚蛋的理由，不正是如此吗？

　　　　　　　　　　　【第２８３章】不能问的秘密

　　更新时间２０１０- ２- ５２０：０１：３５字数：２７５７

　　墨菲用那双似水双眸凝望着我的眼睛，不泛波澜的表情让我不知道她心里在
想些什么，好一会，才听她轻轻问道：「你要走……是为我好？」

　　我不禁一怔，虽说确有这方面的原因，但墨菲的问法是在太暧昧了，竟让我
一时不晓得该怎么回答。

　　「一部分吧。」我选择了最妥善的答案。

　　「一共几部分？」墨菲咄咄逼人，道：「两部分，还是三部分？」

　　墨菲是个聪明的女人，我欣赏，但不喜欢，「为你好，为我好，为流苏好。」

　　「你怕程流苏抢不过我，对不对？说来说去，你所谓的三部分其实都是一码
事，」墨菲忽然很是得意的笑了，「楚南，还记得那天离开潜龙庄园时我说过的
话吗？你骗不了我，你心里是喜欢我的，所以你才会害怕留在风畅，害怕继续和
我相处，因为，你怕自己会……爱上我。」

　　我讨厌墨菲自信满满的肯定态度，那让我感到一种屈辱，一种被看透心底的
屈辱！是的，我是害怕会爱上她，因为任何人对自己仰慕的天使都是缺乏抵抗力
的，更何况这天使主动对你张开了翅膀，渴望飞入你的怀抱啊？

　　是花心还是多情已经不再重要，重要的是三角关系已然萌生，如何扼杀才是
唯一需要考虑的问题，我攥紧拳头，生怕手心益处的凉汗被墨菲看到，冷笑道：
「上次你去我家时也说过类似的话，墨菲，我承认你是个优秀的女人，是个对男
人充满了吸引力的女人，但你不觉得自我感觉太良好了吗？」

　　「对其他人有没有吸引力，别人又是怎么评价我，这些我都不稀罕，只要能
吸引你就足够了，」墨菲双手背后，上身向前探着，微微昂首笑望着我，此情此
景，让我脑海里不禁闪现过高中时被那个平日里和墨菲一样腼腆的女生第一次大
胆调侃的一幕，感觉竟如此的相似，紧张、羞涩又不知所措，墨菲似乎很喜欢
『调戏』我的感觉，语出惊人的笑问我道：「你和别人说过你喜欢我，而知道你
喜欢我的人告诉我了，楚南，你说这算是自我感觉吗？」

　　我心儿猛然一颤，下意识的反问了一句，「谁告诉你的？！」

　　知道我暗恋墨菲的人并不多，大概只有综合组的几个家伙而已……杨伟？不
会，虽说他看起来最不牢靠，在这种事情却是比刘姐高哥的嘴巴严密说了，要说
谁最不牢靠……

　　眼前立刻蹦出了小宋佳那副八卦的嘴脸……呃，除了她，还能有谁？怪不得
我进来的时候她不在呢，该不会是知道说走了嘴，所以故意躲着我吧？

　　「这么说，你承认了？」

　　「承认什么？」我暗叫好险，差点不打自招的掉进墨菲的陷阱。

　　墨菲娇笑道：「楚南，你撒谎的样子很可爱。」

　　我皮下滚烫，哼了一声，却没词反驳，这女人好阴险，居然拿话套我！

　　「好了，不逗你了，」墨菲敛起了玩味，轻轻推开我，竟主动让开了门口，
径直走到自己的办公桌前，拿起了我放在桌上的辞职信，再转过头来的时候，她
已经恢复了惯有的严肃和冷艳，只是小脸兀自有些不自然的红润，「我答应过你，
不会再骗你，就一定会说话算话的，不过，楚南，我只说过若你坚持辞职，我不
会勉强你，但没说过你辞职了我就不再喜欢你，不喜欢我是你的事情，我管不着，
喜欢你是我的事情，你管不着，就算你离开了风畅，我依然不会放弃的，这就是
我的决心。」

　　我又惊又喜，喜的是墨菲同意我辞职，惊的是她居然仍对我如此的执着，就
见墨菲蓦地展颜一笑，宛若百花盛开，春风拂面，俏生生的横了我一眼，竟是说
不出的得意，「如果我哀求你几句你就留下不走了，我反到要怀疑你了，为了我
而轻易放弃流苏，这样的男人到底可靠不可靠呢？将来会不会为了别的女人就抛
弃我呢？呵呵，楚南，你果然是个好人，不过你可不要怪我哦，是你自己的选择
让我更加不能放弃你的，你是除了大伯以外，这世界上最让我有安全感的人。」

　　并不是墨菲高明算计了我，而是男人永远不懂女人的心，我已经无力恼恨自
己的白痴，只想快点从这个执着的女人面前消失，再多一刻，我怕自己真的会彻
底的沦陷在她的温柔陷阱，我不知道墨菲是否真的觉得我有安全感，但可以肯定
的是，这个女人让我很没有安全感……

　　「你批准我辞职了？」

　　墨菲已经走回了我面前，略带歉意的摇了摇头，「对不起，我已经没有那个
权力了……」

　　我愕然一怔，旋即诚实的表现出心中的不快，「什么意思？」难道她口是心
非，只在耍弄我吗？

　　「你别误会，只是大伯想要见你一面，」墨菲见我阴下脸来，忙有些慌乱的
解释道：「这两天他总是不停的问我你何时会回公司，今天知道你来了，就立刻
让我去人事部取出你的档案给他送过去，说是非常紧急的事情，宋佳今天请了病
假，我怕你撞锁，所以就让姚婉儿去办了……」

　　墨亦之先前确实说过，希望我回公司之后与他见上一面，他有些话想对我说，
但他有必要提走我的档案吗？难道还怕我爽约跑了不行？

　　「他没说取我的档案做什么用吗？」

　　墨菲小脸一红，「还能做什么用？怕我不肯放你走呗……我没问他，要问你
自己去问吧。」

　　果然，墨菲亦觉得墨亦之是怕我不肯辞职……

　　墨菲将辞职信递还到我手中，柔声道：「关于你是走还是留，大伯心里是怎
么想的，你我都明白，我是故意将这个权利交给大伯的，楚南，你能懂我的意思
吗？」

　　故意的？我恍然大悟后又不禁眉头一蹙，「你是想让我……」

　　「楚南，我知道你是个好人，但不是个君子，大伯的确是小看你了，所以你
就当报复他一下好了，张明杰的钱你能敲，大伯的钱你为什么就不能敲呢？反正
你已经决定辞职了，他要是用钱收买你，希望你离开风畅，你就大大方方收下好
了，你救了我的命，就当是他对你的感激吧，在他眼中我可是无价的呢。」墨菲
故作玩味的表情无法掩饰眼中那一抹幽怨，其实，她对我执意辞职还是很在乎的
吧？

　　难怪她故意不问墨亦之为何要取我的档案呢，原来是猜到了他的意图，故意
让他亲口劝我『滚蛋』，顺便收下他的『贿赂』……都说女生外向，果然如此啊。

　　我调侃道：「你知道他疼你，还劝我去敲他竹杠？」

　　「这不算敲竹杠，你总不能一辈子给人打工吧？自起炉灶是需要本钱的，就
算是他对未来的投资吧，」墨菲本是一本正经，说到这里，忽然似真似假的开了
一句让我冷汗直流的玩笑，「你不努力赚钱，将来拿什么养我？」

　　我晕，狂晕，墨菲又扯回来了，我讪笑着回避了她的话题，脑中忽然闪过一
道异芒，奇道：「董事长怎么知道我今天会回公司的？」

　　「我告诉他的，」墨菲不以为然道：「大伯叮嘱我的，一旦你来公司就立刻
通知他……」

　　没等墨菲说完，我更加好奇道：「你又怎么知道我回来的？」

　　墨菲一怔，眼中划过一丝慌乱，但很快用笑容掩饰了过去，像个孩子似的狡
狯道：「秘密，除非你留下不辞职了，不然我不告诉你。」

　　这可恶的女人……虽然我很想知道答案，但还不至于为此就毁了三个人未来
的幸福，笑着摇了摇头，转身开门，以实际行动回答了墨菲。

　　墨菲并未挽留我，爽快的让哥们有点不适应，临出门，看到宋佳的办公位置
依然空空的，我想了想，又回头问道：「你刚才说，有人告诉你我喜欢你，那人
是谁？」

　　墨菲依旧嫣然而笑，眨巴眨巴美丽的大眼睛，一脸调皮的模样，「还是秘密
……」

　　女人怎么那么多的秘密？与其说那都是不能说的秘密，反不如说那是男人不
能问的秘密更贴切一些……

　　　　　　　　　　【第２８４章】成功男人的标准

　　更新时间２０１０- ２- ６１８：２８：５７字数：３０１８

　　墨菲反常，墨亦之也不正常，一改之前对我的冷淡态度，居然让龙珊专门为
我泡了一壶他珍藏的特级大红袍，偷瞄一眼那精美的小茶叶罐，居然和东方送给
老爷子的那份礼物一模一样。

　　茶色橙黄明亮，嗅一嗅，香气馥郁，抿上一口，唇齿留香，顿时能感觉到一
种岩茶之颠的韵味，虽然我不如老爷子懂行，却也喝的出来这茶与家里的茶是一
个品种。

　　东方那丫头，倒真下的去本钱啊，刚听龙珊炫耀，这特级的大红袍可是有价
无市，一般人想买都不易买到的，墨亦之有品茶之好，这茶，还是他用两倍的价
格从一个朋友那里截过来的，一共才得着两罐。

　　牛嚼牡丹，喂我饮这么上档次的东西，有钱人真是不怕浪费啊，能让龙珊炫
耀的东西，可想其实用价值和经济价值的昂贵了，不过我不识货，不知是茶不对
胃口，还是人不对胃口，总觉得这茶好喝是好喝，可还是我家里那一百块钱一斤
的花茶更好喝，至少，它只会让我感到惬意，而不是浑身的不自在……

　　「董事长，您若有话不妨直说，我并不是不识好歹的人，既然我说过会辞职，
就一定会离开风畅，」我放下杯子，看也没看龙珊小心翼翼放在我面前的支票，
淡淡道：「同样的侮辱，两次，您不嫌多，也应该照顾一下小子我的感受吧？人
都要脸，您说对吗？」

　　之前郑重其事的邀请我谈话，要谈的果然就是这个吗？我对墨亦之的态度非
常不满意，把茶喝到肚子里，而不是泼在他脸上，一来是给墨菲面子，二来是受
『尊老爱幼』良好观念的约束，不然老子早飚了。

　　丫的是怕我赖在风畅不肯走，早晚会泡了他侄女，故技重施，再次用钱收买
我，让我滚蛋！

　　我当然不会听墨菲的建议，趁机讨价还价敲他一笔。就像男人不懂女人的心
思，女人也很难理解大男人的尊严，收下这钱，只会让我衣着光鲜，内里溃烂，
不止是对我，亦是对墨菲的侮辱。

　　墨亦之一脸慈笑，摆明跟我装糊涂，道：「小楚，这话怎么讲？」

　　意思就是你不要脸，可我要脸！当然，这话不能直说，否则就显得我素质低
了，我瞄了一眼放在墨亦之手边的档案袋，淡淡道：「我不是来和董事长打哑谜
的，您想听的和我想说的是一样的，我就这意思，我辞职，请您批准。」

　　墨亦之并未因我的不客气而气恼，而是一直摇头笑着，等我说完，才拿起档
案袋，道：「你是不是认为，我取来你的档案，只是寻找一个和你交谈的理由，
借此劝你离开风畅？」

　　「难道不是吗？」刚刚墨菲故弄玄虚，把我戏耍的够呛，现在轮到墨亦之了
吗？

　　「恰恰相反，」墨亦之苦笑道：「我是怕菲儿不准你来见我，她性格高傲，
如果辞职就是你的答复，那她就算再受伤，也一定会批准的……现在看来，我还
是低估了那个丫头，呵呵，我让她亲自送你的档案过来，是想当着她和你谈接下
来的话题的，她什么也没问，却让你们综合组的一个小姑娘跑腿，可见那丫头心
里的小九九，小楚，菲儿放心的让你来见我，是不是让你顺手敲我的竹杠啊？她
是不是也以为我叫你来，是怕你不肯辞职，想要像上次一样用钱收买你？」

　　知女莫若父，虽然是伯父，但墨亦之对墨菲的了解果然非同一般，竟猜的丝
毫不差。

　　我并不觉得尴尬，因为我压根就没想过拿他一分钱，「董事长怕墨总批准我
辞职？」

　　「是，」墨亦之放下茶杯，严正表情，道：「也许你会觉得我这样的态度转
变很奇怪，很难理解，但是，我真诚的希望，小楚，你能继续留在风畅。」

　　不是很难理解，而是根本无法理解！我完全糊涂了，墨亦之这是唱的哪一出？

　　「您希望我留在风畅？」

　　墨亦之郑重其事的站起身来，「确切的说，是恳求你留下。」

　　堂堂的风畅集团董事长，竟然对我一个无名小子躬下了挺直的腰杆，我哪承
受的起？慌忙跳起来扶住了老人，「董事长，您这是干什么？」

　　墨亦之被我掺扶着坐回沙发，自嘲的笑道：「是不是很惊讶我的态度？」

　　我诚实的点了点头，旋即肃容说道：「我不知道您这么做的理由是什么，但
我必须对你说声对不起，我不会改变主意。」

　　「哦？」墨亦之微感惊愕，「你不想问我理由？」

　　「问了和不问是一样的，因为结果是由我决定的。」经过与墨菲的一番谈话，
我更加认知到留下会意味着什么——我对墨菲的抵抗力，是有限的，因为我是男
人，不是圣人。

　　我的干脆让墨亦之有些尴尬，龙珊亦露出些许不快的表情，的确，是我不识
抬举了，但我别无选择，墨家这一老一少，口才太好，让他们主导话题，我迟早
会被动的掉进他们挖好的陷阱，更何况……谁知道老墨是不是和小墨一样，在口
是心非的试探我啊？

　　「结果由你决定……这话对，非常对，」墨亦之到底不是一般人，拿起茶壶，
分别为我和他自己满上水，随意的就像是在唠家常，顿时打消了那种商场上尔虞
我诈的氛围，笑道：「小楚，你说，什么样的男人才算是个成功的男人？」

　　我一怔，不知他干嘛将话题扯那么远，想了想，还是认真的回到道：「成功
与否有两种评价，一种是大众，一种是自我……」

　　「别人的看法终归是别人的，就说自我吧，你不是说过吗？骗别人可耻，骗
自己可怜，我们就不做那可怜之人，」墨亦之颇感兴趣道：「小楚，你觉得什么
样的自己才算是成功的男人呢？」

　　「一个人是否成功的标准，取决于他的人生目标，这是一个因人而异的问题，」
我大言不惭道：「只要有车有房，有个贤惠的老婆，有一份能养家的工作，我觉
得那样的我就是一个成功的男人。」

　　墨亦之愣了，龙珊笑了，因为我对成功男人的理解肤浅的出乎了他们的意料，
好半晌，才听墨亦之干咳一声，「你对自己的要求还真低……」

　　我不否认这和我缺乏上进的懒惰性格有关，但墨亦之却比我更加的肤浅，钱
多烧手的他们根本就不知道，这社会上有多少人和我一样，为了这个他们不屑，
而我们却觉得遥不可及的目标，每日辛勤劳动的奋斗着。

　　『人活一套房』是现实社会的真实写照，绝大多数人生活的艰辛他们不懂或
者早已在优越中遗忘，我不脸红，脸红的应该是他们。

　　「那你觉得，我算个成功的男人吗？」

　　坐在属于自己的办公室里喝着特级的大红袍，旁边还站着一成熟貌美的女秘
书，再问出这么一句话来，实在找抽，我不无揶揄的看着龙珊，笑道：「事业有
成，家庭幸福，董事长的成功让人嫉妒。」

　　龙珊肯定听出我那句『家庭幸福』是暗指她与墨亦之了，饶是成熟稳健，见
惯了形形色色，亦不禁难以适应，羞的粉面通红，然而墨亦之却深深叹了口气，
「可是，我没有自己的孩子……」

　　我呆了，龙珊表情黯然，垂下了螓首，幽幽叹了口气……

　　「小楚，男人没有自己的孩子，你说，他还算是一个成功的男人吗？」

　　我不知道，因为我甚至还没有告别处男之身，或许正是为此，让我与墨亦之
产生了奇怪的共鸣，我安慰面前的老人，道：「这是个遗憾，但这并不影响您的
成功，再说，您不是还有菲……墨总吗？」

　　「对，我还有菲儿，」墨亦之一扫表情中阴霾，「菲儿从小懂事听话，招人
喜欢，我将她视同己出，她也像尊敬父亲一样尊重我，她不仅弥补了我人生的遗
憾，更是我一生最大的骄傲，所以，我的人生是否成功并不在于我的事业，而是
我能为她做些什么，能给她留下什么，就像你说的，男人的成功，取决于他的人
生目标，那么，让菲儿一生快乐，就是我的目标。」

　　我被这老人伟大的慈爱感动，但同时也感到了不太对劲，总觉得他故意绕远
话题，就是在这个问题上等我，果不其然，墨亦之抿了口茶，压住了因激动讲话
而引起的咳嗽，缓和了语调，对我说道：「小楚，我希望你留下的原因，就是为
了实现我这个自私的目标……」

　　【ＰＳ：有房有车有个贤惠老婆，有份稳定的工作，多少现实中人的梦想啊
……哎，现实啊现实，感慨啊感慨。

　　又ＰＳ：春节将至，希望大家忘却工作与学习的压力，尽情的放松几天，来
年，继续努力，成功是永存的，只是通往成功的路途有远有近，不要停下脚步，
终有拥抱幸福的一天，俺深信，仅以此话自勉，共勉。】

　　　　　　　　　　　【第２８５章】墨亦之的野心

　　更新时间２０１０- ２- ７１９：０４：４４字数：２９６２

　　「小楚，我希望你留下的原因，就是为了实现我这个自私的目标……」

　　丫果然是老生常谈，绕了一个圈子，又把话题拽回来了，「我不懂您的意思
……」

　　「你懂，你是装作不懂，」墨亦之很自信，摆手示意我无须辩驳，自顾自的
叹了口气，道：「上次我想以违规操作的名义，让你主动辞职，但这样的理由始
终是瞒不过菲儿的，她知道我在担心的什么，她告诉我，她骗你，是因为她喜欢
上了你……」

　　墨菲果然对墨亦之说过这些话，这就难怪墨亦之一早就知道我会再次回公司
送辞职信了，因此我并未感到惊讶，只是静静的听他说话。

　　「小楚，这是我恳求你留下的第一个理由，在我知道菲儿欺骗你投资恒享的
时候，她曾极力否认将你看做是她父亲的替身，但是你的离开却让她突然的成熟
了起来，从她父亲去世以后，她还是第一次诚实的面对自己，反省自己，敞开自
己……」墨亦之欣慰的笑了，「这是一个很好的信号，菲儿终于走出了父亲去世
后的阴影，开始渐渐释放自己的感情……」

　　「所以您希望我继续留在风畅？」敢于面对自己的墨菲确实成熟了，勇敢了，
但她的成熟勇敢却是让我恐惧的，「董事长，我想您应该明白，我不是心理医生，
感情也不是一场游戏，您这不是拯救不是爱护，是纵容、宠溺，是在残害她，残
害我，残害流苏！」

　　墨亦之怔了怔，竟然笑了，「小楚，我想你是误会了，我并没有撮合你与菲
儿的意思，我冒昧的说一句，希望你不要介意，」墨亦之生怕唐突了我似的，整
理了老半天的面上器官，才摆出一副似是安慰又似同情的悲悯表情，道：「菲儿
没有过恋爱的经验，虽然她已经二十五岁，但现在的心态和情窦初开的小姑娘是
差不多的，对你的喜欢，恐怕更多的是源于对爱情的渴望和期待，毕竟，她从很
小的时候就封闭了自己，是你帮他打开了心扉，就像一个双目失明的人突然睁开
了眼睛，看到的第一幕风景难免会令之激动和印象深刻，但随着时间的流逝，她
会发现到更多的波澜壮阔，更美的旖旎风光，那么，当初的激动与深刻还会继续
持续吗？」

　　墨亦之说到这里，与龙珊对望了一眼，寻求安慰的表情让他的话变得很没有
说服力，显然，关于墨菲心理的分析，更多的，恐怕是来源于龙珊的见解，墨亦
之的采纳亦可证明另一件八卦的事情——这俩人之间的关系果然不纯！

　　「也许我的话很不好听，你就把它当做是长辈的唠叨吧，」墨亦之真诚对我
说道：「小楚，你是有能力的人，从你与柳晓笙和张明杰的暗斗中不曾吃亏就可
见一斑，你头脑好，有急智有谋略，更难得的是你有一般人不具备的正气和胆色，
潜龙庄园一事就是对你最好的诠释，但你的缺点同样明显，你性格懒惰，缺乏上
进心，看看你对成功男人的理解吧，从你身上我看不到任何的气魄，或者说是野
心，安于现状随波逐流，是少年老成吗？不，你最致命的缺点，恰恰是不够稳重，
你喜欢低调，可又总是不自觉的锋芒毕露便是为此，这种性格会让你树立很多敌
人的，这和你的人生哲学不是完全相左的吗？所以说，也许你看透了人生，但你
却没有看透自己，说好听些是年轻，说得不好听些，只是假装成熟度幼稚罢了
……」

　　我幼稚？墨亦之的话确实不好听，但却无法反驳，心中的震撼冲上了大脑，
憋红了我的厚脸皮，他说的对，我确实懒惰不稳重，说着知足常乐渴望平淡，可
很多时候却喜欢意气行事，主动招惹麻烦上身，这哪里是成熟了？张明杰也好柳
晓笙也罢，所以和我树敌，不都是这么惹回来的？

　　墨亦之经历过岁月的洗礼，品尝过人生的酸甜，见识过形形色色，他对我的
评价是客观的，准确的，是值得我反思的，但我不明白他为什么要和我说这些。

　　「你很善良，与菲儿她爸固然有些相似的地方，但更多的，是不同……」

　　我一怔，墨亦之婉转笑道：「你懂我的意思了吧？」

　　「您想说，墨总因为我与她父亲的相似而喜欢我，所以也会因为我们的不同
而放弃我？」

　　「只是有那种可能而已，」墨亦之道：「我这样说，你再留下，应该就不会
有那么大压力了吧？」

　　的确是有那种可能，可是想到墨菲的温柔攻势……我苦笑摇头，自嘲道：
「可惜我不是柳下惠，在墨总发现我不适合她之前就发生什么不可挽回的事情，
这责任谁能买单？董事长，您的长辈之心让我尊敬，但其结果无疑还是会伤害到
我与流苏的感情，对不起，我已经答应过她一定要辞职了。」

　　直觉告诉我，墨亦之绕来绕去，只是想安抚我留在风畅而已，他并不是怕墨
菲真的会喜欢上我，虽然这样说会显得有些自恋，但我感觉就是如此——他只是
在单纯的纵容墨菲的意愿罢了！

　　墨菲会是个喜新厌旧的人吗？墨亦之应该比我更了解她，他最担心的墨菲的，
不正是她对感情的执着吗？

　　墨亦之并不惊讶，好像我的拒绝是他意料之中的事情，「小楚，你对菲儿，
真的没有丝毫的感觉吗？」

　　就是因为有感觉，所以我才必须与她保持距离！我并未回答墨亦之，而是淡
淡道：「您刚才说这只是希望我留下的第一个理由，那第二个理由是什么？」

　　墨亦之神态自若，边斟茶水，边说道：「我已经老了，累了，风畅，迟早是
菲儿的……」

　　我眉头一跳，「您在侮辱我吗？」

　　「不，我说过，是恳求，」墨亦之亲自将一杯热茶送到我面前，而龙珊则取
走了先前的凉茶，「这就是我的第二个理由，为了风畅集团的未来更加辉煌，我
希望你能留下。」

　　这顶帽子实在太大，而且太过暧昧，我觉得这话比方才那番利诱还能更辱我
三分，我很认真的问道：「董事长，您知道我在风畅的职位和资历吗？」

　　哥们是被戏称为『打杂组』的一个职位最低的小员工，就是清扫厕所的大妈
都比我来风畅的时间长，资历高，墨亦之居然说我能给公司带来辉煌？

　　「那些都不重要……」墨亦之对龙珊点了点头，龙珊马上到墨亦之的办公桌
上取来一个厚厚的本子，我不明所以，随意翻了两眼，是一本彩页的图册，里面
的照片多是一些电子产品及医疗设备，附带的说明都是英文，咱英语水平一般，
没看懂……

　　「你在投资部工作，想来已经有所耳闻，公司正在极力回笼资金，筹划大动
作，」墨亦之指着我手中的图册，深陷在眼窝中的眼睛不再浑浊，射出两道精芒，
瞬间释放出的气场让我不禁怔住了，「无论是零售还是房地产，行业竞争日趋激
烈，风畅虽然没有在经济危机中受到波及，但实际早已如疽附骨了，不至于病入
膏肓，却算得上恶疾缠身，因为发展遇到瓶颈，最近两年甚至入不敷出，如此蚕
食，用不了些许时间，就会被这个进步的社会淘汰，想要生存，就要寻求更多方
向的发展，而你手中的东西，就是风畅集团的未来！」

　　我资历低，学识浅，但并不蠢，「您是指……电子科技？」

　　风畅起家于零售行业，后来涉足、并逐渐将重心投入到房地产，发展的方向
的确有些模糊，我刚来公司的时候，公司已经流露出了对电子产业的兴趣，因此
我一直觉得，投资部的工作目的，就是不断的『试水』其他行业，以投资的形式
去介入了解，去发觉探索，以此寻找到一个正确的发展方向。

　　墨亦之将投资部交给墨菲，怕正是为此——若公司转型成功，资历尚浅的墨
菲将因此被推上神坛，成为风畅集团最大的功臣，继而名正言顺的继承墨亦之的
位子。

　　如此也就不难理解包括副董事长张力在内的Ｎ多对手，为何要不惜一切代价
的安插『间谍』进入投资部了，他们都看出了墨亦之的意图，而更让他们恐惧的
是，墨菲的能力和野心，已经让他们陷入了被动，不管是开除拓展部方可凡安插
在身边的助理，还是辞退张力派系的李颀洪涛，都足以证明墨菲的态度。

　　虽然公司寻求转型早就露初了端倪，但我没想到墨亦之如此果敢，居然跳过
了试探的步骤，突然就从循序渐进的小打小闹发展成了生死战争，说他孤注一掷
也不为过啊。

　　这老头，果然有气魄！

　　　　　　　　　　　【第２８６章】第二个理由

　　更新时间２０１０- ２- ８２０：１０：００字数：２８９２

　　「这是个合作项目在我们看来已经足够诱人，但对方仅仅是在以此试水国内
市场而已，若效果好，他们势必会加大合作力度，进一步拓展市场，人家实力雄
厚，涉及的领域不单只有电子科技，还有尖端的太阳能技术与机械制造……如果
合作成功，未来的辉煌将是我们难以预计的，北天市政府花了两年时间才拉到这
个项目，因为对方坚持要自己寻找和考察合作对象，所以官方消息仍然封的很紧，
不过据我所知，强有力的竞争对手保守估计也不下二十家，柳氏就是其中之一，」
墨亦之笑道：「柳晓笙三天两头找借口来风畅，与你争风吃醋不过是个幌子而已，
他的目的如果不是想探我的口风，就是想让我小瞧他，以为他是个年轻气盛的毛
头小子，大概是想让我因此而对柳氏放松警惕吧，可惜了，柳晓笙那小子天赋不
错，就是太自信，太自以为是了。」

　　墨亦之让我彻底领悟了那句『姜还是老的辣』……丫的快活成精了，柳晓笙
跟他耍猫腻，还是太嫩了。

　　不过我觉得墨亦之有一点错了，那就是，柳晓笙对墨菲，多少还是有些企图
的，不然在潜龙庄园，墨菲宣称是我女朋友的时候，他不会那般的失态，虽然不
排除他有故意作秀的嫌疑，但我觉得，那样的表演，不是一个有自尊的男人可以
承受的，那样的表演，是得不偿失的。

　　柳晓笙想要墨亦之小看他，但一定不希望所有人都小看他，至少我是这么觉
得的。

　　墨亦之好似看出了我心中所想，笑道：「商业竞争的本质就是一种相互的欺
骗与利用，当对方露出的破绽被你抓到之后，其实更有可能的是你咬住了对方撒
下的诱饵，正确的区分自信与自以为是，就是决定一个商人是否成功的唯一标准。」

　　我一怔，颇有些醍醐灌顶的感觉，墨亦之并没有小看柳晓笙，相反，他对柳
晓笙的绝对否定，恰恰是因为对他足够重视，反而是我小觑了那位深不可测的贵
公子，故意表露出输给我这种小人物的不甘心，他若不是蠢到家了，就是个可以
忍辱负重，为达目的不择手段的狠辣人物。

　　而柳晓笙，怎么看都不像个蠢人……

　　「柳天昊那老狐狸在嗅到这个合作项目之后立刻以身体原因为名退居二线，
应该就是怕我看出他对这个项目同样充满野心，哼哼，柳氏最近半年在市场上都
没有大的投入，却费劲心思拉拢人脉，目的已经是显而易见的了……」

　　从墨亦之的自言自语中我至少可以得到三个信息：第一，这个合作计划，风
畅集团并非十拿九稳的，第二，风畅相比其他竞争者，例如柳氏，要具备明显的
优势，否则其他竞争对手不会如此忌惮，这优势无非是信誉、口碑，以及没有受
到经济危机影响的实力和睿智，或者还有一些有悖公平竞争的因素，例如，墨亦
之与对方公司高层有些私交，第三，柳天昊应该是柳晓笙他爹……

　　柳晓笙他爹故意退居二线，顺势推儿子上位，你墨亦之就不是了吗？你们是
半斤八两吧？我暗笑不已，打断了墨亦之的说话，「董事长，这些与我有关吗？」

　　「有，」墨亦之收起微笑，严肃道：「你是风畅争取到这个合作项目最有利
的保障！」

　　「我？」哥们怀疑墨亦之喝的不是茶，是酒，「董事长，就这本图册上的英
文说明，不给我一本英汉字典我都看不懂，您是错误的高估我还是故意的讽刺我
啊？」

　　「我还没有你念书多，第一次翻那图册的时候拿倒了我都不知道……」墨亦
之的坦诚让我不禁莞尔，同样也逗笑了龙珊，龙珊摇了摇头，一副对墨亦之很无
奈的模样。

　　「知识并不等于一个人的能力，因为知识是死的，人是活的，你刚刚走出大
学参加工作，应该明白拥有一份优异成绩单的呆板书虫和会灵活运用有限知识的
人，谁更容易在社会中生存下去。」

　　「但小聪明和大谋略是两码事，」墨亦之的话有道理，可我有自知之明，
「对不起，董事长，如果您是为了墨总想要我继续留在风畅，这顶帽子扣的有点
大了，我知道我没有那么大的脑袋，我帮不了您。」

　　「你能帮我，」墨亦之一字一句道：「只要你留下。」

　　我愣了，墨亦之并不像开玩笑，隐隐感觉到不对劲的我忍不住蹙起了眉头，
「什么意思？」

　　墨亦之颇有些闪躲的回避了我的问题，似乎是为了掩饰莫名其妙的尴尬，他
低下头慢吞吞的为自己倒上了一杯茶水，一直保持着沉默的龙珊此时终于开口了，
拿起我的档案，代墨亦之回答道：「这是对方提出的要求，想要得到这个合作计
划，可以由你代表公司去谈判，为此，他们愿意在原有的出资条件上做出百分之
二十的让步。」

　　别说我不解，就是向我解释的龙珊亦是难掩眼中的迷惑，出资百分之二十的
让步？这是一个什么概念？

　　我捏了捏自己的脸皮，一来是想知道自己是否在做梦，二来，是想摸摸自己
到底有没有那么大一张脸。

　　我一肚子的疑问，强忍着心中的慌张，生怕表现出来会被人小觑，但声音仍
是忍不住有些微微的颤抖，「为什么是我？对方是什么公司？有我认识的人吗？」

　　「这个……」墨亦之为难的摇头道：「我不知道你们是不是认识，但是对方
不希望向你透露自己的身份，所以……」

　　墨亦之很墨迹，似有难言之隐，龙珊亦闪躲过我疑问的目光，俩人的态度让
我非常没有安全感，我有一种成为棋子的感觉。

　　我不喜欢任人摆布，也不觉得自己真有那么大的面子，听起来像是一个玩笑，
我索性就催眠自己，将它真的当做一个玩笑，笑道：「董事长，你还有留我的第
三个理由吗？如果没有的话，我想我该走了。」

　　言下之意，我不接受前两个理由。

　　墨亦之仍不觉得意外，好像我的所有的态度都在他的预料范围之内，就见他
抿了口茶，叹了口气，就像替我开解似的说道：「是啊，任何人听到这种事情，
都会觉得恐惧的，我理解你的心情……」

　　激将法？可惜我是厚脸皮，是的，我就是害怕，就是恐惧，难道明知道前面
有悬崖，我非得跳下去才能证明自己是个爷们吗？蝼蚁尚且偷生，好死不如赖活
着，平平淡淡才是生活，就算我幼稚，不够稳重，但我的人生观并没不会改变，
我有权决定自己的人生！

　　见我恬不知耻的一笑，墨亦之有点愕然，旋儿摇头再笑，「我开始喜欢你这
孩子了，菲儿总说你和一般人不一样，我以为你就是有些小聪明，缺乏点上进心
而已，可现在我也有点看不懂你了，你不刨根问底，就干脆拒绝，该怕的时候没
见你怕过，这会儿你倒跟我装熊了……」

　　「不是装，是真熊，」我坦白道：「天上不掉馅饼，他们提出那种诱惑的条
件，我怎么可能不怕？我非要问对方是谁，对我有什么企图，您会告诉我吗？既
然不会，我问也多余，您不是劝我留下，而是给了我又一个必须走人的理由。」

　　「你说的不错，对方的条件的确很诱人，而且以他们的信誉，定是言出必行，
但不要说你，就是我，也不知道对方究竟有什么目的，我唯一可以告诉你的就是，
那个人，肯定认识你，而且，你们之间一定发生过什么……」

　　「那个人？」

　　墨亦之点头道：「对，就是提出这个条件的人。」

　　脑海中再次浮现出那个文静女孩的甜美笑脸，不过已经不再模糊，并越发的
清晰，我不禁心儿一颤，紧张的握紧了拳头，明知道墨亦之不会告诉我，可我还
是忍不住吞了口唾沫，问道：「那个人是谁？是男的还是女的？」

　　墨亦之阴险道：「你代表风畅去跟他们谈谈不就全知道了？我告诉你有什么
用啊？不知道对方的目的，你还不是照样得整日提心吊胆的……」

　　仙人个板板，这老东西，好似漫不经心的调侃，实际却每一句话都点中我心
里的最脆弱的部分，即便我知道他是想利用好奇与恐惧将我留下，但我却不能否
认，他的确吓到我了……就像半夜里忽然听到奇怪的声音，不亲眼去看看，我们
永远不知道门后面是风声的虚惊还是鬼哭的战栗。

　　【第２８７章】难道，是她？

　　更新时间２０１０- ２- ９１９：５７：４７字数：２７７５

　　我的脑子就像汽车的发动机，以每分钟四五千转的速度高速运转着，对墨亦
之口中的『那个人』，我渴望为自己寻找到另一个答案，但是，除了她，我却想
不出第二个人……

　　墨亦之并不是什么都没有说，至少，他透露了出了一个关键的信息，那便是
他刚才说到的，对方在试水『国内市场』四个字，这证明对方应该是国外的公司
吧？我肯定是不认识老外的，但是，我却认识她——五年前，她随母亲一起，被
父亲带去，或者说是接回了美国。

　　不可能不可能，虽然她说过她的父亲在美国似乎拥有一家很了不起的公司，
但想想她的年龄与性格，应该还不具备继承父业的能力，更何况……她应该早就
把我忘了，毕竟，我们已有五年没有联系。

　　墨亦之道：「你怕吗？」

　　我苦笑道：「我有理由不怕吗？」

　　如果真的是她，我会害怕，因为面对她，不仅仅是面对我曾经努力遗忘的遗
憾，更是心中那无比的愧疚，我欠她一个答复，如果她一直在等，那么她已经等
了五年，她有恨我的理由。

　　「所以这就是我的理由，」墨亦之表情一肃，道：「我的第三个，也是最后
一个理由，就是只有你留在风畅，我才能保护你。」

　　我一愣，然后明白了墨亦之的意思——如果对方真的对我心存不轨，他会让
风畅成为我的后盾。

　　这算什么？趁火打劫，还是从一开始就虚张声势的诈唬我？又或者……他已
经从对方的态度中，嗅出了针对我的味道？

　　「董事长，您的好意我心领了，但我的决定依然不会改变，对我来说，没有
什么比流苏更重要。」

　　过去是无法改变的，眼前的幸福才是我必须牢牢紧抱的，如果真的是她回来
了，如果她真的记恨我，那她会来找我的，留在风畅，只会让事情变的更麻烦。

　　「不要急着拒绝我，」墨亦之截断我，道：「小楚，我不是以董事长的身份
在要求你，而是以菲儿的长辈，以一位普通老人的身份在恳求你，你可以怀疑我
的第三个理由是危言耸听，但我希望你能再仔细的考虑几天。」

　　墨亦之将辞职信压在了我面前的支票上，道：「这辞职信你先拿回去，今天
是周五，下周一你再给我答复，好吗？」

　　墨亦之将话说到这个份上，再拒绝就显得太没人情味了，坦白说，我现在脑
子有点乱，墨亦之的话对我有很大的冲击，我需要整理一下思绪，也没有心情再
和他墨迹，大不了礼拜一再来一趟而已，便点了点头，拿起了辞职信，想了想，
又转手递给了龙珊，「这玩意儿还是留在龙秘书这里吧，我会回来给董事长一个
答复，但我的答复不会改变，所以，我的档案……」

　　把辞职信留下，将档案带走，目的是让流苏那醋坛子看一看，也好放心，免
得她又胡思乱想，但墨亦之却看穿了我的心思似的，笑道：「年轻人，话不要说
的那么肯定，这档案还是暂时先留在我这吧，我想没有什么比这更能让菲儿感到
高兴的事情了。」

　　丫的为啥认定我会改变主意似的？我不置可否，起身道：「既然如此，我先
告辞了。」

　　早上和虎姐说好了，趁着最后一个工作日，将答应朱丹晨的一百五十万转到
学校的账户上。

　　「等等，你忘了这个。」墨亦之亦起身，将桌上的支票递向我。

　　「董事长，墨总不了解男人，您也不了解男人吗？」我皱眉道：「这钱我不
会要。」

　　「这是你的钱，你为什么不要？」墨亦之饶有兴致的装出一副做作表情，叹
道：「你不要就是留给我，那不就变成你侮辱我的尊严了？想我墨亦之，还不至
于贪图别人那百八十万的精神赔偿金吧？」

　　我一怔，「赔偿金？」

　　「你这小子不是好人，却偏喜欢当着我们装好人，你自己办的缺德事，不会
已经忘记了吧？」龙珊接过墨亦之手中的支票，直接塞进了我的上衣口袋，横眼
嗔笑道：「这是张明杰托董事长转交给你的，你如果不要，都对不起菲儿每天帮
你去逼债了……哼，和你这薄情的小子说这些有什么用？走吧，再不走我都想揍
你了。」

　　龙珊不是不想说，恰恰相反，她是故意说的，饶是如此，我心底依然流过潺
潺的感动，墨菲的温柔体贴，是要人命的……

　　「对了，小楚，」墨亦之在我出门前喊住了我，淡笑着说道：「你对诱惑的
抵抗力让我很放心，但我还是要叮嘱你一句，不要轻易去相信别人，我挽留你固
然有利益的因素在其中，但更多是为了菲儿，但对某些人而言，你恐怕只是他们
换取利益的工具，要小心这些人。」

　　墨亦之没说『这些人』究竟是谁，但我心底一动，隐隐猜到了他暗指什么。

　　见墨亦之疲累的坐回沙发，没有再说话的意思，我亦不再纠结这个问题，而
是好奇的问道：「董事长，在潜龙庄园时，您想跟我说的话，也是这些吗？」

　　屋里没有蠢人，龙珊便立刻反应过我想问的到底是什么，将无奈的目光移到
了墨亦之的脸上，墨亦之睁开眼睛，对我笑道：「当初希望你走和现在希望你留
下的动机，我从未改变过，只要是为了菲儿，我什么都愿意做，但这并不能改变
我对你的评价，小楚，我欣赏你，喜欢你，但我始终觉得你并不适合菲儿，我看
的出来，你对自己的女朋友也是真心的，因此做出这个决定，即便是现在，我也
不觉得自己的笑是发自肺腑的，这个虚伪的微笑只是作为商人，已经养成习惯的
态度而已，而且……」

　　墨亦之侧目望着龙珊，自嘲的笑道：「在这方面，我是没有资格教育你的，
相比年轻的你，到现在还知错难改的我更应被人鄙视才对。」

　　我释怀了，我只是不希望墨亦之先前与此刻的态度反差，是因为他混淆了公
司的发展与墨菲的幸福而已，至于他对我的看法，并非那么的重要，所以我并未
计较他那句我对流苏『也』是真心的『也』字。

　　墨老头倒是诚实，居然向我默认了和龙珊的『不正当』关系，看到龙珊面红
耳赤，我识趣的离开了董事长办公室，出门前透过门缝，我清楚的看到龙珊『凶
神恶煞』的扑向了墨亦之……

　　原来人老了，也还是喜欢打情骂俏的啊。

　　……

　　虽说我并没有改变要辞职的决心，但墨亦之莫名其妙的一番理由和恳求，还
是迫使我答应再回去考虑几天，我本想和流苏说一声的，可是想到如果回了投资
部，势必会被伟哥刘姐他们挽留，就有些犯憷。

　　墨亦之不肯告诉我究竟是被什么人盯上了，到现在亦无法遏制的胡思乱想搅
的我心里烦躁异常，只想一个人安静的呆上一会，这种事情若是告诉流苏，她一
定会担心死的。

　　还是先不去找她了，到楼下给她打个电话，简单的说一声算了……我如是想
着，不知不觉已经垂耸着脑袋走到了电梯前，一双黑色的高跟鞋忽然出现在我行
进的视线中，吓的我浑身一激灵，忙向后闪开一步。

　　「想什么呢？大伯和你说什么了，让你一副神不守舍的模样？」

　　我轻拍胸口，站在电梯口的，竟然是墨菲，心有余悸道：「你又不是电梯小
姐，没事站这儿干嘛？」

　　我总觉得，墨菲存心不说话，就是希望我撞在她身上。

　　墨菲小脸一红，「我……我上来看看不行吗？你们谈完了？」

　　我左右看看，发现从办公区域出入的人在向我们这边瞄了一眼之后，无一例
外的选择了向相反的方向的转身，……显然，大家所以不嫌麻烦的去乘坐较远的
另一边的电梯，正是因为不易近人的冷艳老总墨菲站在这边。

　　估计，这女人已经在这矗了半天了，她非常在意我与墨亦之的谈话。

　　「嗯，」我故作轻松的笑道：「谈完了，我也该回去了。」

　　「是吗……」墨菲表情一黯，但旋即掩饰的笑道：「怎么样？有没有听我的，
顺手敲大伯一笔啊？」

　　　　　　　　　　　　　【第２８９章】强吻

　　更新时间２０１０- ２- １０１９：３３：１３字数：２８７７

　　墨菲定是不知道墨亦之已经改变主意并希望留下我的缘由，或许是怕她听说
了风畅意图合作的对象提出来的那个要求之后会和我一样胡思乱想，墨亦之刚才
亦说了，他是想当着墨菲和我谈这些事情的。

　　「有啊，」我掏出龙珊塞到我口袋里的支票，露初一副小人得志的嘴脸，
「敲了他一百万呢。」

　　「真的？」我想墨亦之若是看到墨菲如此欣慰的表情，肯定会伤心到吐血的，
可当墨菲看清楚那张支票，随即在我胸口上捶了一拳，「什么啊，这不是张明杰
那张支票吗？」

　　果然啊，我收起了一脸玩味，发自肺腑的肃容说道：「龙秘书告诉我了，是
你帮我催回来的，墨……菲菲，谢谢你。」

　　「不要谢我，」墨菲捂住了我的嘴，皱眉轻笑，似幽怨，似自嘲，柔声道：
「我是故意让你欠我人情的，这样即便你走了，也不会忘了我……对吗？楚南，
你不会忘了我的，对吗？」

　　墨菲的不自信让她多了一种楚楚可怜的美，被她垂青应该是一件幸福和值得
骄傲的事情，谁能忍心伤害这样惹人怜惜的公主？然而罪魁祸首的我却有着很多
的无奈，因为流苏亦是我心中的公主，我现在唯一能做的，就是给予墨菲最大的
安慰，「我们是朋友，我怎么会忘了你呢？」

　　墨菲双眸一亮，惊喜道：「你不和我绝交了？」

　　人会在挫折中成长，会在成长中反省，现在回头想一想，当初的我是何等的
幼稚？我所以不肯能原谅墨菲的理由真的是因为她欺骗我吗？不是！

　　开始的愤怒，颇有点『不能做恋人就做个敌人』的偏执味道，是为了掩饰自
尊心受到的伤害，尽管那是因为自己的自作多情，而后来，或者说是现在，则是
因为恐惧她会破坏我和流苏的感情。

　　归根结底，原因只有一个，那就是，我喜欢她。

　　愤怒或者逃避，只因为我对墨菲，对我暗恋的女人缺乏抵抗力，我本身才是
所有问题的罪恶源泉，我有什么资格去怪罪墨菲吗？

　　没有！

　　相比我的自尊心，墨菲呢？她是一只高傲的天鹅，可为了我，却抛弃了矜持
与尊严，相比她的勇敢，我只能看到自己的懦弱，在感情面前的懦弱！

　　对墨菲，我满怀愧疚，或许，她真的骗过我，但是，现在的我，有什么理由
不去包容她呢？

　　「那是气话」我真挚的说道：「我们永远都是朋……唔！」

　　我话未说完，墨菲柔软的双唇已经堵住了我的口，我大骇，这可是在公司里，
众目睽睽之下啊！不对！就是在私底下我们也不该接吻啊！

　　不同于上次在潜龙庄园大难不死后的心境，现在我可没胆子去求证『活着』
是怎样的滋味，我双手本能的去推墨菲的柳腰，哪呈想，墨菲竟趁机环搂双臂，
勾住了我的脖子！

　　「啊！」一声惊呼从一侧响起，我与墨菲居然谁也没有察觉到电梯门是何时
打开的，里面的女孩瞪大了双眼，不可置信的盯着我们印在一起的嘴唇，下意识
的捂住了自己的小嘴，这不正是姚婉儿吗？！

　　总算墨菲还知道害臊，撤开一步，似羞似怒的横了姚婉儿一眼，只是红红的
俏脸让她失去了往常的冷艳，可饶是如此，也把姚婉儿吓的不轻，小姑娘不断的
躬身道歉，惶恐不已，「对不起，墨总，我不是故意要看你们……不对，我没看
见你们亲嘴……不是，我什么都没看见！真的！」

　　真个屁啊！你都说出来了！我气笑不得，左顾右盼，不知是不是真有这么巧，
电梯附近一个人也没有，除了姚婉儿，并没有其他人看到墨菲的行为，难怪她如
此胆大呢！可被姚婉儿看到也是要命的啊，万一她去和流苏讲了……

　　我越想越怕，早忘了刚刚对墨菲涌起的感动，怒斥道：「你这干什么？！」

　　「我就知道你说那些『不再是朋友』的话都是气话，但我不想听你说后面那
句话，永远都是朋友？你休想！」墨菲无视姚婉儿，竟当着她的面，得意的对我
说道：「楚南，你是喜欢我的，所以你怕我，怕程流苏抢不过我！今天是我主动
吻你，但总有一天你会主动吻我的，我说过，你人可以走，但心一定会留下来，
因为我们不会永远都只是朋友那么简单的。」

　　不要说我，被晾在电梯的姚婉儿也是同样的恐惧，并且十分的尴尬，她走也
不是，不走也不是，按住电梯按键的小手颤抖的厉害，也难怪，撞破了墨菲的
『秘密』，她能不害怕吗？

　　我觉得墨菲不光是向我表白自己的态度，也是在变相的替我澄清，是她『袭
击』了我，但我想姚婉儿的脑子根本无暇去思考这个问题了，她只会想自己是不
是会被炒鱿鱼……

　　墨菲的直白让我无言以对，我不知该说什么，也没等我说些什么，墨菲已经
寒着俏脸，对姚婉儿淡淡道：「你，跟我来一趟，我有话跟你说。」

　　姚婉儿腿一软，险些瘫倒，「墨，墨姐姐，我真的不是有意的……」

　　墨姐姐？这称呼让我不禁一愣，旋即想起，姚婉儿她姑姚凌是墨派的亲信，
和墨家交情匪浅，两丫头以姐妹相称，倒也不足为奇，难怪墨菲不怕当着姚婉儿
说穿与我的关系呢，想来俩人私交颇深吧。

　　只不过……姚婉儿显然是很怕墨菲的，见她眼神一厉，立刻意识到了什么，
忙改口道：「墨总，我……」

　　可怜的孩子对我抱有求救的目光，我汗颜，若非当着墨菲不好意思，我还打
算求你呢……我唯一能做的，便是假装没在意她与墨菲之间的称呼。

　　墨菲的态度很冷漠，但其中却裹着一股姐姐训斥妹妹的味道，「看他做什么？
跟我过来。」

　　姚婉儿娇躯轻微一颤，小脸更红了，忙转脸低头，乖乖的走出了电梯，经过
我身边时没忘记偷偷抬眼瞄了我一下，目光一对，她又赶忙移开，像个犯错的孩
子，迈着急促的小步，跟在墨菲身后走了，看方向，应该是去董事长办公室……

　　墨菲果然是个不能小觑的女人，她能对综合组的情况了如指掌，十之八九是
姚婉儿的功劳，虽然大家都知道姚婉儿是墨派姚凌的侄女，但因为她的内向性格
以及与墨菲之间生疏的距离感，并没有人将她视为危险人物，现在看来，这是个
错误。

　　墨菲与姚婉儿的交情恐怕不简单，在公司里表现出的疏远，恐怕是有意为之，
而至今都没有露出过蛛丝马迹，足以见得墨菲谨慎与野心啊。

　　「南南？」

　　哥们正要进电梯，突然被吓的浑身一激灵，扭头一看，竟是流苏从旁边的电
梯里走了出来，稍感惊讶的望着我。

　　「你怎么上来了？」哥们直抹冷汗，我的娘啊，前后差了一分钟啊，流苏要
是稍微早上来一会儿……

　　「刚刚姚主管给婉儿打电话，让她上来拿东西，我说过来一起帮帮忙，顺便
看看你出来了没有……」流苏主次颠倒，只怕后者才是她真正的目的，不然不会
一边说着话，一边跟我又进了电梯，不知是有意还是无意，她问也没问，就帮我
按下了一楼的按钮，「婉儿也是的，刘姐喊我说两句话的工夫她就等不及自己先
上来了，你瞧见她了吗？」

　　「嗯，」我老脸一红，诚实道：「她被菲菲叫走了。」

　　「墨菲？」流苏的反应多少有些出乎我的意料，「是吗，她也在啊……」

　　怪了，以流苏的性格，至少也会酸溜溜的问我一句『墨菲为什么也在』或者
『你们两个都说什么了』才对吧？

　　流苏并未看到我愕然的表情，垂首扣弄着自己的手指，沉默了好一会之后，
终于小声的问道：「你……辞职了吗？」

　　这是一个不太好回答的问题，让我为难，「菲菲那边我已经说好了，可是
……董事长希望我再考虑几天，下周一给他答复。」

　　「为什么？！」流苏的激动是意料之中的事情，「墨菲同意了？那董事长为
什么要反对？」

　　「这话说的，」我不想将墨亦之留我的理由告诉流苏，免得她替我担惊受怕，
便打马虎眼道：「墨菲是总经理，人家是董事长，当然是官大的说了算……」

　　「可他们是一家子！」流苏愤怒而委屈的斥道：「当人一面背人一面，那女
人说话不算话吗？！」

　　我一愣，「你说什么？谁说话不算话？」

　　【第２９０章】楚缘出事了？！

　　更新时间２０１０- ２- １１２０：１６：１２字数：２８４３

　　「当人一面背人一面，那女人说话不算话吗？！」

　　我一愣，「你说什么？谁说话不算话？」

　　流苏的小脸骤然煞白，飞快的回避了我的目光，支吾道：「没，没什么…
…」

　　流苏根本就不会撒谎，我声音一沉，「流苏，你是不是有什么事情瞒着我？」

　　「没有啊，」流苏是对着墙壁在说话，「我能瞒你什么啊……」

　　「是吗？」我将手搭在流苏的肩膀上，沉默了一会，才淡淡的问道：「菲菲
为什么知道我今天会回公司？」

　　我的手清楚感觉到她香肩一颤，不需要回答，因为这已经是最诚实的答案—
—是流苏告诉她的。

　　其实我早就有这个怀疑，毕竟，我只告诉过流苏我今天会回来辞职，但即便
是现在，我也想不通理由，流苏为什么要告诉墨菲？

　　流苏只知道墨菲撕了我的辞职信，却并不知道墨菲固执的让我再一次回到公
司，是以『辞职』和『留下』的实际行动，为自己的感情向我索要答复，然而流
苏方才失言的那句『说话不算话』，却让我十分的在意。

　　流苏为什么觉得墨菲说话不算话？难道，她知道那封辞职信代表的意义？

　　流苏很清楚她骗不了我，沉默了好一会，终于转过身来，怯怯诺诺的对我坦
白道：「是我告诉她的……她也全都告诉我了……」

　　果然如此……我都诧异自己为什么并不惊讶，苦笑道：「她告诉你什么了？」

　　流苏扁着小嘴，又是嗔怪，又是幽怨，还有一点点撒娇的味道，「什么都告
诉我了，她上次为什么去你家，都和你说了什么，还有你今天回来送辞职信的真
正目的……」

　　墨菲这无疑是正面宣战啊！难怪今天流苏表现的怪怪的呢，非但对自己没有
一点自信，还坚持要我发了个誓……

　　我了解流苏，她之所以不提前告诉我这些，是怕我为此而反感墨菲，因为她
同样的了解我，我不喜欢墨菲这种背着我的『光明正大』。

　　没有自信的流苏选择了自信的竞争，这就是墨菲所谓的『不能说的秘密』吧？
其实，墨菲所以故作神秘，又何尝不是在暗示我什么呢？

　　两个如此真诚的好女人竟同时垂青我这样一个不争气的男人，我即感幸福，
又觉得惭愧，如果……她们能再对我真诚一点就好了，这种游戏可是会要人命的，
幸好我心脏质量不错……

　　握着流苏一双柔软的小手，我的心中感动而复杂，忽然，脑中闪过一道灵光，
哥们脸都白了，不可置信的望着流苏，颤声道：「这么说……告诉菲菲说我以前
喜欢她的人……也是你？！」

　　「还记得在度假村时我和你说过的话吗？我要光明正大的赢她……」流苏没
有承认，也没有否认，她的眼中是骄傲，是坚强，但她的身体却柔弱的靠在了我
的肩头，喃喃道：「喜欢就是喜欢，把感情藏在心里的感觉真的很痛苦，南南，
那感觉我懂，所以我不想看到将来的你会后悔，我把什么都告诉墨菲，就是希望
你能诚实的面对自己的感情，在我和她之间做出最正确的选择，这对我们三个人
来说，才是最公平的……」

　　这一刻，我羞愧不已，我总是打趣流苏的吃味，总是回避墨菲的热情，但那
样她们是真诚的，而我呢？我躲闪的态度对墨菲公平吗？对流苏又公平吗？

　　轻轻揽住流苏的纤腰，用脸颊厮磨着、感受着她发丝的柔滑，我幸福而爱怜
的说道：「傻丫头，我怎么会后悔呢？你是我这辈子最正确的选择。」

　　「南南……」流苏动情的忘着我的情深似水的眼睛，「你真肉麻……」

　　哥们崩溃，我情到深处不能自己的感慨多么有气氛啊，居然被她一句『肉麻』
给破坏了，可没等我露出苦笑，她已探长雪颈，在我唇上轻轻一吻，红着俏脸轻
声说道：「不过我喜欢，嘻嘻。」

　　居然耍我？我双手一揽勾紧她的腰，嘟长了嘴巴向她的脸亲了过去，笑道：
「既然你喜欢，那我就多亲你几下。」

　　「讨厌，谁说我喜欢这个啦？」流苏双手托住我的下巴，又羞又臊，道：
「别闹了，这里是公司，让人看见了影响多不好啊？」

　　「怕人看见你还勾引我？不行，我现在是欲火难耐，不求电梯激情，但来个
电梯热吻总可以吧？」说实话，我心里有些愧疚，短短的几分钟内，先后与两个
美女接吻，我实在有愧流苏的痴情，所以，我想用主动占便宜的实际行动来证明
自己对她与墨菲的态度是不同的——这想法虽然听起来很是龌龊，但我却是非常
认真的。

　　流苏是有名的假小子脾气，但骨子里却是个传统至极的女人，脑袋上有摄像
头，她怎会让我亲到她呢？两人就像孩子般在狭窄的空间里一追一闪，嬉笑打闹，
恰在此时，我的手机响了。

　　摸出来一看来显，我稍有点惊讶，赶忙示意脸蛋红扑扑，仍笑个不停的流苏
噤声，「是缘缘……」

　　天知道我的理由是什么，但我就是觉得如果楚缘知道流苏在我身边，就一定
会找茬发飙……

　　流苏赶忙掩口，好像怕电话另一端的楚缘看到似的，小心的靠在我身上，如
同小偷一般紧张兮兮的将耳朵探到了话筒旁，倒也难怪，虽然我之前告诉过她，
脱裤子的误会已经和楚缘解释清楚了，但是因为楚缘和我斗气的缘故，一直也没
有给流苏打电话道歉，流苏心里会在意也就不足为奇了。

　　「喂，缘……」

　　接通电话，我才说了两个字，就被楚缘急冲冲的打断了，「哥！你在哪呢？！」

　　遇到天大麻烦都能镇定自若，向来是楚缘最大的优点，也是我觉得她身上唯
一成熟的地方，但此刻她却完全失去了方寸，声音急切而充满了恐惧，我浑身一
震，下意识的握紧了手机，「怎么了？你别着急，慢慢说……」

　　然而我心里却恨不得她能用两个字就把事情说清楚，就听楚缘急道：「出事
了！出大事了！哥，我害怕！」

　　「什么大事？谁出事了？！」楚缘说话都带出了哭腔，我无法再继续保持冷
静，明知道没用，可我还是飞快的点着一楼的按键，只希望这该死的电梯能快点
掉下去，「缘缘，你在哪呢？原地等我，我马上就到！」

　　「我在家呢……」

　　「嗯？」莫说我，就是和我一样慌乱无措的流苏也不禁怔了怔，「你在家呢？
是家里出事了吗？」

　　这个时间，楚缘不是应该在学校里上课吗？

　　「家里没出事，我也没出事，」楚缘仿佛惊吓过度，语言逻辑有些混乱，大
概是自己也意识到了，她干脆喊道：「出事的是东方！」

　　「东方？」我更懵了，东方小娘皮最近不是在逃学吗？难道是被老师叫家长
了？我情不自禁的就想到上次楚缘的秘密被小舒老师撞破的事情，该不会是又出
了那种事儿吧？

　　「有人要抓她！」

　　听说楚缘没事，我刚刚松了口气，可她一句话，又让我把心脏提到了嗓子眼，
「你说什么？有人要抓她？抓她干什么？她又惹什么祸了吗？！」

　　我从未向楚缘或者东方求证过吕思齐跟我讲的那个『故事』，再加上我对东
方的主观认定，总是不自觉的将『危险人物』四个字扣在她的脑袋上，与其说我
是在担心她，不如说我更担心她会连累我妹妹。

　　「她……哎呀，一两句话也说不清楚，」楚缘似哀求似命令的说道：「哥，
你就不能赶快回来一趟啊？只有我们两个人在家，我害怕……」

　　没有人比我更想知道究竟发生了什么事情，但我亦知道与其在电话里询问，
不如快点赶回去，听楚缘说话的状态，怕是问也问不清楚，「我马上回去，不要
随便给人开门，明白吗？」

　　「嗯，那你要快点……」楚缘顿了顿，又道：「还是慢着点吧，你腿上有伤，
最好别跑……」

　　我气笑不得，自己的事情说不清楚，倒是替我想的挺周到，我还待叮嘱臭丫
头几句，手机忽震，竟又有一个电话打进来。

　　「我知道了，你和东方给我老实的在家里等着！」

　　按掉了楚缘的电话，没等一脸关切的流苏开口，我马上又接通了这个正巧打
进来的电话，因为来电显示是——冬小夜。

　　【第２９１章】楚缘小姐？

　　更新时间２０１０- ２- １２２０：１６：０８字数：２９４５

　　「小夜，你没事吧？」

　　冬小夜所以被突然叫回局里，极有可能是受我牵连，被人捅刀子诬陷，流苏
亦听我说过，所以登时肃起了表情。

　　「有事！有大事！」

　　我与流苏相觑一眼，皆是一脸的复杂，冬小夜这话语与楚缘方才是何其的相
似啊，只是不同在于，楚缘是急切和焦躁，而冬小夜却是莫名的兴奋。

　　我疑惑不解道：「什么大事？」

　　「小楚子，你绝对想不到林队急着把我叫回队里是因为什么，」冬小夜兴奋
的像是打了鸡血似的，扯着嗓门笑道：「我告诉你啊，确实是有人背后捅我刀子，
说咱们俩和许恒有可能是同伙……」

　　你丫脑子有问题吧？被人诬陷你高兴个屁啊？！我隐忍怒火，问道：「那个
无聊的家伙是谁？」

　　「恐怕就是想破了脑袋你也想不到，」冬小夜卖关子道：「不过我却是一早
就猜到有可能是他了……」

　　这女人想急死我吗？我急道：「到底是谁啊？你就别绕弯子了，我有事必须
马上赶回家，没时间和你猜哑谜……」

　　「什么叫猜哑谜啊？和你开个玩笑而已，我给你打电话是有正事要和你商量
的！」虎姐颇有点恼羞成怒，气哼哼道：「你要回家是吧？那我过去找你，不猜
哑谜了，直接谈总可以了吧？哼，小气样儿！」

　　说罢，丫的居然直接将手机挂断了。

　　哥们一脸的愕然，流苏捅了我一下，提醒我电梯已经到了一楼，我这才回过
神来，没想到虎姐心眼这么小……

　　「缘缘有事，小夜姐也有事，南南，要不然，我和你一起回去看看吧……」

　　「不用，如果真有什么事情，我会给你打电话的，」楚缘的工作我还没有做
通，这时让她跟流苏见面，难保她不会因为尴尬而把关系搞的更复杂，我笑道：
「你该上班上班，别跟着我一起瞎操心，也别为我瞎操心。」

　　「臭美，姑奶奶为什么要给你操心啊？」走出狭小的封闭空间，流苏又恢复
了平时那副要强好胜的假小子模样，生怕被人看出她小女人多情柔弱的一面似的，
但这气势在我的注视下连两秒钟也没能坚持，便扭过红红的小脸，轻声哼唧道：
「再说，你那么本事，也不需要我操心啊……」

　　我伸手在流苏的脸蛋上轻轻拧了一把，哈哈一笑，在众人的愕然注视下和流
苏羞赧的暴跳中，信步离开了公司。

　　……

　　出租车尚未停稳，我就看到了冬小夜的警察，很巧，她也是刚刚到。

　　「你家着火了啊？」冬小夜一见到我，就忍不住发了句牢骚，显然是不满意
我刚才在电话里的态度。

　　此刻我哪有心思和她斗嘴，一边疾步朝家里走，一边讪笑着说道：「态度不
好是我的错，不过我真有急事。」

　　冬小夜已然从我急促的脚步看出了端倪，面容一肃，快步跟上我，道：「什
么急事？」

　　我哪知道啊？要是知道的话我不就不用着急了吗？

　　「进屋再说。」

　　冬小夜『哦』了一声，没再发问，只是小声的哼唧了一句，「我找你也有急
事……」

　　「进屋再说。」我还是这四个字，冬小夜一怔，表情有点不快。

　　我察觉到了冬小夜的表情变化，有点纳闷，问道：「怎么了？」

　　「没怎么，」冬小夜扭脸向前，将我落在了身后，淡淡说道：「只是觉得你
对我的态度有些敷衍，你为什么不问问我找你到底有什么事情？」

　　我愣了愣，听虎姐一说，还真是那么回事，因为不放心楚缘，我对虎姐的话
颇有点不上心，这态度落在虎姐眼中，显然是不礼貌的，想想人家听说我有事的
时候……我惭愧不已，试图亡羊补牢，用一副献媚的表情，讨好的谄笑道：「小
夜姐，不知您找我，所谓何事啊？」

　　冬小夜回过头来，冷冷的看了我一眼，从那秀美的小嘴中淡淡的吐出了四个
字，「进屋再说。」

　　我汗……

　　这女人，还真是够傲气的，居然反噎我一句，为自己寻找平衡……

　　见冬小夜故作冷漠的小脸无法掩饰住眼角那一丝解恨的笑意，我也笑了，虎
姐的脾气很可怕，却也同样的可爱。

　　虽然大腿上的伤口已经渐渐愈合，但仍不适于行走，医生本来建议我坐轮椅
或者倚拐杖的，但我嫌麻烦，一来是因为我觉得除了去医院，我几乎没有其他需
要站立的活动，二来也是因为冬小夜充当了我的活拐杖。

　　可现在我的活拐杖似乎有点闹情绪，我亦不好意思主动把胳膊搭到她肩膀上，
毕竟，人家再凶猛，也是个女人啊，我只得咬着牙关，硬生生的忍住因为长时间
站立诱发的疼痛。

　　好不容易熬到三楼，就听到两个陌生的声音传了下来。

　　「你们确定是这里吗？」说话的是个女人，语调不急不缓，却透出一股子无
形的威严，让人一听便觉得她不是个普通人，且，话语中颇有点不满的情绪。

　　一个公鸭嗓，普通话说的极是拗口的男人恭敬而卑微的回答道：「绝对不会
搞错，甄小姐，就是这里。」

　　话音未落，便响起一阵有序而急促的敲门声。

　　我与冬小夜对望一眼，她疑惑，我更疑惑。

　　这个楼梯口对应的只有两家，而我的邻居周天同志因为手脚不干净，已经被
冬小夜请进了大牢，所以很明显，现在被敲响的，是我们家的大门，但是，我认
识不会说普通话的朋友吗？

　　那女声再次响起，「没人开门？那就把门拆下来，磨磨蹭蹭的，你们是猪吗？」

　　我和冬小夜脸色同时一变，盖因那女人说话的态度就像是喝白开水一样，全
然没有意识到自己的想法是会触犯法律的，我三步两步跨上楼梯，冷声道：「我
看你才是猪吧？没人开门的原因就不能是主人不在家吗？」

　　我家门外一共三个人，两男一女，或许是听到脚步声的缘故，他们早就转过
了身，相互对视，我们同样的惊讶。

　　我惊讶，是因为我根本就不认识、甚至从来没有见过面前这三个人，而对方
的惊讶，则更令我惊讶，就见那唯一的女人走上前一步，推了推鼻梁上的有色眼
镜，丝毫不掩饰她内心的怀疑，道：「你是这家的主人？」

　　我又好气又好笑，正好说话，却被警惕的虎姐一把扯到一边，「这么说，你
连这家住户是谁都不知道，就要拆人家的门？」

　　冬小夜就像嗅到了食物的老虎，气势非但没有外泄，反而更加的内敛，她沉
着的气场让人不自觉的感到一股压迫，对面的两个黑衣壮汉警觉的将那女人挡在
了身后。

　　这年头，小偷都讲排场了？出来作业还雇保镖啊？

　　那女人留着一头三七分的短发，一身风格相对中性的黑色西式制服，身材略
显纤瘦，感觉着还不如流苏丰满，尤其是胸部……粉妆淡抹，虽然戴着一副酷酷
的蛤蟆镜，几乎挡住了上半张脸，可仍能看出她的样貌清秀俊美，若非那句『拆
门』太过粗鲁，倒也算得上一个气质端庄高贵的人物，尽管打扮的稍显老气，但
实际年龄应该不大，最多二十四五的样子。

　　这人，我肯定不认识。

　　「对不起，我好像还没有做自我介绍……」女人挥了挥手，俩壮汉毕恭毕敬
的退到了她身后，这让我觉得他们很做作，好像她的淡定是故意针对冬小夜慑人
的气场似的，虎姐眉头一跳，已有要发飙的前兆，因为那女人竟完全将她无视了，
对我说道：「我姓甄，甄诺，今日冒昧造访，是来找一个人……」

　　我犹豫了一下，才和这叫做甄诺的女人握了握手，她的手很小，但很有力量，
而且手心居然有磨出的硬茧，这与她保养的姣好的面容及纤柔知性的气质颇不相
符，我疑惑更甚，这女人恐怕不一般啊……

　　「你找谁？」

　　甄诺很不礼貌的对着我的脸看了半天，才出人意料的问道：「请问，这里是
楚缘小姐的家吗？」

　　楚缘？还『小姐』？这称呼让我与冬小夜同时一怔，丫的无论是对我们还是
对她身后的壮汉都不屑一顾，偏偏在称呼楚缘的时候流露出一丝恭敬，让我们无
法不感到惊讶。

　　我不禁皱眉道：「是……」

　　【ＰＳ：明天就是大年三十了，是非在此祝大家新年快乐，春节期间俺会尽
量保证更新，但不敢对大家承诺什么，原因……想必大家都清楚，过年嘛，主动
应酬和被动应酬都是少不了的……大家也要多多注意身体，多吃肉，少喝酒，开
开心心过大年。

　　又ＰＳ：女女读者们要注意了——别长体重……祝你们年年漂亮，岁岁美丽
~ 】

　　　　　　　　　　　　　【第２９２章】甄诺

　　更新时间２０１０- ２- １３１８：１８：５７字数：２８０６

　　甄诺眉头一跳，盯着我，眼睛一眨也不眨，惊讶道：「这么说，您就是楚缘
小姐的……」

　　丫的拉着长音，让我听着很别扭，生怕她一口气喘不过来憋死在我家门口，
我忍不住接口道：「我是她哥哥……」

　　「您就是楚南，楚先生？」甄诺的愕然简直是对我最大的讽刺，我很想搞明
白她为何要露出如此不可置信的表情。

　　「你认识我？」

　　「不，」甄诺似乎意识到了自己的失礼，忙摘掉了那副硕大的太阳眼镜，有
些尴尬的笑了笑，道：「只是以前常听楚缘小姐提到您而已。」

　　见识到她的庐山真面目，我与冬小夜又是一怔，因为这女人的左眼角有明显
的青肿，破皮的细微伤口兀自渗出血水，导致眼睛睁的有些费力，眼里爬满了血
丝，显然是刚刚受到的外伤，这也就难怪她要戴着那副大墨镜了，对一个即漂亮
又有气质的女人来说，这确实有点不太雅观，但我却觉得她完好无损的右眼更不
雅，因为它炯炯有神，好似会说话一般，诚实的让我想捅瞎了它——丫的似乎在
叹息：见面不如闻名啊……

　　你脸上这失望和讽刺是摆出来给谁看的？！

　　「只是听楚缘提过他而已？」冬小夜的质疑同样是我的质疑，我不明白她为
何要称楚缘为『小姐』，但从她对我『先生』的称呼和突然转变的态度，不难察
觉到其中的古怪——似乎她努力表现出来的尊敬并不是针对我，也不是因为楚缘，
而是我的名字。

　　甄诺很有性格的再次无视了冬小夜，勾起嘴角，露出一个她似乎并不习惯的
笑容，对我道：「楚先生，楚缘小姐在家吗？」

　　我本能的提起十二分警惕，「你找她？」

　　楚缘还是个未成年的学生，若真的认识甄诺这样的女人，怎会不告诉我呢？
或许是感觉到了我外泄的敌意，甄诺笑道：「不，我是来找东方怜人的。」

　　说到东方的名字时，我清楚的看到甄诺眼中泄出的怒意，心中一震，已然确
认了猜疑：他们就是楚缘说的要抓东方的家伙！

　　我不露声色道：「东方？找她你们不去她家，来我家做什么？」

　　甄诺摇头笑道：「她不在家……」

　　我讨厌这女人的眼神，因为我有一种照镜子的感觉，那是和我一样喜欢自作
聪明，喜欢故弄玄虚的做作，「那就去学校找啊。」

　　「她也不再学校……」

　　「那她就在我家吗？」我怒道：「甄小姐是吧？我请问你，你是在向我要人
吗？」

　　「不是，」甄诺到底年轻，见我发怒，眼中闪过一分怯意，但那更像是对粗
暴男人的反感和鄙夷，「我只是觉得她会来这里，因为她和楚缘小姐是最好的朋
友……」

　　「你觉得她会来这里？所以你就要拆了我家的门？」我咄咄逼人，道：「你
是在小看我，还是在小看国家的法律？装模作样拐弯抹角的跟我这卖什么葫芦？
甄小姐，请问就没人教过你什么是礼义廉耻吗？你想说什么就给我干脆点，我他
妈没时间也没义务陪你扯淡！」

　　甄诺被我噎的又气又怒，又羞又愧，偏偏无法辩驳，就见刚才与之对话的那
个壮汉站出来喝道：「请你说话注意！你妹妹不在学校，你父母家空无一人，除
了这里她们还能去哪里？」

　　我父母家空无一人？这话让我怒火更盛，再看到对方理直气壮凶神恶煞的嚣
张模样，我已有了动手干架的欲望。

　　「你说话才要给我注意点！」冬小夜的脾气比我更火爆，挥拳打开了壮汉指
向我的手，气力之大，那壮汉也不由面露惊色，虎姐反指着他，发威道：「怀疑
她们在这里就可以拆人家的门吗？就不是犯罪了吗？敢当着我耍横？把身份证给
我拿出来！」

　　虎姐亮出自己的警官证，顿时震住了三人。

　　「警察？」甄诺回过神来，上下打量着冬小夜，似是自言自语的说道：「原
来就是你……」

　　虎姐眼一瞪，「你说什么？！」

　　「没说什么，或者说，说话也算犯罪吗？」甄诺忽然针对起冬小夜，笑道：
「这位警官，请问，我破坏了房门没有？如果没有，你凭什么说我犯罪？我不过
是随口说说，开个玩笑罢了，而你却有污蔑诽谤我的嫌疑哦。」

　　这话把冬小夜噎的一愣，毕竟是警察，虎姐不似与我说话时那般毫无忌惮。

　　原来就是你？这话又是什么意思？甄诺好像知道虎姐似的……这女人到底什
么来历？疑点越来越多，我完全理不出个头绪来，但现在却不是求解的时候，丫
的太嚣张的，居然还想反咬虎姐一口。

　　「那用不用我打开房门请你们进去？」我冷笑道：「如果家里没人，污蔑诽
谤的人又是谁呢？还有……」

　　我横扫一眼两个保镖，对甄诺道：「带着两个大老爷们跑到我家里胡闹，严
重干扰了我的生活以及我此刻的心情，想玩儿绝的是吧？我奉陪到底！」说罢，
我掏出钥匙，交给了虎姐，「小夜，开门，让三位进去找人，找不到的话就麻烦
你帮他们叫辆警车过来，我们到局子里死磕！」

　　甄诺一闪即逝的怯弱没有逃过冬小夜的眼睛，她感激的望了我一眼，并接过
我手中的钥匙，旋即挤开甄诺，走到门口捅开防盗门的锁，对其冷笑道：「三位，
请进吧，还愣着干嘛？」

　　那普通话生硬的保镖不客气的就要抬腿进屋，却被甄诺伸手制止了，她忌惮
的望着我，仿佛想从我脸上看出什么来。

　　「怎么？怕啊？」我不依不饶道：「不好意思，我今天还非得请你们进去不
成，我不知道你们是怀疑我还是怀疑我妹妹，也不知道你们是怀疑我们诱拐还是
窝藏了东方丫头，但我有必要证明事实，免得下次回家后发现门板被人给拆掉，
家具被人给搬空。」

　　甄诺是否怀疑我虚张声势并不重要，重要的是她肯定会犹豫，我只是在加重
让她更犹豫的砝码而已。

　　「不好意思，我想先去打个电话。」甄诺不等我们点头或者反对，居然躲闪
我的逼问，自顾自的爬上了五楼的楼梯。

　　「你想跑吗？」冬小夜本能的以为她要开溜，才迈出一小步，两个大汉就像
关门一样挡住了楼梯口。

　　冬小夜怒道：「你们干什么？给我让开！」

　　见保镖漠然无视，冬小夜更是火大，我将她拉到身后，同时也『自然而然』
的挡住了我家门口，道：「算了，要跑她也不会往上跑。」

　　看这两个壮汉的气势和默契，显然是训练有素的职业保镖，而能雇佣这种保
镖的人，用脚趾头想也知道背景不简单啊，冬小夜是警察，眼里只有公民和罪犯，
而我不同，因为我现在就很可能是在包庇窝藏一个罪犯——那甄诺的眼角，该不
会就是东方小娘皮的杰作吗？打伤了这种人，难怪人家要抓她呢！

　　短短一分钟左右，甄诺便回来了，第三次无视了冬小夜，对我微微躬身道：
「楚先生，今天是我鲁莽了，在此，我向您真诚的致歉，并请求您，如果您，或
者您的妹妹楚缘小姐知道东方怜人的下落，请一定告知我们。」

　　我不知道她给谁打了电话，也不知电话里都说了什么，更不知她为何突然放
弃了固执，但我喜欢这个结果，不然真闹僵了，下不来台阶的人绝对是我，所以
我点头应允，然后道：「我能不能问一句，你们是什么人？为什么要找东方？」

　　「这个算不算理由？」甄诺指了指自己眼角的伤，笑道：「但楚先生可以放
心，我不会对她怎么样的，只是想要听到她的道歉而已。」

　　真的只是想要她道歉而已嘛？我不相信这个女人，一是因为我不觉得只是道
个歉就能解决的问题，东方怜人会选择四处躲闪，二是因为这女人轻描淡写说出
的话和她带着两个保镖追人家小姑娘的行为实在不相符，至于三……这女人回避
了我的问题，没有亮明自己的身份。

　　【ＰＳ：俺是个不喝酒的人，最多就是每四年一届世界杯的时候，一边看电
视一边喝上两瓶啤酒，也许是四年的时间太长了，今天中午才喝了两杯，居然睡
了半天，呃……太衰了……】

　　【第２９３章】不是节食，是绝食！

　　更新时间２０１０- ２- １４１８：２４：２４字数：２８０７

　　甄诺见我蹙眉不语，微笑着戴上了墨镜，与其说她是在遮掩受伤的眼角，不
如说她是在掩藏眼中流动的狡狯，「既然如此，我就先谢过楚先生了，今天我们
唐突冒犯，多有得罪，来日定有回报，告辞。」

　　「等等！」我叫住了正要下楼的甄诺，暗骂这小娘们心眼儿多，「如果我见
到东方，应该怎么和你联系？」

　　老话说的好啊，行百里半九十，越是以为目标快要达到了，越是容易出错的
时候，这个问题可以当做白问（虽然我就是毫无诚意的白问），但不问就会因为
敷衍的态度而被看出破绽。

　　这只是个刷小聪明的手段罢了，不管是我还是甄诺。

　　我肃重表情，一本正经的说道：「如果我见到她，会向她求证事实的，如果
真的是她做错了，我一定亲自带着她去向你道歉，但若是你欺负了她……」我狐
假虎威的看了一眼冬小夜，「我们一样会去找你的。」

　　即便被镜片挡住，我也能感觉到甄诺的眼中闪过一丝惊愕，一丝遗憾，显然
是被我猜中了心思，她在试探我！而我，终于骗到她了……

　　就在甄诺失神的瞬间，另一相对斯文的保镖将手摸进了上衣里侧的口袋，
「这是甄小姐的名片……」

　　「咳！」

　　保镖话未说完，甄诺猛然回神，干咳一声将其打断，并莫名其妙的瞪了那保
镖一眼，而后对我嫣然一笑，从口袋中摸出一杆钢笔和一本精致的小册子，在其
中一页上唰唰唰的写下了一串数字，撕下来递给我道：「这是我的电话，二十四
小时开机，楚先生可以随时联系我。」

　　「好的……」我不禁锁紧了眉头，直接给我名片不是更方便吗？她在害怕什
么？

　　直到三人下楼，被第四次无视的冬小夜兀自磨着皓白而锋利的牙齿，冲我怒
道：「那女人是谁？居然这么狂妄？」

　　「你没看出来我和她也是第一次见面吗？」我苦笑两声，然后板着脸走进了
家门，看到门口鞋柜旁的两双运动鞋，不由冷冷的大声说道：「想知道她是什么
人还不容易？直接问问知道的人不就行了吗？」

　　冬小夜一怔，「问谁？」

　　我没回答，因为冬小夜已经看到了从我房间里探出来的一张可怜兮兮的小脸，
「哥……」

　　「缘缘？」冬小夜大吃一惊，「你怎么在家？这么说，刚才那三个人……」
毕竟是刑警，冬小夜一瞬间便理出了思路，即便是对楚缘喜爱有加，也不禁皱起
了眉头寒下了粉面，「小东方呢？」

　　楚缘蔫头耷拉脑袋的走出房间，身后跟出来的，不正是那甄诺要找的东方小
娘皮吗？

　　「南哥哥好，冬姐姐好……」

　　这个无精打采满面憔悴的女孩真的是东方怜人？我确定她是，但我不敢相信，
这才几天没见啊，东方完全不见了往日的精神，原来就显得弱不禁风的她好像更
单薄了，本就有些病态的似雪肌肤更加的苍白，向来时尚而前卫的她不但没有化
妆打扮，甚至连衣服也三天没有换过似的，宽肥的校服皱皱巴巴，脏兮兮的，棕
褐色的齐肩发此时乱糟糟的，幸好窗子关着，不然飞过的鸟儿一定会误认为那是
自己的鸟窝……

　　芭比娃娃一般精美可爱的东方，此时就像是被野狗从垃圾堆里叼出来似的，
邋遢而落魄，可怜巴巴的模样让我一肚子怨气瞬间消散的无影无踪，见她脚下一
软向前跌倒，我与冬小夜同时反应过来，慌忙的一左一右将她扶住。

　　「这是怎么回事？东方，你生病了吗？」我捂住东方的脑门，似乎并没有发
烧啊……

　　「咕噜」

　　屋子里的人都能清楚的听到东方的小肚子发出一声奇怪的响动，小娘皮红着
小脸，不好意思的看着我，弱弱道：「南哥哥，我没生病，就是饿了……」

　　这个理由很让人无语……

　　楚缘忍着眼泪，扁着小嘴，心疼道：「哥，东方已经三天没吃东西了……」

　　「三天？」冬小夜何止是心疼啊，我看她肉都疼，急道：「这怎么行啊？你
还在长身体，要减肥也不能节食啊……」

　　靠！虎姐一看见萝莉就丧失思考能力了，谁说她是在节食了？横看竖看都是
有原因的吧？

　　女人思考问题的方式男人无法理解，楚缘亦是，每每提到『蛋糕』、『巧克
力』或者『节食』这样的字眼，她首先会想到的总是自己的体重，让我意外的是，
虎姐居然也在意这个，由此可见，野性的她还是残留着一些女性内涵的……

　　「我不是节食，」东方被我们搀扶着坐到沙发上，声音虚弱，却语出惊人，
「是绝食。」

　　「什么？！」冬小夜失声道：「绝食？！」

　　我亦惊讶不已，这小娘皮有什么想不开的，居然逼自己走向极端啊？见一旁
的楚缘表情黯然，我骤然凝重。

　　心思百转，我打断了冬小夜的开导或者诱导，不问原因，只是淡淡的看着东
方怜人，不屑的斥道：「扯淡，小孩子家家的，屁大点委屈都受不了，要死要活
的想吓唬谁啊？」不等东方答话，我语气一转，又数落起了楚缘，「还有你，缘
缘，你知道她饿了，怎么不说给她弄口东西吃？冰箱是摆在那里给人看的吗？去
看看里面有什么东西能吃，到厨房给她热热去。」

　　不是哥们吹牛，虽然我对一般的女孩子没辙，但是对问题少女确有一大堆的
心得，因为我的妹妹就是最大的问题少女，多年的『斗争』让我积累了十分丰富
的经验，我知道，对待这种性格偏激，脾气执拗的刺儿头，凡事不宜逼的太紧，
她们所以偏激，就是源于她们的傲气和固执，当然，在她们看来，那些东西叫自
尊。

　　所谓自尊，标准的高低都是自己设定的，所以，要诱导她们自己主动的放下
架子，把心事说出来。别人的逼迫只会让她们更加的蹬鼻子上脸，反之，你越是
表现出不屑，她越是希望你关心她，继而对你倾吐。

　　东方被我噎的一怔，想驳我，自然就要说出个因由来，所以一时语塞了，而
楚缘则恍然回神，怯弱的对我吐了下小舌头，可爱的敲了一下自己的头，笑道：
「我都忘了，饭我已经做好了，不过那几个人突然追到家里来敲门，吓的我们哪
敢吃啊？」

　　冬小夜闻言，眉头一跳，本就心里有火的她顿时露出了怒容，沉声道：「那
三个家伙是什么人啊？小东方，你认识吗？」

　　东方怜人娇躯一颤，表情霎时变的复杂，我能看出来，是冬小夜的身份和问
话的方式让她感觉到了压力。

　　「小夜，你问她这个干什么？」我对冬小夜甩了个眼色，道：「愿意说的时
候她自己就说了，先让她吃点东西吧。」

　　冬小夜人粗心不粗，立刻便明白了我的意思，起身笑道：「也对，呵呵，小
东方，你放心吧，如果有谁欺负你了，告诉小夜姐姐，看我怎么替你报仇的。」

　　我们固然有太多的疑问，但现在并不是追求答案的时候，东方怜人既然跑到
我家里来，就表示她放弃了绝食，这本来就是一种放弃坚持的表现，所以，她会
给我一个解释的——为了不让我『出卖』她，或者把她从家里轰出去。

　　「谢谢小夜姐姐，谢谢南哥哥……」

　　「哥……」楚缘亦感激的握住了我的手，很有点撒娇卖乖的嫌疑。

　　我故作无奈的叹了口气，笑道：「还不快去给东方热饭？」

　　「嗯，马上！」楚缘乐颠颠的跑进了厨房。

　　我转而对冬小夜道：「小夜，你说找我有重要的事情想要商量，现在可以说
了吧？」

　　冬小夜大咧咧的走到椅子上，单臂撑在桌上，托住脸颊，慵懒的翻着白眼，
道：「别把自己说的好像很无辜很无奈似的，你早先怎么一次都没问过我？」

　　我从冰箱里取出一罐可乐，隔着桌子扔给了冬小夜，笑道：「行了，别闹别
扭了，我不是道歉了吗？」

　　冬小夜稍显慌张，但仍是干净利落的单手接住了可乐，不满意的冷哼了一声。

　　东方怜人看看我，又看看冬小夜，虽然我们转移话题讨论正事将她置于一旁，
让她有点不适应，但她的表情中却明显的露出一丝释怀。

　　　　　　　　　　【第２９４章】背后捅刀子的人

　　更新时间２０１０- ２- １５１９：４７：００字数：２５５７

　　东方怜人看看我，又看看冬小夜，虽然我们转移话题讨论正事，突然便将她
置于一旁，或者说是把她当做空气似的，让她有点不适应，但她的表情中却明显
的露出一丝释怀。

　　我与虎姐相觑一笑，默契的向对方伸出大拇指，当然，是背着东方小娘皮。

　　故意不谈与东方有关的话题，就是为了让她缓解绷紧的精神，因为身心疲惫
的她现在是多疑的，没有安全感的，她需要一点时间和一点空间，来让自己逐渐
的冷静。

　　「小楚子，你猜猜看，背后捅刀子的家伙会是谁呢？」虎姐拉开可乐罐的扣
环，因为刚才的震荡，立时冒出一股泡沫，她赶忙歪着头将流下来的沫子吸到嘴
里，而后伸出嫩红的小舌头，舔了舔被沾湿的香唇。

　　为什么如此邋遢的行为由美女表现出来，味道就完全不同了呢？那不是不雅，
而是性感和诱惑，那的确没什么气质，却倍显俏皮可爱……

　　虎姐咂咂嘴，横目瞥着我，道：「我倒是猜一个看看啊？看你能不能猜中。」

　　「嗯？哦，哦，」我忙收回一时失神的目光，暗骂自己龌龊，没事老盯着人
家嘴唇看啥啊？心虚的扭过脸去，倚靠着桌子，为了掩饰自己的失态，我蹙起了
眉头，摆出一副无比认真的态度，分析道：「听你这么问，那无聊的家伙显然是
我认识的人，而和我过节最深的无疑是张明杰，但我不确定他那天晚上是不是也
在人质当中，其次是柳晓笙，他误会了我和墨菲的关系，所以也是最有可能诬陷
我的人……」

　　说到这里，我忽然想起了墨亦之上午对我说的那些话，如果由我代表风畅集
团去谈判那个合作项目，不但可以保证手到擒来还能节省百分之二十出资的话，
那么，作为风畅集团最有利的竞争对手，柳晓笙更有泼藏我的理由。

　　「就这些？」虎姐嘲弄的表情告诉我，张柳二人并不是准确的答案。

　　「当然不止，」我道：「作为主人家，欺瞒了恐吓信的事情，并执意将寿宴
办的更大更热闹，龙家欠了所有客人一个合理的解释，既然对他们而言不存在最
合理的解释，那么就只好将责任都推倒许恒身上，可许恒却跑了……龙啸天突然
死于意外，龙家群龙无首，更多的精力要用在内部的争权夺位和遗产继承方面，
因此无暇应付外界的讨伐，所以他们就需要有一个能分散众人焦点的方法，很不
巧，我和许恒那点所谓『可疑』的关系刚好符合他们的需求……」

　　我灌了一气可乐，舒爽的吐了口气，又继续道：「当然，也不排除有其他的
人举报我，毕竟男人被脱裤子女人被占便宜的时候，我就在一边坐的安安稳稳的
欣赏着，换位想一想，我肯定也会嫉恨啊，不过我能想到的就只有张明杰柳晓笙
和龙家人了，因为我根本不认识别人……哦，对了，你还记得那天我打了一个姓
高的管家吧？据说那块料是龙家二少奶奶的表哥，女人都是小肚鸡肠，没准是她
对我的打击报复呢，呵呵。」

　　冬小夜怔怔的看了我好一会，才叹道：「其实我一直都不觉得你笨，但也从
来没想过你居然会这么聪明，你猜对了，捅咱们的人，就是龙自立的媳妇乔媚
……」

　　「嘎？」我嘴里能塞进一个鸭蛋，有没有搞错？我只有最后一句话是报以玩
笑的态度，不想却歪打正着了……其实我最怀疑的人是柳晓笙和龙一凡，「你说
是谁？」

　　「就是龙家老二他媳妇，」冬小夜笑道：「林队不肯告诉我，还不许我回局
里，就是怕我听说这些或者是和龙家人撞到一起，林队的想法和一样，觉得龙家
是自食苦果以后，意图借此分散焦点……」

　　我奇道：「那他今天为什么突然叫你回去？」

　　「这也是我觉得奇怪的地方，」冬小夜皱眉道：「听我的同事说，龙自立两
口子前几天还经常跑到局里讨要说法，今天态度突然就来了个一百八十度的大转
弯，是他们要求一定要见见我的，目的是……向我道歉。」

　　「道歉？」我更惊讶了。

　　「嗯，」冬小夜道：「龙一凡也来了，当着我的面狠狠的训斥了龙自立两口
子一顿，三个人对我说了一大堆让人直掉鸡皮疙瘩的好听话，还请求我把你也约
出来，他们在香格里拉酒店订了房间，晚上设宴招待你，即是想当面向你赔不是，
也算是替你压惊……我跟他们胡吹了一气，说你那天晚上是怎么和许恒激战的，
是怎么受了重伤的，把他们都给忽悠懵了，所以你放心，他们心挺诚的……」

　　且不说龙家人的态度为何一百八十度的大转变，我咋越听越觉得被忽悠了的
是冬小夜呢？我小心翼翼的问道：「小夜姐，你……是来给他们来做说客的？」

　　「说、说客？谁啊？！」冬小夜神色慌张的否认不但没底气，还没有说服力，
「我……那个……」

　　虎姐欲言又止，目光闪烁，好像有话想说又不太敢说的样子。

　　离开公司之前，墨亦之对我说了一句话：不要轻易去相信别人，对某些人而
言，你恐怕只是他们换取利益的工具，要小心这些人……

　　难道他的意思是……

　　当然，冬小夜绝对不会是这种人，因此，一定是姓龙的对她耍了什么手段，
我苦笑着问道：「小夜姐，跟我说实话，他们为了让你请我，都许了什么好处给
你？」

　　我这话只是试探，想印证一下墨亦之那句叮嘱的真实含义，不想冬小夜表情
一窒，微微侧过红彤彤的俏脸，怯怯弱弱的说道：「龙一凡说，只要你接受他们
的道歉，他愿意捐一所设施先进的新学校给晨姐……」

　　一所设施先进的新学校？好大的手笔！而且正戳到软硬不吃的冬小夜唯一的
『弱点』上，难怪这妞肯为他们当说客了。

　　「小楚子，我知道这可能有点勉强你，可是仔细想一想，只是接受他们的道
歉而已，咱们又不会吃亏，还尽显大度，就这样得到一所新的小学，多划算啊
……」

　　「不是大度，」像个活死人一样躺在沙发上等饭吃的东方怜人突然坐起来，
插嘴道：「是贪婪，无功不受禄，小夜姐姐，南哥哥是不会答应的，人家正直着
呢。」

　　东方小娘皮倒是了解我，虽然她那眼神明显是在调侃我，但确实说出了我高
尚的心声，所以咱大度，不跟她计较了，就见小丫头眉头一蹙，沉声道：「而且，
商人都是无利不早起的，做善事也是有所图的，龙家人一挥手就砸过一所学校来，
这里面肯定有目的……」

　　「去，小丫头高中还没毕业呢，懂什么啊？」冬小夜不爱听了，「我是个小
警察，你南哥哥呢？比我还惨，就是一个失……」

　　「啊咳——」

　　冬小夜一怔，见我连连眨眼，她猛然意识到自己险些说走了嘴，暴露我已经
离开风畅的事情，忙改口道：「就是风畅集团一个职位最低的小文员，我俩一样，
要钱没钱，要权没权，龙一凡能图我们什么？」

　　就思维逻辑而言，警察与商人其实是大同小异的，首先考虑到的都是动机，
的确，站在冬小夜的角度来看，龙家人并不存在坑我们的动机，因为我们没有任
何被坑的资本，然而真的是这样吗？

　　【ＰＳ：今天基本没时间码字，晚上还有活动，更新的少了点，大家见谅啊
……】

　　　　　　　　　　【第２９５章】龙家人的一箭三雕

　　更新时间２０１０- ２- １６２０：０３：５６字数：２６８０

　　我皱紧眉头，心里挣扎了好一会，才从口袋里摸出了手机，一边翻找电话薄，
一边好奇的问东方小娘道：「你认识龙家人？」

　　「我才不认识那种既没脑又没品的东西呢，」东方怜人不屑的扁扁嘴，然后
盯着我的大腿，问道：「南哥哥，你腿上的伤很严重吗？现在还疼不疼？」

　　我所以倚着桌子没有坐下，就是怕腿疼的不敢弯曲而被东方怜人看出来，听
她这么一问，我道：「你怎么知道我受伤的？」

　　「我什么不知道啊？」东方怜人吃味的说道：「缘缘今天一见着我，就把你
的事情都跟我讲了，好威风呢，南哥哥，我真有点不太相信你那么厉害耶。」

　　不是不太相信，而是你根本就不信！一看东方的表情我就知道，楚缘肯定是
吹牛了，夸张的美化了她哥，东方人小鬼大，听不出水分来才怪。

　　我不置可否，转问冬小夜道：「就像东方说的，只是道个歉，就砸出一所学
校来，小夜，你就不觉得奇怪吗？」

　　「我不是说了吗？我也觉得奇怪，所以才找你商量的，」冬小夜哼唧道：
「他们倒是和我解释了理由，但是不是合理我哪懂啊？林队也说让我问问你的意
见，毕竟你们都是一个圈子里的人，而且，龙家和墨家有些私交，应该对他们有
些了解……」

　　草，敢情是让我去问墨家人啊？林志那条老狐狸……丫的一准是误会了我和
墨菲的关系，以为龙家人是在透过我打墨家的主意……

　　我已经找到了要找的电话号码，但没有拨通，问道：「龙一凡怎么说？」

　　冬小夜不可能因为一所学校就被糖衣炮弹打倒，所以龙一凡肯定是给出了一
个足够让她释怀的合理解释，果不其然，冬小夜道：「他说潜龙庄园的惨案是源
于他父亲的固执，龙家人确实要负主要的责任，龙一凡说他并不知道乔媚捅咱们
刀子的事情，若不然一定会加以阻止的，因为他原本就打算忙活完龙啸天的葬礼
之后就来向你道谢的，龙一凡很是恬不知耻的告诉我，无论是于公于私，他都希
望能与你交好，所以他一定要向你道歉，即便付出再大的代价，他也希望得到你
的原谅……」

　　「为什么？」我不解。

　　从厨房端着饭菜走出来的楚缘亦听到了我们刚才的对话，没好气道：「要不
是我哥，他们得害死多少人啊？说声对不起，请吃一顿饭，我哥腿上的伤就能好
了吗？想的美！」

　　楚缘的态度让来做说客的冬小夜多少有点尴尬，虎姐心虚而诚实的弱弱道：
「还有一所学校呢……」

　　「那也不行！」楚缘重重的将碗砸在茶几上，吓了饿的直吞唾沫的东方怜人
老大一跳，「我哥差点把命丢了，救了那么多人，可他们却背后捅我哥刀子…
…」

　　冬小夜纠正道：「是他弟弟和弟妹做的，龙一凡并不知情……」

　　「他不知情才怪呢！」楚缘冷哼道：「他们是一家人，不说我哥，他们可也
针对小夜姐你了，把警局闹的沸沸扬扬，就算那个龙自立真的没说，龙一凡就不
知道了吗？警察没有理由不与他沟通吧？」

　　楚缘这话有理有据，将冬小夜噎的够呛，我可以看得出来，冬小夜其实很挣
扎，她并相信龙一凡，只是强迫自己不去揭穿他罢了，她也不愿意接受龙一凡的
好处，可是，为了学校里的那些孩子能够拥有更好的学习环境，她愿意放弃自己
的原则……

　　如果受一点委屈，就能为孩子们换来一所新学校的话，我想，我也会和冬小
夜做出同样的选择，无所谓这是高尚还是犯贱。

　　「与那个姓许的罪犯相比，姓龙的行为更卑鄙无耻，谁要和他们做朋友啊？」
楚缘将汤匙递给东方，嘴里兀自嘟囔着，看她瞪圆了眼睛瞄着我，一眨不眨的，
我就明白了，她这是说给我听呢。

　　「你还没有说他们想与我交好的理由，」我用眼神示意楚缘不要插嘴，转而
对冬小夜笑道：「那才是关键吧？」

　　「他说，经此一事，龙家无论声望还是信誉都跌到了谷底，所以必须做一些
能过挽回形象的事情，例如……做慈善，建爱心小学，」冬小夜精神受挫，说话
都带着一股子要死不活的劲儿，有气无力道：「他们知道你跟我是朋友，又知道
我和晨姐的学校遇到了麻烦，因此觉得这就是个最好的机会，他不否认这是在变
相的讨好你，因为你是解救了人质的大英雄，所有人……说白了就是所有找龙家
麻烦的人，都欠你一个天大的人情，只要和你搞好关系，那些人就会对龙家留点
情面，甚至你一句话，就有可能减缓逆流中的龙家遇到的巨大压力……」

　　「一箭双雕？捐学校即是为了挽回声誉，又是贿赂我哥？」楚缘一针见血的
不屑道：「说穿了，就是想用我哥做挡箭牌嘛。」

　　「是一箭三雕才对……」捧着一大碗皮蛋瘦肉粥狼吞虎咽的东方怜人用手背
抹抹嘴，纠正楚缘道：「龙家既然觉得南哥哥为他们说好话管用，就一定担心他
的坏话更管用，别忘了，南哥哥也是被他们牵连才受伤的，原谅他们是大气，不
原谅他们是正气，恨他们也绝对不能算是小气，纸里包不住火的，万一有嗅觉敏
锐的新闻媒体知道了南哥哥的存在，做个采访，南哥哥只需稍稍埋汰龙家两句，
他们就别想翻身了……封得住电视、报纸，他们也能封得住网络嘛？网络信息时
代，根本没有秘密可言，挺简单的一个道理。」

　　这道理确实不难，但从你一个十六岁的小丫头嘴里说出来，就太不简单了
……莫说我，便是冬小夜也张目结舌，我不禁苦笑，这两个丫头实在太老成，太
厚黑了，居然连大人的心思也能琢磨透。

　　「龙一凡这话只是理论上解释的过去，但实际上，不会有人真的鸟我，」我
淡淡道：「见义勇为的英雄多了，你看谁不是被歌颂几句，然后就忘在一边不闻
不问了？这就是现在的社会，即便我什么话都不说，龙家依然会被舆论指责，我
无力改变什么，最多就是媒体喜欢炒的一道菜，热的快，凉的也快，龙一凡不可
能不明白的，否则，他一开始就不会纵容他弟弟弟妹来诬陷我、报复我了，他的
态度突然转变，肯定是有原因的。」

　　「你的意思是他对你有所图？」冬小夜上下打量着我，那质疑的表情绝对是
在贬低我的价值，「他能图你什么啊？」

　　我没有回答冬小夜，而是按下了手机上的拨出键，这个问题，我需要进一步
的求证。

　　「喂，小楚吗？呵呵，没想到你会给我打电话，」电话是响了几声之后才接
通的，可见对于我的主动联系，她颇有点意外，调侃道：「怎么？你已经改变主
意了吗？」

　　「龙秘书说笑了，男人说一不二，我还是有点坚持的，」我莞尔一笑，随即
严肃起来，「我是有事想要向您和董事长请教的。」

　　不错，这个电话是打给龙珊的，所以犹豫了半天，是因为我心里多少有些抵
触，刚刚和人家装了半天的酷，我实在不太好意思向他们求教，可是除了他们，
又不可能有人愿意帮我解答心中的疑问。

　　「哦？」龙珊笑道：「是什么事呢？」

　　我用手推住凑上前来偷听的楚缘的头，问道：「我想知道，你们上午说的那
个合作项目，龙氏集团也是风畅的竞争对手之一吗？」

　　电话那边让人意外的陷入了沉静，好一会没有听到龙珊回答，我不由皱紧眉
头苦笑道：「龙秘书，是不是不方便告诉我？」

　　「哦，不是！」龙珊的反应与她平时一贯的镇定自若不太相符，她显得有些
慌张，有点激动，「小楚，龙家……该不会已经开始接触你了吧？」

　　【第２９６章】诱人的『打折卡』更新时间２０１０- ２- １８１７：４６：
１７字数：２７１０

　　「小楚，龙家……该不会已经开始接触你了吧？」

　　我一怔，旋儿看了一眼冬小夜，并没有直接回答龙珊，就像她没有直接回答
我的问题一样，叹道：「原来如此，我真够笨的，居然现在才反应过来董事长那
话是什么意思……龙秘书，对方所谓的谈判条件，只是指定了我的名字，却并没
有指定我只能代表风畅，是不是？换言之，不管我代表哪家公司去谈这个项目，
只要促成合作，他们都愿意在出资条件上做出让步，对吗？」

　　「这……」龙珊顿了顿，道：「小楚，这一点，我们并没想过瞒你，董事长
不是也叮嘱过你了吗？要提放那些有可能只是想利用的你的人……我们是担心你
想的太多，所以才没有明说……」

　　的确，墨亦之虽未明说，可意思却很明显，是我先入为主的没有向那个方面
去想——对方若并不在意我代表哪家公司去洽谈合作，唯一的结论便是，他们针
对的果然是我这个人！

　　这是一个很可怕的结论，难怪墨亦之想留下我的第三个理由，听起来那么恐
怖呢，我也开始觉得自己需要保护了……

　　好马不吃回头草，开弓没有回头箭，怕归怕，老爷们是不能后悔的，我强压
心中的悸动，笑道：「谢谢，龙秘书，你们的好意我心领了，我想我知道自己该
怎么做了。」

　　「等等！」龙珊喊了一声，听我没有挂断电话，她吁了口气，然后沉着声音
对我说道：「也许你会觉得我这样说是为了风畅集团的野心，但是，小楚，我要
给你一个忠告，如果你执意离开风畅，我和董事长不会强求，作为朋友也好长辈
也罢，我只是以个人的身份告诫你，你可以加盟任何一家极力想要得到你的公司，
去代表他们与风畅争夺这个合作项目——惟独龙氏集团不可以！」

　　「为什么？」

　　「因为我和龙氏……」龙珊话语一窒，欲言又止，叹气道：「没有为什么，
话我已经说了，听不听就是你的事情了，再见。」

　　说罢，龙珊挂断了电话，我不由愣了愣，哥们不过是出于本能追问了一句，
其实心里对答案根本就不敢兴趣，却没想到龙珊会做出如此奇怪的反应。

　　她为什么惟独不愿让我加入龙氏呢？龙氏……龙珊？都姓龙，难道他们之间
有什么关系不成？我赶快晃了晃脑袋，暗忖自己太会胡思乱想，就算龙珊和龙家
有关系，墨亦之也不可能不知道啊，我瞎操哪门子的心？

　　「哥，那女秘书是谁？」见我收起手机，楚缘忍不住好奇问道：「她为什么
说你想离开风畅啊？你要辞职吗？」

　　「不知道别瞎说，大人的谈话你哪听的懂啊？」哥们心虚，在楚缘脑门上敲
了一指，转而对冬小夜耸肩笑道：「非常可惜，咱们不能接受龙一凡的好意，那
饭局，你替我推了吧，理由不难想吧？呵呵，伤疤没好，痛楚犹存，龙家人设宴
款待，客人没胆赴会也是很正常的事情嘛。」

　　冬小夜就坐在我旁边，我与龙珊的对话她听的一清二楚，所以已经嗅到了一
丝味道，蹙眉道：「你刚才说的合作项目是怎么回事？龙一凡的真正目的，是那
个吗？可你不是说已经决定……」顾忌楚缘，冬小夜没有把话挑明，而是用眼中
的疑惑来向我寻求解答，为什么决定辞职的我还未斩断与风畅的关系。

　　「那件事情有点变化，比较复杂，所以我还在考虑，」我敷衍道：「我只能
告诉你，龙一凡的目的应该是那个合作项目，至于那合作项目到底是怎么回事
……不好意思，商业机密，即便你是警察我也不能告诉你。」

　　说这话脸红啊……我哪是不能说啊？而是我根本不知道那是怎么一回事！若
非很反感龙家人，我倒是很乐意去白吃白喝他一顿的，顺便看看能不能从龙一凡
嘴里套出点什么话来。

　　龙家人的目的，十有八九也是那个诱人的合作项目，拜那个诱人的合作条件
所赐，我好像成了一张诱人的『打折卡』……

　　妈的，那到底是个怎样的公司，到底对我有着怎样的目的啊？

　　「小气样儿……」

　　「这不是小气，是职业操守，」我道：「你也不想想，龙一凡为什么知道你
与晨姐的关系？又为什么知道学校面对的难处？花那么大心思研究你，说他没有
目的，谁信啊？」

　　「是，是，我傻可以了吧？」冬小夜委屈的嘟囔道：「你不就是想说我差点
扯了你的后腿吗？」

　　「我可没那么说，我又不是动物，哪来的前腿后腿？」我打了个哈哈，冬小
夜不可能对龙一凡没有戒心，只是她更想要那所学校而已，「学校的事情，下午
去银行办了吧，虽然和龙一凡的大气不能比，但还是能解决学校的困难的，不是
吗？小夜姐，知足点吧。」

　　我不想让楚缘知道给学校捐款的事情，因为她一定会问我哪来的钱，哥哥应
该成为妹妹的榜样，而我的所作所为并不值得提倡。

　　「天上不掉馅饼的道理谁不懂啊？我知足着呢，不是怕你觉得吃亏吗？」冬
小夜亦不自觉的瞄了一眼有点犯迷糊的楚缘，道：「学校的事情不着急，下礼拜
再办也是一样的，我还怕你跑了不成？」

　　「哥，你们在说什么啊？我怎么一句也听不懂？」

　　「听不懂就对了，」我拍了拍楚缘的头，笑道：「听不懂，证明你还是个孩
子，需要快点长大。」

　　楚缘鼓起香腮，「我最后一次警告你，我不是孩子！本姑娘已经十六岁了！」

　　如此喜欢较真，还说自己不是小孩子？我莞尔一笑，转问冬小夜，「对了，
既然龙一凡已经向你认错了，那你们林大队长也就没理由对你隐瞒潜龙庄园事件
的调查进展了吧？怎么样？许恒的身世核实了吗？他那几个同伙的下场如何？」

　　被无视对于自尊心超强的小丫头来说是很没面子的，正欲挥拳过来报复我的
楚缘闻言，动作却是窒住了，她同样期待的望着冬小夜，竖起了小耳朵。

　　即便是楚缘，也明白这个问题的厉害，没有落网的许恒，始终是我们的一块
心病。

　　「你想知道？」冬小夜狡狯的眨巴着个性的大眼睛，笑眯眯道：「不好意思，
警方机密，即便你是见义勇为的英雄我也不能告诉你，不是我小气，是职业操守
……」

　　以彼之道还施彼身？这妞真是不肯吃亏啊……

　　楚缘都看出冬小夜是故意耍我了，拉着她的手，嗲嗲的卖弄着可爱，撒娇道：
「小夜姐姐，你就告诉我哥嘛~ 」

　　冬小夜对楚缘当真是一点抵抗能力都没有，好像哄小宝宝似的，笑道：「我
和你哥开玩笑呢，缘缘乖，和小东方去屋里玩好吗？有些话，我只能单独和你哥
讲。」

　　见冬小夜表情骤然严肃，我一怔，这才反应过来，冬小夜并非纯粹的噎我，
而是因为接下来的话题并不适合当着楚缘和东方谈论，毕竟，她们年纪还小。

　　楚缘怎会不明白冬小夜的意图？装糊涂假天真，歪着小脑袋说道：「不能让
我听吗？」

　　「不能，」冬小夜看似神经大条，可实际上，她不但心细如发，还极有原则，
哄楚缘道：「姐姐和你哥不一样，我知道缘缘已经不是小孩子，是个大姑娘了，
可我还是不能让你听，因为这是工作，是纪律，除了你哥，我必须对任何人保密，
缘缘，你能明白吗？」

　　搬出工作纪律来，楚缘没词了，纵使有千百般的不乐意，她也绝对不会当着
冬小夜表现出来，这丫头人前装乖的本领向来不凡，顺从的点了点头，可一转过
头来立刻瞪了我一眼，很是不满的样子，然后便拉着同样是一脸好奇相儿的东方
回了自己的房间，我可以肯定，她是故意不关紧房门的。

　　我不禁打趣道：「我不过随便问问而已，你有必要搞的这么神秘吗？」

　　【第２９７章】警方的调查进展篇，一更新时间２０１０- ２- １９２０：
１３：０７字数：２７５０

　　「我不过随便问问而已，你有必要搞的这么神秘吗？」

　　「你是随便问问，但我不能随便说说，所以你也不能随便听听，必须给我记
到心里去，因为你问的这个问题，正是我来找你最主要，也是最重要的目的，」
冬小夜似乎看到了楚缘的房门没有关紧，压低了声音对我说道：「许恒的事情还
未得到核实，听林队话里话外的意思，好像是有人不希望警方朝那个方面去调查，
在加以阻碍，不过这最多是螳臂挡车而已，就像林队说的，遇到阻碍的本身就足
以证明调查的方向是正确的，只要往下挖，迟早会挖出东西来……」

　　「是吗？那很好啊……」冬小夜没说是谁在试图阻碍警方调查，但猜到答案
却并不困难——拿过龙家人的钱，和龙家人有过卑鄙勾当的贪官污吏！

　　「一点也不好，」冬小夜摇头道：「我们已经成立专案组，对许恒提供的作
案动机进行核实，现在可以确定的是，当年为了潜龙庄园的开发，龙氏确实与原
驻居民就赔偿条件上发生过摩擦，而许恒的父亲也恰恰是在这个过程中死于车祸，
之后不久，龙氏便出人意料的妥协了拆迁条件，不过，仅凭这些，我们还不足以
断定许恒说的就是实话……」

　　「这些还不够？！」我并不相信许恒这个人，但更不相信世界上真的会有无
缘无故的恨，「哪有那么巧的事？北天市有几百万辆机动车，怎么偏偏撞到许恒
他爸的就是龙啸天坐的那辆？真要和丫没关系，他有必要转变态度，忽然就对居
民妥协条件吗？真要和他没关系，为什么许恒一家讨要说法，他去雇一票畜生强
+ 奸了他妹妹？许恒的为人是不可信，但他的所作所为还不能说明问题吗？冒充
园丁在庄园潜伏了半年多，就为了在龙啸天八十寿辰这天要了他的命？他傻啊？
他图什么？挥霍不尽的钞票？他要乐意，这会儿已经躺在夏威夷的沙滩上搂着金
发小妞晒太阳了！遗臭万年的名声？你没看见他作案的时候故意戴着面具吗？他
只是想让你们这些警察去调查当年的事情，只是想报复龙家，搞臭龙家，还他妹
妹一个清白！动机动机，这就是动机！你们当警察有没有脑子啊，连这都看不出
来？」

　　「你小点声！」冬小夜斥了我一句，皱眉道：「傻子才看不出来呢，可警方
是讲证据的，而现在警方调查到的结果就是，许恒父亲的死，真的只是一个意外！」

　　「什么？」我不敢相信自己的耳朵。

　　「他父亲的死，真的是意外，」冬小夜一字一句的重复了一遍，说道：「当
时龙啸天是带着工程师去实地考察的，结果和许恒的父亲发生了争执，龙啸天上
车离开，不想急着讨要说法的许父情绪激动，突然蹿到了车前，当时车速并不快，
但许父被撞倒之后，头部却不幸撞在了路边的石头上……专案组已经调取到了当
时的事故认定及目击者口供等书面材料，而且我们也找到了那个撞人的司机和目
击者，他们的描述完全吻合，当时的验尸报告显示，许父每百毫升血液中的酒精
含量将近两百毫克……人证、物证，都足以证明，龙啸天并非故意杀人，许父是
因为醉酒才会情绪失控、行为过激，退一万步讲，就算龙啸天真想撞死许父，也
不敢在光天化日之下，众目睽睽之中下手啊……」

　　说到这里，冬小夜惋惜的叹了口气，「当时许恒一家人并不在现场，没有亲
眼目睹事情的经过，所以，会觉得难以接受也是情理之中的，据说，许父平时是
很少喝酒的，更不要说醉酒了……」

　　我沉默了，冷静了，冬小夜说的对，龙啸天再狂，也不可能有明目张胆杀人
的胆子，可是……

　　「他妹妹呢？」没有任何的理由，只因为我也是个做哥哥的，所以我仍然相
信许恒，「他妹妹的事情呢？真的是毫无理由的自杀吗？」

　　「如果她妹妹自杀真的没有什么见不得人的理由，我想也不会有人试图阻止
警方去调查了，」冬小夜秀眉紧蹙，道：「这恐怕才是龙啸天最终妥协拆迁费，
以此消除民愤的真正原因……」

　　我没听懂，「什么意思？」

　　「我们找到了许恒过去的邻居，向他了解了一些情况，譬如当时，村里谣传
许恒妹妹乱搞男女关系，多次人工流产，因为无法接受被男人抛弃的现实，从而
走上了绝路的传言，就很没有根据，但当时许恒一家在毫无证据的前提下，一口
咬定是龙家人逼死了女孩，」冬小夜摇头叹息，「龙家适时的妥协了拆迁费，再
加上先前许父的死龙啸天并被没有主要责任，却被许恒一家硬说成谋杀，人们更
容易相信谁，结果可想而知……」

　　或许是不想认同警方的调查结果和冬小夜的理论，我心里复杂，倍感不爽，
我并不同情许恒，但我为他妹妹感到不平，「就算那些谣传都是真的，可一个刚
刚经历过丧父之痛的女孩，会选择在这个时候抛弃伤心的家人，用极端的方式结
束自己的生命吗？我不相信……」

　　「专案组也不相信，」冬小夜的话令我精神一振，就听她说道：「据邻居说，
许恒的妹妹性格内向，即乖巧又懂事，学习成绩总是年级前三，平时村里人教育
自己的孩子，都把她当做榜样，他也不相信女孩会是那种不自爱的人，而且现在
回忆起来，当时的谣言根本没有任何根据，因为那女孩每天和村里的伙伴一起上
学，一起回家，休息日就帮母亲做农活，从来没见过她和什么男人有过接触，也
不可能有时间去接触，那个邻居也试图刨根追寻谣言的出处，但无迹可寻，许父
意外死亡后，许家针对龙家的过激行为，让村民们自然而然的觉得他们是想讹大
款，龙家赔钱了，许家不要，大家就觉得许家是嫌赔的少，村里民风朴实，认为
许家人良心坏了，太贪，就都不愿意谈论他们家的事情……哎，龙家人巧妙的利
用了人心啊……」

　　如果许父真的是死于意外，那么村民会先入为主的认为许家针对龙家存在不
良动机，就不难理解了，难怪许恒会感慨世态炎凉，会感慨人心的微不足道呢，
其实是他在一定程度上忽略了自己身上的原因。

　　我知道许恒不贪钱，但他太冲动，太偏激，真正无辜的，只是那可怜的女孩，
「你说龙家利用了人心，言下之意，警方还是怀疑女孩的死和龙家人有关？」

　　「不是怀疑，是肯定有关系！」冬小夜眼神一凛，沉声道：「那邻居回忆，
女孩自杀当天，许恒就报了警，他也亲眼看到来了两辆警车和一辆救护车，十来
个警察进入许家勘察现场，还拉起了警戒线，但奇怪的是，我们现在居然找不到
任何有关当时的档案，现场照片，验尸报告，统统没有，一般来讲，即便是认定
自杀，警方也应该会作为案例留档的……」

　　我并不懂警方那一套工作程序，奇道：「那这案子是谁办的你们总该知道吧？
问问他们不就行了？」

　　「要是知道是谁办理的案子，还算是可疑的问题吗？」

　　我惊道：「是谁办的案子你们都不知道？」

　　「知道是谁办的不就知道为什么没有档案留下了吗？」冬小夜没好气的噎了
我一句，旋儿语气凝重道：「由此可以得出三种结论，第一，警方工作失误，但
这种可能性不大，人命官司，谁敢疏忽？而且局里资格老些的前辈，根本就没听
说过这案子，这太奇怪了，第二，去许恒家里的人根本不是警察，这也不太现实，
除非许恒不知道警察局在哪儿或者不知道１１０怎么拨，才会给人冒充警察的机
会，所以，第三种可能性是最大的……」

　　「有人买通了接办的警察，将这个案子给抹了？！」我难以遏制自己的愤怒，
那不止是一条人命，而是一个家庭的幸福啊！

　　【第２９８章】警方的调查进展篇，二更新时间２０１０- ２- ２０１９：
３４：５７字数：２６９９

　　「有人买通了接办的警察，将这个案子给抹了？！」我难以遏制自己的愤怒，
那不止是一条人命，而是一个家庭的幸福啊！

　　冬小夜不置可否，语气沉重道：「许恒那个邻居说，警方认定他妹妹是自杀
之后，许恒像疯了一样折腾了两天，可当他母亲病倒之后，他又像没事人一样安
分，辞去了工作，成天守在家里照顾母亲，偶尔出门看到乡里乡亲，也会主动和
大家打招呼，但是，大家对他都有些看法，也就没有什么人愿意接近他，对于别
人冷淡的态度，他也是一副满不在乎的样子，两个月后，他母亲病逝，只有寥寥
几个亲戚过来帮忙操办，那邻居说他至今都忘不了当时那个冷清的葬礼，许恒的
母亲火化后，就被埋在村后的果树林，许恒在土坟前不吃不喝的跪了三天三夜，
期间，这邻居还偷偷给他送过一顿饭，第四天，他就消失了，从此音信全无，没
有人知道去了哪里，也没有人问，好像村里从来没有过这个人似的，他家的拆迁
费也被操办葬礼的几个亲戚平分了……」

　　「消失？」许恒为什么消失七年的理由，恐怕只有他自己知道，但我想，这
和他今天提供给警方的龙啸天以及与其狼狈为奸者的罪证，应该有直接的联系，
他这七年，应该做了很多的事情。

　　父亲死于意外，妹妹遭人凌辱自尽，母亲自责病逝，重重打击之后，是人们
的风言风语和冷漠的目光，我不知道许恒跪在母亲坟前的那三天三夜，心里都在
想些什么，我也无法体会到他当时是怀着怎样的心情，但我知道，那滋味一定不
好受，或许，那就是绝望的感觉吧？

　　「许恒妹妹的案子究竟是谁经手办理并抹掉的，不好查，但是可以做到这一
点的人，一定不简单……」

　　冬小夜说话前后矛盾，她刚刚明明说过，有人不希望林志的专案组去调查许
恒妹妹的死，这证明他们知道阻力来自哪里，而那阻力的来源，摆明就是他们怀
疑的对象，也不知是虎姐亦不了解具体的情况，还是有意不告诉我。

　　「你跟我说这些没关系吗？我可不是警察……」

　　冬小夜静静的看着我，目光的流动有些复杂，好一会，才轻声说道：「是林
队让我跟你说的，因为这个案子，你是唯一的关键。」

　　「我是关键？」我笑道：「你开什么玩笑啊？」七年前的案子，关我个屁事
啊？那会儿我才跟现在的楚缘差不多大，和许恒的妹妹一样，还在念高中呢。

　　「我刚才就跟你说过，我不是随便说说，所以你不要随便听听，楚南，如果
许恒妹妹的死真的与龙啸天有关，那你不觉得他在这件事情的处理上有些不合理
的地方吗？」冬小夜道：「若是以自杀案定性，便已经撇清了和龙啸天的责任，
他还有必要抹掉这个案子吗？反过来说，定了案，更能证明龙啸天的清白吧？」

　　我心儿一颤，「你的意思是……」

　　「这个案子不能定，」冬小夜一字一句道：「专案组现在推论出两种可能，
一，许恒妹妹的死，有不利于龙啸天的证据存在，所以在经办过程中一定有明显
的破绽存在，例如不合理的程序或者验尸报告等等，抹掉案子，亦是抹消这些证
据，当然，这种大胆的行为是建立在一个基础上的，那就是许恒这个人，他们肯
定是没把当时年轻而冲动的许恒放在眼里，以为他就是一个不懂得利用法律的土
豹子，想想他父亲死于意外后他种种不冷静的行为……哎，而第二种可能，是一
个大胆的设想，龙家人所以不留案底，不怕许恒翻案，是因为他们想……杀人灭
口。」

　　这个设想确实很大胆，我被吓了一跳，「杀人灭口？」

　　「对，父亲死于意外，妹妹自杀，母亲病逝，许恒并不是完全没有责任的，
如果将他伪装成自杀，你觉得会有人觉得不可思议吗？更多的人只会感慨一句，
『换做我是他，也没脸再活下去了』吧？」冬小夜这话很绝情，但不能否认其中
的道理，「许恒母亲病倒之后，他没有为了妹妹的事情再去纠缠龙家，而是尽心
照顾母亲，但他母亲去世之后，他依然不去为妹妹的死讨要说法，突然就人间蒸
发了，这太不合情理，从他今天杀死龙啸天的行为来看，他对妹妹的死完全不能
释怀，那当年他为什么不声不响的离开呢？」

　　我的额头渗出了冷汗，「你们怀疑……有人要杀他，被他察觉了，所以他跑
了？」

　　冬小夜摆弄着手中的可乐罐，眸子中充斥的愤怒好似火焰一般，恨声道：
「其实这两种可能性可以是一码事，官商勾结，换做我们是许恒，能不怕，能不
跑吗？许恒根本不相信法律，否则，他也不会亲手杀死龙啸天了，真不知道是他
的悲哀，还是我们警队的悲哀！」

　　纤柔的小手猛然发力，可乐罐被攥扁了，冬小夜咬牙说道：「我当警察，可
不是为了被罪犯质疑和嘲弄的，那些给警队抹黑、败坏警察形象的人渣败类，我
一个都不会放过！」

　　话说，经常醉酒驾车的你，在我眼中的形象就从来没高尚过……我可不敢招
惹现在的虎姐，因为我看得出来，她的愤怒，是货真价实的。

　　冬小夜接过我递给她的纸巾，擦着被可乐打湿的小手，看了看攥扁的易拉罐
和地板上湿啦啦的一片水迹，不好意思的染红了小脸，我不以为然的笑了笑，找
来拖把，冬小夜赶忙抢了过去。

　　「你有伤，还是我来吧，」虎姐一般拖地，一边继续刚才的话题，问我道：
「小楚子，依你看，许恒这案子，我们应该从何查起？」

　　「当然是找到当年接办许恒妹妹自杀案的警察，从丫嘴里逼出是被谁收买，
将档案给抹掉的，」刚一坐下，弯曲的腿刺激了伤口，一阵火辣辣的疼，我情不
自禁的皱了下眉头，然后沉声道：「没有这案子的档案，你们应该有自己的人事
档案吧？七年前案发的时候，在职的警察有多少人，都是谁？谁最有可能负责这
种案子？当时出警的警察不止一两个人，用这样的方法一步一步排除，挖出那几
个孙子来，应该没什么难度吧？」

　　我是个不浪漫的无神论者，从来不相信人死后会上天堂，所以没想过要挖出
真相还许恒妹妹的灵魂一个清白，死者已矣，我只是想告诉所有活着的人，那可
怜的姑娘是被迫害的，请说过她坏话的人们从此心里多上一分愧疚，仅此而已。

　　或许我是个滥好人，但这次，我想做个坏人，我想让一些人不痛快，因为，
同样有妹妹的我，能了解到许恒心中无法磨灭的痛。

　　恶人应该得到报应，这不是天理，是道理！

　　「你说的对，我可以诚实的告诉你，我们已经圈出了几个怀疑对象，包括幕
后那个和龙啸天关系密切的主使者，但是这牵连太大，没有绝对的证据，只凭许
恒一封举报信，我们不敢轻举妄动，不是不能挖出他的罪行，只是这个过程是需
要时间的，」冬小夜的声音压的更低了，探身对我说道：「许恒那邻居早就忘了
七年前去过许恒家里的警察的模样，所以无法指证，但是，有个人却绝对忘不了
……」

　　「许恒？！」专案组已经知道是谁参与了当时的案子，而且听冬小夜这意思，
根本就是许恒举报的！我心里涌起一种不祥的预感，脑中蓦然闪现过一幅幅画面，
画面里是许恒那晚对我说过的每一句话，我忽然觉得，那些都是谎话，从始至终，
只有他的动机是真的，其他的一切，包括我，都不过是他为了报仇而利用的工具
罢了，就像被他欺骗的那五个同伴一样……

　　难怪那小子不惜一切代价的逃跑呢，原来，他的真正目的竟然是……

　　【第２９９章】警方的调查进展篇，三更新时间２０１０- ２- ２１２０：
３０：４１字数：２７１８

　　「对，只有许恒能指出那几个拿了黑钱徇私舞弊的警队败类，这是最快，也
是最有力的破案路径，」冬小夜目光烁烁的盯着我，严肃道：「小楚子，现在你
知道自己的处境了吧？警方调查的方向是你指出来的，虽然我们知道你只是被许
恒利用，做了他的传话筒，但是某些利益受到威胁，感觉到危险的人，却只会想，
自己被一步步的逼往绝路，是因为你的缘故……」

　　我还在整理着思路，逐渐推测出许恒不杀我的真正动机，却自欺欺人的装糊
涂道：「因为我？关我屁事啊？」

　　「不关你事，但我知道，别人知道吗？」冬小夜淡淡道：「世界上有太多不
公平的事情，明明是你救了大家的命，可人家感激你吗？没有，他们反而怀疑你，
为什么许恒只对你另眼相待？为什么你能抢回遥控器，却没能抓住许恒？你们会
不会是一伙的呢？许恒所以在警方重重包围中逃脱，这会不会是你们俩从一开始
就精心设计好的方式？太多的为什么了，即便警方已经给出了解释，可有多少人
会相信呢？真的那么有说服力，龙自立和乔媚也不会使劲捅咱俩刀子了……」

　　我一早就知道肯定会产生这样的怀疑，并觉得自己做好了心里准备，没做亏
心事，不怕鬼敲门嘛，可此刻听冬小夜把话说明，心里却老大不是个滋味，有种
好心没好报的感觉。

　　既然冬小夜这么说，就表示除了龙家，还有其他人向警方露出过这种质疑的
态度，世态炎凉，果然让人唏嘘啊，我苦笑道：「你在担心有人会报复我？」

　　「谁担心你了？」冬小夜小脸一红，白了我一眼，道：「这是一个简单的逻
辑推理，说有人报复你并不准确，应该是针对你，而针对演化成犯罪的可能性是
绝对存在的，我相信只要是你的朋友，都会担心你的，而且，还有一件事情，更
让人觉得可怕……小楚子，你知道那天被许恒留下的五个同伙，是个什么样的结
局吗？」

　　我不知道冬小夜干嘛突然转移了话题，好笑又好气道：「我要是知道还问你
干什么？」

　　冬小夜一字一句道：「击毙了两个，活捉了三个，匪徒只开了一枪，但是打
伤了一个女人质……」

　　居然活捉了三个？与冬小夜上次说过的击毙三人活捉两人有些出入，想想匪
徒人手一枪，我很惊讶，不禁感叹道：「只伤了一个女人质，已经很不错了…
…」

　　「你说的不错，击毙两人活捉三人，人质只是轻伤，而且也没有追究警方责
任的意思，这样的结果好的甚至出乎了我们当时的预料，但是……」冬小夜语气
一转，凝重道：「你知道为什么会如此顺利吗？那是因为……许恒果然骗了你。」

　　「他骗了我？」我并不惊讶，或者说，就在刚刚，我已经惊讶过了，「骗了
我什么？」

　　「子弹，匪徒枪里的子弹数目，他对你说了谎，」冬小夜道：「匪徒的枪里
并不是两颗子弹，也不是三颗四颗甚至更多，而是……只有一颗，其余都是能以
假乱真的假子弹。」

　　「只有一颗是真的？！」这回我真的惊讶了，我几乎可以肯定，除了作案动
机，许恒没对我说过一句实话，可这种欺骗的结果却与我的猜想恰恰相反啊！

　　「你明白了吧？」冬小夜亦是心有余悸，道：「许恒的目的显而易见，他骗
你，并不是想制造警方与匪徒的枪战，从而利用伤亡制造影响力，而是单纯的
……」

　　「想要杀人灭口？！」这个答案似乎是理所当然的。

　　「嗯，」冬小夜轻轻点了点头，语气更加的沉重了，「他是一个可怕的骗子，
掩藏了自己的真实目的，蛊惑那几个同伴制造了惊天动地的劫持案，并趁机杀死
了龙啸天，这是借刀杀人，接着，他出卖同伴，靠牺牲同伴牵引住警方的注意力，
自己则玩了一手漂亮的金蝉脱壳，又利用你，向警方透露他的作案动机，以求核
实龙啸天犯过的罪行，同时向你泄露他同伴的真实身份和罪证……这也是借刀杀
人，这连环计玩儿的太漂亮了，即便我们识破他，也是无济于事，主犯跑了，警
方不可能再放跑从犯，尤其是在知晓他们的累累前科之后，将其击毙，是唯一解
救人质的办法……你知道吗？许恒的五个同伙当中，有三个人留下过绑架的案底，
并在拿到赎金后将人质残忍的撕票……」

　　青蛇与蛮子视人命如草芥的态度，让我并不意外他们的猪狗不如，我唯一的
震惊就是，选这几个有过撕票前科的畜牲做同伙，肯定是许恒故意的！

　　「许恒早就算准了警方的态度，所以才在同伴的手枪上动了手脚，他说枪里
只有两颗实弹，是担心警方顾虑引发激烈的枪战，不得已向他的同伴妥协，他不
说只有一颗，是不希望警方活捉枪里已经没有了实弹的两个人，可他没想到的是，
在陶队带着武警官兵冒充人质家属进屋送钱赎人的时候，有个应该被赎救的人质
没有看到自己的家属，恐惧之余突然精神崩溃，试图跑出门口，那个绰号青蛇的
唐四海开枪了，但没有射出子弹，在警方击毙他之前，他投降了，只有开了一枪
的张霸，就是那个岁数最大，长的很高大的匪徒，和试图对人质开枪的蛮子被当
场击毙，而那蛮子到死都不知道，他的枪里根本不可能射出子弹来……」

　　冬小夜担忧的目光更让我觉得，蛮子是间接被我杀死的，我心里确实有些小
小的波动，但那一丝歉意很快就如湖中的涟漪一样消散、消失了——我安慰自己
说，那小子是个疯子，如果枪里真有子弹，他真的会杀人，就像他眼睛也不眨，
就给了汤联一枪那样，也许是我变得冷血了，也许是我善恶分明，也许我是在单
纯的记恨他的嚣张，反正我释怀了。

　　直接杀了他的人不是我，真正谋杀他的人是许恒，关我屁事？

　　好厉害的借刀杀人啊……其实细细想一想，许恒的动机并不难理解——他背
叛了同伴，为了免除后患遭报复，他定然不希望同伴逃出生天……

　　计划的如此周密，丫真不是一个简单的人物，与七年前那个冲动的青年判若
两人啊……

　　「犯罪计划的每个细节他都考虑到了，但他的目的是什么呢？」冬小夜盯着
我的眼睛，沉声道：「小楚子，你觉得，自己真的只是被他当成了传话筒吗？你
觉得，他对你的另眼相待，真的是因为你对老人和苦儿的态度吗？一个杀人不眨
眼，可以微笑着出卖自己同伴的混蛋，你相信他真的那么有同情心吗？」

　　我已经猜到了冬小夜担心的事情，闭上眼睛沉默了片刻，压抑住心中的惊颤，
我僵硬的笑道：「小夜姐，你不是想告诉我，他这借刀杀人之计，也用在我身上
了吧？」

　　冬小夜一怔，旋儿苦笑着说道：「你果然聪明，林队跟我说过这些话以后，
我想了很久才想到这一点上，而你却马上就反应过来了……」

　　草！果然如此吗？！

　　「不会吧？他要是有这种智商，还用跑去做贼？」我这话更像是在安慰自己。

　　「我看你也不笨，为什么会是个失业青年？」冬小夜斥了我一句，道：「许
恒既然可以设计出如此精密的犯罪，并且顺利的逃脱，将我们玩弄于股掌之间，
我们便没有小觑他的理由，即便这只是我们想的太多，可还是要当做真的来对待，
小楚子，你的处境很不妙，许恒所以不杀你，或许就是要让你成为众矢之的，你
想想看，如果专案组现在去审问当年参与了许恒妹妹案子的人，他们会作何反应？」

　　我没说话，因为已经无话可说，我不敢想，因为想想就觉得害怕。

　　【ＰＳ：不好意思，更新晚了，有事外出，刚刚赶回来，抱歉抱歉……】

　　【第３００章】冒牌女朋友？！

　　更新时间２０１０- ２- ２２１８：２１：３１字数：２７８４

　　「许恒给警方提供的那封举报信已经不是秘密了，有多少和龙啸天不清不白
的人提心吊胆，恐怕数都数不过来，我刚才也说过，仅凭一封举报信，并不足以
证明真相，只有许恒可以指认出当时是谁办理了他妹妹的案子，当然，许恒自首
的可能性不大，虽然即便是抓不到他，我们仍然可以通过其他途径揭发当年的真
相，可那是需要时间的，但有些心里有鬼的人可能给我们那种时间吗？他们会想，
只要漏网的许恒死了，很多事情就可以死无对证，那么自己就安全了……」

　　我知道冬小夜接下来要说什么，冬小夜也猜到我知道她要说什么了，所以表
情很不自然。

　　「在很多人看来，你，是最有可能知道许恒下落的人……」冬小夜见我眉头
皱起，忙摆手道：「你别这么看我，我，包括林队和整个专案组，都没有怀疑过
你和许恒的关系，而且那天在后花园看到你和张明杰起冲突的人，都已经录过了
口供，证明了你和许恒是当天晚上才认识的，可这不代表别人就一定会信啊！」

　　冬小夜说的有道理，商人的多疑是不输给女人的，虽然杀人灭口的念想有些
天真，但被逼到绝路的人往往都不怎么复杂，这和狗急了跳墙，兔子急了咬人是
相同的道理。

　　「和龙啸天勾结的人背景都不简单，警方也确实需要一个突破口，而一旦有
人对你下手，无疑就会露出自己的尾巴，可以说，许恒此举，确实在一定意义上
帮助了警方，可是却有可能害了你，你成了我们钓大鱼的诱饵……」

　　我很无语……真不知我上辈子造了什么孽，居然能倒霉到如此程度……

　　妈的，早知道许恒那孙子比我想象中更加的阴险，我那天就应该把他当场拿
下，放他走，我真他妈是个傻子！

　　冬小夜漱漱嗓子，摆起官腔，道：「我来找你，就是代表警方来征求你的意
见的，为了你的安全着想，警方提出了一个为你量身定做的保护计划，希望能征
得你的同意。」

　　保护计划？还是为我量身定做的？傻逼才会拒绝呢！我忙不迭道：「什么计
划？」

　　「计划就是……那个……」不知是不是我的热情吓到了冬小夜，她居然左顾
右盼起来，也不知她害哪门子羞，目光在屋里四处扫射，就是不看我的眼睛，一
张小脸忽然涨的通红，支支吾吾的道：「林队让我……让我……那个，冒充…
…冒充……」

　　冬小夜哼哼唧唧，声音和蚊子散步似的，小的让人听不清楚，「让你干嘛？」

　　虎姐扭捏的扣弄着手指，垂首小声道：「让我冒充你女朋友……」

　　「让你干嘛？」我听见了，但我以为自己听错了。

　　「林队让我冒充你女朋友！」冬小夜恼羞成怒一般，竟忘了压抑声音的大吼
一声，气道：「我可是很为难的，你听见就算了，有必要问那么清楚吗？！我好
歹是个女人，你存心想看我难堪是不是？！」

　　「这种事情我能不问清楚吗？！」

　　哥们好气又好笑，惊讶的同时只觉得这提议是在太荒唐，太无厘头了，冬小
夜尚未细解，便看到楚缘的房门被突然拉开，俩丫头一前一后，好似两只下山的
小老虎一样蹿了出来，「小夜姐姐，你说什么？你要冒充我哥的女朋友？！」

　　我敢肯定，这俩好奇心旺盛的臭丫头绝对贴着门缝试图偷听来着！就听见这
一句，还把她们吓着了。

　　面对楚缘不可置信又充满质疑的小三八目光，冬小夜羞不可遏，急的从椅子
上跳了起来，「是命令，我也不愿意啊！」

　　楚缘抢问道：「是什么命令啊？哪有叫女警察冒充人家男朋友的？」

　　东方小娘相对冷静，「是不是南哥哥有什么危险啊？难道是那个落跑的主犯
会回来找他？缘缘，你不是说南哥哥打了他一枪吗？他肯定会怀恨在心的……」

　　楚缘骇得小脸惨白，声音直颤，「真的吗？小夜姐姐，那我哥不是很危险？！」

　　东方纯粹是自己吓唬自己，亦有点慌乱了，毕竟是小孩子，胆子不大，「小
夜姐姐，该不会真是这样的吧？」

　　「嗯……」冬小夜被俩丫头问的手足无措，含糊道：「所以上面才派我来保
护他啊……」

　　冬小夜反应不慢，倒是很会敷衍，这样的解释虽然不准确，却简单易懂。

　　我没理会两小丫头担忧的目光，对冬小夜道：「你不愿意还同意？这种事情
可不是玩笑。」那林志脑袋里想什么呢？就算哥们需要保护，也不用强塞个冒牌
女朋友给我吧？要是让流苏知道，不会被醋泡死，也会被这骇人的理由吓死的。

　　「谁同意了？我倒希望这是个玩笑呢！」冬小夜迁怒于人，凶神恶煞的对我
道：「林队说，我有权拒绝，前提是先上交一封辞职信！不然我有必要跟你商量
吗？楚南，只要你反对，林队就没话说了。」

　　冬小夜如此一说，我反而冷静了，心思百转，我奇道：「他为什么非要让你
冒充我女朋友？」

　　「我哪知道？吃错药了呗！」冬小夜这话纯粹是赌气，看了一眼楚缘和东方，
她亦觉得自己有些失态了，叹了口气，平复了语调，说道：「林队说，由我保护
你最合适，一来，那天晚上在潜龙庄园，咱俩一起跳过舞，后来你又顶着枪口救
了我，这事很多人都亲眼看到了，二来，如果真的有人盯上你了，那他们一定会
发现最近你每天去医院都是由我接送了，咱俩的关系大概已经被很多人误解了，
这叫将错就错……」

　　当着楚缘和东方怜人，冬小夜说话很小心，只是说到我俩的关系被人误会时，
她脸蛋烧的很红。

　　我正纳闷为啥楚缘和东方也像我似的皱眉深思，就听冬小夜继续道：「如果
某些人只当你找了一个做警察的女朋友，而并非与警方关系密切，就会在一定程
度上麻痹大意，会增加他们露出马脚的可能性，毕竟，我和你的关系，本来也是
他们所怀疑的，不然龙老二要捅刀子，捅你也就了，为什么连我也一起捅啊…
…你懂我的意思吧？」

　　我与许恒，冬小夜与我，时髦点说，这种怀疑是一条龙服务的，道理我当然
明白，而且非常明白，我不禁讽刺道：「换言之，警方还是决定把我当做钓大鱼
的诱饵，是吗？」

　　冬小夜并不在意我的揶揄，淡淡道：「警方不介入，你就不是诱饵了吗？要
怪就去怪许恒，这一切都是他设计的。」

　　事实如此，我无言以对，许恒为了报仇，杀死了龙啸天，被警察抓了就是个
死，所以当然不会亲自站出来指证当年渎职的警察，从而刻意在与我之间制造了
这种可疑的关系，让我成为那群王八蛋眼中的靶子，使人容易错误的感觉，从我
嘴里有可能套出他的下落，以此引那些混蛋露出马脚……这方法不但高明，还他
妈很缺德，什么欣赏我尊敬我崇拜我感激我，全是瞎话，他冒着被同伴怀疑的危
险，执意带我离开大堂，是救我吗？错了，那是害我！即便那天晚上没有我，他
也会为了另一个不知名的人做出同样的事情来，因为，我们只是被他利用的工具
罢了！

　　丫的怎么没生在战国时代呢？就凭这智商，绝对能成为一代兵法家啊。

　　老实说，我并没有拒绝警方保护的胆量，虽然我心里明白，林志并非百分之
百的相信我与许恒没有关系，他派冬小夜保护我，何尝不是想靠她来监视我呢？

　　龙啸天牛逼吗？还不是被许恒干掉了！我逞过能，但不会瞎逞能，虽然不爽
林志耍心眼子，但我不会拒绝他的保护或者监视，理由很简单，且不说那些怀疑
我与许恒有关系的家伙，单就说风畅集团垂涎的那个合作项目，对方为什么肯为
了我这样一个默默无闻的小人物，而在出资方面让步百分之二十？这就足够让我
害怕了，那神秘公司背后的人，真的是五年前离开北天市的她吗？是也就罢了，
若不是呢？在真相揭晓之前，我最缺乏的，就是安全感。

　　　　　　　　　　【第３０１章】楚缘的无理取闹

　　更新时间２０１０- ２- ２３１９：４９：１２字数：２６５９

　　警方利用我，我难道就不想利用警方呢？只是，让冬小夜来保护我……那危
险的人不就是她了？

　　我刚想提议换个人，就看到楚缘一把抓住冬小夜的手，激动道：「小夜姐姐，
我哥就拜托你了，你一定要保护好他啊！」

　　这话听着怎么那么别扭？好像她是我妈，而我是要出嫁的大姑娘似的。

　　「南哥哥，你不是要逞能吧？」东方怜人见我要说话，截断了我，走到身前
戏谑的看着我，突然伸手在我大腿上轻轻拍了一下，不偏不正，正打到我伤口上，
疼的我浑身一激灵，身体本能的蜷缩。

　　「你找打啊？」

　　「轻轻一碰就疼成这模样，你现在都不一定能打得过我，」东方白了我一眼，
转而对冬小夜道：「小夜姐姐，我和缘缘求你了，你就委屈委屈吧，别让南哥哥
再瞎逞能了，潜龙庄园的事情我没亲眼看到，可只是听缘缘说，我都觉得可怕，
要是同样的事情再发生一次，我怕有人就要疯掉了……」

　　谁会疯掉？东方是看着我说的，可我却觉得她说的那个人不是我。

　　「我倒是想拒绝呢，可领导不同意，既然缘缘和小东方都这么说了，我就受
点委屈吧，」冬小夜语出惊人道：「那你下午收拾收拾，我今天留在这儿过夜。」

　　「什么？过夜？！在哪儿？！」

　　「当然是咱家，」楚缘握着冬小夜的手，没好气的对我道：「不然怎么保护
你？」

　　出乎意料，楚缘和小东方对此并不吃惊，反而一副理所当然的表情，东方嘲
弄的笑道：「南哥哥，既然是男女朋友，当然要住在一起才正常啦，你不会真的
那么ＯＵＴ吧？」

　　是吗？现在的男女都是这么开放的吗？我怎么从来都没听说过？难道我真的
是个ＯＵＴ的ＭＡＮ，简称奥特曼？

　　「你们瞎说什么呢？」冬小夜面红如血，又羞又气的在东方怜人细嫩的小脸
上拧了一把，「小小年纪，你们的思想也太龌龊了，我们不是要住在一起，那不
是恋人，是夫妻，我的意思是，今天是周五，明天开始是双休日，我今天在这里
留宿一夜，某些人才会在心里乱想，你们懂了吗？」

　　或许哥们真的是个奥特曼，我咋觉得冬小夜这个解释更容易让人产生龌龊的
遐思呢？

　　……

　　经过所谓的民主投票，我以三比一的票数毫无悬念的得到了睡沙发的权利
……沙发已经不潮了，随着这个灵异现象的消失，我似乎也没有了探寻答案的理
由，或者说……是勇气。

　　勇气这个东西，大多时候是需要一鼓作气的，蓄势不发，或者对自己的坚持
产生质疑，就会渐渐的丧失掉那种气势，我是如此，东方怜人又何尝不是如此呢？

　　毕竟是第一次在男人家留宿，即便我家里有楚缘和东方两个小丫头，可冬小
夜还是难免紧张兮兮，我说她可以当做是在局里值夜班或者通宵工作，虽然我不
是她的男同事，但我也绝对不是某种雄性的食肉类动物，可她坚持说情况不一样，
因为熬夜工作时，她只是个警察，不会有人当她是女人。

　　我说我也没当她是个女人，她给了我一拳，挺疼，之后她说回家去拿两件衣
服，我觉得她只不过是留宿一夜而已，何必那么讲究，就多嘴问了一句拿什么衣
服，她又踢了我一脚，更疼。

　　天知道她干嘛脸红干嘛生气，女人的心思我真的不懂，但女孩的心思我却非
常的懂，东方小娘皮虚弱的站着都双腿打颤，居然自告奋勇的要跟冬小夜一起回
家，帮她拿衣服……

　　丫的就没感觉到病怏怏的自己更有可能会成为比衣服还要沉重的包袱吗？无
论是我还是冬小夜，甚至是楚缘，都心知肚明，东方怜人分明就是想躲着我！

　　想赖在我家住宿，却不想给我一个合理的解释，天下哪来的这么便宜的事情？

　　冬小夜没上当，婉转的谢绝了东方怜人的『好意』，把她留下来了，虎姐的
意思我懂，相比她高大而光辉的警察形象，反而是我比较容易从东方口中套出话
来，包括那个甄诺到底是何来路。

　　「哥，你这样太有压迫感了，有点气度好不好？东方会觉得紧张诶！」

　　哥们差点将刚含到嘴里的热茶喷出来，「我喝口水而已，她紧张个屁啊？」

　　我不知道被冬小夜『抛弃』的东方怜人为什么非要像个被识破阴谋的小罪犯
一般，低头耷拉脑袋的站在我面前反省，但我真的什么都没说，只是伸直双腿，
后仰上身，找了个最舒服姿势靠坐在柔软的沙发上而已，因为本已开始愈合的伤
口，现在出奇的痛，大概是今天走了太多路的缘故，「你们觉得我这样坐着有压
迫感？」

　　楚缘偏坐在我右边，小屁股将将沾着沙发，好像稍微一滑，就会出溜一下坐
到地板上似的，闻言面露不爽，答非所问的几句话让我咋听咋觉得她是在强词夺
理或者无理取闹，「我们俩都知道你有一肚子问题想问，你问就是了，干嘛装出
一副气定神闲的样子喝茶啊？存心让我们别扭是吧？」

　　「我气定神闲的喝口茶，就叫没气度？」我哭笑不得，「你这是什么理论啊？」

　　楚缘不置可否，依旧自作聪明道：「你就是装！喝茶就喝茶嘛，你为什么非
得不紧不慢的喝？不就是故意装深沉，想给我们施压吗？」

　　「是你个头啊！」我照楚缘脑袋上就是一个爆栗子，气笑道：「我有没有问
题想问你们先不说，咱就说这茶，不是你泡好了送到我手里来的吗？我要是不喝，
你不得说我不给你面子啊？还有，我喝的不紧不慢是装深沉吗？你倒是喝快点给
我看看，烫死你！」

　　楚缘看看我手里的热气腾腾的茶杯，又低头看看端在自己手里的紫砂壶，不
禁小脸一红，而东方怜人那一副恍然大悟的迟钝表情，也与平时的机灵狡狯迥然
相左。

　　疑神疑鬼，草木皆兵，楚缘和东方小娘都太紧张，太过在意我的态度了，我
探身将杯子放回茶几上的托盘，扫了一眼俩丫头同样惊慌的小脸，不禁戏谑的笑
道：「依我看，是你们作则心虚，太敏感了吧？」

　　东方小娘皮与我目光一对，下意识的低头回避，而楚缘则摆明是装糊涂，道：
「原来哥你没有问题想问啊，那就算了，东方，咱们继续偷菜去吧……」

　　「站住——」我轻轻的两个字，就像两把钢钉，钉在了楚缘和东方怜人的小
脚丫上。

　　正欲拉着东方怜人溜回房间的楚缘可怜兮兮的回过头来，又委屈又不满，
「哥，你说话不算话，你不是说你很有气度，不装深沉，没有问题问我们吗？」

　　「你别随便曲解我的意思，」我笑道：「我是没装深沉，但我没说我有气度，
什么都不打算问吧？」

　　楚缘看了看一旁沉默无声的东方怜人，旋儿像是一只发飙的小老虎，对我恶
狠狠道：「问！问！问！不问能憋死你啊？！你知道你为什么到今天都找不到女
朋友吗？就是因为你的脑袋和猪一样笨，你还不如盲鱼，那两只眼睛长在你脸上
当个装饰都嫌多余！你没看见东方现在心情很不好吗？对女孩子刨根问底儿有意
思吗？！你怎么比楼下开蔬菜店的龅牙四娘还八婆？！」

　　盲鱼是什么鱼我不知道，但我知道拿我和它做比较绝对不是褒义的，而且，
龅牙四娘？我记得楼下开蔬菜店的，只有一个在家行四，年芳二十五，长了两颗
可爱兔牙，能说会道人缘顶好的四姑娘啊，平时我们去买菜，人家还老夸我家妹
妹漂亮懂事呢，怎么一背过脸去，臭丫头就如此埋汰人啊？

　　或者应该说，楚缘这小混蛋是一如既往的没口德，一准是嫉妒人家四姑娘比
她讨人喜欢……

　　【第３０２章】东方要出国？

　　更新时间２０１０- ２- ２４１８：２８：１３字数：２７７９

　　「难道因为你们是女孩子，我就得睁一只眼闭一只眼的纵容你们逃学？」我
寒起锅底脸，冷冷道：「你们两个是不是打算一下午就躲在房间里上网偷菜了？
不和学校请假，你就不怕老师把电话打到爸妈那里？」

　　楚缘一怔，这才意识到后果的严重性，要知道，身为优秀教师的老爷子，在
教育态度上古板而严厉，若是知道楚缘逃课，再是宠她，也免不了一番长篇大论，
给她补上一堂教育课的。

　　见小丫头只是想一想就脸色苍白，手足无措，便知道我的猜测没有错，心急
忙慌离开学校的她们，怎么可能去向老师请假呢？我摇头叹气，摆手道：「算了，
这种事情你就不用担心了，待会我给小舒老师打个电话，替你们请假，你们去玩
吧。」

　　楚缘和东方怜人一脸的不可置信，似乎是怀疑我，又像是怀疑她们自己的耳
朵，东方惊讶道：「南哥哥，你……什么都不问我吗？」

　　「我想问，因为我有好奇心，但又不太想问，因为我觉得自己没有问你的责
任，反倒是你有向我解释的义务，你叫我一声南哥哥不能白叫，我得摆点架子啊，」
我很做作，用懒散的目光凝视着东方的眼睛，然后用满不在乎的口吻淡淡的说道：
「我不怪、也不怕你给我添麻烦，因为缘缘没拿你当外人，我也不会把你当外人，
你什么时候想告诉我了，再和我说吧。」

　　潜台词是，如果你拿我当外人，也可以不说，但我就有理由不摊你带来的麻
烦了。

　　我不否认这是欲擒故纵之计，因为我不想让东方怜人有被质问的感觉，那样
她才真的会感到有压力，将主动的权利全部推给她，也是为了让她能够借此来宣
泄心中的委屈，虽然我不知道她是不是受了委屈，但感觉着，是。

　　质问者和倾听者，朋友的兄长和自己的哥哥，她更容易相信谁，答案是显而
易见的。

　　如楚缘刚才所说，我现在是真的开始装深沉了，而聪明的东方，上当了……

　　「其实，我绝食也好，离家出走也好，理由说起来也不是很复杂，而且，我
从来没想过要瞒着南哥哥你的，因为……我知道，这世界上唯一能帮助我、肯帮
助我的人，就只有你了……」东方怜人『含情脉脉』『深情款款』的望着我，有
点羞涩有点扭捏，但她的轻声细语中却透着无比坚定的自信，饶是哥们的脸皮厚
如城墙，也不禁被她奉承的有点融化了，没想到我在她心里的形象居然那么高大
啊……

　　「像傻瓜一样的滥好人，我就只认识你一个……」

　　正飘飘然陶醉着的哥们就好像突然一脚踩空，从云层之上跌落下来，直接砸
进了地面里，尤其是看到东方怜人那一脸的庆幸，更是让我倍感屈辱，难道我在
她们眼里，就是个好欺负、好算计的稀有傻瓜吗？！

　　楚缘想笑又不敢笑，憋的小脸通红，气的我直想把俩丫头一起按倒在沙发上
打屁股，「真抱歉，我帮不了你，因为我没你想的那么傻，我还是打电话请人把
你接走好了，怎么看见你，我就觉得自尊心有点受伤呢？」

　　看我赌气似的从口袋里摸出一张抄着电话号码的纸片，东方先是一怔，然后
猛然醒悟过来，『啊』的一声尖叫，竟是直接扑到了我身上，「你不能把我交给
她！」

　　两团柔软贴到我脸上，一阵淡淡的幽香涌入鼻腔，东方怜人为了抢那张纸片，
居然骑坐到我大腿上，用力前探身子，去够我本能扬起的双手，全然不顾自己被
吃了豆腐——我对天发誓，我没想过要沾她便宜！

　　「东方，你干嘛呢？！我哥腿上有伤！」也不知道楚缘是更心疼我，还是更
恼恨我吃了她朋友的豆腐，她搂住东方的腰，将小娘皮从我身上硬拽下去，却是
恶狠狠的瞪着我，红着俏脸啐道：「色鬼，居然用脸碰人家女孩子那个地方！你
去死吧！」说罢，居然真的寻摸顺手的东西，想砸死我，靠！错的又不是我！

　　东方哪还顾得上羞涩啊？哀求道：「南哥哥，你不能告诉她我在这里，不然
我就完蛋了！」

　　东方泪眼汪汪，是怕的，我也眼泪汪汪，是疼的……

　　捂着大腿，我都能感觉到额头上瞬间溢出了豆大的汗珠，咬紧后槽牙，我颤
声斥道：「你完蛋？我看你是想让我完蛋吧？」

　　「啊！哥你没事吧？」楚缘知道，我是个不会轻易露出痛苦的人，因而被吓
了老大一跳，赶忙放下刚搬起来的椅子，三步并两步冲到我面前蹲下，写满了慌
乱与惊恐的大眼睛漾着层层水波，看着我的大腿，两只小手悬在空中，想碰又不
敢碰。

　　「对不起，南哥哥，我不是故意的……」东方小娘又惊又怕，见我疼的牙关
打颤，她被吓的浑身打颤，「是不是很疼啊？」

　　「没事，不疼……」睁眼说瞎话，是男人的基本品质，我恨啊……

　　「南哥哥，我错了，我再也不笑话你是滥好人了，你千万不要告诉甄诺我藏
在你家里，好不好？」东方怜人的小嘴用力的抿了抿，最终还是没能抿住，哇的
一声哭了出来，「我不想出国，我不想退学，我不想和你们分开！南哥哥，我求
求你，你就把我藏起来吧，我不要离开你们！」

　　出国？退学？东方哭的我莫名其妙，完全听不懂她在说什么，但有一点可以
肯定，她果然是认识那个甄诺的！

　　东方一哭，楚缘的眼圈也红了，我皱眉道：「哭什么？有事说事，哭能解决
问题吗？」

　　不劝还好，一劝更厉害，东方的眼泪就像断了线的珠子，精神的瞬间崩溃彻
底摧毁了她在我心里的形象，我不是没见她哭过，当她以为我会断绝楚缘与她的
来往时，她哭过，但那一次，她的眼泪更像是表演的工具，很有内涵，所以很做
作，而现在，她像个孩子，嚎啕大哭，哭的简单，哭的单纯。

　　楚缘哽咽道：「哥，东方的妈妈逼着她去法国留学……」

　　「去法国留学？」我一怔，旋儿笑道：「那是好事儿啊……」

　　「哇——」好家伙，东方怜人突然抬高分贝，差点把我耳朵震聋喽。

　　「一点也不好！」楚缘似乎忘了她刚刚还在担心我的伤处，照我大腿上甩了
一巴掌，哭道：「她妈妈说在法国给她买了房子，以后就不让她回来了！」

　　那不更好！以后你们两个人分开，我就不用担心这小拉拉成天惦记你了！我
心里这么想，但不敢说啊，还得假装一脸惋惜的问：「为什么啊？你在这边不是
过的挺开心吗？」

　　「要是……要是知道为什么，我……我还绝……绝食，还离家出走做什么
……什么啊？！」东方怜人哭的连一句整话都说不出来，听着都累人。

　　「你妈妈没说原因？我记得你好像说过你妈妈在法国有生意吧？她肯定也是
为了你好，接你过去，更方便照顾你嘛……」我当然希望东方出国，无论是为了
楚缘还是为了她自己的前途，但我也不否认，潜意识里，我有些不舍，因为我似
乎从来都没斗赢过这狡狯的小狐狸，颇感不甘。

　　东方的反应完全出乎我意料，她竟怒喊道：「她才不是为我好呢！我长这么
大，她什么时候关心过我？一年里她最多回来十几天，可她却在北天市买了两栋
房子，从我上了初中之后，她就再也没有和我住在一起过，对于一个把女儿完全
交给保姆照顾的人来说，我住在哪里和她有什么关系？！」

　　我震惊，我无语，我不敢相信东方的话，因为我实在不相信世界上会有如此
不负责任的母亲，即便同在一座城市，也不和女儿同住？还为此特意买了两栋房
子？难道她对待亲情的态度，就像对待金钱的态度一样随意？怪不得楚缘说她们
母女感情不和呢，与东方相比，总是希望老妈能少点啰嗦，少点撒娇的我是多么
幸福啊……

　　「那她为什么要送你出国？」我是个固执的人，我坚信母爱的伟大，所以期
待着能听到一个可以为其开脱的理由。

　　【第３０３章】「你干脆嫁给他算了！」

　　更新时间２０１０- ２- ２５２０：０６：４３字数：２６９７

　　「她为什么要送你出国？」

　　东方小娘用力抽了两下鼻子，道：「她说，北天市不如巴黎，无论是这座城
市还是这座城市里的人，然后就让我收拾东西，说要送我去法国，我知道她不是
开玩笑之后，就用绝食吓唬她，可她根本不理睬，今天一早就自作主张的让甄诺
带我去学校办退学手续，要不是我跑得快，这会儿怕已经被她们绑到飞机上去了。」

　　北天不如巴黎？这是什么狗屁见识，算什么狗屁的理由？！北天市是一座拥
有着古老历史的现代化大都市，雄伟而恢宏，虽然仍在飞速发展中的它似乎不具
备巴黎的成熟，但它的日新月异和朝气蓬勃，却也不是巴黎可以比拟的。

　　不能说那座城市更好，因为历史与文化是迥然不同的，如何对比？而不同的
文化底蕴造就了两种不同信仰的人，说中国人、北天人不如法国人巴黎人，更是
完全没有道理！她如此评判的依据是什么？

　　我难忍不满，道：「中国人怎么不如法国人了？他们浪漫，我们直爽，他们
豪放，我们细腻，各有各的特点，各有各的风格，根本就没有可比性！」

　　东方亦和我同仇敌忾，气呼呼道：「谁说不是呢？在国外呆的时间长了，她
都忘了自己是黑头发黄皮肤的中国人了！居然说咱们中国人的素质不如那些个老
外，怕我留在北天将来会学坏……」

　　「放屁！」我怒道：「人与人自身修养不同，一百个人里有素质高的也有素
质低的，有人的地方就有好人和坏人，世界上哪个国家不是如此？难道老外不是
妈生的，而是用一块模子刻出来的？素质？什么叫有素质我不知道，但我知道你
妈说的这话就很没素质！」

　　「就是，就是！」东方怜人连连点头，丝毫不在意我是在讽刺她妈妈，「南
哥哥，我严重同意你的见解，难道外国人就不会学坏了吗？」

　　「对，」我认真的看着东方，叹了口气，不无感慨的说道：「就算外国人真
的不会学坏，现在才想起送你出国也太晚了……」

　　「可不是吗……诶？」东方小娘一怔，又羞又嗔道：「南哥哥，你这话是什
么意思？你想说我已经坏到不可救药了吗？」

　　看到我一副不置可否的表情，楚缘亦不禁笑出了声音。

　　我笑不出来，因为东方的妈妈触碰了我所信奉的伟大，即不是为了更方便的
照顾东方，也不是为了她的学业和前途，而是源于自己对国人的偏见和对国外盲
目的追崇，就去操控和改变东方的生活，这太霸道，太无理，太不公平！

　　一开始我只觉得东方很找抽，现在我发现自己错了，那是因为她妈更找抽，
有这样的妈妈，谁还会怪东方的性格如此乖僻？

　　我不禁同情起这个外表坚强，内心柔弱的女孩，「你离家出走，是因为不想
出国？」

　　「嗯！」东方怜人收起做作的娇嗔，用望着救世主一般虔诚的目光望着我，
让我觉得如芒刺背，这小妮子似乎是吃定我了，将所有希望都寄托在了我身上，
那目光好像都为此有了质感，沉重异常啊。

　　「哥，我也不想让东方出国，我只有她和波波姐两个朋友，她走了，我们会
寂寞的……」

　　寂寞是因为你自闭，不肯去交更多的朋友！看着蹲在我腿边，像只饿肚子的
小猫一样可怜兮兮的楚缘，和脚尖对在一起，像只无家可归的小狗一样的东方怜
人，我很为难，我无法拒绝她们哀求的目光，亦无法接受东方妈妈的荒谬理由，
在国外呆的时间长了，居然看不起自己的祖国和同胞，即便我不是愤青，也难以
遏制对她的反感和愤怒。

　　被老外文化熏陶几年就忘了自己的祖宗，这种人不值得尊敬，更不值得信任，
即便她是东方怜人的母亲！

　　我点了点头，楚缘与东方立时喜上眉梢，「哥你同意把东方藏起来了？！」

　　「南哥哥，谢谢你！我就说嘛，就算北天市真的都是坏人，至少还有南哥哥
你这样一个绝世的滥……大好人！」

　　「先别谢我，」见俩丫头摆出要拥抱我的架势，我没有被这热情烧昏头脑，
冷静而严肃的说道：「东方，你可以暂时住在这里，但我并不同意把你『藏』起
来。」

　　楚缘愣了愣，不解道：「哥，你这话是什么意思？」

　　「我的意思就是，我要向东方的妈妈核实一下，她说的究竟是不是实话。」

　　东方大惊失色，「你要告诉我妈妈我藏在这里？！」

　　「我再强调一遍，不是藏，而是同意你在这里留宿，」我没好气道：「我可
不想被人控告，说成诱拐未成年少女，如果你对我说了谎，我会把你送回家。」

　　东方扁嘴委屈道：「你不相信我？」

　　「先别急着用眼泪淹我，」我淡淡道：「你自己先回忆一下，从咱们认识到
现在，你对我说的真话多还是假话多？貌似我第一次见你，就差点稀里糊涂的被
吕思齐那几个小子打死吧？」

　　东方被我噎了个大红脸，急道：「可我这次真的没骗你……」

　　「也许你这句话就是骗我呢，」我端起杯子，抿了一口已经温热的茶水，道：
「你放心，在确定你说的话是真是假之前，我不会告诉任何人你住在这里，行了
吧？」

　　东方怜人沉默了一小会，忽然问道：「南哥哥，如果你证明了我没有说谎，
能不能藏我一辈子啊？」

　　「咳扑——」我那一口茶水差点喷到楚缘脸上，「啥？你干脆让我养你一辈
子算了！」

　　我实在不敢相信这样孩子气的话是从东方怜人嘴里说出来的，可她却认真的
向我证明了事实的荒谬，「那样当然更好了，如果我在外边露面的话，甄诺一定
会抓到我的，为了拍我妈马屁，她什么事情都做的出来，说不定现在门外就有她
留下的眼线呢……」

　　那甄诺确实不像个简单的人物，年纪不大，却心机深沉，我亦看得出来，她
对我是否藏匿了东方，是持怀疑态度的……我不由皱眉道：「为了躲她，你不是
打算一辈子都赖在屋里不出去吧？！也不去学校啦？」

　　这当然是不现实的，而东方怜人也非常清楚这一点，可她还是赌气似的说道：
「她都给我办了退学了，我还去学校做什么？反正被她捉到我以后也注定没有自
由，至少在这个屋子里还有缘缘和你跟我作伴，我知足了。」

　　东方怜人肯定是故意在塑造自己的可怜形象，坐到我身边，抓着我的胳膊用
力的摇晃着，撒娇道：「南哥哥，我不会白吃白住的，你别看我又漂亮又有气质，
但我什么家务都会做的，我会打扫房间，会洗衣服做饭，你也吃过我的饭，人家
的手艺还是很不错的……」

　　我有点不解，你漂亮有气质和你会做家务有什么必然的联系吗？说的好像美
女不会做家务是天经地义似的……

　　「你还会生孩子呢，怎么不说？」楚缘站起身来，嘟嘴道：「你干脆直说嫁
给他做老婆算了，到时候你妈妈不但没法告他诱拐你，你还能顶着楚太太的名号，
抱着儿子大摇大摆的出去逛街，谁敢惹你啊？」

　　我很难形容此刻楚缘的表情，似乎是开东方的玩笑，又似乎是不满她的暧昧，
感觉颇有些矛盾，很拧巴。

　　「这个主意不错哦！缘缘，你真聪明，」东方怜人眼泪未干，眼圈还是红的，
却恬不知耻的笑道：「母凭子贵，那我就真不算白吃白喝了，你们还应该反过来
伺候我……」

　　楚缘挥起小拳头砸向东方的大腿，笑骂道：「你想得美！」

　　东方飞快的逃开，得意道：「干嘛？你嫉妒我啊？」

　　「我嫉妒你什么？！」楚缘羞不可遏，莫名其妙的朝我瞥了一眼，见我也在
看她，顿时烧红了小脸，一边追打东方，一边斥骂道：「死东方，让你满口胡说，
看我不打死你！」

　　【第３０４章】甄诺的真实身份竟然是……

　　更新时间２０１０- ２- ２６１８：５０：０９字数：２６２２

　　「死东方，让你满口胡说，看我不打死你！」

　　「我是胡说吗？」东方的运动神经明显强过我家楚缘太多，只是绕着沙发和
茶几一圈圈的跑，楚缘就硬是追不上她，就听她阴阳怪气的笑道：「也不知道是
哪个控兄的小醋坛子跟我说的，看见那姓程的假小子和自己哥哥打情骂俏，气就
不打一处来……」

　　「啊！」楚缘大叫一声，竟突然恼羞成怒的爬上了沙发背，试图超近截住东
方怜人，「你乱说，我什么时候那样讲过？！」

　　上天不会让任何人成为完美，楚缘所以喜欢观看足球篮球这样充满了对抗性
和激情的运动，正是因为她自己的运动细胞实在太稀少了，即便她从来都不缺乏
锻炼，可依然无法改变她走路不加小心都会摔倒的笨拙，就更不要说登高爬梯了。

　　身体重心向前一倾，才爬跪到沙发背上的楚缘脑瓜朝下就翻向了地板，吓的
我魂都飞了，好在我就坐在她旁边啊，赶忙伸手一搂她的小蛮腰，及时的将她横
身拽了过来，趴在了我的大腿上。

　　两个丫头惊魂未定，不跑了也不叫了，全吓傻了，我冷汗涔涔，对楚缘怒道：
「你瞎折腾什么？摔伤了怎么办？」

　　楚缘回过神来，小脸涨的更红，怒气冲冲的瞪着东方怜人，带着哭腔喊道：
「是她先胡说的！」

　　「对对对，南哥哥，是我胡说的，你不要骂缘缘……」东方见楚缘气的哭了，
也意识到自己的玩笑有点过火，怕了，忙大包大揽，维护起了楚缘。

　　「你也欠骂！」我冷喝道：「我和你说正事呢，你瞎扯什么？自己都不在乎，
我陪着你操哪门子心，你就跟你妈妈去法国算了！」

　　「我在乎，我非常在乎！南哥哥，我好好听你说话，你问什么我说什么，你
别轰我走行吗？」楚缘还在委屈的抽鼻子呢，东方怜人又急哭了。

　　「哥，东方是和我闹着玩呢，你别赶她走！」

　　呃……

　　女孩子啊，情绪转换就像是多变的天气，一会晴空万里，一会乌云密布，前
一秒艳阳高照，后一秒就能狂风暴雨，哭哭笑笑可以在转瞬之间无常变幻。

　　楚缘一扭脸的功夫又帮东方求起了人情，让我有火难发，有口难言，见我半
晌没有吭声，楚缘侧仰着羞红的小脸，怯怯诺诺的对我说道：「哥，你能不能先
放我起来啊……」

　　被俩丫头惹毛的我本就心情烦躁，像个储满力量的汽油桶，正憋的难受呢，
闻言不由下意识的吼了一句，「不能！你给我老实的趴着！」

　　或许是因为我平时很少发脾气的缘故，难得的怒气爆发骇得楚缘浑身一颤，
慌里慌张的「哦」了一声，居然真的像只小猫一样，乖乖的趴在我腿上不敢再动
弹。

　　话说……这姿势真的很别扭，再怎么说，楚缘也是十六岁的大姑娘了，就这
么横在我大腿上，显得不伦不类。

　　我是被气糊涂了，因为东方怜人的不严肃？还是因为她们刚才那个暧昧的话
题？我不知道，继而习惯性的没有对自己刨根问底。

　　不知从何时开始，每每谈论到涉及楚缘与流苏的话题时，我心底都会产生一
种莫名其妙的恐惧，是的，过去只是会为她们的关系感到心烦，而现在，更似意
乱……

　　「别哭了！我还没说轰你走呢！」此刻的我气势十足，也不好收回方才的话，
只能快点结束话题，好放楚缘起来，便放缓了语气，问东方怜人道：「刚才我在
门口遇到的那个甄诺，是你家里的人？」

　　「嗯，」东方怜人好像知道我真正想问的是什么，主动坦白道：「她那只眼
睛是被我抓伤的，我气她像只小狗一样听我妈妈的话，居然背叛我。」

　　「她是给你妈妈打工的？」我难忍心中的惊讶，那甄诺无论是颐指气使的谈
吐还是高傲内敛的气质，都像极了墨菲那样的精明能干的千金大小姐，这样的女
人居然是个打工的？东方怜人的妈妈到底是何方神圣啊？

　　「算是吧，不过确切点说，她应该是给我打工的，」东方怜人是语不惊人死
不休啊，竟一脸不屑的哼唧道：「她就是我刚才说过的那个一直负责照顾我的保
姆。」

　　哥们愣了，嘴里能塞进一鹅蛋……

　　甄诺是保姆？！那个横看竖看都像个傲慢大小姐，至少也拥有着高级白领气
质的女人，竟然是东方小娘的保姆？！刚才在门口，那保镖是想给我甄诺的名片
吧？一个二十四五的小保姆用的着印名片吗？而且还是由保镖揣着……

　　太不可思议了，难怪东方怜人用了『背叛』这个词，也难怪甄诺不想给我名
片呢……

　　「你确定……她是你的保姆？」

　　「当然确定，」东方怜人用袖子抹掉了眼泪，皱着秀眉，很不满我对她的不
信任，「她从十六岁开始照顾我，到现在已经八年了，南哥哥，不信你问缘缘啊，
她也认识甄诺的。」

　　十六岁？刚刚开始念高中的年龄？楚缘见我一脸的不可置信，点头道：「哥，
是真的，我不是跟你说过吗？以前东方上学放学，都是保姆接送，那个人就是甄
诺姐姐，我念初中的时候就认识她了，她还老管我叫楚缘小姐呢……」

　　我对从事保姆行业的人绝对没有任何的偏见，但是……甄诺的出现，绝对颠
覆了我对保姆两个字的理解，原来，还有这样的保姆啊。

　　想想那两个壮汉保镖对她毕恭毕敬的态度，我不禁感慨：太他妈不可思议了！
我不禁好奇：东方家到底是什么背景啊？

　　……

　　「南哥哥，你早点回来，只有我和缘缘两个人在家，我害怕……要不，你带
我们一起去吧？」

　　第三次甩开东方怜人抓住我衣襟的手，我没好气道：「你能不能别像条尾巴
似的粘着我？你也说甄诺可能安排人在楼下守着了，我大摇大摆的带你出门，不
等于自己抽自己嘴巴吗？再说，想找你的都是你的家里人，有什么可害怕的？你
老实的呆在屋里，借他们两个胆子，他们也不敢撬门进来。」

　　「算了吧，东方，你就是跪下求他，他也不可能带咱们去的，」盘腿坐在沙
发上，正用我的ＰＳ２踢实况足球的楚缘头也不扭，阴阳怪气的说道：「你也不
看看他要去干嘛，程姐姐叫他出去吃饭，他能带着咱们两个电灯泡吗？你还是别
说害怕了，不然正好给他一个借口，让他把小夜姐姐留下跟咱们做伴。」

　　走在前面，正欲开门出去的冬小夜闻言，不由回过头来，面露质疑道：「是
吗？小楚子，你要嫌我太晃眼了，我可以不去的……」

　　「别，就冲她说这话，你也得跟我去，」我没好气的对楚缘说道：「我不是
跟你说过了吗？你流苏姐姐知道我腿上有伤，也不希望我活动太多，可是上午我
答应请一个同事吃饭的，人家现在找不到我，直接去找你流苏姐姐了，你说我不
去合适吗？你要是不信，等回来以后问你小夜姐姐，再说了，你刚才死皮赖脸偷
听我们讲电话，不会什么都没听见吧？你们小舒老师正和流苏在一起呢，吃饭的
地方就是她订的，你要是不怕东方被她绑回家，那就换衣服，跟我一起去。」

　　「小古董老师也在？那我不去了！」打死东方，她也不敢去见舒童啊，下意
识的松开了再次抓到我袖口的手。

　　楚缘亦知道自己的无理取闹穿帮了，居然回避话题，嗔道：「谁死皮赖脸了？
我是凑巧去你房间借东西的，看你正在通电话，就稍微等了一会儿，还好心帮你
捶背了呢，你怎么能把我说的好像小三八一样是死皮赖脸的故意偷听呢？」

　　　　　　　　　　　【第３０５章】别扭的气氛

　　更新时间２０１０- ２- ２７１８：２７：１６字数：２６５０

　　「捶背是掩饰吧？你本来就是一个小三八，偷听就是偷听，你在我那腻味了
老半天，怎么没听你提要借东西啊？再说，公文包，手机，电脑，甚至是衬衫和
拖鞋，我的东西你向来是随便拿的随便用的，什么时候征求过我的同意？」

　　当着冬小夜和东方怜人被我揭了短，楚缘有点脸红，她可不好意思破坏自己
在人前的乖乖女形象，所以不敢发飙，而是厚颜无耻的装可爱，假委屈，道：
「你是我哥，你的东西我当然可以随便用了……」

　　「那你想用什么直接拿走用不就完了，还假惺惺的给我捶背做什么……」

　　「我想借你手机，你不是正用着呢吗？」

　　「我……」

　　我被噎的够呛，这丫头好厉害的小嘴，居然能如此为自己辩解，「你电话通
完了，手机也没电了，我就没借，可你现在居然说我是小三八……」

　　臭丫头使劲挤了两下眼睛，想挤出两滴眼泪来博同情，我情知不妙，从小到
大，同样的情形我遇到过太多次了，见她双手捂眼，我便知道自己要倒霉，果不
其然，就在我被东方怜人鄙夷的目光射的慌乱无措时，冬小夜硬硬的拳头无情的
砸在了我的脑袋上……

　　……

　　我的确不是去和流苏约会的，但我确实不是问心无愧的走出家门的。

　　事情要从与小舒老师通的那个电话说起，经过可谓复杂又简单……

　　舒童并不知道上午学校都发生了什么，盖因她不知何故根本没去上班，而是
和流苏一起坐在风畅公司的食堂里吃午饭，似乎和我离开是前后脚的事情，期间，
她接到了楚缘班主任的电话，这才知道东方今天办理了退学手续，楚缘随后也突
然翘课消失了……

　　两丫头平时形影不离，傻瓜也能猜到楚缘翘课与东方退学有关，而小舒老师
平时和俩丫头走的比较近，所以人家才会向她求助，因此，还没等我和她联系，
反倒是她的电话先追过来了。

　　听说楚缘是因为『头疼』被我『接』回家的，并没有和东方在一起，小舒老
师这才松了口气，然后竟主动约我晚上一起吃饭，讨论一下东方小娘出国留学的
问题，还千叮万嘱，不要把东方退学的事情告诉楚缘，怕她会伤心难过，她的细
心体贴让谎话连篇的我倍感汗颜……

　　舒童说除此之外还有些私事想与我商量，以前流苏应该和我提过的，我细细
想了想，好像那晚在潜龙庄园，我和她通电话的时候，她确实说过这话，但因为
后来发生了很多事情，就给忘在脑后了。

　　因为不注意合理的疗养，今天我的伤口痛的很厉害，几乎不能正常走路，所
以楚缘不愿意我外出，和我闹了一下午的别扭，但这顿饭我却不得不去啊，盖因
与舒童流苏通电话的时候，和她们坐在一张桌子上吃饭的，还有一人——姚婉儿！

　　请姚婉儿吃饭，不仅仅是因为早上迷迷糊糊的对她有过这样的承诺，而是有
深层次的一个原因……例如，听说她和流苏正坐在一起吃饭时，在空调底下吹着
的我，愣是被汗水浸湿了衬衫……

　　那小姑娘嘴里可是含着我一个不能说的秘密啊！

　　……

　　我就猜到这顿饭得吃的很扭捏，但没想到能吃的如此别扭！

　　都说三个女人一台戏，可今天这一张圆桌上坐了四个女人，而且吃的是最能
体现热闹气氛的火锅，却偏偏没有一个人带头说话！

　　是因为『无酒不欢』的缘故吗？不对啊，虽然我有伤不能喝酒，但这里可还
坐着流苏和虎姐两个酒桶呢，即便舒童和姚婉儿一个劲的强调自己不会喝酒，还
是被她们俩硬灌了两杯啤酒，但这气氛咋就还是炒不热呢？

　　火锅里的肉汤滚滚翻腾，我却冷的浑身打颤。

　　「婉儿，来，尝尝这个兔肉，口感细腻，味道不错……」

　　相比舒童，我似乎与做过一年同事的姚婉儿更加陌生，为了打破这个僵硬的
气氛，我热情的给稍显拘谨的姚婉儿夹了一块子刚刚涮好的肉片，哥们可是很细
心的，咱专门用了一双新筷子，免得人家不好意思，可坐我旁边的流苏还是不客
气的用自己的碗截下了我的肉。

　　姚婉儿端着碗的手滞在半空，好不尴尬，我不由皱紧眉头看着流苏，一副不
解的问道：「流苏，你是吃肉来的还是吃醋来的？」

　　正气呼呼看瞪着我的流苏不禁小脸一红，「当然是吃肉，我吃什么醋啊？」

　　「那你就不能自己夹啊？干嘛非要抢我这一筷子？你说人家婉儿心里得怎么
想啊？」我捏起兰花指，细着嗓子，做作的装出一副小姑娘不屑的神态，「没想
到程流苏看着跟个假小子似的，原来这么容易嫉妒啊……」

　　「呸！我嫉妒谁了？」流苏在我手上拍了一巴掌，笑骂道：「我是怕你丢人，
夹了一筷子猪里脊，居然说那是兔肉，人家婉儿不喜欢吃猪肉。」

　　「是吗？这不是兔肉吗？」

　　哥们老脸火烫，就看冬小夜敲了敲她面前的盘子，嘲讽的笑道：「这盘才是
兔肉。」

　　小舒老师闻言，差点将嘴里的东西喷出来，总是看我不顺眼的她怎会放过如
此的机会？鼓掌道：「猪肉和兔肉都能搞错，楚南，你真是太有才了。」

　　「我是故意的，」说话的功夫，刚刚下锅的兔肉已经涮熟了，我起身夹了一
筷子送到姚婉儿的碗中，厚颜无耻道：「人家婉儿性格内向，腼腆不爱说话，可
你们三个平时喜欢叽叽喳喳的人居然像吃错药似的比着沉默，我不开个玩笑热热
气氛，这饭何止是吃着累人啊，人家婉儿心里指不定怎么想呢。」

　　「南哥，你别这么说，我心里没有想法，我人笨，嘴也笨，今天是第一次和
舒老师，冬警官见面，有点紧张，不知道说什么才好，你千万别误会……」姚婉
儿说着说着，居然眼圈红了，像个怕羞的小孩子似的。

　　「就是，南南，婉儿才不是那种人呢，」流苏道：「表姐，小夜姐，你们别
听南南胡说，婉儿就是小绵羊脾气，平时在公司里也这么斯斯文文的。」

　　冬小夜瞪着我道：「不要把别人想的都像你这么龌龊。」

　　「就是，」小舒老师亦道：「你才吃错药了呢，我们都是淑女，桌上就你一
个男人，你不热情点主动点，我们怎么能轻易放下架子啊？」

　　就你？别人还没动筷子，就干掉半盘肉的人，也能算淑女？你也不照照镜子，
看看嘴角蹭着多少芝麻酱！我好笑又好气道：「照你这么说，气氛不好是我的错
喽？」

　　「你以为呢？」三女异口同声的反问，逗笑了有些拘谨的姚婉儿。

　　只是几句话的工夫，屋里的气氛已是截然不同，我举手投降，做无奈状，
「好，好，我的错，四位美女，是我招待不周，恕罪恕罪，我给你们倒酒赔礼了
……」

　　四女不禁莞尔，或理直气壮，或诚惶诚恐的看着我一一将杯中酒蓄满，却有
谁不觉得脸红？

　　流苏和舒童不知是怎么回事，说了是有事想和我商量，却半天没提这话茬；
冬小夜想把被迫冒充我女朋友的工作安排向流苏说明一下，但碍于舒童和姚婉儿
两个事外人在场，不能贸然泄露，所以憋的不知道说什么才好……气氛所以冷淡，
不是因为大家没话说，而是有话不说，所以才显得非常别扭。

　　而我最担心的，便是姚婉儿了，我有一肚子的问题想要问她，例如，有没有
把看到我和墨菲接吻的事情告诉别人？说好请综合组的大家一起吃饭，为什么只
来了她一个人？她和墨菲到底是什么关系？

　　估计，我这疑问，也恰恰是姚婉儿的疑问，所以她的目光才总是不自觉在我
与流苏脸上徘徊吧？

　　　　　　　　【第３０６章】冬小夜与舒童的针锋相对

　　更新时间２０１０- ２- ２８１９：１８：４６字数：２８７２

　　姚婉儿做了两个深呼吸，她羞怯的端杯起身，道：「冬警官，我敬你一杯
……」

　　冬小夜一怔，低头看了看身上的警服，笑道：「什么冬警官啊，婉儿，大家
都是朋友，我比你大两岁，你要不嫌弃，就和苏苏一样，叫我一声小夜姐就是。」

　　舒童亦点头道：「对，也别叫我舒老师了，我是苏苏的表姐，你也叫我表姐
好啦，我也凑个热闹和你碰下杯子，苏苏的性格大咧咧的，平时在公司免不了要
你多多照顾，劳你费心了。」

　　没想到脑袋缺根筋的小舒老师在人前居然这么有姐姐风范，丝毫没有了平时
那股子的马大哈相儿。

　　「没有没有，」姚婉儿惶恐道：「平时都是苏苏照顾我的，还是我敬苏苏一
杯吧」

　　见姚婉儿朝自己举杯，流苏亦赶快站了起来，这酒敬的，乱了套了，由此可
见，姚婉儿并不擅长应付这种场合。

　　没我事，我坐着，自己不自在，别人看着也扎眼，小舒老师便翻了我一记白
眼，转而对姚婉儿和冬小夜道：「这顿饭不用楚南买单，不给他那面子，算我请
的。」

　　也不知我什么时候招惹过她，总觉得她对我是横挑鼻子竖挑眼，看见我就一
肚子的不爽似的，既然你不屑让我买单，干嘛还主动邀请我出来吃饭呢？

　　「这顿饭本来就该你请，」冬小夜笑道：「上次从小楚子家出来，你好像说
要请我和墨总吃饭吧？结果却放了我们鸽子，小舒老师，你本来就差我一顿饭哦。」

　　「那怎么能算放鸽子呢？」小舒老师面不改色，大言不惭，道：「要说放鸽
子，也是墨菲先放了我的鸽子，是她先说有事不去了，我才说改日再请的，既然
小夜警官这么在意，我陪你杯酒，算是谢罪好了。」

　　听舒童提到墨菲的名字，我与姚婉儿不由自主的对望了一眼，然后皆有些慌
乱的分开，虽然只是惊鸿一瞥，我却清楚的看到了她眼中的内容，果然，她很在
意，也很好奇我与墨菲之间的关系。

　　本以为冬小夜只是随便说说，舒童不过是随口客套两句，却没想到，天然呆
对冬小夜一举杯，冬小夜竟真的大大方方接了下来，『当』的一声脆响，豪爽的
一饮而尽，抹嘴笑道：「小舒老师太客气了，一顿饭而已，我怎么会在乎呢？改
天换我请你去大浪淘沙海鲜城，那里的海鲜味道不错，比这里的火锅好吃多了。」

　　丫的喝了人家敬的酒之后才说自己不在乎，未免太矫情了，而且坐下之后故
意用筷子搅动锅子里的肉片，更是赤裸裸的挑衅或者讥讽，莫说我与流苏，就是
姚婉儿也看出冬小夜和舒童之间不太对头了。

　　冬小夜有点反常啊，她虽然性子火爆，但绝不是那种不识好歹，不懂分寸的
人。

　　「哦？大浪淘沙？那可是北天市最有名的海鲜城了，一顿饭要几千上万块吧？」
也不知舒童是真呆还是装呆，憨憨的问道：「小冬冬，原来你这么有钱啊，没想
到现在当警察的待遇这么好……」

　　冬小夜自己又倒了杯酒，起身与站了半天的姚婉儿碰了一下，姚婉儿慌忙饮
了一口，冬小夜却又是一口闷，一边挥手示意姚婉儿就坐，一边摇头对舒童笑道：
「我是月光族，连加班费都算上一个月的工资也不到三千块钱呢……」

　　「那你怎么请我们去大浪淘沙吃海鲜啊？你别看我瘦，但是我很能吃的…
…」装傻！舒童绝对是装傻！丫的这话已经流露出非吃冬小夜一顿不可的意思了！
她认真的态度摆明是不想让冬小夜有台阶可下！

　　这俩妞之间肯定有问题！否则没有理由如此的针锋相对，而她们之前只见过
一次面，便是潜龙庄园事发后的第二天，我受伤的事情穿帮之后！难道那天小舒
老师拉着冬小夜和墨菲离开之后，发生了什么不愉快，以至于让虎姐记恨的事情？

　　「表姐，你说什么呢啊？小夜姐姐是和你开玩笑呢！」一边是一见投缘的朋
友，一边是自己关系亲密的远房表姐，俩人莫名其妙的暗战起来，夹在中间的流
苏可谓是最尴尬的人了，连连对舒童使眼色，示意她闭嘴。

　　舒童却好像没看懂似的，傻笑道：「哦？原来小冬冬是开玩笑啊，呵呵，我
还以为真的能过过嘴瘾了呢……」

　　舒童若真是那种贪恋奢侈的人，追求于她的柳晓笙也就不至于因为『无处下
嘴』而脑袋疼了，由此可以得出两个结论：一，小舒老师果然是故意和冬小夜较
劲，二，小舒老师果真是大智若愚……

　　「我不是开玩笑哦，我请不起你，但有人请得起我，所以你不用担心，女人
嘛，身边总有几个愿意为咱们花钱的男人，」冬小夜狡狯而阴险的看了我一眼，
让哥们心里咯噔一沉，便听她做作的问舒童道：「小舒老师身边没有这种男人吗？
不会吧，我看你好像和我年纪相仿，难道还没交过男朋友？」

　　假！太假！那天在潜龙庄园，我与流苏通电话时，虎姐就在旁边听着，知道
舒童刚刚被柳晓笙甩掉，现在她是存心往人家伤口上戳啊，见小舒老师脸色阴沉，
我偷偷在下边踢了冬小夜一脚，她也有点过分了。

　　话说，人家舒童好歹是刚刚分手，你呢？二十六了，连个对象都没谈过，也
好意思笑话别人？我不问便知，冬小夜所谓『愿意』给她花钱的男人，不是别人，
正是可怜的哥们我啊……

　　「小夜姐有男朋友了？」女人的八卦是天生的，冬小夜战胜了舒童，却被流
苏打败了。

　　「啊？」虎姐不似她们三女长的那般白嫩，健康的小麦色肌肤泛出红霞，并
不是那么的明显，被流苏问的险些穿帮，含糊哼唧道：「嗯……算吧……」

　　你看我干嘛？！我暗暗苦笑，冒牌的也算？

　　「诶，对了，我刚才都忘了问了，」见三女重新落座，我赶快转移话题，
「婉儿，不是说好今天我请综合组的同事一起吃饭吗？怎么杨伟刘姐，高哥秦岚
他们都没来啊？你没叫他们吗？」

　　「嗯？」姚婉儿莫名其妙的看了看流苏和舒童，奇道：「舒……表姐和苏苏
不是说有事和你商量，人太多了不合适，所以才没让我叫上大家吗？杨哥为此还
说要打电话骂你呢，怪你回公司不和他打招呼就走了，请客吃饭还排斥他……」

　　我没接到杨伟的电话，因为手机没电了，现在还扔在家里充电呢……想想他
那种爱闹的性格，八成是做作的表演了一番，所以姚婉儿说到他时，才忍不住笑
出声来，只不过……流苏和舒童是说过有事和我商量，但我也没为此就说不让她
们叫上大伙啊！

　　看到我丝毫不掩饰的疑惑表情，姚婉儿奇道：「苏苏，表姐那事儿，你还没
跟南哥提过吗？」

　　「还没……」见我眉头一蹙，流苏略显慌张，解释道：「你最近发生了那么
多事，我哪好意思和你提啊？而且这事真的不太合适当人说，要不是表姐说求人
办事要讲礼数，坚持要请你吃饭，我都不愿让你出来，直接去你家谈了。」

　　小舒老师有事求我？我奇道：「什么事啊？」

　　「这……」

　　流苏露出为难之色，看向舒童，舒童赶忙红着粉面，接道：「当然是很重要、
很重要的事情，不过不着急，不着急，待会我单独和你说……」

　　又说很重要，又说不着急，显然，舒童是不愿当着某个人谈论这件事情……

　　冬小夜有些不自在了，果不其然，舒童偷瞄她一眼，小声喃喃道：「婉儿说
你晚上刚好要请她吃饭，我就跟着一起过来了，我不知道冬警官也来，要不然就
听苏苏的，明天去你家里找你了……」

　　不知是无心还是有意，总之这话的确不太礼貌，偏偏冬小夜又是个死要面子
的人，闻言，怎能装作没听到啊？笑无好笑，道：「那真是不好意思了，我是不
能不来，因为我有重要的事情必须和苏苏说清楚，否则你们明天去小楚子家找他，
恐怕就要闹出大误会了。」

　　若让流苏撞倒冬小夜在我家过夜，她不误会才怪！

　　【ＰＳ：正月十五，元宵佳节，是非在此真诚的祝福大家：生活团团圆圆，
爱情甜甜蜜蜜，事业顺顺利利，愿所有的兄弟们越长越俊，姐妹们漂亮一年胜似
一年，所有的光棍们都能在明天成双成对~ 】

　　【第３０７章】潜伏？

　　更新时间２０１０- ３- １２０：０５：２５字数：２６２２

　　流苏奇道：「我误会？误会什么啊？小夜姐，你想和我说什么？」

　　冬小夜故意望着舒童，摇头笑道：「能在桌上说的话，我早就说了，苏苏，
这事不是玩笑，除了你，不能经我之口泄流给任何人，这是纪律。」

　　冬小夜说的都是事实，但也完全不掩饰对舒童的反击。

　　姚婉儿好像没察觉到气氛中弥漫着火药味，竟顺着这个『有趣』的话题，天
真而兴奋的说道：「真是巧诶，怪不得大家刚才都不怎么说话呢，原来都和我一
样……」

　　「和你一样？」流苏蹙眉道：「婉儿，你也有话，不方便当人讲？」

　　流苏没问姚婉儿是找谁有事，因为她已经看到姚婉儿的目光锁定在了我身上，
哥们瞬间汗流浃背啊。

　　姚婉儿可能也是被气氛感染，一时说走了嘴，回过神来，不禁小脸一红，支
支吾吾道：「应该是不方便吧……」

　　当然不方便！我心知肚明，她是想问我有关墨菲的事情，但流苏等三女哪知
道啊？见姚婉儿一脸的羞涩，不想歪了才怪！尤其流苏，已经偷偷将小手伸到桌
下，按在了我的大腿上，臭丫头只顾怀疑我劈腿，似乎忘了她手掌下边就是子弹
孔了，拉着长音冷笑道：「哦？婉儿，表姐的事情那么羞人，我们可也没瞒着你
啊，你有什么秘密不方便和我们三个女人说呢？」

　　话里有话啊，言下之意，是讽刺我和姚婉儿有不可告人的秘密吗？我就不明
白了，一个假小子，哪来那么大的醋味儿啊？或者说，正因为她假小子，所以才
有那么强烈的占有欲望？

　　好在姚婉儿还不算太笨，看出三女眼色不对，慌忙解释道：「苏苏，表姐，
小夜姐，你们不要乱想，我是有事想求南哥，可那是公事！」

　　公事？莫说三女，我也懵了，哥们辞职之志已决，与我谈何公事？没想到给
人感觉乖乖的姚婉儿，说谎亦是张嘴就来啊。

　　可姚婉儿的反应却让我心里一颤，小姑娘居然骇的红了眼圈，「今天上午我
在工作中犯了个严重的错误，被南哥看到了，我想请他替我保密，不然……不然
墨总会开除我的。」

　　严重错误？是看到墨菲强吻我吗？呃……怎么可能会是这么无聊的事情呢？
再说，那件事的责任在于墨菲吧？她凭什么开除人家姚婉儿？墨菲绝对是那种蛮
不讲理的人。

　　我脑筋一转，不太确定的婉转道：「你是说……潜伏的事情？」

　　我想了半天，用了这个比较含蓄的字眼。

　　「啊！」姚婉儿尖叫一声，「南哥，你吃肉，肉都涮过了……」

　　果然……

　　流苏疑惑道：「你们在说什么啊？什么潜伏啊？婉儿，墨总为什么要开除你？」

　　「没什么！真的没什么！」姚婉儿大概也意识到自己的演技很烂，骗不了人
了，颓丧的叹了口气，道：「苏苏，你要想知道，回去以后问南哥吧，但我恳求
你替我保密，千万不要让墨总看出破绽来，她那个人，公是公，私是私，分的可
明白了，如果她发现综合组，或者公司里有其他人知道了我和她的秘密……到时
别说我姑姑，就算董事长代我求情，她也不会给面子的……」

　　流苏知道姚婉儿不是危言耸听了，慌道：「有那么严重吗？婉儿，你别吓唬
我……」

　　姚婉儿凄凄楚楚的望着我，道：「只要南哥不告诉咱们公司里的其他人，就
不会很严重……」

　　流苏闻言，松了口气，瞪着我道：「他敢！」

　　我适时的安抚道：「对，我不敢，呵呵，婉儿，难道我看起来像是小宋佳那
么八卦的人吗？」

　　姚婉儿见我做作的怒容，不禁扑哧一笑，「不像……」

　　「墨菲有那么强硬吗？我看她还是很好说话的嘛，」小舒老师放下筷子，用
纸巾抹抹嘴，起身道：「完全听不懂你们在说什么，你们继续，我去补个妆…
…」

　　「你的包没拿，」冬小夜叫住了已经快步走到门口的舒童，笑道：「小号就
小号吧，直接说去洗手间不就得了，还补妆……你包都不拿，用什么补啊？」

　　哦，原来她是要去方便……我恍悟，女人，还真是婉转……

　　舒童瞥了我这唯一的男士一眼，羞了个大红脸，狠狠夺过自己的手包，对冬
小夜嗔道：「就你聪明，要你多事啦？」

　　「我也不想多事，」冬小夜毫不在意的笑了笑，道：「只是我刚好也想去洗
手间，但我没带包，不能说补妆而已。」

　　我实在想不通这个解释和她揭穿舒童去洗手间的真实目的有什么必然的联系，
但舒童却意外的没有反驳她，而是莫名其妙的朝我冷哼了一声，「和男人一起吃
饭，真是麻烦！」

　　靠！我招你们惹你们啦？！

　　流苏亦起身道：「等等我，我也去。」

　　哥们发誓，我真的不是有意，只是下意识的喷了一句，「这啤酒有问题吗？
怎么你们还集体尿频啊？」

　　「你才尿频呢！」流苏狠狠在我肩上捶了一拳，然后说道：「你真以为我们
是去洗手间啊？婉儿和你有话说，小夜姐和我有话说，人家是想婉转点，你非要
我们说明白了不可吗？讨厌！」

　　看到小舒老师和冬小夜鄙夷的目光，哥们感慨：女人，果然很婉转……

　　当屋里只剩我与姚婉儿两人之后，她又变得拘谨了。

　　我知道姚婉儿不可能是为了她身份暴露这一件事情而来，或许是想回避吧，
我首先开口，问道：「婉儿，上午我听你叫菲……叫墨总姐姐，你们是……」

　　「我妈妈和墨总的父亲是故交，」姚婉像个乖巧而紧张的小学生在回答老师
的问题一般，向我解答道：「他们是大学同学，不过这件事情没有多少人知道，
墨叔叔人很好，我爸妈结婚的时候没有钱买房子，墨叔叔就把自己闲置的一套房
子以几乎等于白送的低价按揭卖给了他们，两家做起了邻居，墨叔叔工作忙，伍
阿姨又……也很忙，所以经常拜托我妈妈帮忙照顾墨总，可以说我们俩是一起长
大的，直到墨总初中毕业，他们搬家，我们才分开……」

　　伍雪晴很忙，没时间照顾墨菲？看姚婉儿的表情就知道，那女人分明就是不
顾家！

　　「我姑姑也是被墨叔叔力荐进入风畅，并培养提拔起来的，」姚婉儿忽然嘻
嘻一笑，道：「南哥，你不知道吧？你给人的感觉，和墨叔叔很像呢，我姑姑也
经常这么说你。」

　　「哦？」我苦笑道：「是长相嘛？这个我已经听人说过了……」

　　「长的是有点像，但只是一两个角度而已，也不是很像啦，」姚婉儿摇头道：
「我倒觉得你们的气质和为人处事的方式更像，墨叔叔也是那种非常幽默有趣，
可放在人堆里却不怎么扎眼的类型，他不喜欢出风头，但是很热心，无论谁有困
难，他都会义无反顾的伸手帮忙，我爸妈现在提起他，还会红眼圈呢，说老天爷
不长眼，居然带走了他那么善良的好人……」

　　你可以直接说我和他一样，都是长的没啥特点的滥好人……我觉得有点伤自
尊了。

　　「虽然你们都是那种咋一看不起眼的人，但你们身上却同样散发着一种温柔
的气质，那感觉很亲切，让人不自觉的把你们当做是自己的亲人，或许这就是所
谓的亲和力吧，」姚婉儿小脸一红，道：「南哥可能已经不记得了吧？一年前，
你来公司面试那天，曾经帮过我……」

　　「我帮过你？」

　　「你果然已经不记得了……」姚婉儿嘴角挂着不满，眼中写着失望，但语气
中，却充满了感激与仰慕，让我即觉得惭愧，又感到受宠若惊……

　　【第３０８章】绯闻已是满天飞？！

　　更新时间２０１０- ３- ２１８：３８：３９字数：２８０６

　　「你果然不记得了，」姚婉儿嘴角挂着不满，眼中写着失望，但语气中，却
充满了感激与仰慕，「那天我和刘姐是负责为面试者提供咨询服务的，她身体不
舒服，想吃药，我就去帮她泡茶，回来的时候走的太急了，不小心在门口撞了一
下，将杯子摔碎了，洒出来的水溅到了刚巧经过的张副董的鞋子上，他不认识我，
还以为我是来面试的呢，张口就把我数落了一顿，说这么笨手笨脚心毛气燥的文
员风畅集团不需要……那时候不知有多少人看着啊，我好没面子，死的心都有了，
就在我忍不住要哭的时候，不知从哪突然冒出一个人来，指着张力的鼻子就是一
通冷嘲热讽……嘻嘻，那个人就是你，南哥。」

　　听姚婉儿如此说，我依稀有些印象了，盖因我通过面试进入风畅之后才知道
先前得罪的竟是集团的副董事长，还为此担惊受怕了好长一段时间呢，不过张力
好像并没有将那点事放在心上，久而久之，我也就渐渐忘却了……话说，当时那
个被骂的女孩，是姚婉儿吗？

　　「每次想起你当时那副睁眼说瞎话的嚣张模样，我都忍不住想笑，」姚婉儿
似乎回到了一年前的那个气氛中，即感动又觉得有趣，道：「人家都怕替我求情
会得罪张力，从而失去进入风畅的机会，可你倒好，连我本来就是风畅员工都不
知道，就强替我这个陌生人出头，说是因为你撞了我，才害我摔碎了杯子溅湿了
他的鞋子，然后竟然颠倒黑白，说他连事情原委都没搞清楚就胡乱的下定论否决
一个新人的能力云云，硬是让他有口难辩，下不来台阶，最后居然当众向我道了
歉……」

　　「有这么回事吗？」哥们汗颜，这件事我没忘，可我却对姚婉儿一点印象都
没有，因为她当时一直低着头，我压根就没看清楚她的长相……

　　「我是独生女，墨姐姐对我又很严厉，那时看你不惜丢掉进入风畅的机会也
要维护我，我真的很感动，突然幻想着，要是我能有你这样一个哥哥该多好啊
……」姚婉儿不好意思的挠头笑了笑，模样很可爱，「我是不是很奇怪啊？当时
明明连你姓什么叫什么都不知道，却产生了这么古怪的想法……」

　　没想到姚婉儿会将那点小事放在心里，我不由笑道：「你不是奇怪，是天真
……」

　　「也许是吧，」姚婉儿蹙起秀眉的细眉，幽幽道：「后来墨姐姐把你录取，
招入了综合组，我高兴坏了，心想总算有机会和你说声谢谢了，可你好像根本就
不记得我了，我心想这人怎么这么狂？人家都说做好事不留名是一种修养，可你
倒好，一回头的工夫，居然连自己帮过谁都不记得了，难道我在你眼里，连留下
点印象的资本都没有嘛？我有点生气，就决定先不理你，反正咱们每天都在公司
见面，我想你总有一天能想起我是谁，可没想到，一年过去了，非但没见你想起
那天的事情，反而听说你和墨姐姐闹了矛盾，决定辞职……」

　　我哭笑不得，张力那天骂的痛快，道歉也痛快，我顶多是在中间淡嘴几句罢
了，谁还会将这点事情放在心上啊？这小姑娘真有点意思，屁大点事，你要真的
在意，提醒我一下不就得了？居然一等就是十几个月，别说我本来就不记得，即
便真的记得，那么长时间过去也该忘干净了啊……

　　「你离开公司那天，我所以急急忙忙的去追你，还要了你的电话，就是想有
一天能郑重其事的和你说声谢谢，我怕你走了，以后就没机会再说了……」姚婉
儿轻轻叹了口气，忽然道：「南哥，为什么今天董事长亲自出面挽留你，你都不
肯打消辞职的念头啊？」

　　「你怎么知道的？」我问出口之后自己也反应过来了，她和墨菲是什么关系
啊？她姑姑又是谁啊？

　　「我听姑姑说的，」姚婉儿道：「她说你今天是回去交辞职信之后，我才知
道自己误会了，但坚持要你请吃饭，却不是我的本意，何况我明明知道舒表姐有
重要的事情要跟你商量啊，其实，这是我姑姑的意思，她希望我来劝劝你，求你
不要辞职……不过我知道，她也知道，墨姐姐都留不住你，就更不要说我了…
…」

　　我怔了怔，「你姑姑没告诉你董事长为什么要挽留我吗？」

　　「没有，她就说你留下，对公司来说是好事，」姚婉儿反问道：「南哥，你
为什么非要辞职？是因为……墨姐姐吗？」

　　莫说姚婉儿神态扭捏，小脸羞红，就是我这厚脸皮，也有些不好意思了，
「你别乱想，我和墨总没什么的……」

　　「都接吻了，还叫没什么？」

　　「那是误会！是她亲……算了，没什么，」我苦笑着叹道：「说了你也不懂，
婉儿，我求你一件事儿，希望你不要把上午看到的那件事和别人讲……」

　　姚婉儿玩味道：「是不能和苏苏讲吧？」

　　「是和谁都不能讲！」我认真而严肃的淡淡道：「我当然不希望流苏知道，
所以你可以鄙视我，骂我无耻，骂我自私，都无所谓，但如果你真的把墨总视为
姐姐的话，就应该顾及她的声誉和颜面，我离开风畅，看不见，听不见，但她呢？
别人会怎么评价她？」

　　我绝对不是清高的伪君子，但我也不是卑鄙的真小人，因为我至少诚实。

　　「你不说我也懂的，我不是那种喜欢传舌的人，其实就算我说了，大家也不
会再觉得惊讶了，南哥，墨姐姐喜欢你，对吧？」姚婉儿语出惊人道：「这几天
你没回公司，所以还不知道吧？张明杰已经把你和墨姐姐的事情传开了，说你们
两个人在龙啸天的寿宴上当众宣布了情侣关系，公司里的同事们最近谈论最多的
就是这个话题了……」

　　「扑——」我强装淡定的喝了口茶，结果都喷在自己大腿上了，「你说什么？！」

　　姚婉儿对我的惊讶不以为然，甚至有些调侃的自顾自说道：「我向墨姐姐求
证过，她否认了，不过我看她恼羞成怒的样子，实在很没有说服力，而且今天上
午，我还亲眼看到你们俩……南哥，我还是第一次看到墨姐姐肯和一个男人亲近
呢，你真是好福气……」

　　狗屁福气！我小心肝都快颤碎了，「流苏呢？她也听到张明杰胡说八道啦？！」

　　「墨姐姐谈恋爱，多大的新闻啊，那些追求墨姐姐的公子哥们快把咱们投资
部的门槛踩塌了，天天有人跑来请综合组的同事出去吃饭求证你们的关系，这才
几天啊？杨哥吃的脸都圆了，苏苏怎么可能没听说啊？不过大伙每次问她，她都
笑着说那只是个误会，却又不肯细说，搞得我们也有点迷糊了……」

　　杨伟那混蛋，狗屁都不清楚就去白吃白喝……改天再和他算账！我现在更在
意的是流苏的态度，虽说我和她解释过，那天晚上是为了帮我解围，墨菲才冒充
我的女朋友，但这绯闻……姑且算是绯闻吧，被传的沸沸扬扬，她却只字不对我
提，未免太不正常了……

　　流苏是怀着怎样的心情去面对大家的疑问和好奇心的？我心里非常不是滋味，
感动，又愧疚……

　　……

　　「什么？！让我冒充柳晓笙？！」我不可置信，甚至是莫名其妙的气愤，
「你拉倒吧，我宁可去冒充陈○希也不可能去冒充他啊，我不怕走在街上被子弹
暗算，但我怕出门被雷劈。」

　　「你要想冒充陈○希，还真得先被雷劈，劈你一个面目全非，不然太难为整
形医师了，就凭你现有的五官，工程太大……」

　　「你这是求人的态度吗？」我非常不爽缩在墙角说风凉话的小舒老师的态度，
冷笑道：「既然我条件这么差，你还找我帮忙干嘛？舒老师，我是爱莫能助啊
……」

　　「别！」舒童一听，急了，「表弟，表妹夫！我求求你了，你一定得帮我！」

　　流苏嗔怪的瞪着舒童，斥道：「活该，人家南南都答应帮你了，谁让你在一
边胡说八道的？」

　　我一怔，「等等，流苏，我可从来都没答应要帮她……」

　　【第３０９章】做流苏的表姐夫？！

　　更新时间２０１０- ３- ３１８：３６：３０字数：２６８７

　　「你看，南南生气了吧？还不跟他道歉？」流苏像个撒娇的小姑娘，亲昵的
搂着我的胳膊，却根本不听我说话，气呼呼对舒童道：「表姐，如果你就用这个
态度恳求人，南南答应我也不会答应的！」

　　我有一种不祥的预感：流苏想把我卖了，并且还想要我替她数钱……

　　「表弟！我错了！你很帅，帅的伤天害理，帅的祸国殃民，你才比子建貌若
潘安，风流倜傥潇洒迷人，你就是我们女人的克星，是全世界男人的公敌，陈○
希看见你的照片，也会砸碎家里所有的镜子……」

　　我接过小舒老师卑躬屈膝敬上来的橙汁，好奇道：「他砸镜子干嘛？」

　　「他自卑，」小舒老师一脸献媚的谄笑，道：「你太帅了，帅到让他从此失
去照镜子的勇气……」

　　靠……我以为我就够无耻的了，没想到小舒老师比我还无耻，竟能将马屁拍
得如此响亮……

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，虽然咱有点脸红，但也不能否认小舒老师的
『褒奖』啊，不然岂非否定了自己？即便明知她用的是计，大男人的自尊心也不
禁被迫膨胀，与其说大气，不如说虚伪更贴切，道：「算了，懒得和你计较，说
吧，为什么要我冒充柳晓笙？」

　　我眼角余光清楚的看到流苏对舒童竖起了大拇指，这丫头，哪里是维护我啊？
分明是变着法的帮她表姐呢。

　　小舒老师忽然有些扭捏，哼唧道：「其实也不是让你冒充柳晓笙啦，而是
……而是……而是……」

　　我喝了口橙汁，不耐烦道：「而是什么？！」

　　「冒充我男朋友……」

　　「咳——」我呛着了，那口橙汁差点灌进气管，咳的眼泪鼻涕横流，身旁的
流苏似乎早就预料到我会有此反应，居然提前准备好了纸巾，帮我擦抹着，「你
说什么？！冒充谁男朋友？！」

　　「我的……」舒童声如蚊鸣，脸红如血，嘟囔道：「我不是没人可求了吗？
不然当我稀罕找你呢……」

　　「你说什么？」

　　「没说什么，」舒童严肃起表情，却显得比她发牢骚时更加可笑，「我是说，
除了你，没人可以帮我。」

　　「不帮，」我干脆回绝，「你又不是不知道我和苏苏的关系……」

　　小舒老师一脸惊奇道：「你们有关系吗？」

　　我感觉她在挑衅我，反握住流苏的手，我瞪眼道：「我们没关系吗？」

　　「好吧，作为表姐，我承认你们的关系，」舒童服软，道：「可是这件事情，
苏苏是同意的，因为找你帮忙的主意就是她出的。」

　　「这是你给她出的馊主意？」我感到不可置信，「就算你们俩是表姐妹，不
分彼此，可也没有把男朋友借来借去的吧？」

　　「呸，少臭美，你是谁男朋友啊？」流苏烧的小脸火红，嗔怪的白了我一眼，
说道：「什么叫馊主意啊？我不也是没辙了吗，身边稍微有点卖相，能冒充表姐
男朋友的人，除了你，就只有杨伟了，我一开始就说找你帮忙的，可表姐顾及咱
俩的关系，总觉得不好意思，今天她没去上班，到公司找我，就是为了见一见杨
伟，看看他能不能绑上忙，咱们杨衰哥也争气，一看见表姐就两眼发直，口水垂
下三尺多，表姐当时就崩溃了……」

　　伟哥很真诚，从不掩饰自己的狼心……是良心，他总是展现出最真实的自我，
这向来是我所敬佩的，看着小舒老师一脸失望的丧气模样，我不禁迷惑道：「你
为什么非得找人冒充男朋友啊？」

　　小舒老师扁嘴道：「我不是刚被人甩了，没有男朋友吗……」

　　说实话，我真没看出她哪里有半点刚刚被甩的样子，好像柳晓笙和她的关系
仅仅是写在一张白纸上，用橡皮擦掉，白纸还是白纸，失去的只是几个字罢了
……

　　「这话说的，男朋友又不是衣服，没了就没了，你又没光屁股，干嘛非得脱
下一件立马就得再换一件啊？」或许是因为舒童的请求太过直接与轻佻，所以我
的话亦不是那么的婉转，更似玩笑的说道：「找人冒充，说到底不过是皇帝的新
装，自我满足而已，何必呢？你赶明儿自己再找一个不就得了……」

　　舒童闻言，突然粉面生寒，如腊月的雪夜寒风，从眼睛中刮卷而出，让我不
自觉的感到一阵凛然，难道我说错话了？

　　「你给我正经点，说正事呢，没人和你开玩笑！」流苏狠狠宰我胳膊上掐了
一把，嗔责道：「你把我表姐当什么人了？她有那么随便吗？」

　　见舒童眼角漾出委屈的泪光，我才醒悟到，这可笑的请求背后或许另有隐情，
忙弥补道：「不是，我的意思是，小舒老师条件这么好，肯定有不少追求者，这
其中就没有合适的吗？何必非得找我冒充啊……」

　　舒童表情一黯，抽了下鼻子，颇伤自尊道：「我哪有什么追求者啊……」

　　「以前没有，是因为名花有主，以后一定会有的，你注意别挑花了眼睛就好。」
我这话绝对不是恭维，小舒老师是个各方面条件都不输给流苏的大美人儿，清秀
纯朴，娇憨可爱，有一种灰姑娘的气质，否则也不可能吸引到柳晓笙那样眼高于
顶的人物啊，身边所以没有追求者，是因为没有那么多傻子会去自取其辱，和柳
晓笙竞争罢了。

　　「没时间了，」我一怔，便听小舒老师苦哈哈道：「从前年开始，爸妈就催
着让我回去嫁人，我一直没理会，没想到他们却急了，去年年底，还没等我回去，
他们就替我安排好和人相亲了，吓的我春节都没敢回家过，结果他们居然说，要
带着那个男人过来见我……」

　　「相亲？」

　　流苏见我有点转不过弯儿来，小声道：「表姐的老家在农村，不提倡早恋却
提倡早婚，他们那里的女孩子大多二十出头就嫁人了，可表姐今年虚岁都二十五
了……」

　　原来是这么回事，民风如此，也就怪不得小舒老师的父母着急了，不提倡早
恋却提倡早婚，说白了，就是没给人留出自由恋爱的时间，这样的相亲，是不是
多少有点包办的味道呢？

　　「我当然不愿意让他们过来啦，正巧当时我有位同事嫁给了柳氏集团的一个
高层主管，在他们的婚礼上认识了柳晓笙，而柳晓笙对我表现出了一定的好感，
我就灵机一动，骗家里人说，我交了一个又帅又有钱的男朋友……」

　　「等等，你先等等，」我打断舒童，有些不太确定的求证道：「这么说，你
让柳晓笙做你男朋友，只是为了敷衍家里人？」倘若舒童点头，我一定不会帮她，
虽然我不待见柳晓笙，但我亦无法不去鄙视一个不懂得尊重感情、且不懂得自爱
的女人。

　　「谁说他是我男朋友了？我只是跟家里人那么说，跟别人我可从来没那么讲
过，他充其量就是我的一个追求者而已，」舒童狂妄的鼻子都快戳穿天花板了，
可旋即衰衰的说道：「本来看他那么有诚心，我都快要被打动了，哪想到那混蛋
追了我半年，早不帅晚不甩，非得等我爸妈说过来替我把把关的时候甩了我啊？
他们下礼拜就要过来，我心灵的创伤还没抚平呢，怎么可能在几天之内去交个新
男朋友啊？话说，我对男人是彻底没信心了，这辈子都不打算结婚了……」

　　呸！舒童绝对是装可怜！怪不得流苏说丫的连手都不肯给柳晓笙牵呢，敢情
她就一直没拿柳晓笙当过男朋友！柳晓笙那算是甩你吗？充其量是放弃你吧？我
信你有痔疮也不信你有创伤啊！失恋的感觉我体会过，那绝对不是能像你一样拿
得起放得下的东西！

　　也许柳晓笙试图玩弄舒童的感情，也许那只是他的一场感情游戏，但舒童呢？
这女人对待感情的态度，完全让人看不透彻……

　　　　　　　　　　　　　【第３１０章】荒唐

　　更新时间２０１０- ３- ４１８：２１：２５字数：２７３０

　　「你实话实说不就好了，为什么非要骗人？而且还是骗自己的家人……」我
是个骗子，所以我讨厌骗子。

　　「我说了……」

　　「那不就结了吗？」

　　舒童委屈道：「可我爸妈非要来，说哪怕我找个假冒的男朋友呢，也必须得
让奶奶看看，不然他们就要打死我……」

　　「他们让你找冒牌货？！」这是什么父母啊？和舒童一样，自欺欺人，自我
满足吗？

　　「嗯……」舒童点了点头，表情却让我费解，那是黯然，那是惭愧，那是自
责……

　　流苏轻轻掐了一下我的手背，解释道：「姥姥只有表姐一个孙女，很操心她
的事情，农村人思想朴实，和表姐同龄的女孩，孩子都会打酱油了，可表姐却还
是单身一个人飘在外边，难免会有人说些闲话，嚼嚼舌头根，老人家听在耳朵里，
能不着急吗？所以一听说表姐在大城市找了个有钱又帅气的男朋友，就到处和人
炫耀，搞得全村人都知道了，事到如今，舅舅舅妈哪敢告诉她表姐被人甩了啊？
老人家最看重的就是脸面，这次要是不让她过来见一见未来的孙女婿，乡亲们难
免说三道四，老人家本就多病，身体不好，舅舅舅妈担心她禁得住别人用白眼戳
后脊梁骨啊……」

　　原来是这么回事……舒童完全是自作自受嘛！

　　「那你为什么非得找我？」我疑惑道：「又帅，又有钱……可我没钱啊…
…」

　　「你也不帅啊……」

　　「你说什么？！」

　　「我说，没钱可以装作很有钱嘛，」小舒老师显然早就做过详细计划了，道：
「到时候我们租一个大点的房子，再租一辆好点的汽车就可以了。」

　　「租？小舒老师，你一个月工资有多少？学校迁址，教师宿舍还没分下来，
你所以搬去和流苏合租，就是嫌一个人租房子太贵吧？」我绝没有泼冷水的意思，
但事实就是事实，「租一套家具齐全，还能衬显出气派的房子，一个月得多少钱？
够你几个月工资了！」

　　「不用一个月，一天就可以了，」舒童的一本正经让我有抓狂的欲望，「家
里的小麦已经熟了，收过小麦就要种玉米，我爸妈所以选这个时候过来，就是因
为一旦忙起农活来就没时间了，所以他们住不了几天的。」

　　「一天？你当住酒店啊？」我好笑又好气，「那种条件的房子有日租这说吗？」

　　小舒老师肯定的点点头，「有！」

　　「哪有？」

　　「你家啊，」舒童望着流苏，道：「苏苏说你家就很气派，一百六十平，四
室两厅两卫……」

　　「你说的是我爸妈家！」我打断舒童，质问的目光射向流苏，臭丫头心虚的
回避了我的目光。

　　「你爸妈家不就是你家？」舒童哀求道：「你放心，我不会给你父母添麻烦
的，他们白天不是要上班吗？到时候趁他们不在家，带我奶奶过去打个转，证明
你是有车有房的小开就可以了，你要不想白借给我用，就算我租的好了。」

　　「这不是租或者借的问题！我问你，要是你奶奶来到家里，非说见我父母怎
么办？难道要我爸妈也陪着你一起演戏吗？」后妈不需考虑，肯定是有求必应，
可老爷子就一定不然了，他最烦的就是骗人和被人骗……

　　「你就说那房子只有你和你妹妹两个人住，你父母不住在北天市啊，到时候
还有我爸妈配合咱们，奶奶不会住在你家里的，」小舒老师拍拍我的肩膀，豪气
道：「以你的名义去三星级酒店开房，费用由我来承担，怎么样，我够义气吧？」

　　「你请我帮忙骗人，难道费用还应该是我承担吗？」我噎了舒童一句。

　　舒童兴奋道：「这么说，你答应了？」

　　「没有，」我看了一眼流苏，淡淡道：「要我冒充你男朋友，怎么想都觉得
太荒唐了，我需要考虑考虑。」

　　我犹豫，并非仅仅是因为流苏的关系，而是良心告诉我，去欺骗一位纯朴的
老人，缺德！

　　「还有什么要考虑的？」流苏不高兴了，不无吃味的说道：「让你冒充我表
姐男朋友就是荒唐，警方派小夜姐冒充你女朋友就不算荒唐了？」

　　我一愣，苦笑道：「这不是一码事……」

　　「对我来说，这就是一码事——正经事！」流苏气道：「为什么同样都是正
经事，别人可以冒充你女朋友，你就不能冒充我表姐的男朋友？后者能哄一位老
人高兴，而前者只会让我很不高兴，即便这样我都能理解你，你怎么就不能理解
我呢？南南，我就问你一句话，你答应还是不答应？」

　　……

　　虽说舒童嚷着这顿饭她请，但作为唯一的男士，我还是抢先一步买了单。

　　送姚婉儿与流苏、舒童回家的路上，大家几乎没怎么说话。

　　吃饭前是各自有话不好意思说，现在则是因为该说的不该说的都说了，已经
无话可说，所以每个人看上去都有些不自在。

　　流苏一扭脸就把冬小夜受命冒充我的女朋友的事情告诉了舒童，还为此对我
发泄了一番醋意，所以难免在冬小夜面前有些心虚，而舒童则不想被冬小夜知道
自己羞人的请求，生怕言多语失，只是警惕的盯着我，姚婉儿似乎并不十分相信
我的话，仍在怀疑我与流苏、墨菲两女之间扑朔迷离的关系……

　　被四女复杂的目光夹在中间，可想我的感受了，总有一种说什么都是错误的
感觉，所以干脆保持缄默。

　　这种默契的沉默一直维持到车里只剩下我与冬小夜两人时才被打破。

　　「不是吧？苏苏居然同意你去冒充舒童的男朋友？！」冬小夜很惊讶，不可
置信的望着我，睁圆了那双个性的大眼睛。

　　「看车！车！」见冬小夜重新握好方向盘，目视前方，我才抹掉额头的冷汗，
不无牢骚的说道：「她都能同意你冒充我女朋友，为什么不能同意我冒充她表姐
的男朋友啊？」

　　我最终没能拒绝小舒老师的请求，流苏决定了一切，刚刚她下车之后像个贴
心的小媳妇一样叮嘱我要注意休息，好好养伤，不要再随意四处走动，可这温柔
却无法抚平我受挫的心情，臭丫头先前威胁我时，可不是这个态度……。

　　「那怎么能一样？」冬小夜道：「我是警察，我的任务是保护你，而舒童，
可是她表姐啊，她们那关系……总之让你冒充舒童男朋友，让人觉得哪里非常别
扭啦。」

　　「不止你别扭，我更别扭。」并非我不替小舒老师保守秘密，而是未来的一
段时间里，冬小夜必须贴身保护我，冒充她男朋友的事情根本瞒不住虎姐，为了
不被坏事，反而还需要虎姐的协助，别忘了她的身份：现在的冬小夜，是我的冒
牌女友……

　　一个真的两个假的，我身边突然就冒出了三个女朋友，也不知是艳福，还是
灾难……

　　下车时，我险些栽倒，盖因受伤的右腿突然有一个瞬间失去了知觉，之后就
是钻心的疼痛，即便这疼痛并非不可忍耐，但我还是面白唇青，汗落如雨，是冬
小夜搀扶我爬上的楼梯。

　　「我看你明天还是住在医院算了，不然就听医生的，倚拐吧，不养好伤就四
处乱跑，你这罪都是自己找回来的。」爬上四楼，冬小夜的脸色和我也差不多了，
累的。

　　「倚拐干什么？我大学时断过腿，我妈非给我买了个轮椅，现在还扔在地下
室呢，赶明回去取过来就是了，」我不想让楚缘知道我的腿很痛，免得她也跟着
一起唠叨，便一边捅锁眼，一边转移话题，好奇道：「对了，小夜姐，你和小舒
老师之间发生过什么吗？怎么看你们好像有点上不来的劲儿啊？」

　　冬小夜先是一怔，而后不屑的哼了一声，「也没发生过什么，就是上次她拉
着我和墨菲离开后，说了好多含沙射影的话，很不中听，你别听她刚才吃饭时胡
说，什么墨菲放了她的鸽子啊，人家分明就是听不下去她那些难听的话，被气走
的。」

　　　　　　　　　　　【第３１１章】两个问题少女

　　更新时间２０１０- ３- ６１９：３２：４７字数：２７９２

　　我很无语……怪不得冬小夜和舒童上不来气呢，估计小舒老师不止是针对墨
菲一个人，十有八九，在话里话外也饶上了冬小夜。

　　「她都含沙射影说什么难听话了？」

　　「还不就是怀疑我和墨菲对你有……」冬小夜小脸一红，叹了口气，道：
「算了，我要是也在背后说她长短，和她还有什么分别？你想知道她都说了什么，
就去问墨菲吧，反正受委屈的人是她，不过看她当时的反应，舒童未必就是冤枉
她，哼，其实细想起来，你比舒童更可恶。」

　　说到最后，虎姐别有意味的翻了我一记白眼，让我心虚。

　　不问我也能猜到啊！舒童为了流苏，是不惜当恶人的……

　　感觉着冬小夜火辣辣的目光一直死死的盯在我脸上，明知道她是想观察我的
反应以此来求证什么，可我还是忍不住爪子直抖，连钥匙眼都捅不准了，我不满
了，对视她道：「我知道我很帅，但你也不用这么赤裸裸的表现出来吧？女人，
你要学会矜持……」

　　「呸，你这长相要都能算得上帅，那猪八戒就不至于去抢媳妇了，得有多少
美人儿倒贴啊？」冬小夜托着下巴，一脸的费解，道：「我就纳闷了，你说你，
没钱没权没长相，最重要的是，你一个大男人，连点上进心都没有，苏苏和墨菲
她们到底喜欢你什么呢？」

　　我也不明白，所以自嘲道：「你也说了，我是个什么都没有的大男人，或许
人家就是看上我这一点了。」

　　「哪一点？」

　　我淡淡笑道：「我是个男人。」

　　「你是个男人？」冬小夜一怔，旋即双目失神，似乎在沉思什么。

　　「怎么了？」

　　「嗯？没，没怎么啊。」

　　「那你脸红什么？」

　　「谁、谁脸红了？我这是累的，你没看我都出汗了啊？」冬小夜有些莫名的
慌张，掩饰之后，侧过头去，缓缓说道：「你不是一无是处，却喜欢一无是处，
这到底是优点还是缺点，的确是因人而异的，不过我知道，你那是知足而非内敛，
所以，你只是看似安全可靠，其实你这种男人才是最危险的，因为没人见过你不
知足时会是一副什么样子，包括你自己，披着羊皮的狼不可怕，可怕的是能吃狼
的羊……」

　　「能吃狼的羊？」我莞尔失笑，「我有你想的那么复杂吗？」

　　冬小夜冷哼道：「恰恰相反，有肉吃肉，没肉吃草，你唯一的优点就是太简
单了，所以苏苏和墨菲才会看上你。」

　　「是吗？」我并不认同冬小夜对我的评价，我不复杂，但我也没有她想象的
那么简单，因为她定义的『简单』类似于『纯洁』，而我清楚自己并没有那么干
净，在私欲面前，我太容易迷茫了，例如，感情，例如，面对流苏与墨菲时内心
的摇摆。

　　我打趣道：「听你分析的这么透彻，我还以为你也看上我了呢。」

　　「你找踢！」

　　冬小夜撩腿就朝我屁股上踹，好在哥们早有防备，推门闪身晃进了屋里，还
未来得及向冬小夜示威，一股子刺鼻的味道就险些将我顶出去。

　　「天啊！这是什么味儿啊？！」冬小夜朝我挥回来的拳头一个急转，捏住了
自己的鼻子，两条细直的秀眉几乎拧做一团。

　　我脸色一变，浑然忘记了与冬小夜的打闹，盖因这味道太熟悉了，一般流苏
喝高了去街边抱垃圾桶的时候，我都会被这种浓郁的味道熏陶，「是酒味儿！」

　　「谁吐了？！」冬小夜自问自答，又气又怒道：「那俩小丫头喝酒啦？！」

　　家里没有其他人，即便我很清楚这一点，但我仍无法认同冬小夜的猜疑，因
为楚缘根本就不会喝酒啊，但客厅里的现实却让我无语……

　　茶几上的饭菜几乎没怎么动过，可桌上桌下却摆满了啤酒罐，东方怜人双膝
跪地，上身趴在沙发上，一个人嘿嘿的对着沙发背傻笑，含糊不清的说着什么，
再看我的沙发，好家伙，被她喷出来的秽物打湿了半张……这沙发可是才晒干啊！

　　楚缘呢？我慌张的四处寻望，竟发现这丫头横躺在茶几另一侧的地板上，呼
呼大睡。

　　屋里开着空调，温度很低，楚缘只穿着吊带背心和四角短裤，小脸酡红，却
冻的牙关打颤，身体缩的像只醉虾，连脚趾都用力的蜷着，倘若我回来的再晚一
些，她不睡出病来才怪！

　　「小东方，你还未成年呢，怎么能喝酒啊？而且还喝了这么多……」

　　冬小夜皱着眉头去夺东方怜人手里的啤酒罐，星眸迷离的东方怜人怔怔的看
着冬小夜，忽然狠狠一把将她推开，怒声尖叫道：「冉亦白，你滚！我不是你女
儿，我不要去巴黎！我长这么大你都没管过我，你凭什么让我走？你凭什么让我
和缘缘分开？我只要朋友，不要妈妈，我没妈妈！」

　　「混蛋！」我扶住险些摔倒的冬小夜，一把抢过她手里的啤酒，怒道：「瞧
瞧你，一个女孩子，都喝成什么样子了？！再敢说那种混蛋话，信不信我抽你？！」

　　见我扬手，冬小夜急忙挡在东方怜人身前，「楚南，你干什么？有话好好说！」

　　「你看她醉的那副模样，还能好好说话吗？」说归说，我哪有工夫教训东方
啊，赶紧绕过去将楚缘从地上抱起来。

　　感觉到震动的楚缘迷迷糊糊睁开眼睛，目光呆滞的看着我，好一会才口齿不
清的嘻嘻笑道：「哥，你回来了……」

　　「我再不回来还了得啊？」我低声斥道：「女孩子家家，什么不学，你学喝
酒？信不信我揍你……」

　　「你回来的正好，我困了，抱我去睡觉……」说不清这丫头是撒娇还是恳求，
反正她是理直气壮的打断了我，扬起两条胳膊，身体绷劲，害我险些没抱住她。

　　「你老实点！我这不是抱着你呢吗？！」

　　「嗯？哦，」楚缘左右看看，见自己已经被我横抱胸前，憨憨的笑了笑，
「真的诶，还是公主抱呢，嘻嘻，那我睡了，你别乱动哦，摔着我，我告诉妈去，
让你养我一辈子……」

　　说罢，臭丫头双臂勾住我的脖子，头一歪，居然真的沉沉的睡了过去。

　　我一脑门子黑线，这丫头，到底喝了多少酒啊？

　　「什么啊，原来是小夜姐姐，我还以为是我妈妈呢……」东方怜人说话都大
舌头了，目光一转，见我抱着楚缘，竟晃晃悠悠的站了起来，伸手指着我的鼻子，
嗔道：「南哥哥，你这只大色狼！真是一点都不了解人家缘缘的心思，你抱她干
什么？你应该打她才对，嘻嘻，其实啊，缘缘最喜欢被你打屁股了……」

　　「哈？」

　　「哈什么？」东方怜人眯着眼睛，一本正经道：「是缘缘刚才自己和我说的，
被你打屁股的时候，虽然有点疼，但感觉怪怪的，总想再试一试，可你都不肯再
打她，所以她才肯陪我喝酒，嘻嘻，我告诉她，如果她喝醉了，你一定会揍她的
……」

　　挨打也会上瘾？东方小娘这话太暧昧，冬小夜红着俏脸，看我的眼神就像在
看大街上裸奔的变态，「你打过缘缘？」

　　「你听她胡说，」哥们亏心道：「我妹妹可爱又懂事，我舍得打吗？」

　　「你就是打过……」

　　「你看见了啊？说的跟真的似的……」其实就是真的，虽说男子汉大丈夫要
敢作敢当，可打妹妹屁股这件事本就有损大丈夫的形象，我承认才怪！

　　「是缘缘亲口告诉我的，告诉你，南哥哥，缘缘是不会骗我的！因为她什么
事情都告诉我，」东方怜人醉意更浓，但神态却是说不出的认真、得意，双目无
神的她似乎在喃喃自语，道：「别看缘缘好像很孤傲，很聪明，其实她很傻的，
就是因为南哥哥总是认为她很优秀，很出色，所以她才把心事都藏起来，不敢说
出口，她怕破坏自己在你心目中的形象，她总是努力的装出你期望中的那个样子，
努力的让自己能成为你的骄傲，可是你呢……根本不知道她心里是怎么想的，你
知道她为什么总喜欢找茬和你吵架吗？就是因为她想让你更关心她，更了解她，
可她又想不出其他能引起你注意的方法……」

　　【第３１２章】明目张胆的偷窥美人沐浴？

　　更新时间２０１０- ３- ７２０：０８：０９字数：２６９７

　　楚缘傻？楚缘有心事？楚缘希望我更关心，更了解她？我觉得东方说的都是
酒话，是胡说，但偏偏每一句话捶到我心头上，都能产生剧烈的震动，仿佛那是
得到验证的钟声，我吞了口唾沫，望着怀里甜甜睡梦中的楚缘，贴紧她大腿的手
心溢出了汗水，「缘缘……有什么心事？」

　　这问题，就像亲手握着刀子解剖自己的心脏，并非疼痛，而是不敢面对那一
幕真实而可怕的场景。

　　不会有人主动去求证不现实，甚至是荒唐的猜测，因为没有人希望得到的结
论是自己天地不容的龌龊，反之，如果结论真的是如此荒唐，如此的不现实，又
该如何去面对呢？

　　是或否，一个问题只有两个答案，既然都无法面对，又有谁会像傻瓜一样去
寻求解答？

　　「缘缘不想长大，因为长大了，就会失去很多，可她又好想快点长大，因为
不长大，有些东西永远也得不到，」东方神志不清，似乎并未听到我的问题，而
是呆呆的望着在我怀中熟睡的楚缘，轻轻的说道：「我不能去巴黎，如果我走了，
就没有人再听缘缘诉说心事了……妈妈，求你，不要带我走，我想和她一起读书，
一起毕业，我答应过她，不会让任何人抢走她喜欢的东西，我要帮她一起守护，
在她长大之前，我要一直陪着她，求你了，妈妈……」

　　东方真的醉了，搂着冬小夜不停的喊妈妈，让虎姐倍感尴尬，好气又好笑的
斥道：「你自己不是也没长大呢吗？」

　　东方嗯了一声，却是和楚缘一样，枕在冬小夜怀里睡着了，眼角，兀自挂着
两颗晶莹的泪珠。

　　不会让人抢走她喜欢的东西……东方的话犹在我耳边缭绕，楚缘喜欢的东西，
是什么？人吗？什么人？

　　「失去啊得到的，完全听不明白她在说什么，你听懂了吗？」

　　「嗯？」我一怔，讪笑道：「没有……好像，就是舍不得和缘缘分开，不想
出国吧。」

　　「那是当然的，在这里住的好好的，突然要把她扔到一群陌生的外国人中间
生活，不说语言不通，能不能融洽相处，单是衣食住行这些生活上的改变都很难
习惯，她一个小孩子，想走才怪，真不知她妈妈心里是怎么想的，哎……」冬小
夜叹了口气，将东方怜人抱了起来，「我和东方去缘缘的房间睡，缘缘就交给你
了。」

　　也许，东方方才的话，真的是因为没有勇气接受新环境，所以为自己寻找的
开脱的借口也说不定呢……我脑子乱心里也乱，闻言不由下意识的说道：「为什
么不让她们俩睡一个房间？」

　　冬小夜俏面羞红，低声呵斥道：「你这里一共只有两个房间，她们俩能睡在
一起，难道咱们俩也能吗？你想的美，我可警告你，小楚子，再敢调戏老娘，当
心我阉了你！」说罢，右手做出剪刀状，没把我吓倒，反把自己羞的够呛……

　　你丫想剪我哪里？我苦笑不堪，这才反应过来，我家的沙发被东方小娘喷的
湿啦啦的，又不能睡人了……

　　……

　　我失眠了……

　　不知道是因为大腿伤口的疼痛，还是因为贴紧小腹的那两团柔软的压迫，总
之，那难以形容的心慌让我感觉不到一丝的睡意。

　　邋遢的楚缘是很没有睡相的，或许是空调吹的太久，身体还未暖过来的缘故，
我才灭灯躺下，她便寻着温度，一翻身压到了我胸口上，像搂她的毛绒玩具一样，
死死的抱住我的腰，柔若无骨的她仿佛没有任何的分量，但我就是无法把她从我
身上推下去，这丫头，即便在睡梦中，也会本能的反抗我，当察觉到我的意图之
后，她就会玩命的扭动身体以示不满，那种身体之间剧烈的摩擦，让我汗颜……

　　我怕了她，因为我害怕自己会产生生理反应，所以，我只能忍受她的口水浸
湿我的Ｔ恤。

　　楚缘睡觉不老实，大腿偶尔的蠕动不时会碰到我的伤口，疼痛以及她皮肤的
灼热，让我汗如雨下，可怕她着凉，我苦于无法掀被子，对我来说，这张舒服的
大床，此刻简直是人间地狱，嗯，不管是心理还是生理，都是一种试炼。

　　我用数绵羊的方式催眠自己要像只绵羊一样纯洁，功夫不负有心人，当我数
到两千九百九十九的时候，楚缘吧嗒吧嗒嘴，总算是从我身上翻了下去，这丫头
十有八九是无法忍受自己口水的潮湿了……

　　我一骨碌从床上翻了下来，煞时觉得一阵清凉，借着明亮的月色，抬眼望了
望墙上的时钟，凌晨一点半，又低头看了看胸前湿乎乎的一片，我长长的叹了口
气，还得去冲个澡啊……

　　估计这个时间，冬小夜早已经睡了，我索性脱掉了湿透的Ｔ恤，只穿着一条
四角运动短裤溜出了房间。

　　虽然打开了窗子，但客厅里仍弥漫着刺鼻的酒味，无风而闷热，这样的夜晚
真是容易让人心中烦躁……尽管我说不清自己为何而烦躁。

　　才走到卫生间门口，就听里面传来哗啦哗啦的水声，我怔了怔，难道冬小夜
睡前冲凉忘了关淋浴？妈啊，三个多钟头了，一直都放着水？那得多少水费…
…不对，那得浪费多少淡水资源啊！

　　虎姐也太马虎了吧？然而就在我推开门的刹那，我知道，我错了，虎姐的马
虎何止于此啊！

　　银色的月光和我一起莽撞而冒昧的闯入了浴室，清晰映入眼帘的一幕让我震
撼。

　　一具婀娜的娇躯优雅的矗立在淋浴之下，宛若雨中的芙蓉，美丽而清新，她
微仰着螓首，双手合什，单足驻地，令一条修长的美腿微微向前屈着，只用脚尖
点着地面，身体自然的绷成『Ｃ』型，身材之曼妙，让我只能想到『完美』二字
来形容……

　　挺翘丰韵的美臀，纤细柔嫩的柳腰，饱满傲耸的酥胸，浑圆紧致的大腿…
…我的目光不由自主的寻向了两腿之间那片神秘的禁地，月光很有情调的为那里
覆盖上了朦胧的阴影，但那片看不清的茸茸芳草，更能勾起我丰富而淫荡的遐思
……现实中，我还是第一次见到女人的裸体……

　　乳峰之上，两颗粉红色的樱桃被细细的雨帘浇溉着，是那般新鲜，那般诱人，
心脏猛烈的震动着，本就燥热的内脏此刻如同燃烧起来一般，另我肌肤火烫，口
干舌燥，我忍不住吞了口唾沫，却觉得东西在舌头上就已经被高温挥发掉了……

　　冬小夜？！这个时间，她为什么会在浴室里？！我回房睡觉的时候她不是正
在洗澡吗？虽说女人洗澡比较磨蹭，但三个半钟头也未免太长了吧？！她不怕洗
掉一层皮啊？！还有，她为什么不开灯，为什么不锁门？！我太委屈了，就这么
被当成偷窥的色狼，我不甘心，我有太多的疑问了，而现在，我最大的疑问就是
……我该怎么办？！

　　要知道，被我看到裸体的女人，可是个女警察，而且还是个崇尚暴力美学的
女警察！

　　坦白从宽？以虎姐的脾气，即便知道我不是故意的，恐怕也不会轻易放过我
吧？

　　撒腿就跑？估计我很难看到明天的太阳……

　　水声掩饰了我推门的声音，但前后不过也就是短短的一两秒钟罢了，陶醉于
沐浴中的虎姐敏感的察觉到了另一个人的气息，愕然的转过脸来……因为光线与
阴影的原因，我可以肯定，她是看不清我的表情的，但我仍是做贼心虚的赶忙闭
上了眼睛，只不过……多重意义上的好奇心又让我的眼皮微微抬出一条缝隙，我
很惭愧，但我不认为有哪个男人能完全抵抗住一个美丽女人裸体的魅力……

　　眼看着浑身颤抖的冬小夜脸色由红转青，有大叫出声的前兆，心惊胆颤的我
忽然灵机一动，没有解释也没有逃走，而是明目张胆、大大方方、晃晃悠悠的走
进了浴室。

　　【第３１３章】梦游吧……

　　更新时间２０１０- ３- ８１９：５７：１３字数：２６１５

　　冬小夜本能的后撤一步，一手抱胸，另一手捂住腿间的私处，但同时察觉到
我行为古怪的她硬是忍住了没有发出声响，我暗暗松了口气，冬小夜到底是个警
察，理智的分析和越危险越镇定的职业习惯成为了我唯一可以利用的弱点，咱要
的，就是她这一瞬间的犹豫。

　　完全无视冬小夜的存在，哥们站在洗手台前，以无力而缓慢的动作拿起牙刷，
挤牙膏，刷牙，漱口……牙膏拧着盖，当然挤不出来，而杯子里也没有水，自然
无法漱口，一切不过是做作样子罢了，在冬小夜狐疑的目光注视下，我并不急着
离开，而是突然转身面向她……

　　冬小夜啊的一声轻呼，慌忙的蹲下了身子，月光照耀下，仿佛不止是她的脸，
她浑身的肌肤都涨成了红色，俯视下去，她的乳沟深邃迷人，她的背脊光滑性感，
我差点忍不住将鼻血喷在她娇羞无限又楚楚可怜的俏脸上，忍住心中的龌龊和悸
动，我一屁股坐在了马桶上，摇头晃脑的轻轻吹起了不成调的口哨。

　　冬小夜就蹲在我左侧一步远的位置，从这个角度，她应该可以借助月光清楚
的看到我是闭着眼睛的。

　　「梦……梦游？」冬小夜小声嘀咕了一句，与其说那是惊讶，反不如说是质
疑，或者是一厢情愿的自我安慰，语气中多少有点自欺欺人的释怀。

　　哥们表面一副神游的慵懒洒脱，可手心里早已满是汗水，靠，这是招险棋啊，
如果被冬小夜识破，我必死无疑，但若瞒混了过去，则可以避免很多尴尬。

　　我承认，我卑鄙，我无耻，我是个人渣……

　　……

　　翌日清晨……

　　我拎着豆浆油条，拖着沉重的脚步蹒跚的爬上楼，才推开门，就听到东方怜
人正在向冬小夜和楚缘道歉。

　　「小夜姐姐，对不起！我昨天晚上吐了你一身……缘缘，我也对不起你，你
的床单和被子都被我给吐脏了，我今天去买新的赔给你们……」

　　呃……其实今天一早起来到卫生间转了一圈，我就全明白了，为啥冬小夜大
半夜的会去冲澡？盖因昨晚睡的好好的，东方小娘忽然呕吐，喷了人家虎姐一身，
现在她沾满秽物的睡衣和床单被罩，还堆放在洗手台下面呢，至于她为啥洗澡不
开灯，我就不清楚了，原以为是灯泡憋了，但早上我试了试，亮啊，或许，灭灯
洗澡，是冬小夜的个人习惯？

　　总之，说到底，东方小娘才是罪魁祸首，如果她不喝酒，不怂恿楚缘喝酒，
大半夜的，冬小夜不会洗澡，我也不会想去洗澡，就不可能发生后面那一幕尴尬
了！

　　冬小夜对待小萝莉的态度永远都是温柔的让人不可捉摸，「不用，今天天气
这么好，待会我去把睡衣床单被罩洗了，下午就能干，你要是真觉得抱歉，以后
就不要再喝酒了，至少也要等到成年以后再喝。」

　　「我哥呢？」听冬小夜提到喝酒的话题，楚缘战战兢兢的问道：「小夜姐姐，
我昨天喝成那副样子，我哥没生气吧？他去哪了？一早就不见人影了，他肯定是
生气了。」

　　「生气没生气我就不知道了，但就算生气，他老大的人了，也不至于离家出
走啊，呵呵，他是出去买早点了。」

　　我稍稍一怔，哥们出门的时候她们三人还都未起床，冬小夜咋知道我去买早
点的？

　　恰在此时，三人都听到了门口的动静，同时没有了声音，我适时的迈着大步
走进客厅，瞪着楚缘和东方怜人，没好气道：「我凭什么离家出走？要走也应该
是犯错的人走。」

　　除了冬小夜穿着整齐，楚缘和东方怜人还穿着睡衣，头发蓬松，显然是刚刚
起床，还未洗漱，估计是刚刚将沙发搬到阳台的缘故，三个人的呼吸都有些急促。

　　见我拉长驴脸走进来，楚缘与东方皆是心虚不已。

　　「哥……」

　　「南哥哥，我昨天……」

　　「别和我解释，我可不是你们小夜姐姐，两句软话就想哄我？门儿都没有！」
我将早点放到餐桌上，尽量装作平静的坐到冬小夜旁边的椅子上，吓唬东方怜人
道：「我不问你昨天为什么喝酒，但只此一次，再让我捉到，我说都懒得说你，
直接给甄诺打电话，让她带你回家，免得你妈妈说是我把你教坏的。」

　　东方噤若寒蝉，在我的强硬面前，她平时的鬼心思完全用不上了，骇的小脸
苍白，连连点头，「不敢了，我绝对不敢了……」

　　「还有你！」我冷视楚缘，「你也一样，如果我管不了你，就让爸妈管你，
看看你，昨天都醉成什么样子了？姑娘家家的，成何体统？！」

　　面对楚缘求助的眼神，冬小夜无奈的叹了口气，「你哥说的对，缘缘，小东
方，以后不许再喝酒了，知道吗？不然小夜姐姐也会骂你们的。」

　　冬小夜还是变相的替俩丫头说了话，楚缘和东方都是人精，怎会不明白啊？
乖乖的应了，我若再不依不饶，就等于不给人家虎姐面子了，话说，哥们现在心
里最亏欠的，就是冬小夜了。

　　「知道错了就好，看在你们小夜姐姐的面子上，这次就算了，」我分别在俩
小丫头脑门上轻轻弹了一指，笑道：「去拿碗筷，吃饭。」

　　天知道楚缘和东方在厨房搞什么东东，拿副碗筷而已，居然墨迹了老半天，
客厅里只有我和冬小夜两个人，我知道自己为什么心虚，但我不明白自己为什么
紧张，尤其是当冬小夜的目光射在我脸上的时候，我的心脏如打桩机一般，震动
的飞快而有力，连大腿都在颤抖。

　　「你脸色不太好，」冬小夜突然开口了，「怎么？昨晚没睡好？」

　　哪是没睡好啊！昨晚回房之后，一闭上眼睛就是丰胸美腿、细腰翘臀，说不
清是清纯的震撼还是狼心的躁动，反正连我的腿从什么时候开始不痛都没有察觉
到，等回过神来，天已经大亮了，所以我才会感到身体疲惫不堪。

　　根本就没睡过——我险些脱口而出，但冬小夜眼角流过的一丝异彩让我猛然
提起了警惕，我笑道：「我脸色不好吗？可能是起太早的缘故吧。」

　　「是吗？」冬小夜拿起桌上的手机看了看时间，「刚六点半，是有点早。」

　　我尚未松气，就见冬小夜抿了口茶，貌似不经意的问道：「对了，昨天睡到
半夜，我听到客厅有动静，不会是你吧？」

　　我『娇躯』一颤，暗忖：这妞果然对我『梦游』一事心存怀疑，想用话探我
虚实！

　　「我？」我一脸迷茫道：「我没起夜啊，会不会是敞着窗子的缘故？」

　　「也许是吧，」冬小夜嘻嘻一笑，玩味的对我说道：「我还以为是你呢，因
为我听那声音，好像是有人吹口哨。」

　　我汗啊……如果不是因为她的耳垂红的发紫，只看她若无其事的淡定表情，
还真不易发觉到她的破绽！

　　「大半夜的有人吹口哨？别扯了，你不是想说我这房子里闹鬼吧？」我笑道：
「一般来讲，你这种情况属于心理作用，应该是把风声听混了。」

　　「我才不信有鬼呢，而且昨天晚上又闷又热，没刮风啊，」冬小夜肯定道：
「就是有人吹口哨。」

　　「不可能。」

　　「为什么不可能？」

　　这妞绝对是装傻，目的是观察我的反应，怪不得人家都说多心多疑是警察最
显著的职业特点呢，我觉得自己像个无耻的、罪恶滔天的、顽固狡诈的罪犯，将
无辜的表演发挥的淋漓尽致，以至于内心充满了罪恶感，「屋里就咱们几个人，
不是我不是你，难道是缘缘或者东方吗？她们俩倒是得会啊。」

　　「没准……就是你呢。」

　　【第３１４章】太心虚……

　　更新时间２０１０- ３- ９２０：２２：１３字数：２６７０

　　「我？」哥们的小心肝差点从胸口弹出来，「大半夜坐在客厅吹口哨？你当
我有病啊？」

　　「也许……」冬小夜盯着我的眼睛，笑的我浑身发毛，「是你梦游呢。」

　　「别逗了，我长这么大，什么都见过，就是没见过梦游的。」干脆的承认只
会加深冬小夜的怀疑，我可没那么笨，此时否认，亦是无辜的一种体现，这种无
辜显然比怀疑更有说服力——试问，梦游者怎会知道自己梦游呢？

　　我要塑造一种错觉，那就是，哥们并非经常会梦游的，昨晚只是偶然发生的
状况罢了。

　　「是吗……」

　　我看的出来，冬小夜依然不信，即便昨晚离开浴室她便一直偷偷跟在我身后，
甚至在我躺回床上之后她亦在门外观察了将近一个钟头，确定我『真的』睡的
『很死』，她才关门离开，但她仍不能完全释怀。

　　的确，有什么比声誉与清白更让女孩子在乎的呢？我并不在意坦白昨天的误
会，哪怕她会揍我一个半死，骂的我猪狗不如，至少我问心无愧——咱真的不是
故意偷看的。

　　我所以欺骗，只是不希望这件事情在冬小夜的心里留下阴影，我在恐惧，那
阴影会让我失去她这个朋友，或者让我们无法像以前那样自然的相处。

　　对于一个连恋爱都没谈过的女人来说，被一个男人看到过自己的裸体，和自
己裸体时看到一个男人梦游，是全然不同的两种感受，前者有可能成为她以后的
心理包袱，而后者，只会成为一个偶尔想起觉得好笑的经历。

　　我的人生似乎充满了矛盾的二选一，似乎我面对的所有的问题都只有两个答
案，而无论怎么选，都会成为一个错误，所以，我宁愿把龌龊留在心中做秘密，
这并非伟大，而是更加龌龊的自私。

　　楚缘终于端着碗筷赶过来打圆场了，「哥，小夜姐姐，你们在聊什么？」

　　「哦，没聊什么，」冬小夜小脸一红，斜目望着我，笑道：「我正想问你们
呢，昨天半夜里停电了，你们知道吗？」

　　「停电了？」跟在楚缘后面的东方不好意思的挠头道：「我一睁眼天都亮了，
连昨晚你和南哥哥是什么时候回来的我都不知道，嘿嘿。」

　　楚缘怯怯弱弱的倒了一碗豆浆送到我面前，同样尴尬道：「我也是，醒来以
后发现我睡在我哥房间里，吓了老大一跳，还以为他跑去和我房间……不是，我
还以为他在客厅睡沙发呢。」

　　「骗人，缘缘，你一定是怀疑南哥哥和我或者小夜姐姐睡在你房间里了，对
不对？」东方坏笑着对我揭露道：「南哥哥，你不知道，我就是被缘缘吵醒的
……」

　　「啊——」楚缘尖叫着打断了东方，随手将一根油条塞到了东方的嘴里，转
而对我道：「我是发现你不见了，以为你生我和东方的气了，叫她起床要一起去
找你的……」

　　「对，对，」东方一边咀嚼，一边敷衍的笑道：「你说什么是什么还不成吗？
小醋坛子……」

　　「你是酱油坛子！」

　　看着俩丫头嬉闹，冬小夜莞尔笑着，我心里却有点不惑：原来昨天夜里停过
电，这我倒不曾注意，可是……冬小夜无缘无故的为何要说这个？那感觉，似乎
是故意向我解释她洗澡不开灯的理由一般……

　　哥们好心虚……

　　……

　　昨天看出我走路有些怪异，知道我伤口有些不适的流苏本来要过来陪我过周
末，可是却被小舒老师拉着到租车行看车去了，舒童的父母并没有确定来北天市
的准确日子，怕到时候手忙脚乱，小舒老师打算趁着周末，提前几天把车租下来，
让我这个不经常开车的人先熟悉几天，免得到时候摸车手生，被她父母看出马脚，
而她所以非拽着流苏，盖因她自己不会开车。

　　不能确定甄诺是不是真的怀疑我将东方怜人藏了起来，会不会安排人在我家
楼下盯梢，但为了保险起见，楚缘还是跟着我一起到医院做检查，这是东方怜人
的主意，她担心甄诺发现我外出之后，会打着探访楚缘的名号来我家找人，让楚
缘和我一起外出，多少有点空城计的味道。

　　东方小娘考虑问题的老成与周到，我早已见怪不怪，但却让冬小夜着实吃惊
不小。

　　医生很不爽的告诉我，我的伤口所以疼痛，并非完全是不注意休息的缘故，
更主要的原因在于，平时吃东西荤素搭配严重不合理，导致伤口有些发炎……

　　楚缘差点当场把我吃了，盖因每天的晚饭她都是按照医生的要求做的，可因
为她中午不回家的缘故，我基本都是自己糊弄着吃，而且最近饭场比较多，确实
太不注意了，话说昨晚还和我一起涮火锅吃到肚胀的冬小夜所以对我见死不救，
不就是因为当着楚缘的面心虚吗？

　　在楚缘的监督下，周末两天我几乎都是在床上度过的，一直到周末的下午，
再次接到郭享的电话为止——蓝城集团的老董李星辉已经在北天市最正宗的法国
餐厅订好了房间，再次邀请郭享与我赴宴。

　　即便没有合作的可能性，但结交一个朋友也远远好于树立一个敌人，这是商
场上的生存法则，尤其是针对恒享与蓝城这样存在于同一领域，却弱强分明的两
家公司，郭享没有拒绝李星辉的资格，除非他不想在这个圈子里混下去了。

　　而郭享的恳求，亦让我无法拒绝，哥们总不好看着他左右为难，里外不是人
啊，况且，咱也有事想求人家呢不是？确切的说，是有事想求柳星雨……

　　楚缘早就想找星雨问一问萧妖精的事情了，所以听说她也会和郭享一起去，
二话不说，随我一起钻进了冬小夜的警车，美其名曰，监督，怕我乱吃东西。

　　我是小孩子吗？

　　……

　　所谓北天市最正宗的法国餐厅，让我与楚缘有点汗颜，居然就是我们上次痛
宰柳晓笙的地方……

　　没想到这家看起来规模不大，门面不是很显眼的餐厅，在北天市的上流社会
真的如此有名。

　　李星辉，乍见此人，第一印象就是……见面不如闻名啊，又黑又矮，剪裁精
致的意大利西装和闪烁着熠熠光芒的钻石名表，也无法掩盖他身上那股子带着浓
浓铜臭的痞子味儿，让人觉得不可置信，这个一脸猥亵的干瘪小老头，就是地产
界大名鼎鼎的蓝城集团老董……

　　若非碍于郭享的面子，就冲姓李的看我妹妹和冬小夜的眼神，我早就端起面
前那盘极品鲍鱼塞进丫一张一合，如老牛喘息的鼻孔里了，一朵鲜花插在了牛粪
上，再看他身旁气质高贵的张玲芳，我深刻体会到了这句话的真谛。

　　一张不宽且长的桌子，张玲芳端坐在我的正对面，她那一袭黑色的露肩低胸
晚礼服，让我如坐针毡，不敢正视，浑圆饱满的乳房仿佛要挣破束缚一般，上半
部分几乎都裸露在空气中，那深邃的乳沟对我这气血方刚的处男来说简直是一种
爆炸性的视觉震撼。

　　发髻高挽，雪颈欣长，饱满的鹅蛋脸线条流畅柔美，有一种多一分显肥，减
一分嫌瘦的完美，眼睛说不上大，但水汪汪的煞是有神，皮肤细白水嫩，仿佛吹
弹可破，让人不禁质疑，女人真的三十就变豆腐渣吗？这女人似乎已经三十五岁
了吧？

　　「楚先生，我再敬你一杯，」张玲芳优雅的朝我举起了高脚杯，星眸如水，
朱唇含笑，举手投足间便流露出风情万种的女人味儿，嗲声嗲气道：「『与其一
辈子挺不起胸膛做人，还不如现在就像个男人一样绷直了腰杆躺下』，时至今日，
每每想起楚先生在那悍匪枪口下这番霸道的感慨，我兀自觉得血液沸腾，夜不能
寐呢，格格，这杯酒，就敬你的气魄，你是我这辈子见过的最有气魄的男人。」

　　【第３１５章】我认识三小姐？

　　更新时间２０１０- ３- １０１９：５５：４５字数：２７２６

　　血液沸腾？还夜不能寐？这词儿搭配着她那过分敬仰的神态，颇有点挑逗啊，
说的好像是因为意淫我而欲火焚身似的……莫说正在一旁和星雨窃窃私语的楚缘，
便是坐在我另一边的冬小夜，也不由蹙起了柳眉，不管怎么说，她此刻都是我的
冒牌女朋友，张玲芳如此明显的向我卖骚，完全可以理解为对冬小夜的正面挑衅。

　　不愧是京城名媛啊，难怪她与李星辉只是名义上的夫妻呢，或许对李星辉而
言，张玲芳仅仅是他的一件工具而已……我所以会这么想并非是自恋，而是因为
我能感觉到桌下伸过来一只丝袜小脚，正在轻轻的厮磨着我的小腿，并不断的向
上移动着……幸好有垂下来的桌布遮挡，不然被我身旁的楚缘和冬小夜看到，我
如何解释啊？

　　「夫人谬赞，惭愧，惭愧，」对于张玲芳莫名其妙的挑逗，我有些不知所措，
毕竟哥们只是一个小人物，从来没经历过这种诱惑，但我不愿被人小觑，更不想
在楚缘和冬小夜面前丢了面子，端起面前的杯子，起身笑道：「我要是真有气魄，
此刻也就不会以水代酒了，呵呵，还是我敬夫人一杯，祝您与李董白头偕老，爱
情不老。」

　　耳根火烫，从楚缘和冬小夜不满的神色便可得出结论，她们误会了，以为我
对美女缺乏最基本的抵抗力，而我亦没有、也不能掩饰自己内心的慌张在脸上表
现而出的失态，因为张玲芳的确是个不折不扣的美女，成熟，性感，表面端庄内
里风骚，即便我不欣赏且极度反感这样的女人，但面对她的挑逗，我依然无法做
到柳下惠那样的淡定自若。

　　我已经用行动向张玲芳表明了立场，若非顾及郭享的立场，我早就起身走人
了，张玲芳没想到我会突然站起来，肩膀一沉，显然是因为抬起的脚踩空了，慌
忙的站起身来，身子微微打了个晃，大概是脱掉了一只高跟鞋的缘故吧。

　　「楚先生这是客气呢，还是幽默呢？」

　　这电眼美女颇有些一语双关的味道，我故作淡然的笑道：「是实话实说。」

　　说罢，将杯中温水一饮而尽，张玲芳怔了怔，别有意味的对我轻轻一笑，也
将酒喝了，「楚先生害羞的样子很可爱哦。」

　　害羞？我他妈那是害怕行不行？！见楚缘和冬小夜都有点脸红的瞪着我，我
哪好意思揭穿张玲芳这骚货在桌下吃我豆腐的行径啊？咱忍！

　　「金麟岂是池中物，小楚，在潜龙庄园见到你的第一眼，我就知道——你非
常人，」李星辉全然不知他名义上的夫人就在他眼皮子底下勾引我，一本正经的
模样让我有种哭笑不得的冲动，对我伸出大拇指赞道：「你与郭老弟，都是北天
商界年轻一代中的佼佼者啊……」

　　郭享装的挺像，诚惶诚恐的谦虚道：「谢谢李董的勉励，郭某愧不敢当啊
……」

　　「非也非也，」李星辉摇头道：「不是勉励，是实话实说，哈哈。」

　　丫的很幽默，借用了我刚刚说过的话，虽然绝对是给郭享戴高帽，却扣的别
人很舒服，人不可貌相啊，这李星辉所以成为一个不简单的人物，绝对不是侥幸。

　　「李董这实话只是针对老郭而言，」我笑道：「用在我身上就不合适了，我
与商界根本不挨边，只是一个温饱有余，不思进取，在风畅集团混吃混喝的小职
员罢了。」

　　「小楚何必妄自菲薄呢？」李星辉大笑道：「现在北天市谁人不知你楚南之
名？我李星辉如何？在楚老弟你面前，自称一声哥哥也觉得高攀，觉得惭愧啊。」

　　我是个没出息的人，听别人过分拍马屁，我脸红，楚缘却将李星辉的话当真
了，奇道：「我哥很有名吗？」

　　「当然有名，」张玲芳笑着对楚缘道：「小妹妹，你没见那晚在潜龙庄园，
你哥哥是多么的威风，北天市有头有脸的人物几乎都在那间屋子里，平时哪一个
不是耀武扬威牛气冲天不可一世啊？可生死攸关的时候，一个个的都熊着呢，只
会缩在墙角发抖，真正敢站出来与匪徒对峙的，就只有你哥哥一人，且不说他恶
斗匪徒，抢回炸弹遥控器救了我们所有人的性命，单就说他这份临危不惧，宁死
不屈的英雄气魄，谁不敬佩？就是那穷凶极恶的匪首也对你哥刮目相看，以礼相
待呢，小妹妹，你好福气啊，有个如此了不起的哥哥。」

　　女孩子总是对英雄有一种不切实际的幻想或者憧憬，或许这是属于她们的浪
漫吧，冬小夜冷淡却不掩饰认同的神色，柳星雨则露出一脸的崇拜，楚缘更是两
眼放光，小脸兴奋的涨红，但仍是向冬小夜求证道：「小夜姐姐，我哥真有那么
帅吗？」

　　「他帅？」冬小夜面露不屑，但意识到场合，她马上吞回了想说的话，羞答
答道：「嗯，他很帅……不过那天晚上多少有点逞能的嫌疑……」

　　「我看，他便是真的逞能了，也不是白逞哦，」张玲芳无比暧昧的调侃冬小
夜道：「冬警官此刻坐在他身旁，不就是最好的证明吗？」

　　「我……」冬小夜羞不可遏，好在郭享和星雨事先已经知道她这个女朋友是
因为任务需要冒充的了，饶是如此，也让人尴尬，张玲芳那意思明显是说我为了
博得美人芳心，所以才去逞能的。

　　「还是言归正传吧，」酒过三巡菜过五味，我适时的替冬小夜解了围，进入
了正题，「李董，今天这顿饭，应该不单单是为了潜龙庄园的事情向我表示感谢
吧？」

　　李星辉愕然，放下刀叉，笑道：「楚老弟这话怎讲？」

　　我与郭享对望一眼，苦笑道：「李董即要向我道谢，又要与郭董探讨两家公
司未来合作发展的可能，这多少有些相互抵触，因为我与郭董私下里虽是知己好
友，但与恒享集团却是没有半点关系，作为风畅的员工，李董没有理由让我听到
你们的商业机密吧？」

　　「哦？」张玲芳目光中的疑惑显得非常做作，好像是洞穿了一个人的谎话却
又不屑揭穿一般，客套的极为虚伪，道：「楚先生不是已经从风畅辞职了吗？」

　　我和楚缘露出同样惊讶的表情，区别在于一假一真，「我辞职了？呵呵，怎
么可能，没有的事情。」这不算假话，我的确递过两次辞职信，但暂时我仍没有
离开风畅。

　　李星辉和张玲芳显得有些不可置信，不由自主的将目光转向了郭享，郭享印
证道：「确实如此，小南在风畅做的好好的，并没有辞职啊，李董这话从何说起？」

　　郭享知道我肯定会辞职，但他更想知道李星辉对我有什么企图。

　　「不会吧？」李星辉皱起了眉头，喃喃自语道：「三小姐说的话，不可能有
错啊……」

　　「三小姐？」我心里猛然一震，「三小姐是谁？」

　　「你不认识三小姐？」李星辉显得比我还要吃惊。

　　我反问道：「那个三小姐认识我？」

　　见我不像是装出来的，张玲芳道：「她当然认识你……」

　　「咳——」李星辉一声干咳，张玲芳面色一变，硬生生的吞回了后面的话，
表情稍显慌乱。

　　「三小姐认识小南？」郭享应该同我一般的惊讶，但他掩饰的很好，唠家常
似的说道：「不可能吧，前阵子我倒是听过一个传言，说三小姐听闻小南戏耍了
风畅集团张副董公子的趣事后，笑称有机会想结识一下小南，我想李董是误会了，
不要说认识了，我们与三小姐素未谋面，连她长的什么样子都不知道。」

　　「是吗……」李星辉眼中的复杂一闪即逝，转瞬便恢复如常，「或许是我误
会了吧，不过，楚老弟，你与三小姐，绝非素未谋过面，她的事情我不方便多说，
但我可以肯定的告诉你，你们不但见过，而且渊源不浅。」

　　楚缘和冬小夜都是一脸的费解，便是郭享、星雨，也不禁觉得惊诧，我与那
个神秘的三小姐，曾经见过？

　　【第３１６章】她回来了？！

　　更新时间２０１０- ３- １１２０：０１：２３字数：２５５８

　　冬小夜警惕道：「这个三小姐，是什么人？」

　　张玲芳看看我，又看看冬小夜，笑道：「一个了不起的人。」丫不像是卖关
子，更像是敷衍。

　　冬小夜还待细问，却见李星辉抿了口红酒，严正表情，道：「楚老弟是否认
识三小姐不重要，重要的是，三小姐肯定认识老弟你，你是个聪明人，既然如此，
我再矫情，倒显得虚伪了，实不相瞒，今天除了感谢老弟你的救命之恩外，我确
实另有一事相求。」

　　我一怔，暗道，恐怕这才是你丫的真正目的吧。

　　楚缘与冬小夜会露出惊讶的表情是意料之中的事情，李星辉是什么人物？有
事求我？太扯了……

　　「其实这事虽未公开，但在北天市早就不算什么秘密了，」李星辉抹去了眼
中的虚伪和做作，认真而严肃的说道：「这三小姐出身不凡，背景极其不简单，
她的家族生意遍布全球，楚老弟也见识过潜龙山庄的雄伟气派吧？名义上那是龙
氏集团的产业，实际上，真正在幕后投资的，是三小姐幕后的海外财团，据说三
小姐是在北天市长大的，此举仅仅是家族代她回报这片生养之地罢了……」

　　「代她？」我奇道：「潜龙山庄不是三小姐心血来潮，扔了十几亿砸出来的
吗？」

　　「嗯？」李星辉微微一愕，继而摇头失笑，「怎么可能，潜龙山庄的开发计
划是五年前签订的，那会儿三小姐才多大年龄？好歹潜龙山庄也是近十年来北天
市地产界最大的手笔，虽然三小姐背后的财团实力雄厚，但随便就丢出几十亿来，
也未免太儿戏了，那不过是因为三小姐为人低调，有人夸大了她的神秘感，以讹
传讹，将她神化了而已，三小姐在家族得势，应该是近一两年来的事情。」

　　郭享见我看他，羞的老脸通红，星雨亦直往桌子底下钻，这俩人，显然就是
李星辉口中『以讹传讹』之流……

　　冬小夜挖了勺鱼子酱，似乎吃不惯这味道，一脸的痛苦，好奇的问道：「你
说她背后有个海外财团，还说家族投资潜龙山庄，是代她回报生养之地，这么说，
那个三小姐是个外国人喽？」

　　「不是吧？」星雨插口道：「我爸爸说过，三小姐是个年轻貌美的中国人，
而且很传统，很有气质……」

　　「这个我就不太清楚了，三小姐所以神秘，很大程度上是源于她神秘的出身，
但从外表和谈吐来看，她是地地道道的中国人，北天人，」李星辉漫不经心的一
句话，却在我心底砸出一阵波动，「不过也有传言说，三小姐是混血儿，母亲是
中国人，父亲是老外……」

　　我突然觉得袖口一紧，侧脸一看，居然是被楚缘抓住了，小丫头的脸色蓦然
间有些苍白，同样发现她怪异的冬小夜关切道：「怎么了，缘缘？」

　　楚缘浑身一颤，目光与我一对，又赶快移开，「没……没什么。」

　　我知道，楚缘与我一样，想到了同一个人……

　　不会是她的，我安慰着自己，她是独生女，才没有什么『三小姐』这样的雅
号呢……我握紧了双手，手心里溢满了凉凉的汗水。

　　李星辉并未在意楚缘与冬小夜，继续说道：「想当初，多少集团为了竞标潜
龙山庄的开发权争得头破血流啊，不怕楚老弟和郭老弟笑话，我也是失败者之一，
人往高处走水往低处流，若当年是我蓝城得到了这个项目，何至于被龙氏集团在
脑袋上骑了这么多年啊，不甘心呀……」

　　同行是冤家，从李星辉的态度即可看出，他与龙氏的关系非常不融洽，甚至
是敌对，而话到此处，他突然精神一振，兴奋道：「不过现在机会又来了，三小
姐作为唯一的继承人，在家族得势，掌控了财团，不再像潜龙山庄那次一样只是
提供风险投资，而是将以合资的方式进入国内市场，推行他们的高科技品牌，目
前，她仍在考察合作对象，实不相瞒，楚老弟，我希望你能与我和郭老弟三人联
手，拿到这次合作的机会！」

　　这话，越听越觉得耳熟啊……我故作镇定，却已经无法掩饰声音中的颤抖，
「李董这玩笑开的有点大了，我不过是个初入社会的毛头小子，连大场面也没见
过的小小职员，怎么能帮到您呢……」

　　「当然可以，不，应该说，只有你可以做到，」李星辉无法压抑心中的激动，
两眼冒着贪婪的光芒，仿佛盯着聚宝盆一样盯着我，道：「三小姐近日已经挑明
了态度，不管风畅集团是否能够挽留住你，拥有你的集团都将成为她首先考虑的
合作伙伴，只要具备合作的实力，满足合作的要求，即可成为他们在国内的唯一
合作伙伴，不但如此，他们还愿意在出资方面让步百分之二十，……」

　　「啪！」

　　一声脆响让我来不及震惊，正在小口抿着橙汁的楚缘，将杯子掉落在餐碟上，
杯子碎了盘子裂了，橙汁洒了一桌子，但楚缘毫无反应，她的手扔保持着端杯子
的姿势，悬在空中，不停的颤抖着，她的眼中，溢满了恐惧……

　　「是她，是她回来了！」

　　……

　　「缘缘呢？」

　　从浴室出来，没看到楚缘的影子，我有些担心。

　　「还在在里面呢，」东方怜人冲我的房间呶呶嘴，旋儿凑过来问我道：「南
哥哥，缘缘怎么了？澡也不洗了，一回来就把自己关进房间里……你该不会又气
她了吧？」

　　「当我是你啊？」我将擦头发的湿毛巾蒙在东方怜人头上，没好气道：「快
去睡觉吧，我和你小夜姐姐有话说，少儿不宜。」

　　「哼，」东方怜人扯下毛巾，冷笑道：「你要是有胆子对小夜姐姐少儿不宜，
就不会到今天还是光棍了。」

　　「扑——」因为沙发还未干，正盘腿坐在椅子上看电视的冬小夜闻言，不禁
失笑。

　　哪壶不开提哪壶，我正待捶这小娘皮一顿，却又见她调侃冬小夜道：「小夜
姐姐也是，要是有胆子被你少儿不宜，就冲她这条件，能到今天还是个剩女吗？」

　　「小丫头，嘴巴真毒，找我教训你呢是不是？」冬小夜像一只敏捷的雪豹，
灵巧而不失迅猛之势的从椅子上跳了下来，扑向了东方怜人，而东方早就准备，
狠狠推了我一把，借力转身逃走的同时，亦让我险些和冬小夜撞在一起。

　　冬小夜险险的避开我之后，东方小娘对我们吐了吐小舌头，得意的关上了房
门。

　　「这丫头，哪像是离家出走啊，分明是把这儿当自己家了……」我转身坐在
了冬小夜方才坐过的椅子上，敛起了玩味，问道：「好了，小孩子们都不在了，
你想问什么，问吧。」

　　是的，不是我有话想和冬小夜说，恰恰相反，是冬小夜有话想对我说，这并
不奇怪，今晚李星辉和张玲芳说的那些话，有足够的理由勾起她的好奇心，那丝
危险的气息无法瞒过她灵敏的嗅觉，而且，还有楚缘那怪异的反应……

　　果不其然，冬小夜倚桌而靠，双手抱胸，凝视着我道：「吃饭时提到的那个
三小姐，究竟是什么人？」

　　「不知道。」

　　「不可能！」冬小夜皱眉道：「李星辉说你不但见过她，而且渊源不浅，还
有，缘缘肯定认识她吧？是不是她们之间发生过什么，所以缘缘的反应才这么古
怪？」

　　古怪？我不禁苦笑，如果楚缘真的以为『三小姐』就是那个人，她的反应就
不是古怪，而是内疚才对……

　　【第３１７章】人情、金钱、色欲，三管齐下更新时间２０１０- ３- １２
２０：２２：４１字数：２８４８

　　「李星辉对三小姐的描述，与我小时候的一个朋友挺像的，五年前她出国了，
缘缘一准是以为她回来了。」

　　「那个三小姐是你的同学？」冬小夜一脸的不可思议，「你还有那么有钱的
同学呢？」

　　「你听什么呢？我说的是『像』，」我皱眉道：「我可没说过三小姐就是我
那个同学……」

　　「那她为什么要开出那种合作条件？」冬小夜直切问题的关键所在，「商业
投资不是儿戏，为了你让资百分之二十，这太扯了吧？」

　　「谁说不是呢……」我苦笑，如果真的是她回来了，她如此做的目的究竟是
什么？想给我一个惊喜吗？更扯，在她眼中，我应该是一个没心没肺又绝情的混
蛋，根本不值得她那样做，而她，也不是这种张扬的性格啊……

　　「你不知道你那个同学家里的背景？」冬小夜奇道：「你们平时没有联系吗？」

　　背景？联系？我心中隐隐感到一丝痛楚，这个问题像一根细细的针，在穿刺
着我的心脏，我为何对她心存愧疚？我不知道那个突然冒出来自称她父亲的人有
着怎样的背景，但我知道她有着尴尬的身世，然而作为朋友，我却从未与她联系
过，没有一句关心，没有一句问候，更是始终欠她一个回答。

　　世事往往如此，一旦亏欠了别人什么，即便别人早已遗忘，可自己仍会耿耿
于怀，这就是所谓的不完美吧？也许懵懂时的初恋，总是会留下残缺，不曾幼稚
过，人又怎么会成熟起来呢？正因为今天成熟了，才没有勇气回望当初的幼稚
……

　　也许，她不会再回来，我曾经这样卑鄙的安慰自己，然后卑鄙的将过去遗忘，
因为我若不做个卑鄙的人，心怀内疚的楚缘或许还会做出什么可怕的傻事来……

　　「我们不止是同学，也是一起长大的朋友，她是单亲家庭，母亲在一家外贸
公司上班，她爸爸好像是个国外大公司的老板，不过我从来没有见过，五年前，
她爸爸将她们母女接去了美国，我们就……断了联系。」

　　「断了联系？」

　　「嗯，」我力图轻描淡写，但总觉得自己的嘴角有些不自然的抽搐，「我把
她留下的联系方式弄丢了……」

　　「不会吧？」冬小夜不可置信道：「你也太马虎了！」

　　想起那封支离破碎的信封，我黯然一笑，我的确太马虎了，或许，直到今天，
我依然马虎着。

　　我沉默了，屋里也陷入了沉默。

　　「没准，那个三小姐就是你的同学呢，」冬小夜或许察觉到了我的异样，并
没有继续揶揄我，托住下巴，沉思了片刻，突然说道：「给人的感觉，她好像是
故意在抬高你，塑造你的价值似的，换做前阵子，谁知道你楚南是谁啊？可现在，
连蓝城集团的老董都得放下架子请你吃饭……说到底，不管是那个集团得到她的
合作项目，最大的受益人始终是你。」

　　塑造我的价值？我心中一动，的确，那个合作计划让我在一夜之间成了一块
抢手的热馒头，无论那三小姐究竟是何人，这一点已经成为了现实——我被推倒
了风口浪尖上。

　　「她……是不是喜欢你？」

　　「哈？」我吓得浑身一激灵，心里一阵猛跳，旋儿摆手道：「拉倒吧你，她
走那会儿我们还是高中生呢，哪懂那些啊……」

　　「现在初中生就已经开始谈恋爱了，你装什么纯情啊？」冬小夜打断我道：
「如果她对你没有点意思，何必这样处心积虑的讨好你？」

　　「我都说了，那个三小姐未必就是她。」尽管种种迹象都能和她重叠在一起，
但我心里就是有这样的感觉——不是她，或许，这只是我一厢情愿的期望吧，我
不知该如何面对她，该如何解释这几年的不闻不问，更没勇气听她说，为什么这
几年对我不闻不问……

　　「我觉得就是她，不然还有什么人值得为你这么做？有能力为你这么做？」

　　「小夜，请你擦亮眼睛，认真的，仔细的看着我的脸。」

　　「我看你的脸干什么？」冬小夜粉面羞红，以为我调戏她似的，抬起腿就要
踹我。

　　「我是让你看清楚我的这副尊容，」我摇头笑道：「肯有女人为我发花痴吗？
你当人家傻啊？」

　　冬小夜冷哼一声，「不说苏苏，那个墨菲傻吗？还不是毫无遮掩的对着你发
花痴，我也想不明白你到底哪里迷人了，但总有种见怪不怪的感觉，可能都形成
免疫了吧……」

　　我很无语……

　　「没想到你还认识那种大人物……」冬小夜似乎认准了三小姐就是她，情绪
蓦然间变得低落，俊俏的小脸莫名其妙的一黯，低头看了看自己身上肥大的Ｔ恤
和宽松的运动裤，她笑的有些生硬，「我一直觉得你和我一样，都是个每天只懂
得上班下班的普通人呢……」

　　「我本来就和你一样都是个普通人，」我苦笑道：「现在我还不如你呢，你
好歹还有个班儿上，我连工作都丢了……」

　　「少来，」冬小夜冷笑道：「你刚刚在饭桌上可不是这么说的，你不是打算
继续留在风畅了吗？」

　　「那是为了敷衍李星辉，」我不屑的嗤了一声，淡淡道：「我可不想被他当
枪使，如果我说我已经离开风畅了，他再邀请我一起合作，我该怎么办？那孙子
滑的像头狐狸，阴的阳的明的暗的，所有的好处都包成了糖衣炮弹一起砸过来，
你没瞧见郭享都被他给忽悠的心动了吗？」

　　李星辉极其高明，他并不直接邀请我跳槽到他的公司，而是劝诱我进入郭享
的恒享，然后蓝城再与恒享结盟，共同吃下三小姐的合作项目，从这婉转的一招，
就足以看出李星辉的不简单。

　　明明对这个合作项目垂涎三尺，却通过分一杯羹给恒享的方式极好的将这份
野心掩饰，其实细细一想便能看穿李星辉的诡计：恒享财力不足，几乎无法为蓝
城提供任何的资源，既然没有投入，又怎么会有丰富的回报呢？所以即使拿到了
三小姐的合作项目，恒享最多也就是借着蓝城附属品一般存在的关系响了响名头
罢了，经济上的最大利益绝对是属于蓝城的！

　　李星辉不嫌麻烦如此做的原因只有一个——最大程度的蛊惑郭享，利用他和
我私下里的交情，用人情来拉拢我。

　　郭享亦明白李星辉的意图，但他依然心动，因为恒享刚刚吃下了一单大合同，
正迫切的希望能够在商场上打响自己的名号，这个合作无疑是最好的广告。

　　郭享的可怕之处在于，他很知足，并脚踏实地，他看重的压根就不是三小姐
的合作项目，而老奸巨猾的李星辉，一早就摸透了郭享的脾气秉性，他承诺，若
成功的拿下了三小姐的合作项目，节省下的百分之二十的出资款，将以合法形式
注入银根吃紧的恒享……

　　换言之，就是贿赂。

　　除了商业利益、人情和金钱以外，最让我手足无措的就是，他还为自己准备
了一顶大绿帽子，竟放任自己名义上的老婆勾引我！这叫什么？上流社会的援交
手段？熟女抑或人妻的诱惑？

　　张玲芳的隐晦其实完全可以称之为赤裸裸了，借我去卫生间的空当，在桌子
底下挑逗了我一晚上的她居然追到了男厕所里，对我说什么只要我答应合作，她
就可以满足我的一切要求，无论是物质方面的，还是精神方面的，我开玩笑的问
『是不是也包括夫人你』的时候，她突然抓住我的手按在了她柔软而饱满的一对
大乳+ 房上，媚媚的道『你说呢』……

　　事后我终于想明白了，丫的以为我是个好色如命的主儿，相比所有的拉拢手
段，张玲芳才是李星辉的杀手锏，因为潜龙庄园事件，『楚南』这两个字俨然成
了『只要女人不要命』的代名词……

　　谁也不会承认同时拥有两个漂亮女人的男人是纯情的，高尚的，不然这世界
上就没天理了，而相比性格活泼直爽的冬小夜与冷艳傲慢的墨菲，深谐取悦之道
的张玲芳则对男人拥有着另一种截然不同的吸引力，至少作为一个男人，我完全
承认这一点。

　　人情，金钱，色欲，三管齐下，确实让人难以拒绝……

　　「那你干脆就加入他们不就好了……」冬小夜笑的很好看，也很冷……

　　　　　　　　　　　　　【第３１８章】跑题

　　更新时间２０１０- ３- １３１９：４０：５４字数：２７０５

　　「那你干脆就加入他们不就好了，」冬小夜笑的很好看，也很冷，「只是点
点头而已，不但能和你的老相好再续前缘，还有数不清的钞票流进你的口袋，更
有张玲芳那样的大美女投怀送抱，多好啊，你们男人不就喜欢那样即高贵又风骚
的类型吗？」

　　哥们老脸一红，心虚的道：「胡说什么呢？怎么端庄到了你嘴里，就变成风
骚了？」

　　「呸！」冬小夜亦红了脸儿，斜眼瞪着我，小声斥道：「光着脚丫子在桌底
下蹭你大腿，这样的女人也能叫端庄？」

　　「你怎么知道的？！」哥们话都说出去了，才意识到走了嘴，羞的我恨不能
把脸塞到地板缝里去。

　　「我怎么不知道？」冬小夜面红耳赤，低头看了一眼自己趿拉着大号人字拖
的小脚，眼中说不清是羞涩还是鄙夷，警惕的瞪着我，好像我敢朝她的脚看上一
眼，就是非礼她似的，没好气道：「那桌布老是一抖一抖的，你隔一会就找个借
口站起来，谁看不出来桌子底下有事儿啊？那个张玲芳可是有夫之妇，你居然跟
她……哼，要不是因为缘缘也在，我早就扯了桌布，让你们那点见不得人的勾当
大白天下了，我倒真想看看在眼皮子底下被戴了绿帽子的李星辉会是一副什么表
情，哼！」

　　百分之百的，就是那李星辉让张玲芳来色诱我的……

　　冬小夜见我不说话，怒气更胜三分，隐忍着吓唬我道：「搞不好，缘缘就是
因为察觉到你们那点龌龊下流的小动作了，所以才生闷气，一整晚都不愿意说话
呢，这种事你让她怎么说啊？」

　　不会吧……哥们刚洗过澡，可脑门又渗出汗珠来了。

　　冬小夜鄙夷的瞪着我，不屑道：「色鬼！我算看透你了，一肚子花花肠子，
只要对方是个长个漂亮的女人，你就来者不拒，勇往直前是吧？」

　　「我哪是来者不拒了？」哥们摇头苦笑，「小夜姐，我要真是色鬼，刚才直
接答应跟他们合作不就好了，又能拿钱又能泡美女，还不至于让郭享为难，何乐
而不为啊？还勇往直前呢，我这脖子现在缩的比王八还紧呢。」事到如今，我已
无需狡辩，但一想到冬小夜知道那张玲芳在桌子底下挑逗我，哥们还是臊的不行。

　　冬小夜不置可否，虽然一脸的不屑，但我看的出来，她还是很认同我坚守立
场的态度的，「你为什么不答应？嫌张玲芳年纪比你大？」

　　「放屁！」我哭笑不得，忍不住喷了句脏话，真不知冬小夜是怎么想的，如
此扯淡的问题居然问的一本正经，「我早就说了，那三小姐是什么人我都不知道，
如果没有什么企图，会平白无故给我那么大面子吗？」

　　冬小夜被我吼的一怔，继而小心的问道：「这么说……你对年纪比你大的女
人也有兴趣？」

　　她那个看变态的眼神是怎么回事？我觉得自己被歧视了，但我觉得倘若否认，
就变成了我对更多人的歧视，不是有那么一句话吗？『年龄的差距不是爱情的距
离』，我没有体会，但我认同这个道理。

　　「蛤蟆看绿豆，也得对上眼再说，对比我大的女人有兴趣，和对张玲芳那样
的骚包有兴趣完全不是一码事，」我皱眉道：「挺严肃的话题，你怎么老跑题啊？
你对我的私生活很感兴趣吗？」

　　「呸，谁对你感兴趣了？」冬小夜脸蛋飘红，虽是怒容依旧，但显然心虚很
多，眼神有些飘忽闪躲，回到正题道：「你是因为害怕才不答应的？」

　　「换你你不怕啊？」我不嫌害臊，坦白的承认了自己胆怯，「那个三小姐要
是真的对我有什么不良居心，我可怎么办？」

　　「说你胖你还喘上了，臭美不臭美？那三小姐将十几亿甚至几十亿的大买卖
看的和过家家似的，你一长的跟条丝瓜似的穷小子，人家对你能有什么不良居心？
图你什么啊？」冬小夜嘟着嘴道：「横看竖看，她都是你那个老相好的……」

　　我像条丝瓜？草，长这么大还是第一次有人这么形容我，哥们是有点瘦，脸
有点青，可那不是因为受伤了吗！

　　「我严重警告你，冬小夜同志，你可以贬低现在坐在你面前的楚南，但你绝
对不能侮辱过去那个天真的纯洁的我，什么老相好？我和她是干干净净的朋友，」
我叹了口气，旋儿臭屁的调侃道：「我怎么总觉得你像是在吃醋啊？难道……你
也对我这条丝瓜发花痴了？」

　　「你找打啊？！」

　　「玩笑，开玩笑呢！」见冬小夜恼羞成怒的轮拳砸来，我赶紧举手投降，一
本正经道：「天上不掉馅饼，现实的社会里不可能存在着无缘无故的好处，在没
有证明三小姐就是小紫的情况下，我不会傻到如人所愿的去做那只出头鸟，天知
道对方打的什么注意啊。」

　　冬小夜的拳头无力的砸在我脑袋上，闻言不禁愣了愣，「小紫？」

　　我道：「就是我那个出国的朋友。」

　　「哦？」冬小夜收回手，道：「你们的关系很亲密嘛。」

　　「哈？」

　　「没什么，」冬小夜突然不客气的将我从椅子上推了下去，自己坐下，冷冷
说道：「你不会为了躲李星辉和郭享，真的决定暂时留在风畅吧？就你和墨菲那
不清不楚的关系……先不说你怎么和苏苏解释，你就不怕墨亦之推着你去和那个
三小姐见面？」

　　「人不为己天诛地灭，我不会帮风畅去抢这个合作项目，明天我就回去送辞
职信，但会请墨亦之帮忙，让他对外谎称我仍然是属于风畅的员工，」我挥手打
断了冬小夜欲问的问题，笑道：「放心吧，墨亦之不是个傻瓜，非但不会逼我去
与三小姐谈判，相反，他还一定会批准我辞职，并且乐得帮我圆谎的，毕竟，他
也不希望我加入风畅竞争对手的行列。」

　　说到这里，我心里忽然一动，墨亦之极力挽留我，会不会就是单纯的不希望
我加入到他竞争对手的公司呢？说到底，他也不是一盏省油的灯啊……

　　冬小夜皱眉思索的片刻，已然想通了这之中的利益关系，叹道：「你算计我，
我算计你，成天这么斗心眼子，你们不嫌累吗？怪不得人家都说是商人就不是好
人呢。」

　　「我不是商人，只是个给商人打工的，但我不太同意你的观点，」我拍了拍
饭桌，笑道：「在我看来，理想什么的都是扯淡，人是为了活着而吃饭还是为了
吃饭而活着根本不重要，重要的是，我们都得吃饭，为了能吃上饭，就必须学一
门本领找一份工作，这就是所谓的饭碗，你觉得斗心眼累，我觉得当警察累，别
说谁比谁下贱或者谁比谁高尚，咱们都是为了吃饭……」

　　冬小夜怒道：「我当警察可不是为了吃饭！」

　　「喜欢归喜欢，憧憬归憧憬，可如果当警察没有工资也没有福利，你还会考
警校吗？所以说，现实的吃饭问题是可以左右一个人所谓的理想的……」

　　「就算吃不上饭我也照样会考警校，当警察！」冬小夜的干脆让我有点愕然，
难道真的是我心理太阴暗，或者是我太媚俗，现实的社会里真的存在着不现实的
人吗？

　　冬小夜见我发愣，表情蓦然一黯，忽而轻声说道：「我并没说商人下贱或者
警察高尚，那些东西是因人而异的，这道理我懂，我从来不觉得自己高尚，就像
你说的，我喜欢这个职业，但如果它不发我工资，我肯定也仅限于喜欢，不会加
入这个队伍，但喜欢并不是我当警察的唯一理由，我是想……这个职业，更方便
我找到我姐……所以就算没有工资，我也会当警察的。」

　　我心里老大不是个滋味，内疚啊，跑题也就算了，偏偏还跑到人家最伤感的
话题上来了，冬小夜的姐姐离家出走十五年了，那时的冬小夜才多大？渴望重逢
的心情不是我能够体会到的。

　　【第３１９章】同床，兄妹，夜话（上）

　　更新时间２０１０- ３- １４１８：５０：１３字数：２６３８

　　「现在……还没有你姐姐的消息吗？」我觉得冬小夜的姐姐很不负责任，不
管离家出走的理由是什么，可为人子女，一走十五年，音信杳然，实在不孝！我
为冬小夜觉得不值，这个固执的女人竟然不惜牺牲自己的青春亦要找到她……

　　该不会，她已经……

　　「她就在北天市，而且生活的很好，」冬小夜的伤感不见了，取而代之的，
是一份坚定和自信，「我家在邻市，我姐是在北天念的大学，对了，就是你爸教
书的那所学校，自从她离家出走以后，每三个月家里都会收到一笔钱，汇出的地
方都是北天市内的银行，最早的几年每次三五百块到六七百块，后来慢慢的多了
起来，最近几年可能是察觉到我在找她了，她变成了每半年汇一次，每次至少都
有一两万，去年年底的时候，我爸摔了一跤伤了胳膊，住进了医院，她居然一次
就汇过来六万块，对家里的情况一清二楚，可见她压根就没走远，只是呕着那口
气不肯回家而已。」

　　原来还活着呢……我老脸发烫，暗骂自己没有好心眼子，没想到她姐姐还算
很孝顺嘛，可是我不解了，「你知道她在北天市汇钱，还找不到她吗？」

　　「哼，你太小瞧她了，」冬小夜脸上不屑，可眼中却溢满了仰慕与骄傲，
「我姐那人，看着傻乎乎的，可比谁都精，她故意留下尾巴，就是想告诉我们她
生活的很好，不用担心她，但你要想找到她，太难了，她每次都是拜托别人去银
行汇款的……」

　　「那找到这个人去问问不就行了……」

　　冬小夜哭丧着脸，道：「我问了，可人家不承认啊，那人是她的大学同学兼
死党，嘴巴严的紧，大学毕业后开了家毛绒玩具店，非说我姐当时也投了资入了
股，还拿了一堆文件出来让我看，说汇给我们的钱原本是属于我姐的那份收益
……我姐大学没毕业呢就跟人私奔了，那会怎么可能有钱跟她合伙开店啊？我们
都知道她是睁眼说瞎话，可就是拿她没辙，谁让咱们理亏呢？」

　　话题似乎越扯越远，可是见冬小夜苦笑着叹了口气，我还是忍不住好奇的问
道：「理亏？她隐瞒你姐姐的下落，你们理亏什么？」

　　冬小夜无奈的摇摇头，脸拧巴的像苦瓜，说不清是后悔还是惭愧，「你不知
道，当初我爸赶我姐出门的时候，她这个朋友曾经哭着求我爸不要那么绝情，可
结果呢？我爸非但一句没听进去，还用鞋底子把人家打出了门，当着街坊邻居，
把人骂的一文不值，人家可是个女孩子……」

　　冬小夜的脸上充满了矛盾，为人子女，她不好评价或指责自己的父亲，尤其
是当着我这个外人，忍了忍，她没倾吐出自己的不满，只是轻轻叹了口气，道：
「都是当老师的，我爸远没有你爸那么通情达理，他是个死要面子的人，宁可大
义灭亲，也要证明自己的清高。」

　　冬小夜家的老爷子也是当老师的？话说，当老师的抄鞋底子打一个代他女儿
求情的大姑娘……有辱斯文啊，换我的朋友遭遇如此对待，我也得离家出走啊
……

　　不过，我没听懂『大义灭亲』是啥意思，「这么说，你姐不是离家走出，而
是你爸将她赶出家门的？为什么啊？她做了什么过分的事情吗？」

　　我又有点替冬小夜的姐姐鸣不平了。

　　「我以前不是和你说过了吗？她大学没念完，就跟人私奔了，结果被那臭男
人给甩了不说，还抱着一个小拖油瓶回家，我爸觉得很没面子，他说自己绝对不
会替那个混蛋男人养孩子，也绝对不承认这个孩子是他的外孙女，于是就给了我
姐两个选择，要不把孩子送到福利院，要不就带着孩子一起滚蛋，结果我姐就听
话的滚蛋了……」冬小夜说这话的时候语气平淡，但我可以想象到那复杂的一幕，
父亲用抛弃女儿来威胁女儿抛弃自己的女儿……或许，这就是所谓的最严重的家
庭问题了吧？

　　冬小夜怨气很重，仿佛都能看见她背后有一团飘渺的黑雾，显然她说的都是
反话，她怪的并不是她姐姐，而是她那个死要面子不要女儿和外孙女的爹。

　　那老家伙确实很不讲理，妄为人父啊……

　　「我姐唯一随我爸的地方，就是那个倔强的臭脾气了……」

　　不找到老姐就不谈男朋友，虎姐似乎很没资格说这句话……我隐隐觉得，冬
小夜所以特别喜欢楚缘和东方这样十六七岁的小萝莉，与她姐姐的女儿多少有些
关系。

　　「诶？咱俩刚才说什么来着？怎么扯着扯着扯到我姐的事情上来了？」冬小
夜恍悟过来，脸有点红，不讲理的斥道：「我正跟你谈论挺严肃的话题，你怎么
老跑题啊？你对我的私事家事很感兴趣吗？」

　　这话好耳熟啊……我敛起了三八情绪，笑道：「好，说正事，你说。」

　　「我说什么……」冬小夜愣了愣，可能是忘了之前的话题，想了想才反应过
来，脸蛋更红了，迁怒于人的瞪着我，凶巴巴恶狠狠的问道：「如果现在的三小
姐不是你认识的那个小紫的话，你觉得她会是谁？为什么要给你那么大的好处？」

　　她居然真能想起方才的话题……我刚刚放松一点的心情又绷的紧紧了……

　　正事、闲扯，我和冬小夜说了很多，而且越说越兴奋，越说越想说，等我们
回过神来，竟已经过了两个小时，我有些诧异，因为我从来都不是一个很健谈的
人。

　　冬小夜虽然总是凶巴巴的，不时还会动手动脚的打人，但不可否认，与她相
处，让我很放松——最近烦心的事情太多，我身边能够交心的朋友，似乎只有她
了。

　　「对了，你那个朋友，大名叫什么？」冬小夜回房间之前忽然叫住了我，
「我明天回局里，看看能不能帮你查一下。」

　　刚刚推开房门的我，心脏不自觉的加快了跳动，或许是因为说了太多的话，
导致我连不想说的话也一并从嘴里溜了出来，「她叫……薛紫苑。」

　　话出口的同时，我下意识的朝着床上的楚缘看去，蒙头盖脸缩在被子里的她
明显的动了动，这个名字，无论是对她还是对我，都有着一段不愿去回想的往事，
我有点懊恼自己说出了这个名字。

　　五年前，楚缘便是因为这个名字的主人，病危住了医院……尽管，无辜的小
紫什么都不知道。

　　「缘缘，你睡着了吗？」我坐在床边，像个傻瓜一样明知故问，每当楚缘闹
情绪的时候，我都会有这种老鼠拉龟的感觉。

　　楚缘被子也不肯撩起来，翻过身去，没来由的气道：「睡着了！」

　　「哦……」我并没觉得可笑，反而发愁她说自己『睡着了』，我该怎么回答
呢？

　　「睡着了就好，睡着了就好，那我也睡了……」

　　习惯了裸睡的我几乎养成了习惯，先检查了一下身上的衣服，肥大的半袖Ｔ
恤，及膝的运动短裤，穿的很整齐，这才钻进了被窝，背向楚缘侧躺着，却没有
丝毫的睡意，总觉得和她睡一张床，是一件很别扭的事情，说不清怎么别扭，但
就是别扭，或许，是因为熟悉的被窝里多了一种熟悉的味道吧……

　　过了很久，突然感觉到楚缘翻身，这丫头还没睡着吗？我正犹豫着是不是宽
慰她两句，两团青涩的饱满已经紧紧的贴在了我的后背上，腰腹一紧，竟是被楚
缘搂住了。

　　「哥，是她回来了，对不对？」楚缘莺莺的声音带着一点点哭腔，似内疚，
似恐惧，让我紧绷的身体不由自主的松懈了下来，本想挣开她的想法也就此夭折。

　　「谁回来了？」

　　【第３２０章】同床，兄妹，夜话（中）

　　更新时间２０１０- ３- １５１９：４２：５４字数：２６９９

　　「哥，是她回来了，对不对？」

　　「谁回来了？」

　　「你装傻，」楚缘似乎连生气的力气都没有了，轻轻的，但又好像是鼓足了
勇气，才说出了那个人的名字，「薛紫苑……姐姐。」

　　我特想问她，为啥同样是你不喜欢的人，你背地里怎么从来不主动叫流苏姐
姐呢？

　　我也知道自己是在装傻，但即便被揭穿，我也不能『聪明』，「你怎么突然
想起她来了？」我的语气随意的就像是平时吃饭时调侃楼下的张阿姨因为一毛钱
的分量而和卖菜的四姑娘计较白萝卜上的几根菜叶似的，仿佛那是一个与我没有
什么关系的话题。

　　「我听着你的心跳呢，你能不能别撒谎了？」楚缘用脑门使劲顶了顶我的后
背，又嗔又急，情绪逐渐激动，语气中浓重的质问味道让我怀疑她是在故意折磨
自己，「其实你也觉得那个神秘的三小姐就是她吧？姓李的说，潜龙山庄开发是
五年前的事情，是三小姐为了回报自己的生养之地，而薛紫苑是……薛紫苑姐姐
就是在北天长大的，被她爸爸接去美国时，恰恰也是在五年前，她爸爸不就是个
有钱的外国大老板吗？还有，姓李的说三小姐长的像中国人，但传闻她是个混血
儿，这就更像薛紫苑……姐姐了，不是吗？」

　　我总感觉楚缘是刻意强迫自己在『薛紫苑』后面加上『姐姐』两个字的，那
不是尊敬，更像是对愧疚的一种补偿，然后我也有点纳闷……从背后也能听到人
的心跳吗？

　　「只是巧合而已，」我安慰着楚缘，亦是安慰着自己，「你又不是不知道小
……你小紫姐姐的脾气，她才不是这么张扬的人呢，再说，五年了，她可能早就
把咱们两个忘了……」

　　「她可能忘了我，但她绝不可能忘了你！你们是一起长大的，她认识你，比
你认识我的时间还长呢！」楚缘既咄咄逼人的肯定，又不无酸溜溜的吃味，「除
了她，还有谁会下这么大的本钱讨好你啊？」

　　「亲人和朋友能一样吗？」我斥了楚缘一句，可心里却有点异样的感觉，那
是说不清也道不明的小小波动，如一粒小石子落入平静的水面荡起的微微涟漪，
古怪，却又有点暗暗窃喜似的，很无厘头，本能的佯怒更像是对这种真实感受的
掩饰。

　　听楚缘沉默不语，我长长的叹了口气，开解她道：「不管三小姐究竟是谁，
总之绝对不可能是紫苑，且不说她根本就没有讨好我的理由，单说她有没有这么
大的本钱都是个问题。」

　　楚缘不服气道：「那还会是谁？除了她，你还认识超有钱的外国人吗？」

　　「紫苑是混血儿，不是外国人，」我纠正了楚缘的错误，继而严肃道：「商
业上的事情你不懂，所谓在出资方面让步百分之二十，听着吓人，其实形同狗屁，
只闻其声，却不存在任何实质性的东西，你想啊，这个项目本来就是那三小姐的，
人家应该拿出多少钱来才够资格成为她的合作伙伴，还不都是她说了算？她原本
就想让人家出八十，可对外却称至少一百才有的谈，你说她下什么本钱了？拿我
当个幌子，让人家以为有大便宜可占，即衬显了她的仗义、大气、豪爽，又最大
程度的激发了别人的竞争欲望，急于脱颖而出的公司届时哪还有心思和她进行利
益争夺上的拉锯战啊？他越急，三小姐越不急，所以在合同谈判的过程中，一定
是三小姐掌握主导权，没准人家图的就是这个呢，商人嘛，比的就是谁比谁更诈，
唯利是图，哪有什么人情可言？再说，她要真那么儿戏，集团里的其他人可能同
意吗？她傻，别人也傻？所以说，她是给了我一些好处，但那好处却是像李星辉
这样的傻瓜替她出的，她自己并没有损失什么，相反还得到了很多。」

　　楚缘年纪还小，对商场上的尔虞我诈全无认识，很容易的就被我忽悠了，虽
然依旧半信半疑，但语调中明显没有刚才那么紧张、那么悲观了，而是多了几分
兴奋与希翼，她在极力压抑着，「你说的有点道理，可如果三小姐不是薛紫苑姐
姐，她为什么非要把好处塞给你呢？」

　　其实，这个问题，我亦认真的想过，方才和冬小夜，也是这么说的，「大概
是想堵我的嘴吧，既然三小姐投资龙氏集团开发潜龙山庄，证明她和龙家交情匪
浅，所以潜龙庄园出事的那天晚上，三小姐十有八九也在人质当中，我不是和你
说过吗？那天匪徒搜身的时候，手脚特别不干净，三小姐又是个那么了不起的人
物……估计是怕我到处乱说，对她影响不好吧。」

　　我始终觉得，这种可能性远远比小紫归来要实际的多，像李星辉，就婉转而
含蓄的请求过我不要把那天晚上发生的事情捅给外界知晓，并执意要将自己新买
的一辆价值两百多万的宝马７６０以公车私用的名义送给我代步，当然了，前提
是我必须加入他或者郭享的公司……

　　有钱人为了维护自己的面子，是很舍得花钱的。

　　楚缘终于笑了，「很有可能诶……」

　　「对吧？」我也笑了，楚缘和冬小夜都认同我心中的猜测，让我心里有种如
释重负的感觉，正想翻过身来伸个懒腰，顺便自然的摆脱与楚缘的亲昵姿势，不
想，楚缘却警觉的顶住我，还将一条大腿压在了我身上。

　　「你想干嘛？！」

　　我苦笑不得，「这话该我问你吧？我这个姿势累了，想躺过来睡，你把我缠
这么紧干什么？不热吗？」

　　「热吗？」楚缘反问道：「你不是刚洗过澡吗？」

　　你真傻还是装傻？这是温度的问题吗？！

　　感觉着厮磨我后背的两粒凸起，我试图含蓄的提醒她，「缘缘，你是不是
……没穿内衣……哎呦~ ！」

　　「色狼！你瞎说什么呢？！」臭丫头用力在我腰侧的嫩肉上拧了一把，可意
想不到的是，她并没有为此松开我，而是羞羞的小声道：「睡觉时戴胸……戴那
个东西，不舒服也不健康，还会影响发育的……」

　　「那就别戴了，」连我自己都觉得奇怪，我竟然鬼使神差的蹦出一句，「你
那里确实发育的有点慢……嗷~ ！」

　　咬我？！臭丫头居然在我肩膀上狠狠的咬了一口！

　　「你再乱讲我就咬死你！我哪里小了？！」

　　「我什么时候说你小了？！」我疼的眼泪都快掉下来了，「快别咬了，我的
小祖宗！」

　　「哼！」楚缘终于松开了小嘴，气呼呼的粗喘着，好一会，才不服气的哼唧
道：「我才十六岁，以后会长大的，到时候看你怎么笑话我。」

　　我揉着火辣辣的牙印子，哭笑不得道：「谁笑话你了？」

　　楚缘从牙缝里恨恨的挤出一个字来，「你！」

　　无理取闹啊……我很无语……

　　「干嘛不说话了？」

　　「没话说了，睡觉。」想翻个身都不让，被楚缘紧紧搂着，即便克制着、催
眠着自己，可还是忍不住去感受着她的身体带来的原始的诱惑，这让我很羞愧。

　　「我咬疼你了？」楚缘委屈道：「小气鬼，你笑话我我都不生气，我咬你一
下你就闹情绪，还是不是大男人啊？」

　　你没生气干嘛咬我？我想笑，可不敢笑，怕她还咬，「我没生气，真的是困
了……」

　　楚缘似乎和我一样完全感觉不到睡意，沉默了片刻，忽然没头没脑的问道：
「哥，薛紫苑……姐姐和程流苏，你比较喜欢谁？」

　　我心里一颤，旋儿笑道：「小三八，我谁也不喜欢，就喜欢你。」

　　「讨厌！」楚缘又掐了我一把，知道我识破了她的心思，「我问你正经的呢，
你认真点行不行？」

　　臭丫头不喜欢流苏，却又怀疑我与她的关系，所以想变着法的套我的话，我
假装严肃，道：「我很认真啊，难道你觉得我不喜欢你？」

　　【第３２１章】同床，兄妹，夜话（下）

　　更新时间２０１０- ３- １６１８：４７：２１字数：２８２２

　　「我很认真啊，难道你觉得我不喜欢你？」

　　蓦然觉得楚缘的身体微微一颤，我有些不解，好一会，才听她轻轻的道：
「我不知道……」

　　我愣了，我固然是随口说笑，但楚缘的回答却让我无比的意外，更让我意外
的是，我的心绪忽然莫名其妙的混乱，浑身的毛孔似乎被针刺扎一般，疼痛异常，
心脏的跳动甚至都失去了规律——难道我这个哥哥真有如此的失败吗？

　　「是……哪种喜欢？」

　　楚缘的声音很小，小到我几乎听不清楚，所以即便听到了，我仍下意识的问
了一句，「什么？」

　　「没什么，」楚缘貌似有些慌张，用力摇了摇头，搂住我腰手臂却更用力了，
好像是故意施加胸部对我的压迫似的，「哥，你是不是不喜欢胸部太大的女人啊？」

　　「咳——」我差点被自己的口水呛着，「你瞎说什么呢？」

　　「我才不是瞎说呢，」楚缘似乎搞错了我的意思，居然一本正经的说道：
「以前的薛紫苑……姐姐，和现在的程流苏，胸部都和我……还有东方差不多，
你好像对这类型的女孩子特别的有好感呢。」

　　如果可能，我当然希望流苏能发育的更丰满一些，不过，一个人发生感情的
原点，绝非都是因为外在的美，更多的，是源于心灵上的共鸣，「你怎么把我说
的像个变态啊？好像我对人好一点就是有什么企图似的，你小夜姐姐胸部就很大，
难道我对她不好吗？」

　　估计冬小夜要是听见我这话，肯定会从隔壁杀过来，直接将我一个大背包从
窗户扔出去……

　　「对所有女人都好，那你就是个大色鬼！」

　　「我对男人也那么好，你怎么不说我是同性恋啊？」

　　「你怎么可能是同性恋呢！」楚缘肯定的否认了，而后笑道：「你是双性恋，
男女通吃！」

　　「臭丫头，你找打是不是？」我打不到楚缘，就扳住她压在我身上的大腿，
用力的翻身压她，小丫头没有我力气大，嬉笑着连连求饶，臭丫头穿的是短裤，
大腿紧致光滑，我忽然觉得自己像个咸湿的大叔，于是顺着台阶，饶了她。

　　打闹过后，楚缘仍没有放开我，女孩的心思就像大海，情绪就如同海浪，波
动起伏，让人看的明白却说不明白，「哥，你还怪我吗？」

　　没头没脑的一句话让我一头雾水，「怪你什么？」

　　楚缘幽幽道：「如果不是我，你就不会和小紫姐姐失去联系了……我……」

　　楚缘终于放开了我，她收回了自己的手，去擦抹眼泪了，她哭了，我转过身
来，想要打开床头的灯，却被她抱住了胳膊，「不许开灯！」

　　她怕我看到她的眼泪，我呆了呆，怜爱的抹着黑去抚她的脸，湿湿的，原来
不止女人是水做的，女孩也是水做的。

　　她将头埋进了我的胸口，很恐惧，很害怕，我知道，高傲的她不愿意、也没
有勇气去回想那件事情，正因为她从来都不知道该如何面对自己曾经犯下的那个
错误，不知该如何弥补，所以才做出了当年的那件蠢事，她以往在我面前摆出那
副高傲的姿态，即便错了也不肯承认，也许，不是因为她喜欢蛮不讲理，而是害
怕自己认错的时候，会让我想到那个时候的她，从而勾起对小紫的回忆吧？

　　楚缘愧疚，是因为她让我对小紫充满了愧疚。

　　「过去的事情，就不要再提了，我们有我们的生活，小紫有小紫的生活，从
她被父亲接走的那天，就注定我们将生活在不同的世界里了，联系和不联系，又
有什么区别呢？不同坏境中的两个人，始终是要越走越远的……」

　　「可是，她喜欢你，你也喜欢她……」

　　我用力抚了抚楚缘的头，笑道：「那时的我就像现在的你，还是个小屁孩呢，
哪懂得什么叫喜欢什么叫不喜欢啊？我们充其量是一起长大的朋友而已，臭丫头，
你韩剧看多了吧？」

　　「别挠我头发！」楚缘坐了起来，用手整理着被我整的乱蓬蓬的长发，然后
俯视着平躺过来的我，忽然冷哼道：「小紫姐姐如果真的喜欢你，那绝对是一种
悲哀，你一点都不浪漫。」

　　我失笑道：「难道自作多情叫浪漫啊？」

　　「高中生绝对不是小屁孩，她肯定喜欢你，我看的出来……」

　　「是，是，」我笑道：「她不是小屁孩，但你当时也不算小屁孩吗？」

　　「我……」本以为楚缘会噎我两句，但她没有，而是枕着我的肩膀重新躺下，
充满自责的幽幽道：「我是小屁孩，不然也不会办出那么蠢的事情来……」

　　我心中一震，脑海里浮现出她躺在病床上时那张虚弱的小脸，「不说这些了，
睡觉吧，你明天还要上学呢。」

　　「嗯……」楚缘心不在焉的应了一声。

　　小屁孩，即便我当年明明知道楚缘只是个小屁孩，可那仍未成为我原谅她的
理由，所以我才会为自己的不包容和狭隘付出了惨痛的代价……我固然对小紫充
满了愧疚，但我对楚缘的愧疚更深，因为她直到今天，心底仍然对我这个险些害
死她的哥哥充满了愧疚……

　　窗外不见了月色，乌朦朦的，若非响起了闷雷，我都不知从何时开始淅淅沥
沥的下起了小雨。

　　「对了……」

　　我正想跟楚缘商量商量，能不能不要搂着我睡，或者，至少别把大腿压在我
身上，这丫头不老实，大腿老是一上一下的动弹，那种厮磨让我很受煎熬，小楚
南的蠢蠢欲动让我总是在质疑自己到底有没有伦理道德观念，可不想被她抢了白，
「哥，波波姐让星雨姐姐给你带个话……」

　　萧一可？说不清是惊讶还是惊喜，我登时来了精神，那小妖精总算憋不住了
吗？

　　「什么话？」

　　可能是因为雨夜的怡人的凉爽作祟，楚缘已经有了昏昏的睡意，说起话来懒
懒洋洋的，「她说最近没有联系我，是因为快要考试了，功课特别紧，她的英语
很烂，为了专心复习，她把手机都锁进抽屉里了，但如果你肯请她去大浪淘沙吃
海鲜补脑的话，她就同意晚上来咱们家过夜……」

　　我干脆的拒绝，「那还是算了吧。」

　　楚缘急道：「为什么？她来咱家不好吗？我的小说遇到瓶颈了，正需要她指
导呢，哥~ 」

　　「撒娇也没用，你不都说了她要考试吗？哪有闲暇指导你写小说啊？有工夫
多背几个单词不好吗？还有，你也快考试了吧？我可还一次都没见过你温书呢，
况且东方现在赖在咱家，你们三个丫头凑齐了，还有心思学习吗？」倒不是我舍
不得那一顿饭钱，而是不服气萧一可摆出来的这个架子，我请她吃海鲜？怎么看
都有一种我负罪设宴求她原谅的感觉。

　　虽说我一早就有哄她的意思，但一见她亮出的这个态度，我又不甘心了，差
点泼人家墨菲一身大粪，她还真觉得自己有理了啊？我不在乎，甚至觉得自己作
为『长辈』，应该主动服个软，但前提是她必须认识到自己的错误，不然我岂不
是在认可她、纵容她吗？

　　「哼，我平时学习很用心，不用复习一样可以拿好名次的！」

　　「学习不是为了拿名次，而是要学以致用，」我摆出哥哥的架子，说教道：
「过分的自信就是自大，缘缘，你不够谦虚，这可不好，人有锋芒是好事，但要
懂得内敛……」

　　「知道了知道了，总之就是学你一样就可以了吧？」楚缘不耐烦的打断了我，
让哥们很没面子，「妈每天都在我耳边这么说，听的我都快烦死了，我知道了还
不行吗？反正快放暑假了，到时候再请波波姐过来玩也是一样的。」

　　这就对了，必须要让那只小妖精知道大叔我强硬的态度。

　　「对了，还有一件事，不说出来我不痛快。」

　　我脑袋都大了，一般这个丫头一本正经的时候，说出来的话都不见得是正事
儿，「还有什么事儿啊？小姑奶奶，你就不困吗？」

　　楚缘配合的打了个大哈赤，气嘟嘟道：「你不答应，我就不让你睡觉！」

　　「好，好，你说。」

　　楚缘煞有其事的清了清嗓子，一字一句的说道：「不许你从风畅辞职！」

　　甜声细语，却如同一个惊雷在我耳边炸响，「什么？！」

　　　　　　　　　　　　【第３２２章】不许辞职

　　更新时间２０１０- ３- １７１９：４０：２７字数：２７４１

　　「不许你从风畅辞职！」

　　甜声细语，却如同一个惊雷在我耳边炸响，「什么？！」

　　我慌乱不已，楚缘怎么知道我要辞职的事情的？！

　　「我说，不许你从风畅辞职，」楚缘气呼呼的说道：「我不管那个三小姐到
底是谁，但就是不许你和郭享还有那个姓李的大乌龟合作！」

　　「嗯？？」我一怔，瞬间绷紧的神经又在瞬间松缓了下来，愕然道：「为什
么？」

　　「你还问我为什么？！」楚缘压在我身上的大腿突然用了一些力气，我伤口
吃痛，不禁呻吟出声，楚缘哼了一声，气道：「你忘了这伤是哪来的了？郭享就
是个害人精，扫把精，上次非拽你去潜龙庄园，结果差点害死你，你就不能长点
记性吗？反正我不许你跟他合作，而且……」

　　楚缘只说了『而且』，却扭扭捏捏的没了下文，不上不大的，抻的我很难受，
「而且什么？」

　　「而且……而且……那个姓李的大乌龟也不是什么好人！」楚缘哼唧了半晌，
冒猛子在我胸口上砸了一肘子，羞怒道：「为了赚钱，他居然指使自己那个不三
不四的老婆勾引你，你要敢从风畅辞职去跟他们合作，我就找妈告状去，说你和
有夫之妇不干不净！」

　　哥们小心肝差点被楚缘一肘砸碎，我虽光明磊落，却因为少儿不宜而做贼心
虚，惊讶的同时厚着脸皮抵赖道：「谁勾引我了？」

　　「那个姓张的荡妇！」楚缘又臊又气，愤到了极点，两只小手都不闲着，在
我身上又掐又拧，嗔道：「你这只死色狼还不承认？！我都看见了，那女的脱了
鞋子，在桌底下用脚蹭你大腿！还有，我偷偷跟着她，亲眼看见她追着你进了男
洗手间，你别告诉我她是走错门了！她胸大屁股大，更不可能是男人吧？我瞅的
清清楚楚，她塞了几张钞票给门口的服务生，让人家帮忙把风！她进去肯定是找
你的！」

　　话落，楚缘小钳子似的小手正巧抓在我的乳+ 头处，这狠狠一拧啊，疼的我
差点从床上掉下去。

　　这丫头居然玩儿跟踪！

　　「你们在里边都干什么了？！」

　　「什么也没干！你要真的看见她进去了，就应该看到我马上蹿出来了不是吗？」
我哭笑不得，扯了一个不算很扯的谎，「当着郭享不太方便，她就是想私底下收
买我，让我加入李星辉的公司。」

　　「她是想拿她自己收买你吧？」这丫头猜的倒够准的，愤愤道：「就冲她那
么不要脸，你也不能去！」

　　「不去，不去……」不加入李星辉或者郭享的公司，和我从风畅辞职，似乎
并不存在任何的矛盾或者必然的联系，这根本就是两码事，臭丫头害我虚惊一场，
「不过，缘缘，你怎么知道她用脚蹭我大腿的？」

　　我很好奇，因为那张餐桌铺着的桌布垂得很低，不撩起来或者俯下身子，根
本不可能看到桌下啊，可偏偏冬小夜和楚缘不但都察觉到了桌下的动静，而且十
分肯定是张玲芳用脚蹭我的腿，未免太武断了吧？

　　「不止我知道，小夜姐姐也知道！」楚缘终于停止了对我的蹂躏，不是饶了
我，而是她累了，气呼呼的口吻中流露出对冬小夜无比的敬佩，道：「本来我没
察觉到什么，但偶然看见小夜姐姐一边和星雨姐说笑，一边却偷偷的将手机探到
了桌下……我觉得好奇，就也学她的样子，用手机在桌下照了几张照片，哪知道
会是……姓楚的，我警告你，你要敢从风畅辞职，我就把照片传给爸妈看！」

　　不但捉了个现行，还拍了照片留了『证物』啊……哥们彻底无语了……

　　冬小夜，不愧是刑警啊……

　　……

　　「东方，把你妈妈的联系方式给我……」

　　「干什么？！」东方怜人手一抖，将油条掉到了粥碗里，一脸惶恐道：「南
哥哥，你不是嫌我碍事，想赶我走吧？我承认那天喝多了给你添了很多麻烦，但
我有改啊，这两天我都是主动做家务的……」

　　「我什么时候说要赶你走了？」我放下粥碗，皱眉道：「但你总是这么躲着
也不是个事儿，你真打算就这么离家出走，再也不回去了？」

　　昨晚与冬小夜谈论过有关她姐姐的话题之后，我对『离家出走』四个字异常
的反感，「我试着和你妈妈谈谈，看她能不能尊重你的意见……当然了，如果她
不同意，你还可以继续藏在我家里。」

　　我不否认，最后一句话安抚和敷衍的味道要大过诚意，估计东方也看出来了，
继续低头喝粥，不以为然的含含糊糊道：「还是过一阵子再说吧，先让她着着急，
不然她百分之百不会听我说话的。」

　　楚缘亦求情道：「哥，你先让东方藏几天嘛，现在回去，她肯定会挨打的，
你不是也看见了吗？东方打破了甄诺姐姐的眼角，以冉阿姨的脾气，绝对不会护
犊子的……」

　　难道东方的妈妈和冬小夜的爸爸一样，都是个死要面子的人？我偷偷看向冬
小夜，果然，她的脸色不大好，身为大人，居然和俩小丫头一样，同样孩子气的
对我说道：「就是，小楚子，你那么着急干嘛？现在小东方的妈妈肯定还在气头
上，还是过几天等她气消的差不多了，开始着急了的时候再去找她谈吧。」

　　你丫还是警察不是？我们知道东方小娘皮每天乐呵呵的躲在楚缘房间里上网
偷菜，她妈妈可不知道，你就不怕她妈去报警，说闺女失踪了？

　　三对一，我势单力薄，人微言轻，作唯一的男性，我好像连最基本的发言权
都被剥夺了，更不要说主张了。

　　沙发被吐脏，洗过之后湿的比上次还厉害，你们不觉得人多了没地方睡觉吗？
楚缘老大不小了，总和我睡一张床也不叫个事儿啊，话说，今早的晨勃又让我好
一阵尴尬……

　　我正在组织逻辑，试图晓之以理动之以情，忽然隐约听到放在屋里的手机响
起了音乐。

　　从床上翻了半天，才从楚缘早上换下来的小背心底下找到电话，这丫头，不
但自己的东西乱丢，连我的东西也一起乱丢……

　　看看来显，是流苏……

　　这丫头，一大清早就催我回公司辞职吗？醋味真大，我始终觉得她不是对我
没信心，而是面对墨菲缺乏自信，总觉得墨菲比她强似的。

　　「喂……」

　　「南南，你在哪呢？！」才听见我的声音，流苏就急冲冲的打断了我，好像
大火烧了她家的房子，她出不去了似的。

　　「在家呢啊，正吃饭呢，怎么了？」我不敢说她被醋熏了，怕她恼羞成怒，
调侃道：「不会是你表姐她爹妈搞突然袭击，一大早就到北天了吧？」

　　「不是，他们要过两天才能来……哎呀，你先别说笑了！听我说，出事了，
公司出大事了！」流苏急道：「现在已经乱成了一团，你不是说今天要回公司马？
先别回来了，辞职的事情先放一放，等这边的事情处理完再说。」

　　公司出事了？我一怔，「公司出什么事了？」

　　「那你就别管了，我敢肯定不关你的事，墨菲现在正处理着呢，」流苏似乎
是背着什么人躲在某个角落偷偷给我打电话一般，即紧张兮兮的不敢太大声音，
又惶恐无措的缺乏逻辑，东一句西一句听我的直犯迷糊，「小夜姐现在还在你家
呢吧？那就好，今天你就不要出门了，哪也不要去……对了，如果缘缘要上学的
话，最好还是让小夜姐送她去，放学的时候再去接她……」

　　且不说公司有事和我这个准辞职的家伙有什么关系，咋还扯到楚缘身上了呢？
我心里一紧，沉声问道：「流苏，公司到底出什么事儿了？」

　　流苏察觉到了我语气上的变化，支吾道：「你就别问了，墨菲会处理的…
…」

　　我实在无法想象，是什么样的事情，能让小醋坛子阻止我去辞职，而且，还
去指望她一直忌惮的墨菲去摆平……

　　我淡淡的，却不容回绝的道：「流苏，告诉我。」

　　　　　　　　　　　　【第３２３章】一片狼藉

　　更新时间２０１０- ３- １８１９：１４：３３字数：２７１７

　　……

　　尽管细雨绵绵，凉风瑟瑟，但仍有不少路人围观在风畅公司大楼下边，几个
警察正在推搡拥挤的人群，不让任何人登上台阶。

　　在赶过来的路上，冬小夜接到了林志的电话，所以我们早已知道公司发生了
什么，但当亲眼目睹的时候，所谓的心理准备似乎一点作用也没起到，我仍是惊
得目瞪口呆。

　　一片狼藉……我只能想到这四个字。

　　自动玻璃门被砸的稀烂，碎玻璃洒落一片，凶手应该就是掺杂其中的几块惹
眼的板砖吧？大方气派的公司大厅不见了往日的简单整洁，沙发椅子盆景乱七八
糟的倒了一地，公司前台以及后面墙壁上银光熠熠的巨大ＬＯＧＯ，被油漆泼的
五彩斑斓，遭受洗劫一般的现场让人触目惊心。

　　受到惊吓的前台小姐正一边抹着眼泪，一边回答警察的问话，并不时伸手的
比划着什么，被她指到的那束放在前台上的向日葵，显得异常惹眼，它即没有被
丢到地上，也没有沾到半点油漆，与凌乱的一切相比，静悄悄的它显得很不『应
景』……

　　风畅总公司大楼居然被人给砸了——这当然不是一件小事，所以当看到镁光
灯闪烁不息，有人扛着摄像机试图穿过警方防线的时候，我并不觉得意外，因为
有一件让我觉得更加意外的事情——现在所有人都认为，吃了雄心豹子胆，将公
司门脸砸的稀烂的人，是我……

　　所以，我怕，却不能怕，所以，我没听流苏的劝告，执意的过来『自首』
……

　　冬小夜亮出自己的警官证，堵门的警察放我们进去，刚走进大厅，侧里就冲
过来一个人，拽住了我的胳膊，「我不是告诉你不要过来了吗？！」

　　哥们跨进门口时，表面的镇定百分之九十都是装出来的，突然一吓，害我险
些露怯，就见流苏像做贼一样左顾右盼，拉着我就朝人少的电梯口扯，「跟我来，
趁还没人注意到你，先上楼再说……」

　　「注意到我又怎么了？」我笑着挣脱了她，见她愕然，我摇头道：「没做亏
心事，不怕鬼敲门，流苏，你的心情我明白，但你也应该体谅一下我的心情，你
说发生这种事，我一个大男人，能躲吗？」

　　流苏急道：「我知道你没做亏心事，可现在公司里的人都不那么认为，甚至
警察也在怀疑你……」

　　「谁说警察怀疑他了？」一边的冬小夜不禁失笑道：「苏苏，你是不是忘了
我也是警察了啊？」

　　流苏一怔，好像此时才发现冬小夜似的，不好意思的讪笑道：「小夜姐，你
也在啊……」

　　冬小夜很伤自尊，不满道：「有没有搞错？我好歹也有这么大的体积，你居
然没看到我？我应该笑话你的眼里只有他，还是骂你重色轻友啊？」

　　「他挡着你了，我没看到……」流苏这借口够蹩脚，转而又急道：「现在不
是说这个的时候，小夜姐，快帮我把南南藏起来，让人看到就麻烦了……」

　　其实说这话的时候，就已经有人发现我了，虽然来不及换衣服的我穿的还是
早上出去卖早点时的那身不起眼的灰色运动服，在公司里亦是一个没啥特点的小
人物，但因为与墨菲的绯闻，还是有不少人认识我这张比较普通的脸的。

　　冬小夜显然也注意到这一点了，拍拍流苏的肩，肃声安慰她道：「没事的，
这两天我一直和他在一起，足以证明他的清白，没必要躲躲闪闪，那倒显得亏心
了。」

　　「可是……」

　　「没有可是……」打断流苏的同时，我意外的看到了墨菲的身影，她正端坐
在大厅里侧休息区的沙发上，与对面一个领导模样的中年警察谈论着什么，估计
应该是在被问话吧，即便戴着那副黑框的小眼镜，也能看到她目光中泛出的阵阵
寒意，坐在她对面的中年警察憋的脸红脖子粗，老远都能闻到他身上散发的火药
味儿，看这意思，好像墨菲不太配合似的。

　　颇让我意外的是，我看到了久违的张明杰，他与另外两个公司高层也坐在那
里，刘姐、姚婉儿、小宋佳三人亦站在墨菲身后。

　　「清者自清，不是我做的我心里最清楚，」我一边态度坚定的安慰着流苏，
一边径直朝墨菲走去，无视别人或惊讶或畏惧或嘲讽的指点，我故作淡然的笑道：
「我不知道是谁跟风畅有仇，但想把屎盆子扣我脑袋上，没有那么容易。」

　　「你……你怎么那么倔啊？！」流苏气的一跺脚，快步追上了我，虽然一脸
的不满，赌气似的看都不看我一眼，却表里不一的搂住了我的胳膊，我心里流过
一丝感动，这既是支持，也是鼓励和安慰。

　　心有灵犀啊，就算我不说，以流苏对我的了解，又怎会看不穿我心里的紧张
和惶恐呢？不肯点透，只是不想伤害我大男人的自尊罢了，我有点脸红……

　　「杨所长，我再说一遍，这是有人蓄意栽赃嫁祸，」墨菲的语调很平淡，却
给人一种咄咄逼人的感觉，而且措词非常不客气，「一边砸东西、泼油漆，一边
傻瓜似的留下雇主的名字，如果是你的话，你会雇一群这么笨的流氓吗？请问我
应该怀疑谁更弱智？是那些流氓还是你们这些警察？」

　　那姓杨的所长直抹汗，「墨小姐，我从来没说过楚南一定就是主使者，只是
想传他过来问个话……」

　　墨菲寒着脸道：「你知道不是他为什么还要传他过来问话？他在休假，平白
无故被你叫过来，公司里的其他员工会怎么想？我们报警，是相信警察可以抓到
那些来风畅捣乱的人，而不是请你来抓我自己的员工，我是要你还他一个清白，
不是让你帮那些流氓一起泼脏他，油漆可以洗刷掉，别人的眼光也可以吗？」

　　作为一个男人，我不否认此刻心里的复杂和幸福，被两个女人如此的信任着，
维护着，我有点飘，而这种飘，竟然可以莫名其妙的转化为勇气，很神奇。

　　「可是，楚南的确有犯罪的动机啊……」

　　「什么动机？」

　　「他被贵公司开除了……」

　　「谁说的？」墨菲冰冷的目光扫过在座的两位公司高层，那内敛的无形气场
竟让年长她许多的两人噤若寒蝉。

　　杨所长亦有点没底气了，「传言……」

　　「传言？」墨菲依旧不急不缓，但总能突然的打断杨所长的话，冷冷道：
「这两个字从一个警察嘴里说出来，实在让人不能想象，传言也能作为证据吗？」

　　明眼人都看的出来，杨所长那是一整句话没说完，被墨菲断章取义抠了字眼
儿，捏了短板，一张老脸颇有些挂不住了，张明杰的『同情心』适时的泛滥，插
口道：「墨总，那个……应该不算是传言吧？楚南因为在投资恒享集团的项目上
违规操作，被董事长辞退的事情，在公司里已经是无人不知无人晓了……」

　　「是吗？」墨菲眼睛不来眨巴一下的，面无表情道：「那为什么我就不知道
呢？难道我不是公司里的人？宋佳，你知道吗？」

　　小宋佳连连摇头，一副天真模样的她否认起来，连我都觉得很有说服力似的，
「没有啊，而且，他也没违规操作过啊，都是墨总批准的，董事长非但没说过要
辞退他，还建议墨总升他当助理呢……」

　　刘姐亦露出一脸的费解，「张副总，您是听谁说楚南被开除了？他是我综合
组的职员，为什么我这个组长都不知情呢？」

　　这两个女人好演技啊，噎的张明杰一愣一愣的。

　　姚婉儿不像她们俩，本就非常内向她并不擅长撒谎，有些没底气的说道：
「南哥腿上受了伤，这几天只是请了假在家休息……他怎么可能找人砸自己的公
司呢？而且，他也不是那种人，这一点我们投资部的所有人都可以作证。」

　　姚婉儿只有最后一句话说的很肯定，但对警察来说，这句话也是最没有说服
力的。

　　　　　　　　　　　【第３２４章】一束向日葵

　　更新时间２０１０- ３- １９１９：４７：２２字数：２６６８

　　「他到底是不是这种人，不是用嘴说，而是要用证据来证明，现在的情况是，
砸了你们的公司的人亲口说出了主使人的名字，至于是故意栽赃，还是一时失言，
又或者是这个楚南太过张扬狂妄，都需要他本人协助调查，然后才能下定论，」
那杨所长终于有些不耐烦了，「墨小姐，我觉得你是在有意包庇楚南，这不是帮
他，而是害他，如果他真与此事无关，让他出面解释清楚也就是了，回避，只会
让人觉得他的嫌疑更大而已。」

　　墨菲仍是那副冷冰冰的模样，「被砸的是我墨家人的公司，就像砸了我自己
的家，我有理由包庇真正的犯人吗？我只是在告诉你，你怀疑的方向是错的。」

　　兀自尴尬着的张明杰的脸上闪过一丝不自然，眼中流过一道古怪的光芒，显
然，『墨家人的公司』这几个字一定程度上的刺痛了他吧？

　　同样是年轻一代的新生力量，无论锋芒还是威望，他都远远逊色于墨菲，这
一点，从两位年长者欣赏的目光即可一目了然，这对张明杰的自尊心是一种考验
——他的不自然告诉我，他还是有自尊的。

　　我轻轻咳了一声，但已足够让集中精神争论的几个人注意到我，姚婉儿惊道：
「南哥？！」

　　我清楚的看到，墨菲香肩一颤，如同被电了一下似的。

　　「刘姐，婉儿，早上好啊，」我并没和宋佳打招呼，而是像过去一样，习惯
性的在她脑门上弹了一指头，就像她习惯性的在我肩头捶上一拳一样，然后笑着
对张明杰问好道：「张副总也在啊，呵呵，刚刚听到有人提到我的名字，怎么，
在谈论有关我的话题吗？」

　　张明杰知道我听见他方才那句故意使坏的话了，讪笑两声，含糊道：「啊，
是啊……」

　　和这厮带刺的目光一样，墨菲的眼睛同样盯在流苏挽着我胳膊的小手上，刚
才那副冷艳淡然的模样立时消失不见，取而代之的，是一抹愕然，一丝吃味，几
分怒意，和浓浓的、化不开的幽怨。

　　「楚南，谁让你回来的？」墨菲霍然起身，丝毫不掩饰对流苏的嗔怪，「流
苏，我不是告诉你别让他来公司吗？」

　　「我……」流苏理屈，狠狠的瞪了我一眼，又酸又气道：「我的话没你的话
有分量，你能耐，干嘛不自己给他打电话？」

　　大概是因为我搅浑了自己的处境，又或者是因为闻了墨菲的醋味而醋意大发，
流苏一肚子怨气，连最基本的礼貌都没有，这话非但完全没有上下级的自觉，还
不无敌对的揶揄和委屈的自嘲。

　　咋有点像媳妇和小三的明争暗战？哥们苦笑，虽然我也说不清楚谁像媳妇，
谁像小三，但俩丫头的小女人姿态落入他人眼中，换来的就是他人对我的鄙夷和
反感，我很想知道，我他妈招谁惹谁了啊？

　　墨菲小脸羞红，对流苏的嘲讽即不反驳也不澄清，暧昧的态度让我大呼不妙，
果然，流苏脸色一变，十根手指几乎抓进我的肉里。

　　墨菲看见了，却视而不见，嘴角隐约露出过一丝得意的微笑，我一愣，仿佛
看到她背后长出了恶魔的翅膀一般在忽闪忽闪的抖动，追女人，太可怕了……回
头瞥了一眼姓杨的所长，墨菲居然扭身就走，并对我道：「你来的正好，我有事
和你说，跟我去办公室。」

　　莫说那杨所长了，连我都有点错愕，她还真把警察当傻子了。

　　杨所长一个闪身挡到我身前，友好的伸过手来，但看贼一般的眼神却不太友
好，「你好，楚南楚先生是吧？咱们以前见过，在弯角派出所，我处理过你与张
先生的矛盾……」

　　我与冬小夜对视一眼，冬小夜对我点了点头，我这才反应过来，难怪总觉得
这个所长有点眼熟呢，原来上次因为泼粪事件，我在弯角派出所见过他。

　　杨所长以长辈的姿态对冬小夜问了声好，但并没有给她说话的机会，而是大
刀阔斧的问我，道：「请恕我冒昧，楚先生知道这里早上发生了什么吗？」

　　我尚未说话，墨菲先怒了，「杨所长，你这是什么态度？审犯人吗？你想让
我说多少次才满意？楚南和这件事情没有任何的关系，他才是最大的受害人！」

　　墨菲的信任和维护堪称霸道，然而让我感激的同时，也不禁觉得不自在，话
说，别人心里会怎么想呢？年长的两位公司领导摇头叹气，宋佳惊愕，刘姐皱眉，
姚婉儿偷笑，冬小夜鄙夷，流苏快把我的胳膊拆下来了……

　　如此的赤裸裸，墨菲就不怕被人笑话？

　　上次我狠狠讹了张明杰一笔钱，这个杨所长是知道的，所以我反而释怀他为
什么怀疑我，就咱这人品，确实不怨人家有偏见……

　　「这是一目了然的事情，」我扫了一眼凌乱的大厅，对杨所长道：「公司被
人砸了，砸公司的人留下话说，是我让砸的……」

　　「楚南！」墨菲嗔怒的瞪着我，示意我不许说话。

　　「没事，」我对墨菲摇摇头，笑道：「我来，就是想澄清一下，事情不是我
做的，我没有任何理由这么做。」

　　我问心无愧的轻描淡写没有起到丝毫的作用，杨所长的眉头甚至都不曾颤动
一下，摆官腔道：「但是根据我们的调查，你具备作案的动机，因为你面临着被
公司辞退……」

　　「我的确『被辞职』过，但严格说起来，离开公司，还是我自己做出的选择，」
话是对杨所长说的，但更是对墨菲和流苏，甚至是冬小夜说的，「我有不继续留
在风畅工作的理由，对此充满了歉意，所以更不会报复公司。」

　　我想，我需要明确态度，一个人无法，也没有资格去享受两个女人的爱，暧
昧下去，不但误人误己，亦是害人害己。

　　流苏羞赧的看着我，感动，墨菲冷冷的看着我，幽怨。

　　我别扭，很别扭，我好像总是在伤害墨菲……

　　……

　　那束向日葵是流氓留下的，说这是楚南送给墨亦之的，并捎带了一句话：墨
亦之，你心里能不能阳光一点？

　　我草，一群非常赶时髦的牲口……

　　我很无辜，但公司里的大多数人却认为我并不无辜，当一群流氓砸烂了公司
大厅，并留下了那句『意味深长』的话之后，至少有超过一半人觉得就是我干的，
而当我来到公司，并被警察带到房间里质问的时候，这部分群体迅速扩张，仿佛
除了综合组几个要好的同事，不再有任何人肯相信我。

　　难怪墨菲和流苏都极力拦着不让我回公司呢，她们并不是怀疑我，而是知道
不会有人相信我……

　　楚南有理由这么做，因为他脚踩两条船，在公司里和程流苏勾肩搭背，在公
司外与墨总成双成对，所以他才会被董事长亲自辞退——伟哥告诉我，这是潜龙
庄园事件后，在公司里最新流传起的一种说法，他还煞有其事的问我，是不是真
的当众承认过与墨菲是男女朋友。

　　伟哥显然是怀疑我的，尽管如此，当姗姗来迟的他听到有人背地里说我坏话
的时候，还是毫无犹豫的上去和人干了一架，是被警察拉开的，他说，他不相信
我没有花心，只是不相信公司是我找人砸的而已。

　　看得出来，因为我与流苏、墨菲之间暧昧不清的态度，大家嘴上不说，其实
心里都是有些看法的，当一个人人品中的某个方面被质疑的时候，那么他的全部
都会被质疑。

　　很没道理，但这就是事实，现在的我，根本解释不清楚和墨菲之间的关系，
因为我知道，当我向别人做出清楚解释的同时，亦是一刀刀的在划割墨菲的心，
我相信我不是一个值得墨菲喜欢的人，所以，我无法接受她会因为被这样一个男
人拒绝而遭到大家的嘲笑。

　　她很高傲，她一定无法承受。

　　【第３２５章】只有嫌疑人，没有犯人更新时间２０１０- ３- ２０１９：
３３：１６字数：２８３３

　　我开始觉得我有些冲动了，我以为清者自清，但姓杨的所长逼问我被辞退的
理由是否与墨菲有关的时候，我含糊了。

　　若我说有关，不但会被他认定是犯罪动机，还会造成对墨菲不好的舆论；若
我说无关……公司里恐怕都没人会相信，我与流苏、墨菲之间的绯闻传了不是一
天两天了，董事长可能同意自己的心肝宝贝喜欢我这样一个『花心好色』的穷小
子吗？

　　承认或者不承认，又是一个没有正确答案的二选一……

　　杨所长虽然婉转，但婉转的程度却称得上直言不讳了：张明杰和我抢流苏，
我就利用与冬小夜的关系去讹他，那么，墨亦之要拆散我与墨菲，我为什么就不
能找人砸了公司来报复他呢？

　　丫的话里话外，把虎姐也饶上了，气的我险些袭警……

　　警方怀疑我的另一个理由，是因为我连一个嫌疑人的名字都说不出来，到底
是谁砸了公司，又为什么要留下我的名字？如果这是栽赃嫁祸，那么他的目的是
什么？

　　要报复我的话，何必将风畅公司和墨亦之也牵扯进来呢？基于此，警方怀疑
我，而同样基于此，我亦有了怀疑的对象……

　　「你是不是怀疑张明杰？」

　　处变不惊的墨亦之仿佛没事人一样，慢条斯理的亲手泡了一壶茶，就在我怀
疑他每天来公司的目的会不会仅仅是因为他把喜欢的茶叶落在办公室里的时候，
他忽然像是看穿了我的心思般，语出惊人。

　　此时的办公室里，只有我和他两个人。

　　墨亦之是和刑警队的林志一起来的，只说了一句『他想辞职而非被辞职，我
仍在极力挽留他』，就将我从杨所长的拷问中解救了出来，至于林志为什么会和
墨亦之同时出现，我就不清楚了，只知道现在刑警已经取代了派出所的民警，接
管了现场。

　　林志还安排了几个便衣，分别去暗中保护楚缘和我爹妈，他觉得犯人有可能
是落网的许恒，流苏、墨菲、冬小夜，也有着与他同样的担忧和怀疑。

　　虽然被我打了一枪的许恒的确有对我使坏的理由，但我并不认为是他做的，
当然，这只是一种很主观，很没有依据的感觉，万事小心为上，因此我没反对，
只是再三叮嘱他要让手下的人小心一点，不要被楚缘他们察觉到，我不想打扰他
们的生活，让他们为我担心。

　　墨菲和流苏打着招待林志的幌子，百分之百是想从他嘴里了解到更多有关我
处境的信息，但我估计，那只是徒劳，林志人滑，但嘴不滑。

　　龙珊代替墨亦之处理着楼下的事情，我总觉得她是故意回避我似的，发生了
这么大的事情，见到我时却是一句话都没跟我说，这和她平时的热情洋溢不太贴
合，她脸色不太好，我怀疑她有什么心事。

　　然而，墨亦之的态度才是最让我惊讶的，我不知该说他淡定，还是没心没肺，
即便被人砸上了门，他也没有丝毫愤怒或者慌乱。

　　这老头，总是用高深莫测的气场来压迫我，本来我还觉得有可能是风畅有仇
家，我被扣屎盆子是被他连累的，结果倒好，我自己反而心虚了，好像是我惹了
麻烦，牵连了风畅似的。

　　墨亦之看我不说话，又不紧不慢的问了一遍，「你怀疑是谁做的？张明杰吗？」

　　「有那种可能吧，」我不太愿意承认自己连累了风畅，所以态度有点含糊，
但还是实话实说了，「他为了追流苏，在流苏面前臭我，不是到处散播谣言，说
我和墨总在交往吗？我和他过节很多，不说先后讹了他两百多万，单说上次他被
人误泼了一身大粪，就不知从哪冒出来的传言，说是我扮猪吃虎找人干的，如果
真是他砸了公司，可谓一箭双雕，即能报复我，又能让流苏看透我的『本质』，
因为他知道，墨总肯定会帮我说话的……」

　　「你错了，不是一箭双雕，而是一箭三雕，」墨亦之倒了三杯茶，摆成一排，
仿佛那就是三只大雕似的，笑着对我道：「这第三只雕，是让你在风畅干不下去，
如此一来，风畅就没机会得到梦寐以求的合作项目了，当然，还有另一种可能，
就是把你搞臭，使对方觉得你并不值得人家做出那么巨大的让步。」

　　我从来都不觉得自己值得别人那么做，天知道那三小姐为什么对我青睐有加
……我奇道：「张家人说到底都是风畅的一份子，风畅得到这个项目，对他们有
利而无害吧？」

　　墨亦之淡淡一笑，「因为对方指名道姓要你作为代表去洽谈合作，而你现在
仍然是投资部的下属，所以在上周五的临时董事会上，已经多票通过了由菲儿负
责这次合作计划的提议，你说这对张家人来说是有利呢还是有害呢？」

　　如果墨菲成功操作了这个计划，那么当墨亦之退位之后，墨菲拥有的将不止
是最多的股份，还有足够的威望和功勋，她的年龄非但不再是阻碍她上位的借口，
还会成为公司重涣朝气的象征……墨亦之笑而不语，陷在眼眶里的眼睛里除了得
意就是狡狯，我在心里暗骂不已，上周五不正是我回公司辞职的那天吗？他明知
道我去意坚决，但仍在董事会上提议墨菲负责合作计划，摆明是变着法的刁难我
啊。

　　丫的是想利用墨菲的处境将我留下！若我执意辞职，一旦风畅争取不到这个
计划，墨菲将成为替罪羊，而董事长亦要负上决策错误的责任……墨亦之倒真敢
下本钱，就算我留下，也未必能得到这个项目吧？

　　我假装没看透墨亦之的用心，虽然我知道他故意很露骨的就是想让我看穿他，
但我仍装傻道：「如果董事长怀疑这就是张家父子的动机的话，那岂不是所有不
希望我留在风畅的人，都有可能这么做？」

　　「的确如此，」墨亦之递给我一杯茶，我双手接过，他笑道：「但你不要忘
了，砸公司的人可是借你的名义给我捎了一句话……」

　　心里能不能阳光点？！我皱了皱眉头，是啊，若非十分清楚我与墨菲的绯闻，
并知道墨亦之是为此才有意辞退我的，是不可能留下这样一句话的，而风畅的竞
争对手中，有多少人知道这些呢？

　　墨亦之抿了口茶，放下杯子，沉声推测道：「张家爷俩，柳氏，龙氏，除此
之外，应该不会有其他人知道我上次辞退你的事情，因为那件事情并没来得及公
开……」

　　张明杰和柳晓笙关系好，我与柳星雨亦提过离开风畅的事情，所以柳氏会知
道，我并不觉得奇怪，但……龙家人为啥也知道那件事儿？

　　没等我问出小小的疑惑，墨亦之继续说道：「不过龙家在地产界做的风生水
起，并没有向其他行业发展的意向，而且老龙遭人报复，扯出了当年不少灰事儿，
加上公司内部的震荡，股价暴跌，可谓内忧外患，自顾不暇，所以，不太可能是
他们做的。」

　　虽然我得罪过龙家二少奶奶是不争的事实，而且他们亦为此曾在背后捅我和
冬小夜的刀子，污蔑我们和许恒是串通一气的，不过这事已经以他们的道歉而宣
告结束，但此刻听墨亦之如此说，我又不禁纳闷了，龙家人既然对三小姐的项目
没有兴趣，便没有讨好我的理由，那他们又是为什么不与我计较了呢？

　　我隐隐觉得，这可能与三小姐的态度有关……

　　「董事长的意思是，砸公司的人，不是张家，就是柳家？」

　　「在警方没有破案之前，只有嫌疑人，没有犯人，但是……」墨亦之语气一
转，道：「是谁砸的并不重要，重要的是，这件事情已经造成了不好的舆论，我
想不会有人愿意让一家经常被流氓找麻烦的公司作为自己的合作伙伴，你觉得呢？」

　　我不知道墨亦之是顾忌我的感受还是真的心胸宽阔，总之我没看出来他对这
件事情给公司形象造成的不良影响流露出任何的悲观，相反，他还很高兴似的，
对我道：「我现在最想知道的，是你的决定，小楚，如果你放弃辞职，选择留下，
那些蓄意搞臭风畅的人将找不到嫁祸你的借口，反之，他们有可能继续以你的名
义来风畅闹事，届时对你或者对风畅，都是没有好处的……」

　　　　　　　　　　　　【第３２６章】面厚心黑

　　更新时间２０１０- ３- ２１１９：５６：０９字数：２８５７

　　墨亦之很婉转，没直说我辞职可能会继续连累风畅，我犹豫了，仿佛继续坚
持辞职的态度，是一件很绝情，甚至很没人性的事情。

　　墨亦之一定是看出了我的动摇，叹了口气，继续瓦解我的防线，「小楚，你
还在怪菲儿当初欺瞒你的事情吗？」

　　我苦笑着摇了摇头，内心里愧疚泛滥，我诚实道：「我哪有怪她的资格？当
时是很生气，觉得自尊心很受伤，但事后想一想，我自己何尝没有问题呢？本来
投资恒享的事情，就是我上赶着提出来的……」

　　「因为你喜欢菲儿，对吧？所以你不惜采用投机手段来帮她，而当知道她可
能只是将你当做她父亲的替身之后，你就觉得很气愤，很受伤，是吗？所以当你
接受了程流苏的感情之后，知道菲儿也喜欢上了你，你才会坚持要离开风畅，对
不对？」

　　墨亦之一连几个问题，将我憋的面红耳赤，心虚不已，刚才被警察审问的时
候也没不曾这么紧张过啊……

　　「这些我早就和董事长说过，我并没否认过……」

　　「但你不觉得这对菲儿很不公平吗？」墨亦之严肃起表情，语重心长道：
「小楚，感情是不能强求的，这个道理你我都懂，可是，你真的对菲儿一点好感
都没有嘛？咱们都是男人，你没必要在我面前装高尚，装纯情，装专一，你选择
逃避菲儿的感情，是为了回应程流苏对你的感情，我理解你的苦心，但我觉得你
这并不是负责任的表现，而是卑鄙的欺骗，是虚伪和懦弱的体现！」

　　「我欺骗谁了？！」好家伙，哥们不说话，老家伙还开骂了，我是愧疚，但
我不理亏啊，「我要是接受了菲菲的感情，那才是欺骗吧？难道我非得欺骗她，
才能证明自己不虚伪，不懦弱？」

　　「你欺骗的是程流苏！」墨亦之脸上没有丝毫波动，反问道：「你为什么逃
避菲儿的感情？是因为不喜欢她吗？不是，是因为你喜欢她，既然你喜欢她，又
凭什么向程流苏证明你是一心一意的呢？难道这不叫虚伪吗？你甚至不敢面对菲
儿的感情，难道这不叫懦弱吗？小楚，你觉得我哪里冤枉你了？」

　　我哑口无言，此时我终于体会到了，花心的男人，真的很可耻，真的很没理
……

　　「如果程流苏知道你心里一直喜欢着菲儿，我想她也不会开心，不会甘心的，」
墨亦之平复了情绪和语气，叹道：「小楚，你说过，骗别人可耻，骗自己可怜，
而你现在不就是一个又可耻又可怜的人吗？真实面对自己的内心，面对自己的感
情，即是给菲儿和程流苏一个机会，也是给自己一个机会，不要去骗人，也不要
骗自己……」

　　我敢肯定墨亦之仅仅是在说服我不要辞职，但偏偏他每一句话都戳在我心里
藏着秘密的地方，他说的道理其实我都懂，并且无数次这样质问过自己，可是，
有些道理放在现实里是行不通的，假如我们看到有人溺水，都知道见义勇为是正
确的，跳下水救人是值得歌颂的，但倘若我们根本就不会游泳呢？所以说，正确
的道理并不能保证结果是完美还是悲惨，道理可以左右一件事的发生，而人的能
力才是左右结果的关键，我想，墨亦之比我更清楚这一点。

　　流苏是我了解的和了解我的女人，我们知心知念，见到她时没有震撼与激情，
但见不到她时就感觉生活存在着残缺，不知不觉，她已经成为了我生活的一部分，
甚至是我心脏的一部分；墨菲是我憧憬和我仰慕的女人，想着、念着、思着、守
着、甜着、静静的看着，她让我知道了什么是暗恋的感觉，让对感情懵懂的我知
道了什么是恋，什么是爱……

　　我没有自信不会迷失在感情的漩涡中。

　　如果我说我没幻想过左拥右抱，那老天一定会降下一道闪电提醒我做人要诚
实，可意淫与现实是不可能结合的，美好的回忆往往是人生中的一段遗憾，墨菲
注定和小紫一样，成为一生都会让我感到愧疚的对象，所以我唯一能做的，就是
在能力范围之内给予她最大的补偿，为自己的无情赎罪。

　　闭上眼睛，我的脑子飞速的运转，整理着最近在我身边发生的一切不合理的
事情，墨亦之不再说话，只是静静的等候着我的回答。

　　大约一刻钟，我才深深的吸了口气，做出了我认为正确的决定，「告诉我三
小姐是谁，如果她不是开玩笑的话，我就尽自己的最大努力，帮菲菲争取到她的
合作项目，但我希望那时，您可以尊重我的决定，批准我辞职，并且……不要再
用菲菲的立场来难为我了，这对她同样的不公平。」

　　墨亦之愣了，然后笑了，很假，我觉得他都是装出来的，似乎我的决定一早
就在他的预料之中，他仅仅是害怕自己的得意会伤到我的自尊心。

　　墨亦之最终没有告诉我三小姐的身份，也没有告诉我她的背景，但他却对我
承诺，过阵子会安排我与她见面，他说这是三小姐自己的意思，我猜，她可能是
怕我先知道了她的身份，然后到处乱说在潜龙庄园是怎么被匪徒吃豆腐的，所以
才搞的如此神秘，见面，大概就是想堵我的嘴吧？

　　我总觉得墨亦之知道三小姐对我到底有什么目的，因此才会极力的配合她，
坦白说，我很讨厌这种被人当傻子一般戏耍的感觉，所以在离开董事长办公室的
时候，我忍不住将心中的另一种猜测甩向了墨亦之，「董事长，其实早上的事情，
我觉得除了张家和柳家，还有一个人也同样具备作案的动机和条件。」

　　「哦？你说说看……」墨亦之的好奇和严肃是没有破绽的，但我仍是敏感的
发现，习惯将杯中茶喝净的他，这次还剩大半杯呢，就端起紫砂壶满上了，这份
淡定很像是一种掩饰。

　　「您。」

　　「我？」出人意料，墨亦之一点也没觉得惊讶，但我觉得这一点不惊讶其实
就非常值得人怀疑了。

　　「因为年轻，所以总是很容易冲动，我一直都觉得我的性格很简单，并不难
琢磨，如果所有人都觉得公司是我找人砸的，那依照我的脾气，很有可能会放弃
辞职，留下来面对质疑，用行动告诉所有人我很坦荡、我很清白，」我自嘲的一
笑，道：「就像现在，我明明知道有可能是您在算计我，可还是决定先留下来了
……」

　　「嗯，你说的很有道理，」墨亦之笑道：「事实上，今天一早我听说你指使
人将公司砸了的时候，心里就忍不住很高兴，就像你说的，我了解你的性格，知
道不可能是你砸的，并感谢那个真正的主使者，帮我把你留在了风畅。」

　　墨亦之没有直接面对我的怀疑，但他给出的回答却证明着自己的清白，我仍
不太相信这条活成精的老狐狸，总觉得他一直把我玩弄在股掌之间，「那到底是
不是您呢？」

　　「为了留下你，我的确用了一些手段，譬如，上周五召开董事会，把菲儿推
出来负责与三小姐的合作，因为我想看一看，菲儿在你心里到底有多重的分量，
但是……」墨亦之语气一顿，仍是不肯直接回答我的问题，而是坦荡的笑道：
「我不会把公司的前途和菲儿的幸福相提并论，我的目的只是希望你留下，至于
三小姐的合作计划……如果你能对我保证今后不会刻意回避菲儿的话，我不但可
以马上批准你辞职，还愿意当着你的面把计划书烧掉。」

　　墨亦之不是在开玩笑！我的直觉是这么说的。

　　难道真的不是他干的？可他这份胸怀若谷的淡定，实在是很可疑啊……

　　「你可以不相信一个商人，但你不应该怀疑一个父亲对女儿的爱，对我来说，
菲儿就是我的女儿，是我的一切，」墨亦之言之凿凿，道：「小楚，这一点你要
记牢，对你将来的发展是有帮助的——不要乐观的去估计自己在别人心中的地位
和价值，要坚定的认为『虚与委蛇』就是生存在这个世界上的唯一法则，只有这
样，你才不会被人骗，你才可以骗到人，我墨亦之能有今天，依仗的便是这句话。」

　　面厚心黑……墨亦之说他没读过几天书，但我这个翻烂了厚黑学的人，好像
都不如他理解的通透……

　　　　　　　　　　　【第３２７章】流苏的一耳光

　　更新时间２０１０- ３- ２２１９：０３：５７字数：２８８３

　　墨亦之有些疲惫了，靠在沙发背上，淡淡道：「站在商人的立场上，我欣赏
你，因为你是一块璞玉，你有潜力；站在男人的立场上，我佩服你，因为你有一
个男人的气魄和担当，虽然在感情方面不够专一，但仍能坚持自己的立场，这一
点你比我强……可是，站在父亲的立场上，我不喜欢你，甚至恨你，因为你让菲
儿爱上了你……我不喜欢你的理由和我佩服你的理由是一样的……好了，你走吧，
这几天公司会很乱，你腿上的伤也未痊愈，就先继续留在家里好好休养吧。」

　　不止是说出了心里话的墨亦之，听见了他心里话的我也同样觉得一身轻松，
他有反感我的理由，因此我并没有感到任何的不爽，犯贱似的笑了笑，却是发自
肺腑的。

　　「等等，」墨亦之忽然叫住了欲走出门口的我，表情闪过一丝矛盾，但还是
说道：「不是作为董事长，而是作为长辈，有句话，我想我应该现在就告诉你—
—三小姐对你肯定有些看法，但她对你所做的一切，应该没有任何的恶意，我和
她有过几次接触，从本质上来说，她并不是一个坏人。」

　　我愣了……

　　那么不从本质上来说，她就是个坏人呗？

　　我发现我很没出息，腿居然有点颤，奶奶的球儿的，我是不是做了一个错误
的决定啊？

　　……

　　「不辞职了？！」流苏『腾』一下子从沙发上站了起来，不可置信的望着我，
「为什么？我不让你今天回来，你执意回来，不就是为了辞职吗？！」

　　不要说流苏，便是墨菲也一样的惊讶，「楚南，是不是我大伯他……和你说
什么了？」

　　「没说什么……只是，刚刚发生了早上的事情，我若马上就辞职走了，不就
等于对号入座了吗？别人一定会认为就是我做的……」流苏的反应在我预料之中，
在我预料之外的是她的气愤给我带来的恐惧，好像我所以留下并不单单只是想证
明自己的清白似的……

　　我下意识的瞄了一眼墨菲，墨亦之下了一步好棋啊，利用我对墨菲的愧疚，
将她置身于一个微妙的处境，让我无法撒手而去，偏偏，对墨菲的补偿，竟让我
在流苏面前这般心虚。

　　流苏很敏感的注意到了我的目光，转头看了墨菲一眼，而后冷冷的看着我，
冷冷的笑道：「是吗？南南，你什么时候开始这么在意别人对你的看法了？」

　　我心里一震，流苏的话与她的目光一起刺穿了我的心脏般，是啊，嘴里说着
『清者自清』的我，固执的想证明自己的清白，这不是自己抽自己嘴巴吗？

　　「算了，」流苏笑了，笑的很开朗，笑的很开心，笑的我胆战心惊，「我知
道了，我在你眼里，始终只能做哥们……」

　　她转身欲走，她的话像一把刀，狠狠的砍在了我的心脏上，我猛地起身抓住
了她的手腕，「流苏，你听我说……」

　　「还有什么可说的？！」流苏狠狠的甩开了我的手，眼睛里已经溢满了泪光，
「你到底有多少事瞒着我？我在你眼里到底算什么？！你留下来，到底是为了你
自己还是为了她？不管是为了谁，总之不是为了我吧？你什么都不肯告诉我，现
在跟我又有什么可说的？无非还是一堆好听的谎话而已！」

　　流苏指的『她』是谁，我知道，冬小夜知道，墨菲也知道，所以，试图劝阻
流苏的她尴尬的咽回了已经含在口中的话，垂下了通红的小脸。

　　我不知道流苏为什么说我有事瞒着她，但我确实有事瞒着她，愧疚从脸上闪
过，流苏就像得到了确认，伤心，难过，怒极的她扬手就是一耳光，动作不快，
而且在挥手之后明显的犹豫了，想收却已经来不及，我本可以躲开，但我贱，我
巴不得她能狠狠发泄，所以坦然的吃下了她这打歪了一巴掌。

　　她的手指抽在了我的鼻子上，鼻腔一热，鼻血已流过了嘴唇，流苏呆了，她
没想到我不肯躲，本能的想要给我擦血，但探过来的手顿在了空中。

　　「苏苏，你这是干什么？」冬小夜忙过来拉架，「有话好好说嘛，你总得给
他一个解释的机会吧……」

　　「还有什么好解释的？」流苏再也忍不住自己的眼泪，怒视着我，哭道：
「你为什么不躲开？心里内疚，还是想让我心里内疚？」

　　「我……」

　　「我不想听你说话！」流苏似乎很害怕我说话一般，激动的打断了我，「我
不想再听你骗我，也不想再看见你！」

　　这丫头狠狠一把推在我的胸口上，转身就跑，腿伤未愈，她下手又突然，我
一个立足不稳，竟险些栽倒，幸好冬小夜及时的从身后顶住了我，然而这一顿，
流苏早已冲出了门口。

　　「我也不知道你心里是怎么想的，楚南，这事儿是你不对，」冬小夜丝毫不
顾及墨菲的感受，站在了流苏的一边，失望的叹了口气，然后对墨菲道：「帮他
把鼻血擦擦，我去追苏苏。」

　　连虎姐也觉得我所以留下，是为了墨菲吗？

　　「哦……哦。」墨菲似乎才从我挨的那记打偏了的耳光中回过神来，有些慌
乱的拉开办公桌的抽屉，抽出几张纸巾跑过来。

　　「楚南，没事吧？」

　　我接过了墨菲手中的纸巾，捂住了鼻子，苦笑道：「没事，一点鼻血而已，
上火的时候也会流嘛……」我上火的时候没流过，但流苏上火的时候我流了……

　　「我不是问你的鼻子，」墨菲皱眉望着我，担忧道：「我是说，你不去追流
苏，没事吧？」

　　我笑的更苦了，「没事，我现在去追她，她只会跑的更快，交给小夜姐就可
以了……她就是那个容易冲动的脾气，等她气消了，平静了，我不去和她解释，
她也会来找我要解释的。」说是这么说的，但我心里其实一点把握都没有，而且
此刻心里很慌，生怕冬小夜追不上她，那丫头，跑的可快着呢……

　　「哦……」墨菲轻轻应了一声，旋儿红着小脸，轻声问道：「你……为什么
不辞职了？真的是……因为我吗？」

　　「不是，」流苏已经误会了，我可不想让墨菲也误会，故作淡定的说道：
「我不是说了吗？是为了证明公司被人砸了，与我是无关的……」

　　墨菲凝视着我的眼睛，好一会才幽幽叹了口气，「你不但骗流苏，也想骗我
……楚南，你是因为公司与那个三小姐合作的事情，才愿意留下的，对吗？」

　　我不大不小的吃了一惊，「你……都知道了？」

　　「关系到公司未来发展的事情，我怎么可能不知道？」墨菲像个委屈的小姑
娘，嘟起了小嘴，「大伯让我负责与那个三小姐接触的时候，我就猜到他的意图
了，但我并不支持他这么做，而且，我也不觉得他这样做就可以留下你……」

　　「是吗……是吗……」我在检讨自己，难道，为了证明自己的清白而做出留
下来的决定，真的不像是我的性格吗？为何流苏与墨菲都是这么觉得呢……我在
怀疑，是不是不了解我的人，其实就是我自己。

　　「流苏所以生气，大概就是因为这件事吧……」

　　墨菲的话惊的我浑身一颤，「这话是什么意思？」

　　墨菲颦着柳眉，看着一脸惊骇的我，摇了摇头，道：「关于三小姐的事情，
流苏早就知道了，包括我的处境，楚南，我知道你是怕她担心，怕她对咱们俩的
关系多想，但是……你不该瞒她，她一直不问你，是希望你能主动告诉她，她愿
意为你担心，愿意跟你分担不安，可是你……并不是所有的女人都喜欢被人保护
着，有时候，她们也有想要保护的人，你懂吗？」

　　我不知道墨菲是在说流苏，还是在说她自己，但我知道自己的后背渗出了冷
汗，我慌的声音都在颤抖，「流苏……怎么会知道的？」

　　「大伯告诉她的，」墨菲不忍看我复杂的表情，垂下螓首，道：「上周五下
午，在董事会通过了我负责与那个三小姐接触的提议之后，大伯把我们俩一起叫
到了办公室，告诉了我们关于你和三小姐的事，他说，因为将我推到了一个没有
退路的处境，所以……你一定会留下的，希望流苏不要介意，也不要误会，他说，
他只是想得到这个项目……但流苏知道，他图的不是那个项目，而是为了我…
…」

　　　　　　　　　　【第３２８章】不潇洒的冬小夜

　　更新时间２０１０- ３- ２３２０：０５：０７字数：２８４６

　　狐狸，老狐狸啊！

　　我气的浑身哆嗦，墨亦之那头老狐狸，狠狠的摆了我一道！

　　什么给大家一个公平选择的机会？他如此帮墨菲，离间我与流苏，早已没有
公平可言了！不要乐观的去估计自己在别人心中的地位和价值，要坚定的认为
『虚与委蛇』就是生存在这个世界上的唯一法则，只有这样，你才不会被人骗，
你才可以骗到人——我终于体会到墨亦之这话里隐藏的真实含义了，他还是骗到
我了！

　　直到最后的最后，墨亦之对我的态度仍是『虚与委蛇』，然而我只会恼他，
却没有反感墨菲的理由，那老家伙真的将我的性格摸了个透彻啊。

　　我已经在心里问候起他祖上全部的女性了，全然不顾那些人同样是墨菲的祖
先……

　　「我先走了，如果那个三小姐方面有什么事情的话，随时和我联系……」我
必须去和流苏解释三小姐的事情，天知道她这几天都是怀着怎样的心情度过的，
想到那晚和小舒老师以及姚婉儿一起吃饭时她都不曾问过我，我心中就满是愧疚。

　　我以为这是一种保护，当时，反过来想一想，当全世界都知道有个女人在打
我的主意，却只有我的女人不知道时，她心中会是多么的委屈，多么的难过啊？

　　「等等！」

　　墨菲突然绕到我身前，没等我露出疑惑，她已然点着脚尖，在我唇上轻轻的
印了个吻，那感觉就像是我主动撞上去的。

　　或许是心情急躁，又或许已经对她的强吻形成了一定的免疫，我固然惊愕，
却没有了以往的悸动和慌张，只是微微皱起了眉头，「你怎么又……又做这种事
情？」

　　墨菲俏皮的眨巴着大眼睛，我敢肯定，这副表情恐怕就是墨亦之也不曾见到
过，更不要说公司里，或者公司外的其他男人了，「你不喜欢吗？」

　　「我……」说不上喜欢还是不喜欢，但总觉得否认有点违心，可不否认又非
常卑鄙，非常可耻似的，「你这样是不对的……」

　　「那你不辞职，是对的还是不对的？」墨菲歪着头，脸上红润的似乎可以透
出水来，羞羞的，却笑的非常得意，「还记得咱们以前是怎么说的吗？你辞职还
是留下，是对我的答复……」

　　墨菲的提醒就像一记大锤砸在我脑袋上，轰的我两眼发黑，辞职就是拒绝她，
留下就是接受她——我他妈怎么把这茬给忘了啊？！

　　我尽量不让自己表现出慌乱，像个正人君子一般不屑那个孩子气的约定，无
耻而严肃道：「你知不知道自己的处境？不要把公事与个人感情混为一谈……」

　　「其实你把那个约定忘了，对吧？」

　　难道我撒谎真的是挂相儿的？怎么墨菲一眼就看出来了？

　　我不禁老脸一红，「是，我忘了，所以我留下与那件事情毫无关系……」

　　「但你还是为了我才选择留下的，不是吗？」墨菲轻轻搂住我的腰，柔软的
胸口压迫着我，让我心荡神摇，她一脸满足的对我说道：「楚南，你肯留下，我
也很惊讶，因为这并不像你，但是我很高兴，因为你是为了我才变得不像你的
……」

　　因为墨菲，我变得不像自己？我反思着，感触着……

　　「好了，快去追流苏吧，」墨菲放开了我，将我推到了门口，高傲她高傲的
微微笑着，对我道：「我不会趁人之危的，流苏知道我们之间的那个约定，所以
她才会那么生气，快去和她解释清楚吧。」

　　流苏怎么会知道我和你的约定？！呸，约定？这词说的我和墨菲好像有啥不
正当关系似的……似乎，我们就是有着不正当的关系，不单是思想上，在行为上
也有了一定的体现……

　　来不及向墨菲细问，我拉门就要像外冲，但墨菲却出尔反尔，再次搂住了我，
并狠狠的吻住了我的嘴唇，我哪有心思……也不应该和她接吻，可没等我推开她，
她便主动结束了这个依然生涩的热吻，镜片无法遮掩她眼中的幽怨与迷离，她楚
楚可怜的对我说道：「楚南，我比程流苏更会吃醋，但我不会像她那么小气，我
不会强迫你不喜欢她，我只希望你在哄她的时候，不要忘记我对你的好……」

　　我愣了……

　　……

　　「小夜姐，流苏呢？你没追上她？」

　　警察已经离开了，大厅还在清理，冲出大厅，我正好撞见欲往回走的冬小夜。

　　「追上她又能怎么样？我又不是你，搂搂她抱抱她就能哄乐了她。」冬小夜
身上散发着一股子火药味，将我噎的一怔，我好像没招惹过她啊……

　　冬小夜可能亦察觉到自己语气不善了，哼了一声，道：「她没事，已经回家
了……」

　　「她自己回去的？」明知道这态度很不讲道理，可我话语中还是带出了一点
不满，似乎觉得冬小夜送她回家是天经地义、理所应当的……话说，惹流苏生气
的罪魁祸首是我才对，关人家虎姐什么事儿啊？

　　虎姐并没有恼怒我蛮不讲理的态度，只是瞥了我一眼，从兜里掏出一把创可
贴，塞到我手里，道：「放心吧，她知道你瞒她是因为关心她在乎她，可刚才那
么一闹，还给了你一巴掌，不知道该怎么下台阶了，这是她买给你的，贴上吧。」

　　「贴哪？」

　　「鼻子上呗。」冬小夜伸过一根手指在我鼻梁上轻轻一抹，亮出沾血的指头
给我看，冷笑着吓唬我道：「听说被女人的指甲挠伤，留下的疤是不会消失的，
帅哥，恭喜你，毁容了。」

　　原来我鼻子被流苏刮破了啊……我松了口气，那丫头既然还肯给我买创可贴，
证明她并没有对我完全失望，我笑着撕开一贴就要往脸上沾，冬小夜一把抢了过
去。

　　「你看的见吗？」虎姐小心的替我贴住了伤口，兀自有些气呼呼的，「不管
怎么说，这次有错的都是你，我早就跟你说，这也瞒着那也瞒着不是个事儿，你
不听啊……女孩子，脸皮薄，架子厚，过两天，等流苏没那么矜持了，你好好跟
她解释清楚，那丫头也是个嘴硬心软的主儿，不会真生你气的。」

　　虎姐柔软的手指肚按在我脸上，感觉很怪异，但很舒服，忽然看到有些进出
公司的人用奇怪的眼光看着我们，她赶忙收回了自己的手，脸蛋浮现两朵红云。

　　「你没替我跟她解释吗？」

　　「我解释和你解释能一样吗？你猪啊？」冬小夜照我小腿就是一脚，旋儿话
里有话道：「再说，我哪知道你为什么又不肯辞职了？坦然留下证明自己的清白
……这种鬼话也只有鬼才会信，瞅瞅人家墨大小姐那副心花怒放的样子，我都替
流苏觉得生气……」

　　我很尴尬，但我不想承认我尴尬，打趣道：「怎么，你也吃醋了？」

　　「你找死是吧？！」虎姐恼羞成怒，举拳欲打，我忙摆架迎招，但她的拳头
却顿在了半空，瞪了我好一会，才放下手，转身走向露天停车场，「你有时候聪
明的不像人，可有时候笨的也不像人，你一点都看不懂女人的心思，不过这样也
好，明知道你是个不值得付出的笨蛋还泥足深陷不懂自拔的，大概也只有比你更
笨的苏苏和墨大小姐了……」

　　我没听懂冬小夜这话的意思，我但感觉到自己的心脏微微的震动了一下。

　　或许是一种错觉，冬小夜的背影，并不似往日那般潇洒……

　　……

　　「哥，你答应冒充舒老师的男朋友，一起骗她奶奶了？！」

　　我差点将带鱼段塞进鼻孔里，「你听谁说的？！」

　　问归问，我的目光早就射向了最大的嫌疑人，冬小夜。

　　虎姐上午送我回来后就到局里正常上班了，直到下班以后，她才『顺路』去
学校接了放学的楚缘，一起回家，虽然她在冒充我的女朋友，但如果一天二十四
小时守在我身边，肯定会惹人怀疑的。

　　见我质疑她，她只是冷哼一声，继续啃她碗里的带鱼，甚至懒得鸟我一眼
……不知我到底怎么得罪她了，她一晚上没怎么和我说话，唯一说的一句话，是
洗澡出来后看到我在剪手指甲，不客气的『借』走了我的指甲刀，然后去修自己
的脚趾甲……

　　「舒老师告诉我的，」楚缘放下筷子，不满道：「哥，这种事情你怎么能答
应呢？骗人是不对的……」

　　【第３２９章】恋爱专家冬小夜？

　　更新时间２０１０- ３- ２４１９：１１：３０字数：２６７８

　　「哥，这种事情你怎么能答应呢？骗人是不对的……」

　　你还不是经常骗爹妈，冤枉我欺负你？我笑道：「助人为快乐之本嘛，善意
的谎言还是可以的……小舒老师怎么连这种事情也好意思和你说啊？我还怕有损
她的老师形象，故意瞒着不告诉你们呢。」

　　冬小夜冷腔冷调的插了一句，「是啊，你瞒着别人的事情都是好心的，有苦
衷的。」

　　我觉得她像夸我，但更像骂我……

　　楚缘没在意，东方怜人却在一边偷笑，哥们只能讪笑，虎姐吃的不是米饭，
是火药……

　　「她怎么瞒我啊？到时候她奶奶如果非要去学校看看她工作的地方，被我撞
到你们在一起，还不穿帮啊？」

　　原来如此……小舒老师考虑的很周到啊，楚缘是她的学生，如此一说，也不
容易让人怀疑我这个『富家公子』是怎么和她这个『灰姑娘』认识的……

　　「真不知道程流苏……姐姐是怎么想的，居然同意让你做这种事情，」如果
不是当着的冬小夜，楚缘绝对不会在流苏名字后面加上姐姐两个字，小丫头看着
我，一脸认真的说道：「反正如果是我，绝对不会同意自己的喜欢的人去冒充别
人男朋友的……」

　　「是吗？」我还没说话呢，一旁的东方笑了，眯着眼睛道：「也对啊，你不
会让自己喜欢的人冒充别人的男朋友，只会让别人……」

　　「啊——」楚缘一声怪叫，从椅子上弹起来就去掐东方怜人的脖子，「臭东
方，你要敢乱说我就跟你同归于尽！」

　　「我是乱说吗？」东方运动神经比楚缘发达，三步两步就躲闪到了我身后，
一边吸着手指上沾到的带鱼汤汁，一边笑道：「不过，你要跟我同归于尽，我没
意见哦，缘缘，我可是非常喜欢你的，你要死了，我也不活了，只要你活着，我
死了也会活过来的，嘻嘻。」

　　这话听着真恐怖……东方怜人该不会是故意说给我听呢吧？她还在意当初我
怀疑她是拉拉的事情，所以故意在我面前表现的很『拉拉』……

　　「吃饭还不老实，小心待会肚子疼，」哥哥一发威，俩妹妹登时老实了，各
自坐回自己的位子，但一个两眼冒火，一个眉目传情，吵架和勾引的欲望是一点
也没消停，我干咳一声，好奇的问东方道：「你刚才说缘缘『只会让别人』，让
别人什么？」

　　我也不知道为什么对这句话很在意，但就是有种不搞明白会睡不着觉的感觉。

　　「让别人去找一个真正的男朋友，」东方怜人朝楚缘飘去一个颇为调侃的眼
神，楚缘气嘟嘟的扁着嘴，却欣然笑纳了，我觉得东方怜人本来的意思并不是这
样的，是因为顾及楚缘什么，才如此敷衍我的，不然楚缘也不至于跟她起急啊，
东方怜人摇头叹气，一脸不认同的说道：「其实换成我，我也不会同意流苏姐姐
的做法，让自己喜欢的人去冒充别人的恋人，虽然是冒充的，但心里肯定还是会
很不舒服的，即便小古董老师是她的亲人……南哥哥，流苏姐姐没觉得不舒服，
会不会是因为她本来就不喜欢你呢？」

　　丫的看看我又看看楚缘，绝对是故意说给我听的——话说我只是不同意你用
拉拉的方式和我家缘缘来往，可我没让我妹妹冒充我恋人吧？又是『喜欢的人』
又是『亲人』的，含沙射影，一副敌视我横刀夺爱的样子……

　　我不知道东方怜人是不是有意拍楚缘马屁，但楚缘很高兴别人可以悲观的看
待我和流苏的关系，小鸡啄米一般一个劲的点头，还向冬小夜求证道：「小夜姐
姐，你呢？你会让自己喜欢的人去冒充别人的男朋友吗？」

　　「我？」冬小夜愣了愣，不好意思的挠头道：「我哪知道啊？我又没有喜欢
过谁……」

　　「不会吧？」东方怜人一脸惊愕的打断道：「小夜姐姐，难道你还从来没有
谈过恋爱？！」

　　冬小夜登时烧了个大红脸，都奔三的人了，被一个二八年华的小姑娘戳到了
软肋上，我能体会到她的尴尬，不过我没想到虎姐居然会做出那么幼稚的反应，
「谁，谁说我没谈过恋爱了？我只是没喜欢过谁，但追我的人海了去了，我怎么
可能没谈过恋爱呢？不可能，不可能嘛……」

　　丫的很心虚，见我忍俊不禁，她两眼冒火，在桌下狠狠踢了我一脚。

　　东方羡慕道：「我看小夜姐姐那么帅，还以为你没谈过恋爱呢……你别误会，
我是觉得没有什么男人配得上你，不过我没想到，小夜姐姐私下里居然是个恋爱
专家呢……」

　　就她？还恋爱专家？你问问她情人节是哪天看她知道吗……我想笑，可笑不
出来，冬小夜的后脚跟使劲的捻着我的大脚趾，疼的我都憋出眼泪了。

　　「当然了，我只是穿着警服的时候比较帅气，脱了警服我可是很有女人味儿
的……」冬小夜恬不知耻的欺骗着小孩子不说，居然还厚着脸皮问我道：「你说
是不是啊，小楚子？」

　　「是……」我敢说不是吗？丫眼里射出来的目光和飞刀似的，一个不如意，
她敢当场把我废了……

　　「看吧，你们哥哥见惯了美女，他都这么说了，那就一定没错了，」冬小夜
更像是自欺欺人的安慰自己，叹气道：「其实有时候我也觉得自己不够淑女，不
够漂亮呢，但还是会有一群臭男人像苍蝇一样围着我转……」

　　话说，好像围着你转的，只有那个不知死活的王杰一个人吧？以你动不动就
掏枪的脾气，人家即便有心却也未必有胆子接近你啊……

　　「哪有啊，小夜姐姐是帅气与贤淑兼备的女人，」东方怜人嘴巴抹了蜂蜜似
的，睁眼扯谎道：「你是我见过的最漂亮、最可爱、最温柔、最有气质的女人了。」

　　我承认冬小夜帅气，她率真直爽，热情仗义，但她的所有优点实在与贤淑挨
不上边，她漂亮不及楚缘，可爱不及东方，温柔不及流苏，气质不及墨菲……冬
小夜有着与众不同的性格和魅力，但她绝对不是东方怜人口中的那个女人。

　　偏偏冬小夜照单全收，饭没吃完呢，小肚子已经膨胀起来了，笑的那叫一个
开心，「我哪有你说的那么好啊？」话很谦虚，但那语气分明是在说：你可以夸
赞的更详细一点……

　　楚缘嘴巴也甜，却有点口不择言，道：「当然有了，我哥也经常这么说的。」

　　我和冬小夜同时一怔。

　　「哦？」冬小夜好奇的看着我，问楚缘道：「他是怎么说的？」

　　我也很好奇——我说过那种话吗？！

　　楚缘笑的很天真，但一双好看的大眼睛里，却闪烁着小狐狸一般的狡狯光芒，
「她说你很漂亮。」

　　冬小夜再是厚脸皮，也架不住脸红啊，心虚怯怯的向我求证道：「是吗？」

　　如果我说我从来都没那么讲过，好像就是在否认人家长的漂亮，我再蠢，也
不可能那么说啊，何况人家本来就很漂亮……

　　「啊……」我摇头点头的含糊了过去。

　　冬小夜含羞带怯没自信的可怜模样让我不忍打击她，可她却不依不饶，对楚
缘刨根问底道：「他说我怎么漂亮了？」

　　我总算知道楚缘在打什么主意了，「他说你比程姐姐漂亮。」臭丫头仅仅是
一如既往的、毫无理由的臭流苏而已！仿佛不变着法的埋汰流苏几句，她饭吃不
香，觉睡不好似的。

　　「我有那么说过吗？」此刻我可不能含糊了，天下哪有夸别的女人比自己女
朋友漂亮的男人？即便这是拍冬小夜马屁，可她还是会看不起我，觉得我是个轻
佻的男人的。

　　「你没说过小夜姐姐比程姐姐身材好吗？」楚缘『善意』的提醒我道：「你
还笑话我是飞机场，说程姐姐是吐鲁番盆地呢……」

　　【第３３０章】「我要观察你！」

　　更新时间２０１０- ３- ２５１９：２８：１０字数：２６７８

　　「你没说过小夜姐姐比程姐姐身材好吗？你还笑话我是飞机场，说程姐姐是
吐鲁番盆地呢……」

　　那是你自己说的吧？！见冬小夜羞怒，东方怜人鄙夷，哥们骇的饭碗都端不
住了，手颤抖的厉害啊，楚缘这臭丫头，不会是故意报复我昨天说她胸部小的事
情吧？

　　楚缘没说出来，但从她的话完全可以遐想到，既然她是飞机场，流苏是吐鲁
番盆地，那胸部丰满的冬小夜会是什么呢？

　　不想到下流的地方去才怪……

　　「哦？没想到你评价女人的标准不是脸蛋啊……」冬小夜的后脚跟踩的更狠
了，她笑的咬牙切齿，我笑的比哭还难看。

　　仙人个板板，我妹妹亲口说的，我即便否认也只会被当成狡辩，死丫头，坑
我啊……

　　楚缘偷笑不已，见我真的很郁闷，她才结束并转移了话题，「对了，小夜姐
姐，你还没回答我的问题呢，如果是你的话，会同意自己喜欢的人去冒充别人的
男朋友吗？」

　　「他敢！」冬小夜咬牙切齿道：「我会宰了他！」

　　我毛骨悚然，这女人干嘛非得瞪着我说？好像她要宰的人是我似的，话说，
你刚才不是说自己很有女人味儿吗？难道你理解中的女人味儿，就是野蛮和暴力？！

　　我估计，我脚趾头明天会肿……

　　……

　　楚缘和东方怜人，女孩子家家的，却都在玩一款２Ｄ横版格斗类的网络游戏，
我给楚缘买了电脑以后，她还逼我陪她练过一阵子。

　　这游戏里共有五个角色，只有两个女性角色：格斗家与魔法师，而两个角色
又各自分成了四个职业。

　　虽然乙女造型的爆+ 乳格斗家也是女性，但一来形象成熟，再者格斗家的四
个职业都比较暴力，所以楚缘和东方不约而同的选择了萝莉造型的魔法师，楚缘
是召唤师，东方是元素师，两人都是４５级，最近总嚷着练级，说是４８级可以
再次转职。

　　楚缘说是萧一可介绍她玩的，那只小妖精也是法师，战斗法师，６０级了，
据说是满级，已经二转改名叫斗神了。

　　我对这游戏实在是意兴阑珊，每次被楚缘逼着组队，看见我挺拔帅气的弹药
专家和她那小萝莉相互辉映的名字，我都想把电脑砸掉——我想杀我哥，我想杀
我妹，这不是俩变态吗？！

　　结果当今晚，『我想杀我哥』和『可怜是女人』将冬小夜拉下水的时候，虎
姐也即兴为自己的角色起了个恐怖的名字——我想杀楚南……

　　原因就是她在选择职业的时候，想玩神枪手，因为她是警察，她喜欢枪，可
是她不喜欢男性职业，于是想选择魔法师中的魔道学者，我说她不适合练萝莉，
应该练格斗家里的街霸或者柔道，我没敢说是因为我觉得她们形象般配，而且性
格和惯用技能也差不多，都是野蛮暴力，爱摔人爱下黑手，但冬小夜还是狠狠给
了我一顿拳头。

　　让我莫名其妙的是她的理由——色狼，我不解，只是介绍她玩一个角色而已，
我怎么色她了？难道是因为格斗家职业穿的衣服比较少？还是她们都有一个共同
的生理特征——胸部很大……

　　虽然无端端的扁了我一顿以示不满，但她还是选择了最暴力的街霸，而且似
乎很理所应当的起了那个名字……

　　楚缘用我的电脑带着冬小夜练级，而东方则手把手的教冬小夜怎么操作，三
个丫头一蒸腾就是几个钟头，噼里啪啦的敲键盘，吵的我翻来覆去睡不着觉，若
不是我再三提醒，她们还不肯休息呢，饶是如此，楚缘洗过澡，也已经将尽零点
了。

　　「哥，我们学校高三要进行最后一次模拟考试，为了模仿高考的场面，听说
还要拉警戒线呢，高一高二从周三就开始放假了……」

　　「是吗……那就回家陪陪爸妈，少玩会，多复习……」我有点心不在焉，不
知是因为乏乏的困意，还是楚缘钻进被窝时那沁人肺腑的洗发香波的味道。

　　「你听我说完嘛，」楚缘不满的在我腰间捅了一拳，「小古董老师说，马上
就要期末考试了，连续的五天长假即不能偷懒，也不能把自己搞的太紧张，所以
就想出了一个让我们既可以放松，又可以保持学习节奏的方法……」

　　我仍心不在焉，「什么方法？」

　　「她给我们留了一份作业，」楚缘有些兴奋，道：「让我们写一篇作文，就
叫『家人的一天』，让我们观察家里的某一个人每天是如何工作的……」

　　我脑袋里划过一道电光，那是一种没有来源的不祥的预感，「她有病吧？马
上就要升级考试了，为什么给你们留这么没营养的作业？再说，这是作文吗？是
观察日记吧？」

　　「是作文，今天我们班有个男生，就是那个讨人厌的吕思齐，又和人打架了，
因为他上个礼拜的摸底考试挂了七科红灯，今天发下成绩单来，人家开了他两句
玩笑，他就跟人家急了……」

　　挂了七科？高一一共才几门课啊？那小子看起来挺聪明的，没想到脑子这么
不好使……估计，他所以恼羞成怒，与面临升级考试的压力脱不了干系，楚缘就
读的是市重点高中，所谓『德智体美劳全面发展』只是一句空口号，无论师生，
最看重的还是文化课的成绩，学风稍微显得有些迂腐……

　　「双方的家长都来了，吕思齐的爸爸向对方赔礼道歉的时候，当面数落了吕
思齐几句，结果吕思齐觉得他爸爸让他在同学面前很没面子，就顶了嘴，把他爸
爸气的够呛，刚巧被小古董老师看到了，她就给我们留了这篇作文，」楚缘摆出
小大人的模样，一本正经道：「小古董老师说，我们这一代人多是独生子女，其
中很多人的思想太狭隘，桀骜不羁，张扬胆大，自尊自信自负，太自我为中心，
不但不懂得尊重别人，甚至不懂得尊重自己的父母和家人，主要是因为我们的生
活条件太好了，没吃过苦，感觉不到生活的压力，所以她要我们去观察家人的一
天，从中感悟自己的幸福是怎么得来的。」

　　小舒老师表面马马虎虎的像个呆子，可是内秀其中啊，居然用如此的方法教
育学生，叫她小古董，真是有些冤枉她了，至少，她的教育方式还是非常灵活，
非常实际有效的，只不过……

　　「你跟我说这个是什么意思？」

　　楚缘盘腿坐起，俯视着我，笑的我毛骨悚然，「我决定了，就观察你，所以
星期三我要跟你一起上班。」

　　即便早有预感，可我还是吓的腾一下弹坐了起来，「不是观察父母吗？你观
察我干嘛？！」

　　「是家——人——」楚缘很不满我的反应，扁起小嘴，道：「你不是我的家
人吗？我为什么不能观察你啊？」

　　「你为什么非得观察我啊？！」

　　「那你让我观察谁？」楚缘一脸委屈的牢骚道：「观察妈？我一去她的店里，
她不是让我端盘子就是让我做收银员，自己躲在一边偷懒，这作文你让我怎么写？
写真话还是写假话？写假话不但没有意义，我还得白白搭进去一天做苦力，亏！
写真话，那我肯定会被同学笑话死的，你又不是不知道妈有多幼稚，连睡午觉都
要搂着布娃娃……」

　　虽然后妈睡午觉搂布娃娃和她每天努力的工作没有必然的联系，但是……我
还是很无语，甚至连我都觉得，老妈比楚缘更像是我妹妹……喜欢撒娇的她从来
都缺乏作为一个长辈的自觉。

　　「那你去观察爸啊……」

　　「不要，」楚缘拒绝的更干脆，蹙眉道：「他就会吹牛，每次当着人夸我，
都让我觉得好没面子，还有，大学里那些男生总是用色迷迷的目光看我，太讨厌
了，我才不要去呢！」

　　的确，大学里，有的是青春躁动的狼……

　　　　　　　　　　【第３３１章】楚缘也会有受挫感

　　更新时间２０１０- ３- ２６１９：３５：１５字数：２６４６

　　「可我腿伤还没好，最近在放假啊……」

　　「谁知道你是在放假还是已经背着我偷偷的辞职了啊？」楚缘这话让我不自
觉的打了个冷战，「放假了你也可以回公司看看嘛，正好我可以确认一下，你是
不是辞职了，想去跟那个姓张的骚狐狸合作。」

　　『骚狐狸』三个字从楚缘的小嘴里跳出来，感觉很怪异。

　　我顽固抵抗，道：「公司可不是游乐场，哪有带着妹妹去上班的……」

　　「你以前不是说你们组的刘阿姨就常带着康康去上班吗？你还为此经常替她
加班呢，我都这么大了，好歹就比康康省心吧？」楚缘一边说着，一边爬过我身
后，去够我放在床头柜上的手机，「你要怕不合适，我就跟墨菲姐姐说，她是总
经理，她同意了你就没顾虑了吧？」

　　「开玩笑，这都几点了你给她打电话？」而且还是用我的手机，万一墨菲一
看来显，接通了就说一句不该说的话可怎么办啊？我忙抢过手机压在枕头底下，
连推带抱的将楚缘塞回了被窝，「睡觉，睡觉。」

　　楚缘也不挣扎，眼中即是威胁又是得意，「你同意啦？」

　　「同意啦，同意啦。」

　　我没法不同意，因为我总觉得，墨菲一定会同意的。

　　……

　　我的感觉很快得到了印证，楚缘给墨菲打电话了，与其说墨菲是同意，反不
如说是欢迎，我并没有自恋的认为她这是爱屋及乌的表现，而是楚缘当人一面背
人一面的本领已经达到了炉火纯青的地步，墨菲非常喜欢她。

　　然而，当我与兴致勃勃的楚缘走出家门的时候，怎么也不会想到，这一天，
竟是如此的意外。

　　「墨姐姐好，今天给你添麻烦了。」

　　「墨姐姐工作忙，腾不出时间去找你玩，你过来找我，我高兴还来不及呢，
怎么能叫添麻烦呢？」墨菲爱怜的掐了掐楚缘的脸蛋，笑道：「小嘴巴还是这么
甜，来，让姐姐看看，有段时间没见，又变漂亮了呢。」

　　堂堂风畅集团投资部的总经理，居然亲自到楼下大厅来迎接一个十六岁的小
姑娘，也就难怪那些不明就里的人会觉得惊讶了——墨菲在公司里是有名的冰山
美女，几乎从来没有人见她笑过，所以有人会因为看傻眼而撞在一起，就显得并
不奇怪了。

　　「哪有啊，墨姐姐比我漂亮多了……」楚缘盯着墨菲丰满挺拔的胸部，丝毫
不掩饰自己的羡慕。

　　墨菲依然是一身ＯＬ打扮，只不过最近她穿衣服的风格似乎多了一点点变化，
干练的灰色长裤和带着几分休闲感的上装搭配，依然优雅高贵，却又多了几分成
熟帅气，较之过去时尚了许多，与她相比，楚缘无论是穿着还是脸上的稚气，都
像个十足十的孩子，所以高傲自信的她难得的在墨菲面前流露出一种受挫感。

　　其实早上出门的时候，楚缘对自己的穿着还是很有自信的，白色的涂鸦Ｔ恤，
做旧的牛仔短裤，搭配着头上的平顶帽和挂着毛绒玩具吊饰的帆布双肩包，将青
春女孩的年轻活力和俏皮可爱衬显到了极致。

　　因为下着小雨，天气比较凉，她穿了一条黑色的棉质裤袜，紧紧的包裹更衬
显了她腿型的完美，我本来坚决反对她穿短裤，执意让她穿裤子的，但她问我为
什么，我才发现我也不知道为什么，所以她还是很高兴的这么穿了，虽然没有换
裤子，但她却套了一件下摆及膝的风衣，多少让我觉得容易接受一些，一路上总
是不断的提醒她把风衣的扣子系上，天气冷，别着凉……

　　我想，任何一个做哥哥的，都不喜欢别人的眼睛总是瞄自己妹妹的两条腿吧？
我非常不喜欢楚缘的得意，系上扣子不一会就会解开，我只能不厌其烦的一遍一
遍的重复着提醒。

　　我知道楚缘是故意的，也许，她是想向我炫耀她的吸引力，也许，她只是想
欣赏我的神经兮兮……总之，她的得意让我抓狂。

　　然而此刻她得意不起来了，也不用我提醒了，裹紧了风衣，下意识的去掩饰
自己身材的『平坦』，故意落在墨菲身后的她很没自信的小声问了我一句，「哥，
我是不是很小孩子……我是不是穿的很小孩子啊？」

　　生理发育期的小丫头是不是都很在意自己的胸部？墨菲的『傲然挺拔』让楚
缘的『娇小玲珑』很受打击，她问的含蓄，我回答的婉转。

　　「你本来就是小孩子，」我笑道：「难道你也想穿墨姐姐那样的制服？那就
好好学习，快点长大，争取大学毕业也进一家大公司，和墨姐姐一样当总经理。」

　　楚缘竟认真的点了点头，「我马上就升高二了，还有六年，不对，听波波姐
说，大学的最后一年，至少最后半年是可以去实习的，也就是说，我还有五年半
就可以参加工作了，我决定了，我的目标就是风畅，哥，我可以和你进一家公司
吧？」

　　我莞尔笑道：「那我说了可不算，风畅的门槛高着呢，要看你自己的努力够
不够了。」坦白说，能够进入风畅，一直是我心中的一个骄傲。

　　「你小看我！」楚缘不服气道：「难道我比你笨吗？你都能进来，我会进不
来？」

　　这话很伤我自尊，不过却是不争的事实，就成绩而言，楚缘的名字年年出现
在成绩榜的最上边，而我上学那会虽然不是排在最后的，但从后面找起绝对比从
前面更省力……

　　听到我们谈话的墨菲回过头来，好奇道：「缘缘将来想进风畅工作吗？」

　　「嗯，」楚缘放开我的胳膊，凑到墨菲身边，「可以吗？墨姐姐。」

　　墨菲看了我一眼，转而搂着楚缘的肩，微笑中一句话就把风畅高高的门槛给
磨平了，「当然可以了。」

　　我不知墨菲是戏言还是认真的，但楚缘喜出望外，大有戏言也要砸瓷实的感
觉，「真的？」

　　「当然是真的，」墨菲总算还知道谦虚，贴在楚缘耳边，刻意压低的声音透
出一股子自信与霸气，「在风畅，一切都是墨姐姐说了算。」

　　尽管墨菲现在说了并不算，但她认真的目光却让人不自觉的认为，那只是早
晚的事情。

　　没有野心的我，有时很羡慕像墨菲这样有野心的人。

　　电梯下来了，我最后一个走进来，苦笑着对墨菲道：「你这样会惯坏她的，
她还没有奋斗，你就给了她一个诺言，她以后还会有学习的动力吗？」

　　墨菲微微一愕，粉面染红，作为独生子女的她，当然不知道如何教育和鼓励
兄弟姐妹，她是小女人心思，故意说好听的，与其说是哄楚缘，不如说是哄我，
这个精明的女人，竟是如此的花痴……

　　楚缘抬起小马靴，照我小腿就是一脚，「你就会小看我，我才不会靠别人呢，
我会自己努力的！」

　　墨菲见我吃痛，仿佛很解气似的，居然与楚缘同仇敌忾，「就是，你怎么知
道缘缘会没有动力啊，也许她会更有动力呢，缘缘，你好好学习，毕业以后，姐
姐让你做总经理。」

　　『墨』字都去掉了，自称起『姐姐』了，现在的墨菲也许有点爱屋及乌了。

　　「谢谢墨姐姐，但我不要当总经理，」楚缘意外的谢绝让墨菲有点惊讶，就
见臭丫头瞪着我，嘿嘿坏笑道：「如果我成绩很好的话，你让我当我哥的上司就
可以了。」

　　「当你哥的上司？」墨菲即费解，又觉得好笑。

　　「嗯，」楚缘嘟起小嘴，诬陷我道：「他平时老欺负我，如果我当了他的上
司，他就不敢了，而且，我还能欺负他。」

　　我啥时候欺负过你啊？！貌似一直都是你在欺负我吧？！看到楚缘微微仰首，
闭着眼睛陶醉在幻想中，我后脊梁都在冒凉气，那丫头该不会以为她明天就大学
毕业了吧？

　　　　　　　　　　　【第３２２章】没有兄妹相

　　更新时间２０１０- ３- ２７１９：２５：４０字数：２６００

　　仿佛楚缘不是我妹妹，而是她妹妹一般，墨菲搂紧了楚缘，对我皱眉道：
「楚南，你经常欺负缘缘？」

　　「你听她胡说，我准是那种人吗？」其实墨菲亦知道这只是我们兄妹间的玩
闹，并未当真，我在楚缘头上轻轻拍了一下，作为小小的惩戒，然后才婉转的向
墨菲问出了心中忐忑的问题，「她……今天还没来上班吗？」

　　楚缘不知道『她』是谁，但墨菲知道。

　　似乎是不喜欢我问有关『她』的事情，墨菲表情一黯，眼中多了几丝凄楚几
缕幽怨，不愿被我看到似的扭过头去，淡淡道：「没来。」

　　我心情骤然沉重，「你没联系过她？」

　　「她连你的电话都不接，可能接我的电话吗？」墨菲有些自嘲，亦有些玩味
的问道：「你又不是不知道她为什么生气。」

　　哥们汗颜……

　　「谁生气了？」楚缘茫然道：「你们在说谁啊？」

　　我和墨菲皆非常尴尬。

　　「没说谁，一个朋友而已……」如果我说是流苏，楚缘肯定给我脸子看，这
丫头对待流苏的态度和当年对待小紫的态度几乎一模一样，极度反感且毫无道理
……

　　「对啊，」墨菲笑了，笑的别有意味，「你哥的一个朋友而已。」

　　这女人故意加重了『朋友而已』四个字，搅的我心里好一阵复杂。

　　说不清是惭愧还是气愤，只知道我有一种欲望……我想狠狠在墨菲丰满的臀
部上用力的抽几巴掌。

　　这女人，不是在挑逗我，就是在挑衅我……

　　……

　　一回到投资部，墨菲脸上的笑容就看不到了，或许这不是伪装，也不是习惯，
而仅仅是她的性格。

　　虽然墨菲说公司已经发了公告，证实了前两天流氓砸公司的事情与我无关，
我是被嫁祸的，但迎接我的目光依然是很怪异的，这让我很担心，担心有人会突
然走过来拍拍我的肩，问我『嗨，哥们，听说公司被人砸了是你主使的，有这事
吗』，被楚缘知道，臭丫头免不了要杞人忧天了。

　　一进投资部，我就成为了焦点，让本来就引人注目的我更加引人注目的，是
一个可爱的小东西。

　　「爸爸！」

　　眼睛尖尖的康康绕过了蹲在地上讨好她的高大海，像只小鸭子一样拽拽的跑
过来，一下扑到了我身上，我顺势将她抱了起来，惊讶道：「康康，你怎么没去
上学？」

　　「我感冒了，妈妈给我请了假，」康康用力吸回了流出来的两条小鼻涕，一
副快要哭出来的样子，「你都好久没来看康康了，我感冒了你都不知道。」

　　哥们惭愧，最近发生了太多事情，确实很久没有去看这小宝贝儿了，我接过
楚缘递过来的纸巾，替她擦掉了鼻涕，哄道：「爸爸这几天有事，没去看你真是
对不起，改天你病好了，我带你游乐园玩，好不好？」

　　「嗯，一言为定哦，」康康虽然是在和我说话，可一直歪着头在看楚缘，直
到楚缘扬起帽檐，露出小脸，康康才认出她来，兴奋道：「小姐姐妈妈！你也来
了？！康康好想你哦。」

　　鼻涕虫伸手就要让楚缘抱，天知道她为什么非得叫楚缘『小姐姐妈妈』，但
总被我说成小孩子的楚缘却很爽很高兴，随手就从风衣口袋里抓出一把奶糖塞到
了康康的小手里，「康康乖，我也很想你哦。」

　　「妈妈？」追着康康过来的高大海一愣，本来看到我并没有露出惊讶的他此
刻却惊讶万分，上下打量着楚缘，忽然问我道：「小楚，她是你……女朋友？」

　　莫说我，就是脸上结着三尺寒冰的墨菲也险些笑出声来，楚缘羞了个大红脸，
怕生的她不习惯被人盯着看，比康康还要胆怯的藏到了我身后，死死的揪住了我
的衣角。

　　和秦岚一起凑过来的姚婉儿也不禁撑圆了小口，目光诡异的看着我和楚缘，
连话都不会说了，火辣大方的秦岚居然直白的对我竖起了大拇指，「楚南，没想
到你的品味比我还特殊，以前我总觉得你比杨衰衰憨厚老实，现在我终于确认了，
他跟你啊，根本没得比，看这小妹妹长的……」

　　秦岚想了半天，也没想到一个可以夸奖楚缘的形容词，反而越看越入神，最
后竟然忘了自己要说什么。

　　姚婉儿甚至不敢多看我一眼，好像我很变态似的，「小妹妹，你今天多大了？」

　　别说楚缘本就内向怕生，即便是我，被这么些人围起来看，也会觉得浑身不
自在，何况是她啊？楚缘有些紧张道：「十……十六岁……」想了想，又补充道：
「马上就十七岁了。」

　　「十七岁？」高大海摸着下巴，道：「那也是未成年啊……」

　　不管是结婚的还是没结婚的男人们顿时向我投来或羡慕或嫉妒的目光，结婚
的女人摇头叹气，似乎为楚缘惋惜，没结婚的女人对我目露鄙夷，或者失望…
…仙人个板板，你们都想哪去了？！

　　偏偏那小罪魁祸首还在向楚缘讨好着，「小姐姐妈妈，你今天打扮的真漂亮，
和爸爸好般配呢。」

　　「康康，不许乱叫，会让人误会的，」刘姐及时出现，轻轻拧了一下康康的
脸蛋，对众人笑道：「小丫头乱给别人起外号，大家别乱想，这是楚南的妹妹，
缘缘，还记得我吗？」

　　「刘阿姨好。」

　　众人皆是一脸的尴尬，显然，因为最近有关我的负面新闻太多，哥们的形象
早已一落千丈，看到有个女孩搂着我的胳膊一起出现，都本能的想歪了……

　　「这就是你妹妹？」秦岚不可置信道：「不会吧？她这么漂亮，而你……」

　　「我怎么了？」我故意板起脸，表示出了对秦岚的不满。

　　秦岚莫名其妙的看了一眼墨菲，忽而笑道：「你也很帅，但是……你们一点
都不像啊……」

　　我知道秦岚是没有恶意的，我和楚缘也不是第一次听到别人这么说，可每次
我们都会觉得不是滋味。

　　我与楚缘不但是没有血缘关系的兄妹，难道我们甚至没有一点兄妹相吗？

　　……

　　「你的腿好了？」墨菲把我叫进办公室，执意要我坐在她的老板椅上，而她
自己则靠着桌子，站在我面前。

　　我很不习惯她的『热情』，总觉得柔软的真皮坐垫下边藏了钉子，扎的我屁
股疼，坐不住啊，「好的差不多了……还是你坐这儿吧，真别扭。」

　　墨菲双手压住我的肩，不让我站起来，皱眉道：「别扭什么？这座椅不舒服
吗？」

　　「不是座椅不舒服，是我不舒服，你是老板，我是员工，你站着我坐着像话
吗？」

　　「那我……坐你腿上？」墨菲俏面红红的，语气玩味像是开玩笑，目光期待
却像很认真，显然是不习惯说这样的话，她声若蚊鸣，且有些微微颤抖，小手用
力的抓了两把上衣的衣摆，仿佛等我一点头，她就马上坐下来似的。

　　哥们心跳加速，假装很单纯的认为墨菲也很单纯，「你坐着，我站着就行
……你办公室里怎么连个坐人的地方都没有了？」

　　墨菲依然不让我起身，凄凄楚楚的望着我，道：「上周五你走了以后，我就
让人把这里的沙发、椅子都搬出去了。」

　　「为什么？」

　　「我以为你不会回来了，反正也没有人来这个房间陪我聊天了，要那些沙发、
椅子干什么……」

　　荡漾着委屈的水眸，渗透着寒气的娇颜，墨菲是复杂的，又是简单的，她是
矛盾的，又是直接的，我自觉不配、不值得成为她伤感的源泉，所以我一如既往
的将装傻坚持到底，「怎么会没人陪你聊天呢？小宋佳啊，流……刘姐啊……」

　　「不一样！」

　　　　　　　　　　　　　【第３３３章】单纯

　　更新时间２０１０- ３- ２８１９：１９：３６字数：２７６２

　　「不一样！」墨菲打断了我，执拗道：「不一样的……楚南，你不会懂那种
感觉的，有时候，当你拥有一个人，就觉得自己好像拥有了全世界，可有时候，
你即便拥有了全世界，但失去了那个人，你也会觉得自己其实一无所有……你根
本不了解那种寂寞！」

　　「你的那个人是谁？」我很无耻的笑着，尽管我一点都不想笑，我希望墨菲
能打击我对号入座的自恋，我宁愿嘲笑自己，也不想成为夺走她世界的人，「你
父亲吗？」

　　「是，」墨菲不再像过去那般闪躲有关她父亲的话题，凝视着我的眼睛，她
沉声说道：「但是当我觉得我失去了整个世界的时候，有个男人出现了，他无耻
又卑鄙，他给了我一个新的世界，可当我振作起来，鼓起勇气想去拥抱这个世界
的时候，他又试图亲手毁灭这个世界，最可恨的就是，他一边残忍的蹂躏着我，
一边假装无辜的对我傻笑！」

　　我的『傻笑』尴尬的凝固在脸上，只剩嘴角在不自然的抽搐，好家伙，我被
她形容成世界大魔王了……

　　「对不起……」

　　「我又没说你，你干嘛对我说对不起？」墨菲的善解人意比她赤裸裸的怨恨
还要残忍，这份温柔让我感动，她并没有逼我对她的感情做出回应，但越是如此，
我的心和嘴巴之间的距离被拉开的越远。

　　墨菲，一个让我对她和对流苏同样感到愧疚的女人……

　　「我是说，你抓痛我了，」我指着墨菲掐在我肩头的小手，苦笑道：「对不
起，你能不能放开我，让我起来啊？」

　　压抑着激动情绪的墨菲连耳根都羞红了，「不放，我正事还没你说呢，你要
干嘛去？」

　　「我哪也不去，你穿的高跟鞋，站久了不累吗？还是你坐这吧。」我有点怕，
万一楚缘突然开门进来，看到我『大逆不道』的坐在墨菲的位子上，心里指不定
会怎么想呢……

　　「就不坐，」墨菲像一个故意不听话的捣蛋小孩，道：「我喜欢看你坐这儿，
不行吗？别不识抬举啊，这椅子，除了我，还没有其他人坐过呢，你是第一个，
也是唯一一个。」

　　我知道墨菲是顾忌我腿上的伤，但我就是不适应她话里话外的暧昧味道，正
待再说点什么，却见她笑吟吟道：「你要真的心疼我站着，那就让我坐你腿上，
反正你站起来我也不会坐下的。」

　　这算什么？香艳的威胁？

　　我不敢再谦让，干咳一声，道：「你说找我有事，是什么事？」

　　仿佛是赢得了一场战争，墨菲煞是得意，她并没有指望我轻薄她，只是想让
我安静的坐着，闻言，对我笑道：「正事——楚南，既然你决定留下了，那你总
没有理由拒绝了吧？」

　　我茫然道：「拒绝什么？」

　　「做我的助理，」墨菲旧事重提，见我面露为难，她忙道：「我承认我有私
心，但这和工作需要是两回事，只是刚好重叠了而已，你想啊，公司任命我去和
三小姐谈合作，而那个三小姐却点名要和你谈，你总不能以一个小职员的身份去
跟人家接触吧？传出去对风畅的舆论不好，别人还得觉得咱们风畅多么多么的狂
妄呢……楚南，你不是那种公私不分的人吧？」

　　墨菲说的合情合理，只是她眼中那羞涩与兴奋实在让我胆怯，我并不是胆子
小，只是爱她，我的胆子还不够大……

　　墨菲就像毒品，不沾她是畏惧，沾上了就会沉迷，我只能压抑，却不能阻止
对她的爱慕。

　　「我……我可以答应……但我觉得应该先和流苏说一声，不然她肯定又要误
会了……」我一向觉得自己是个很豁达，很有主见的人，因此这不得已的墨迹使
我脸皮发烫。

　　「说不说还不都是一样的，」墨菲微微蹙起眉头，吃味道：「反正她已经误
会了……我倒希望那不是误会呢。」

　　我汗……

　　「好啦，不难为你了，你就先和她说一声吧，她不是那种不通情达理的人，
也就是摆摆架子给咱们看，你一哄她，她还是什么都听你的，」墨菲的不屑更像
是一种赞美，「她只是看起来聪明而已，其实比任何人都笨，只看那天她打了你
一耳光就知道，喜怒表现的那么坦率，她太不会掩饰自己了，单纯的好像一张白
纸，是人就能把她一眼看透……」

　　「那你呢？」我下意识的问了一句。

　　「我？」墨菲莞尔笑道：「我是狐狸精，只有我能看透别人，谁能看得透我？」

　　墨菲的话里流露出太多的伤感，我感慨道：「其实，你和流苏一样，只是比
她多戴了一层面具而已，你的神秘只是表象，菲菲，在我看来，你和流苏一样的
简单，一样的单纯……甚至比她更单纯。」

　　墨菲怔了，「我比她……单纯？」

　　「别人看不透你，只因为你封闭着自己，不给人看透你的机会，」我起身，
对墨菲微微笑道：「你并不孤独，敞开自己，你会发现，其实我并不是你的世界，
所谓的世界是有很多东西值得你去追求的，我只是带着你父亲的影子，能够勾起
你回忆的一个人罢了，人是为了未来而创造回忆，并不是为了回忆而创造未来
……没事的话我先出去了，缘缘那丫头怕生，时间长了该着急了……」

　　楚缘未必着急，着急的那个人是我，天知道会不会有哪个嘴巴不栓锁的人跟
他胡说八道啊？毕竟，现在的我，绝对是公司舆论的最热点人物……

　　墨菲没有拦阻我，兀自沉沉的思考着我那句感慨中的话语，直到我出门之前，
她才叫住我，一脸认真的说道：「楚南，也许你很了解程流苏，但你并不了解我，
无论喜欢的理由究竟是什么，但人的心是最诚实的，喜欢就是喜欢，我也好，程
流苏也好，你也好，不都是如此吗？不肯敞开自己的人并不是我，而是那些明明
喜欢，却不敢喜欢的人。」

　　这回，轮到我愣了……

　　明明喜欢，却不敢喜欢……那个人，不正是我吗？

　　……

　　综合组的气氛因为多了两个小丫头而显得热闹非凡，我回来的时候，正看到
小宋佳，姚婉儿，秦岚众人围着楚缘和康康，有说有笑的，伟哥也来了，在给楚
缘讲公司里的趣事，连说带比划，举止夸张，逗的康康大笑不已，也不知她到底
听懂了没有，而楚缘依然保持着在外人面前的矜持，很礼貌的抿嘴微笑，没有一
点孩子相儿，那份做作的成熟稳重真的与她很不般配。

　　看到我回来，楚缘虚伪的笑脸上立刻露出几分喜悦，不喜欢热闹的她恐怕早
就被大家的热情吓到了。

　　楚缘和墨菲拥有一个共同的特点，那就是她们脸上都戴着一层面具，一层只
有在面对我和家人时才会摘下来的面具。

　　伟哥嘴角还有些青紫，是周一那天和市场部说我坏话那孙子打架留下的伤，
转身看到我，他脸上的笑容微微一窒，然后才冲我摆手道：「南哥，腿好了吗？」

　　他说话的同时，恰好楚缘也说话，「哥，怎么没看到程姐姐啊？她今天没来
上班吗？」

　　莫说我，大家脸上都或多或少的露出几分不自然，尤其是伟哥刘姐宋佳姚婉
儿这些比较清楚我和流苏关系的人，看来，大家都猜到流苏最近没来上班的原因
是什么了……

　　伟哥最近和我略有芥蒂，其实也是源于我在流苏和墨菲之间摇摆不定的态度，
大家都知道我坚持辞职的真实理由是什么，所以我突然改变态度回来上班的本身，
就是一个惹人遐思的问题。

　　其实我知道，刘姐也好宋佳也好，因为流苏的事情，心里都对我有些看法，
只是碍于墨菲的关系，不晓得怎么和我说罢了，尤其是宋佳，她可是最崇拜，最
尊敬墨菲的人了，唯有伟哥天不怕地不怕，丝毫不介意我可能去跟墨菲打小报告
……

　　我当然不会那么做，甚至觉得，他肯为流苏出头抱不平，不管是鄙视还是嘲
讽，我心里反而舒服，痛快……

　　「她……」

　　「她请假了。」

　　【第３３４章】『丑媳妇』更新时间２０１０- ３- ２９１９：５９：３９
字数：２６５３

　　「她请假了，」刘姐别有深意的看了我一眼，转而对楚缘笑道：「你苏苏姐
姐和康康一样，这几天天气不好，她不小心受了些风寒，感冒了，在家休息呢。」

　　小雨时停时下，淅淅沥沥已经连续好几天了，就是冬小夜那么强壮的人，因
为昨晚睡觉没关窗子，早上起来都有些发低烧，因此楚缘并未生疑，还假惺惺的
皱眉道：「那确实应该好好休息……」

　　我怎么看怎么觉得她眼中有些幸灾乐祸的味道！

　　楚缘毕竟是为了她的作文才跟我一起来公司的，所以，当宋佳和姚婉儿提议
带她去参观一下投资部的全貌时，她出奇的没有反对，等她们走了，伟哥和我闲
扯了几句，等身边没有了人了，才敛起笑容，坐下来，对我道：「程姑奶奶是不
是发低烧我不知道，这几天她根本不开手机，没人能联系上她，刘姐去问墨总，
墨总是这么说的……」

　　「是吗……」我并不意外杨伟突然将话题拐回来，亦坐回了自己的椅子上，
熟悉的办公桌，熟悉的座位，可短短一段时间过来，再次坐在这里，却感觉到了
几许陌生……

　　杨伟盯着我，似乎想从我脸上看出些什么，久久，才叹了口气，道：「你不
用担心，缘缘小妹不会听说有关周一公司被砸的那件事的。」

　　我一怔，有些惊讶他怎会看出我心里的忐忑，「为什么？」

　　杨伟笑道：「因为魔董事长昨天郑重其事的传下话来，再听到任何人谈论公
司被砸的事情，或者恶意的编排你，诽谤你，就是蓄意在公司内部制造恐慌，将
一律严惩，有传言说这是墨总的主意，本来我还不太确信，可今天你就突然回来
上班了，而且还是带着缘缘小妹一起过来的……呵呵，这应该不是巧合吧？」

　　我更希望杨伟有话直说，笑里藏刀让我颇感不舒服，「伟哥，你到底想说什
么？没必要和我拐弯抹角吧？」

　　杨伟又沉默了，从口袋里摸出一盒烟，抽出一支，摇了摇头，又塞了回去，
「你说的对，咱们是哥们，没必要含蓄……」

　　伟哥一仰头，直视着我的眼睛，道：「楚南，我还是那个问题，程姑奶奶和
墨总，你到底喜欢谁……算了，不能这么问，我知道你两个都喜欢，你坦白告诉
我，你打算选谁？我先跟你说好，我和程姑奶奶是哥们，和墨总什么都不是，你
要敢说选墨总，别怪我跟你翻脸！」

　　你丫这是问我还是威胁我呢？！伟哥的义气让我感动，可他的霸道让我想笑，
其实我早就知道，伟哥心里是喜欢流苏的。

　　放开和祝福也是一种爱——我觉得这种说法很扯，但伟哥就是一个这么扯的
人。

　　「我当然是选……」

　　「选什么？」一个冷冷的声音在关键的时候打断了我，明明没有做贼，我偏
偏莫名的心虚，竟惊出我一身冷汗。

　　伟哥脸上哪还有一丝半点的严肃认真啊，回头一看，骇得险些从椅子上出溜
到桌底下，狼狈的一弹而起，笑的那叫一个卑鄙无耻，「墨……墨总，您可真是
神出鬼没……不是，是神妙莫测啊，我都没察觉到您是什么时候站在这里的…
…」

　　神出鬼没都不足以形容墨菲了，她简直是鬼鬼祟祟！她穿的是高跟鞋，只要
是正常行走，不可能没有声音的，可见，她就是蹑手蹑脚凑过来的，而且她肯定
听见了伟哥对我的质问，并有意打断了我的回答。

　　墨菲的冷笑冻僵了伟哥，「你们刚才在说选什么？我好像听见你们提到我和
程流苏了，是吧？」

　　伟哥反应不慢，竟不否认，挠头道：「啊，我问楚南咱们投资部谁最漂亮，
他说程姑……流苏和墨总都很漂亮，我问他谁最漂亮，让他选一个……」

　　睁着眼睛说瞎话啊，而且丫的极度无耻的将得罪人的问题扔给我了，果不其
然，墨菲饶有兴趣的望着我，「哦？楚南，那你觉得，我和程流苏，谁更漂亮呢？」

　　这问题的本身就是一个问题，如果是单独问我，我并不会觉得意外，但当着
伟哥墨菲亦如此问，完全就是一副不打自招的态度，试问，以她高傲清高的脾气，
怎会对这个明显轻薄于她的问题刨根问底呢？这么在意我选谁，不是摆明了和我
……

　　伟哥并没有我意料中的那般惊讶，可见，他早已对我和墨菲的关系深信不疑
了。

　　「当然是……」

　　「先说好，」墨菲再次打断我，明明是狡狯，却偏偏装的很端庄，明明是刁
难我，却偏偏像是在开玩笑，道：「我和你是朋友，和程流苏什么都不是，你要
敢说选程流苏，别怪我跟你翻脸。」

　　说罢，还故意冷冷瞄了伟哥一眼，伟哥那脸啊，白的像抹了面粉——墨菲果
然全听到了！

　　情人眼里出西施，自己觉得女朋友是世界上最漂亮的就可以了，我本来就想
客套的说墨菲比流苏漂亮，而那也是不争的事实，然而墨菲却看穿了我的心思，
并不接受我的客套，她这么一逼我选她，我反倒两难了。

　　我要不选她，好像她才是我的『丑媳妇』，我只是在奉承流苏，可我要是选
她……好像我怕她或者宠她似的……

　　没想到墨菲耍起小聪明来，也是如此的不简单啊。

　　对于应付这种没有正确答案的二选一，我已经总结出一条深厚的经验了，那
就是打岔、转移话题，「墨总，你找我有事？」

　　以墨菲的身份，就算撒娇耍赖，在人前也是有限度的，那条底线是她自己的
矜持，墨菲知道我在利用她这一点回避问题，嗔怪的白了我一眼，然后肃起粉面，
道：「龙秘书刚刚打来电话，让我和你立刻去董事长办公室，有件事情想跟我们
商量。」

　　「我们？」有事跟你商量不就是了，我算什么？一个小职员而已，见伟哥目
光更诡异，我老脸有点发烫。

　　「是，」墨菲坦然道：「龙秘书说，和你的职位有关……」

　　……

　　「哥？」

　　走出投资部，正碰上往回走的楚缘一众人。

　　见墨菲和我在一起，刘姐宋佳姚婉儿立刻打了个招呼，带着康康闪了，唯有
楚缘，听说我要去董事长办公室，非要赖着一起不可。

　　任何一家公司，董事长办公室都是最神圣最权威的存在。

　　我不同意，但墨菲同意了，还说墨亦之早就听说我有个可爱又漂亮的妹妹，
一直都想见一见呢。

　　墨菲固然是当着楚缘往我脸上贴金，好像董事长很重视我一般，然而这也等
于印证了伟哥的猜测——昨天董事长放下话来不许任何人再提周一公司被砸的事
情，果然是墨菲的主张，细心的她怕今天会煞了楚缘的兴致。

　　然而，充满了意外和惊奇的一天，就从我们推开董事长办公室那厚厚木门的
一刻，开始了……

　　像只蝙蝠一样喜欢幽暗的墨亦之今天难得的将厚厚的窗帘全部拉开，即便天
气阴沉，可办公室里却倍显透亮。

　　屋里有三个人——坐在老板台后面的墨亦之，站在他身侧的龙珊，以及坐在
墨亦之对面，背向着我们的一个女人。

　　墨亦之的演技很烂，让人一眼就可以洞穿，但你又不得不佩服他的老奸巨猾，
因为他知道如何让你看透他的演技，却看不透他的心思，早就知道我回来公司，
甚至明明就是他要墨菲带我一起过来的，可他依然装的很惊讶，或者说惊喜，
「小楚，没想到你今天就回公司上班了，呵呵，不过你回来的正好，我本来就想
给你打电话，叫……请你过来一趟呢。」

　　他是董事长，我是小职员，我不明白他为什么非要别扭的改口，把『叫』字
换成『请』字，但相比于此，我的注意力更多的被那个背向着我的女人吸引了。

　　　　　　　　　　【第３３５章】真的是她回来了

　　更新时间２０１０- ３- ３０２０：２４：０６字数：２７８２

　　中分式的棕色长发，蓬松卷曲的发尾，帅气而不失成熟的韵味，这个发型我
是陌生的，而且能坐在董事长办公室里，品尝他视若珍宝的极品大红袍，由此可
见，她的身份非同一般，在我的记忆中不应该出现过她这样的人，然而，我偏偏
能从这个陌生女人的背影中感觉到一丝熟悉，一丝……触动心弦的熟悉。

　　是错觉吧……我觉得那女人在听到墨亦之叫我名字的时候，削肩微微颤了一
下。

　　墨亦之是个气场很强的人，虽然笑着，但那股历经岁月磨砺而出的威严是盖
不住的，楚缘本能的缩到了我身后，我搂着她的肩，将她拥到了身侧，这样显得
比较礼貌，「董事长叫我过来，是有什么事要交代我吗？」

　　墨菲亦觉得好奇，「大伯，珊姨说您找楚南，是对他的职位有新的安排，关
于这个，我已经有决定了……」

　　「那件事情待会再说，」墨亦之绕过办公桌，对墨菲摆摆手，转而对我笑道：
「叫你回来，其实和公事没有什么关系，而是公司刚刚请来一位人才，恰好和你
是旧识，哈哈，凑巧这是她第一天上班，而你不请自来，你们还真是有缘分啊。」

　　不止是我，墨菲，甚至是楚缘，亦情不自禁的将目光望向了那个背对着我们，
端庄而坐的女人，她应该就是墨亦之口中的那位所谓的人才吧？她和我是旧识？

　　她慢慢的起身，慢慢的转身，动作优雅而迟缓，然而，却不如我的反应更加
迟缓，我甚至根本来不及去反应，便像石头一般静止了，同时静止的，还有我的
心脏……

　　「小南，好久不见了……」

　　甜美柔润的嗓音让我缺氧一般感到窒息，久违而熟悉，轻妆淡抹，略施粉黛，
却依然淡雅清丽，残留在记忆中的那张俊美白皙的脸庞，仅有的变化似乎只是褪
去了那一层早已消失殆尽的稚气。

　　是她，真的是她！

　　「小……紫？」我确定是她，但我无法相信是她。

　　「薛紫苑……姐姐？！」楚缘惊骇的小脸失去了血色，她浑身颤抖，瘫软的
身体倚靠着我，似乎连站立的力气都被抽空，唯有抓住我小臂的十指，紧张的扣
紧，几乎镶入我的肉里。

　　听到我叫出她的名字，她翦翦水眸中氤氲袅绕，复杂的流动不见了，只剩下
盈动的波光粼粼，她故作平静的微笑也不见了，像个孩子一样抿起小嘴，委屈的
咬紧下唇，仿佛稍一松紧，就会哭出声来。

　　一步，两步，她越走越快，在墨菲惊异的注视下，她搂住了我，「我回来了
……」

　　这是意外的重逢，这重逢的一幕让我意外，我无数次幻想过，当我们再次见
面时，她会是怎样一副表情？却惟独没有奢望过这样一个拥抱……

　　发丝间幽幽的馨香灌入我的鼻腔，让我晕，让我醉，复杂的心情让我完全失
去了正常思考的能力，我犹豫了，直到楚缘松开我的手，看到她并不情愿的对我
点头，我才从愕然中醒悟，坦然的，轻轻的搂住紫苑，安抚的拍着她的肩，「欢
迎回来。」

　　她好像瘦了，贴在怀里，却感觉不到任何的分量。

　　她又像胖了，虽然还是那么柔软纤细，但胸前的两团挤压让我感到惊讶——
女大十八变，这话真不假，当年的她还不及现在楚缘，可现在的她却已经不输给
墨菲了……

　　「这是缘缘吧？」只是一个拥抱，已经足够成为紫苑烧红脸的理由，她和过
去一样容易激动，也和过去一样害羞而不善于掩饰，不敢再正视除了楚缘以外的
任何人，兴奋而惊讶道：「五年不见，已经出落成大姑娘了呢，不过……还是和
小时候一样漂亮可爱。」

　　「小紫……姐姐……」我看的出来，即便是装模作样，楚缘也想与紫苑寒暄
几句，可她现在却无法完整的说出一句话来，我从未见她如此慌张过。

　　「乖，嘻嘻，小丫头，还是这么怕羞，这么不喜欢说话。」紫苑就像平时的
楚缘一样，随手从上衣口袋里摸出几块奶糖，楚缘一怔，还是默默的接了过来。

　　楚缘并没有抱怨紫苑将她当做小孩子，因为她知道，这是紫苑的习惯。

　　仿佛五年未见的距离感，就因为这一个小小的习惯，被一扫而空，紫苑还是
那个紫苑，尽管她和我一样，都已经长大……

　　其实，从紫苑摸出奶糖的那一刻，我便已经知道今天的重逢绝对不是一个巧
合了，紫苑是不喜欢吃糖的，但是在楚缘小时候，她经常会买几块藏在兜里，用
来哄那个脾气古怪的小丫头……也许，是因为我的潜意识里，更希望她兜里有糖
是个巧合而已。

　　「这位是……」墨菲回过神来，有意无意的挡在我与紫苑之间，寒冰覆盖的
俏脸更冷三分，打量她的目光颇有点吃味的警惕。

　　「薛紫苑小姐，美国哈佛大学毕业，刚刚拿到ＭＢＡ学位，」龙珊是在向墨
菲介绍紫苑，但她却一直目光怪异的盯着我看，「薛小姐和楚南是青梅竹马的朋
友，直到高中毕业之前，他们一直是同校同学。」

　　墨菲惊讶，我也惊讶，虽然上学时紫苑的成绩很好，但短短五年就拿到了哈
佛大学的ＭＢＡ学位，依然让我觉得不可置信，本已消失的距离感再次出现，近
在咫尺的紫苑似乎并不是现实的存在。

　　紫苑更多的继承了她妈妈的遗传基因，她并没有墨菲或者楚缘那么漂亮，但
她却拥有着混血儿那难以形容的独特美感，同时，她亦有着中国人谦虚内敛的传
统性格，白皙的俏脸闪过一抹红晕，她非但没有向我炫耀，反而羞涩不已。

　　愧疚会让人懦弱，我甚至没有勇气对她说一句『你好厉害』，因为我除了知
道她去了波士顿，对其他的一切便一无所知，这和我们刚刚表现出来的深厚友谊
绝对是矛盾的。

　　我很好奇紫苑为什么不问我这些年为什么没有联系她，所以我觉得自己没资
格问她这些年为什么没有再联系我，我们不约而同的选择了回避这个最理所当然
而又最尴尬的问题。

　　「墨小姐，你好，」紫苑对墨菲伸出了手，温文尔雅的笑道：「久仰芳名，
今后我们就是同事了，请你多多指教。」

　　墨菲愕然的和她握了握手，紫苑又转而对我笑道：「小南，我们以后就在一
个部门工作了，你带我去参观一下投资部吧。」

　　「一个部门？」我与墨菲皆是一怔。

　　「哦，菲儿，我找你就是要和你说这件事的，」墨亦之笑吟吟道：「总经理
助理的职位不是一直空着吗？以后就由薛小姐接替，她初来乍到，你要多给她一
些帮助。」

　　「助理？」墨菲掩饰不住自己的惊讶，「可是，大伯，我刚刚已经决定升楚
南做我的助理了，而且他也同意了……」

　　姑且不说我暂时并未同意，但显然，墨亦之根本没打算征求我的意见，不容
回绝的对墨菲道：「关于小楚的职位，我另有考虑，这件事情就这么定了。」

　　「可是……」

　　「菲儿！」墨菲还待说些什么，却被墨亦之严厉的打断，他古怪的看了我一
眼，然后叹了口气，平缓语气，一半严肃一半安抚，道：「公私不可混为一谈，
这是工作需要，别让大伯为难，好吗？」

　　董事长为难？谁为难你？

　　我并不稀罕总经理助理的职位，甚至为此觉得庆幸，但我非常在意墨亦之对
紫苑的态度！那已经不是『客气』的范畴了，而是『谦逊』，或者说『卑躬屈膝』
也不为过！

　　紫苑是什么时候回来的？她为什么来风畅谋职？墨亦之为什么把她安排进投
资部……太多的为什么，我竟不知该从何问起，更不知现在问出来是否合适……

　　我讨厌被人摆布，被人欺瞒的感觉，望着对我浅笑着的紫苑，我忽然觉得，
她脸上也戴了一层面具，一层比墨菲，比楚缘更复杂，我根本看不透的面具……

　　她，心里到底在想什么？

　　我尚在踌躇，两段手机音乐一前一后的响起，一个是我的，一个是楚缘的，
这巧合让屋里所有人都微微露出错愕表情。

　　　　　　　　　　　【第３３６章】舒家长辈驾到

　　更新时间２０１０- ３- ３１１９：５２：５１字数：２６２１

　　看到来显我心里猛然一跳，竟是流苏，但接通电话，传出来的却是舒童的声
音，「姓楚的，你不老老实实呆在家里，死哪去了？！怎么连楚缘也不在家？！」

　　还他妈不是因为你给她留的那篇破作文吗？！舒童不客气的无理质问就像一
根燃烧的火柴扔进了汽油桶，引爆了我一肚子的情绪，我特想狠狠喷她两句，但
还是强行忍住了，我知道这种发泄式的迁怒是毫无道理的，即便今天楚缘不和我
来公司，我一样会遇到紫苑……

　　做了两个深呼吸，我才勉强让自己心平气和，「我在公司呢，怎么了？」

　　「公司？你回公司干嘛？」

　　听舒童的口气，她还不知道我没辞职吗？我有些意外，就听她急慌慌道：
「算了，等会见面再说吧，我马上去你公司接你，要了亲命了，我爸妈带着奶奶，
已经快到北天了！」

　　「什么？！」我大吃一惊，「这么突然？他们没事先通知你吗？！」

　　「昨天中午他们给我打过电话，说这两天过来，可我也没想到他们来的这么
快啊，」小舒老师支吾道：「我以为最快也得周五来呢……」

　　这么大的事，一个搞不好就会穿帮，那天然呆居然不问清楚了，毫无道理的
相信自己的感觉……太让人无语了……

　　小舒老师似乎是一边跑一边在说话，喘的很厉害，「你赶紧到公司门口等着，
接了你，咱们赶紧赶到车站去。」

　　「行了，我知道了……」我无奈的应了，转而又小心的问道：「流苏……和
你在一起呢？」

　　听到流苏的名字，一个女孩两个女人的目光齐刷刷的盯到了我脸上，哥们的
面皮莫名其妙的红了红。

　　「当然了，我不会开车，难道跑着去找你啊？早上出来的太急了，我手机都
落在家里了，幸好她和我在一起呢，」小舒老师没好气道：「不是我说你，你这
坏人不但人坏，心也坏，我表妹病了好几天了，你不但不来看她，连个电话都不
给她打，哪有你这样的男朋友啊？」

　　「表姐……」流苏终于吭声了，想要阻止舒童教训我。

　　话筒的声音有些大，而楚缘、墨菲、紫苑，又围在我身边，隐隐约约都能听
到小舒老师在说什么，三人的表情迥然不同，但都让我难以形容。

　　「她病了？啊，咳，是我不对，我会跟她道歉的……」我说的是真心话，但
在楚缘和墨菲的冰冷，以及紫苑似笑非笑的目光注视下，我说的有些敷衍。

　　我很奇怪我为什么缺乏一点点的底气。

　　我没留意楚缘都说了什么，只看到她是在我之前挂断电话的，不等她开口，
我先问道：「谁的电话？」

　　楚缘被我噎了一下，有点怨气，但当着墨菲紫苑以及墨亦之龙珊四人，不好
发作，老实回答道：「东方，她说刚才有人敲咱家的门，吓到她了，我告诉她了，
敲门的应该就是小古董老师和流苏姐姐……」

　　「流苏……」紫苑好奇道：「是个女孩子吧？」

　　我点了点头，「啊……」

　　「是我哥的女朋友，」楚缘突然插口道：「流苏姐姐是我哥在大学时就开始
交往的女朋友。」

　　莫说我，墨菲也很惊讶，因为我们都知道楚缘在说谎，首先，我并没有跟她
承认过流苏是我的女朋友，其次，即便墨菲也非常清楚，我和流苏从哥们变成情
侣，是前不久的事情……

　　「是吗？你已经有女朋友了啊，」紫苑很平静，略带几分调侃的对我笑道：
「她漂亮吗？有机会要介绍给我认识哦。」

　　男人或多或少都有些自恋，尽管那是没有任何依据的，当一个女孩子对你流
露出一定的，哪怕只是一点点的好感，你都有可能认为那是她喜欢你的一种表现，
即便我们明明知道那仅仅是自以为是、自欺欺人的感觉而已。

　　说不清是释怀还是失落，五味杂陈，有点复杂，我对紫苑点了点头，心里的
沉重反而轻松了许多，却听墨菲淡淡道：「你们有的是机会认识，她也是风畅的
员工，而且也在投资部。」

　　「哦？」紫苑笑道：「那太好了，小南，晚上约上她一起，我们去吃顿饭吧，
当然，是你请客。」

　　「今天恐怕不行……」我苦笑道：「我有点急事，必须马上回去，明天可以
吗？」

　　朋友重逢，于情于理我都应该主动邀请紫苑，为她接风洗尘，无奈我先前答
应过小舒老师，若是爽约，恐怕不仅仅是放鸽子那么简单了……或许，这仅仅是
我自己开解自己的借口而已吧……

　　我并不掩饰自己的歉意与无奈，还有一脸的苦闷，紫苑蹙眉道：「什么事那
么急啊？」

　　墨菲亦问：「刚才那个电话，应该是流苏的表姐吧？」

　　「嗯，」我点点头，看了一眼墨亦之，老狐狸摆着一张笑脸，让我摸不透他
的心思，犹豫了一下，我不得已道：「是这么回事……」

　　不管我的处境多么微妙，但我毕竟只是一个小小的员工，请假离职是需要理
由的，更何况面前站着久别重逢的紫苑啊，所以我简单的把小舒老师求我的事情
和他们讲了一遍，并求他们代为保密。

　　「让自己的男朋友去冒充表姐的男朋友，呵呵，小南，你女朋友很有意思嘛。」

　　我实在听不出来紫苑这是在夸奖流苏还是在嘲讽流苏。

　　「不知你和程流苏心里都是怎么想的，太荒唐了，」墨菲嘴里说着荒唐，却
是将自己的车钥匙塞到了我手里，「还是开我的车去吧，老人家过来一趟不容易，
即便是骗人的，也留人家多住几天，拉着他们四处转转，北天还是有不少好地方
的。」

　　我刚想推辞，墨菲抢先道：「下班珊姨会载我回家，不用你操心，租来的车
不好开，我的车你比较熟悉，就别墨迹了。」

　　我确实不敢墨迹了，因为我清楚的看到，紫苑盯着我和墨菲的目光，开始变
的有些怪异。

　　……

　　我并不介意用『逃』这个字来形容自己离开公司时的心情。

　　紫苑突然回来，并出现在风畅，让我激动不已，然而激动之后，却是无法遏
制的悸动。

　　疑问并不是恐惧的源泉，源泉往往是自己猜测到的答案，就像世界上根本没
有鬼，但却有着一群怕鬼的人。

　　我需要一些时间来整理思绪，消化掉自己吓自己的那种种猜测带来的恐惧，
然而再相对平静的去向紫苑一一求证自己虚拟的答案。

　　我知道心虚的楚缘不敢留下来和紫苑叙旧，所以当她撒娇一般赖着要和我一
起去接舒童父母与奶奶，我很痛快的同意了。

　　其实我知道，我是希望楚缘可以替我向流苏解释，今天我为什么会出现在公
司里。

　　墨菲怕尴尬，有意躲着流苏，而紫苑刚刚成为墨菲的助理，有很多工作上的
问题需要安排和交代，因此两人都未下楼。

　　当流苏看到楚缘和我在一起时，阴沉的小脸明显晴朗了几分，可当她看到我
手里拿着墨菲的车钥匙时，晴朗的小脸又立刻阴沉了下来，不过小舒老师很激动，
因为墨菲的宝马比她租来的本田商务车档次高。

　　我猜流苏肯定是想反对的，她所以没反对，是因为和我打冷战，不想让我笑
她吃醋。

　　一来是本就不习惯和陌生人相处，二来，则是完全没有心情跟着我们一起去
骗小舒老师的奶奶，因此楚缘说自己想回家时，三票全数通过。

　　流苏不想楚缘看出她在和我生闷气，舒童则不希望被学生看到自己的笑话，
所以我们稍稍绕了点远路，将楚缘送回了家。

　　当我们火急火燎的赶到车站的时候，晚点的火车才姗姗进站，也幸好如此，
才避免了我们迟到的尴尬。

　　【第３３７章】表姐夫……

　　更新时间２０１０- ４- １１９：５９：５０字数：２６７３

　　舒童的父母给人的第一感觉就是朴实，父亲老实憨厚，不善言辞，只是偶尔
会严厉起来的目光让舒童很是敬畏，天然呆在叫过『爸』之后，甚至不敢再多看
他一眼，而他父亲在面对我这从身份到气质都很假的货时，却是连该说些什么都
不知道，在我和流苏这样的『城里人』面前，他的自卑和羞涩流露的自然而然，
显得紧张而拘束，让我唏嘘不已，人并无贵贱之分，我差点忍不住告诉他，如果
不是因为今天回公司上班，我身上穿的同样是二十元一件的山寨版阿迪达斯Ｔ恤
……

　　作为一个男人，我实在有些受不了舒童爸爸的不自信，怯弱而羡慕的目光射
的我浑身不自在，好在舒童妈妈能说会道，似乎农村妇女都是天生的自来熟，纯
朴而热情，在与流苏亲热过之后，便上下打量着我，道：「丫头，这个小伙子就
是你说的楚南……楚先生吧？」

　　楚南楚先生？还不错，我以为自己得扳着嘴自称小柳、柳先生呢……我真替
柳晓笙觉得悲哀，追了舒童大半年，可人家家属连他叫什么都不知道，以至于舒
童可以直接在她男朋友的身份前安上我的名字……

　　虽然舒童提前肯定假想模拟过很多次此刻的场景，但当她真的搀扶着白发苍
白的老人时，却无法像母亲一样自然发挥，你妈只是问我是不是『楚南』，又没
问我是不是『柳晓笙』，你只管实话实说就是了，干嘛要心虚呢？可她偏就没底
气的含糊了，「嗯，他就是……我说的那个人……」

　　「阿姨，叔叔，奶奶，你们好，」指望她用蚊子挥动翅膀的声音把我介绍清
楚了，估计离穿帮也就不远了，关键是她一心慌，她爸爸也无法镇定了，脸上或
多或少露出了要崩溃的迹象，我下意识的开始了表演，带着初见丈母娘的惶恐和
谄媚，接过了她拎着的一篮子鸡蛋，笑道：「一路上辛苦了，东西我来拎，呵呵，
您叫我小楚就可以了。」

　　明知道我是假货，但舒童妈妈还是有些受宠若惊，「不用不用，不沉，我自
己来就行。」

　　「还是让我来吧，」我假装战战兢兢的瞄了一眼舒童，做作的小声，其实声
音并不小的说道：「您要是不给我表现的机会，回头童童能饶得了我吗？」

　　童童……别说舒童打冷战了，我自己都掉了一地的鸡皮疙瘩，舒童妈妈忍俊
不禁，而舒童爸爸却皱了皱眉头，似乎并不喜欢我油嘴滑舌，但想到我只是个临
时演员，也就释怀了。

　　「这孩子，真懂事。」满头银发的老人笑的合不拢嘴，有言道丈母娘看女婿，
越看越喜欢，其实不然，老奶奶看孙女婿，那才是越看越喜欢呢，尤其是一直担
心舒童嫁不出去的老奶奶，目光一直在我身上转悠，虽然憔悴的面庞挂满了疲惫，
却笑的异常开心。

　　或许这样没来由的喜欢是没心眼的一种体现，但这却是朴实的人一种朴实的
心态。

　　「是啊，舅妈，让他拿吧，」流苏斜目瞥着我，笑吟吟道：「舅舅，你的东
西也给他拿，让他好好表现表现。」

　　「那怎么合适呢？」舒童妈妈险些说溜了嘴，「人家好心来帮咱们……」

　　「他是表姐的男朋友，帮您拿东西不是天经地义的吗？」流苏的反应和我有
一拼了，连连对舒童妈妈使眼色，「您就别客套了，姥姥站久了容易累，咱们先
上车再说。」

　　虚惊一场，总算没有露馅，不过我有点纳闷了，从舒童妈妈的反应来看，她
似乎并不知道我和流苏的关系，所以才对我有些异常见外的客气。

　　去停车场取车时，我和舒童拎着东西在前面带路（这是舒童奶奶的意思，坚
持要舒童帮我一起拎东西，而她则由流苏搀扶，走在后面，表面是和第一次见面
的流苏亲热，实际上目光一直锁在我和舒童身上），我故意快走了几步拉开了一
点距离，低声问和我并排走假装亲昵的舒童，「你没告诉你爸妈我这假货其实是
你未来的表妹夫？」

　　「呸，你是谁表妹夫啊？我表妹要不要你还不一定呢！」

　　我沉声道：「别回避问题的重点！」

　　「这个就是问题的重点，」舒童没好气道：「第一，你还成来没承认过我表
妹是你女朋友呢，她好意思以你女朋友自居吗？第二……我是实在没人可求了才
来求你的，骗我奶奶本来就是下下之策了，我爸妈已经快气炸肺了，如果我再告
诉他们你这假货其实是苏苏的男朋友……我爸非大棒子打死我不可，你不觉得太
荒唐了吗？」

　　我很奇怪她这质问的态度——你知道荒唐还来找我帮忙？！

　　「表姐夫——表姐夫！」

　　「嗯？」流苏喊了两声我才回过神来，『表姐夫』是叫我呢……哥们心理这
个复杂啊，臭丫头明明可以直接喊我名字的，可她偏要带出一股子怨气的喊我
『表姐夫』，不是存心折磨我吗？拐弯抹角的讽刺我出轨是吧？

　　流苏挽着老人的胳膊，指着身旁的白色宝马，对我和舒童道：「车停在这，
你们两个要干嘛去？」

　　我和舒童对望一眼，俩大红脸……草，各怀鬼胎，走过了……

　　看到汽车之后，我们才发现了一个很严峻的问题——车里最多坐五个人，而
我们有六个人……

　　一件很复杂的事情，往往会在最简单的地方出现纰漏，因为人们总是习惯性
的把所有的注意力集中到复杂的地方，从而疏忽一些常识性的问题，我们就是犯
了这样的错误。

　　借着往后备箱塞行礼的空当，我们三个人低声开着小会，流苏依然不屑与我
说话，便去怪舒童爱显摆，放着本田商务车不用，非得开人家墨菲的宝马，而舒
童则怪我不老实的待在家里，要是不来公司找我，墨菲也不会将宝马借给她了，
我是哑巴吃黄连，有苦说不出……

　　「这车是……宝马吧？」男人爱车，就像女人爱衣服，好在舒童老爸并没有
马上上车的意思，让我们三个人有时间商量对策，「真牛气，得不少钱吧？」

　　嘴里赞着，脸上却是一副心疼表情，大概以为这车是我们租来演戏的了。

　　「没多少钱，车是楚南自己的，他公司里还有好几辆比这更好的呢。」小舒
老师说瞎话不打草稿，一准是怕她爸妈心疼她这一个瞎话搭进去的巨大开销，和
她秋后算账，索性就骗中骗，连她爸妈一起蒙，真将我说成有钱人了。

　　果不其然，她爸妈一脸惊愕的望着我，让本来并不心虚的我都开始心虚了。

　　舒童比我更心虚，甚至不敢看我的眼睛，小声道：「找个地方吃点饭，然后
你就说下午还有工作，送他们去酒店休息，反正奶奶也见过你了，等晚上你再去
酒店露个面，任务就算基本完成，挤一挤就挤一挤吧，走。」

　　「什么叫挤一挤就挤一挤啊？」流苏道：「姥姥本来就晕车，你没看见她的
脸色现在就很差吗？再一挤……我看，我还是打车回去吧，就说我不顺路，必须
马上回公司上班。」

　　「那不合适！」我忙否决，开玩笑，臭丫头躲了我两天，好不容易见到面，
我能轻易放她走吗？」我还有话要跟你说呢……」

　　「有话你哪天说不行，非得今天吗？」或许是我的可怜兮兮软化了流苏，她
终于松了点口风，「那你说怎么办？你也看见舅舅和姥姥的体积了，后面挤四个
人肯定坐不开。」

　　「这个……」

　　我正踌躇着，便听舒童妈妈问道：「小楚，是不是……人太多了，坐不开啊？」

　　「嗯？」我本能的否认道：「怎么会呢？」

　　舒童小声嘀咕道：「怎么不会啊……早知道还不如开那辆本田过来呢，虽然
档次低点，可里面宽敞啊……」

　　【第３３８章】楚先生的秘书……

　　更新时间２０１０- ４- ２１９：３６：２８字数：２７５０

　　「早知道还不如开那辆本田过来呢，虽然档次低点，可里面宽敞啊……」

　　流苏本就对墨菲将车借给我的事情不能释怀，闻言，刚缓和一点的脸色登时
又阴暗了下来，我忍不住低声斥了舒童一句，「你贫不贫？我不是说了吗？没事！」

　　「怎么没事？」用墨菲的车，本就是小舒老师主张的，所以她有些自责，望
着朝我们这个方向驶过来的一辆加长版的豪华轿车，她羡慕不已，大有和人家换
一换的意思，「难道你有办法？」

　　「当然有！」

　　这是赌气的话，根本没有依据，但意想不到的是，那辆加长版的豪华轿车并
没有寻找车位，而是稳稳的停在了我们面前。

　　小舒老师开玩笑道：「你不会告诉我这辆车是你叫过来的吧？」

　　枣红色的车身，流畅的线条，在停车场幽暗的灯光照射下，显得光芒熠熠，
下车的是个女人，一个我不认识，也从未见过的女人，见人家朝我们看过来，显
然是听见了舒童的话，我老脸一红，「当然……」

　　「对不起，楚先生，路上有些堵车，让您久等了。」

　　这个不算漂亮，但很甜美的俏丽女人从车前绕过来，打开车门，笑吟吟的望
着我，没错，是望着我，以至于我那句『当然不是』后面的『不是』两个字被堵
在了嗓子眼里。

　　我姓楚，也是位『先生』，但我仍然不确定她是在和我说话，「你是……叫
我？」

　　「楚先生，现在可不是开玩笑的场合哦，」秀眉微颦，这个女人很温柔的
『训斥』了我一句，转而对舒童的父母道：「三位便是舒小姐的家人吧？实在抱
歉，楚先生明明早就交代过了，可我还是来晚了些……」

　　「没关系没关系，」女人天生喜欢比较，在一身高档西式制服的女人面前，
舒童妈妈有些自惭形愧，舒童爸爸更是不敢正视人家，「小楚，这位姑娘……不，
这位小姐是……」

　　我也想知道她是谁，而且我想，流苏比我更想知道她是谁……

　　「我叫闵柔，是楚先生的秘书，阿姨叫我小柔或者柔柔都可以。」

　　秘书？我与流苏、舒童全被震呆了，想我一个连高级白领都算不上的小职员，
居然会有一个开着劳斯莱斯幻影的女秘书，这也太扯了吧？！

　　「楚先生，您的手表忘在了办公桌上，我帮您带过来了。」

　　愕然中，闵柔已经抓住我的手，将一块金光熠熠的名表戴在我的手腕上，虽
然我并不是很识货，但作为『爱慕虚荣』的白领，时尚杂志还是经常看一看的，
至少能认出这块手表的品牌——欧米茄。

　　莫说不知情的舒家长辈，便是对我知根知底的流苏和舒童，也不禁被这女人
自然而逼真的演技迷惑了，她的一言一行都像极了细心体贴的女秘书，以至于让
俩妞忽略了我根本就不是『楚先生』而只是『小楚』的事实……

　　「等等，你这是什么意思？」我挣开了她柔软的小手，一边试图摘掉这块不
属我的名表，一边压低了声音，反感而警惕道：「你是谁？」

　　「我是谁不重要，」闵柔玩味的眨眨眼睛，用只有我才能听到的声音轻轻的
说道：「重要的是，这是三小姐的意思。」

　　我愣住了。

　　……

　　带路的劳斯莱斯停在了大浪淘沙海鲜城的门口，将车钥匙交给泊车的门童，
并取代门童为我拉开宝马的车门，闵柔依旧保持着她甜美的微笑。

　　「这个地方……太贵了吧？」舒童奶奶隔着玻璃门，瞄了一眼里面的宫殿一
般的装潢，拉着我就要走，「在这样的地方吃顿饭得花多少钱啊，孩子，奶奶不
挑口，咱们去家里吃就可以。」

　　虽然我这一路上心事重重，但嘴上功夫一点没偷懒，挥舞着三寸不烂之舌，
把老人哄的非常开心，这也算是我后妈的功劳，因为我小时候惹她生气，她总是
让我说些好听的话哄她，一来二去，我脸皮厚了，说什么肉麻的话也不觉得脸红
了，而本来只是为了捉弄我而戏耍我的后妈，反倒因此养成了习惯，以至于现在
也会不时找个茬让我哄哄她……

　　事实证明，肉麻的话适用于任何年龄层的女性……

　　「奶奶，您尽管放心，不贵的，楚先生是这里的常客，吃饭可以打折的。」

　　闵柔是典型的站着说话不腰疼，投资部年终会餐的时候，我曾经来过一次这
个大浪淘沙，一桌饭比我和楚缘一个月的生活费还要高，我要是这里的常客，恐
怕早就破产了！

　　豪华的雅间，让人张目结舌，莫说穿着打扮比较大众的舒家长辈，便是我这
个穿着上千元西装的白领阶级，也是一身的不自在，在贫富两极分化的现实社会
中，谁都不能免俗，即使将财富看的云淡风轻，在特定的场所特定的人群中，你
也很难做到是金钱如粪土的超凡，自卑心依旧会侵蚀我们的面皮，每每遇到这种
情况，我都不禁感慨——难道人真的是为了一张脸而活吗？

　　服务生张口闭口的『闵小姐』，让我更加坚定了这个年轻女孩的不简单，恐
怕她才是这里的常客吧？

　　对海鲜比较陌生的我将点餐的重任交给了『贴心』的『小秘书』，我借口洗
爪子，躲进卫生间，拨通了墨菲的电话。

　　「菲菲，紫苑和你在一起吗？」

　　「在啊，怎么了？」墨菲那头略显得有些杂乱，「我们在食堂吃饭呢……」

　　「在食堂？」

　　「是啊，」墨菲莫名其妙的紧张道：「我本来是要请她出去吃的，但是她不
肯，坚持要和投资部的同事一起吃……楚南，你……不会怪我吧？」

　　「我怪你什么？」哥们哭笑不得，却也忍不住心中一跳，墨菲竟然担心我误
会她怠慢了小紫，那感觉就像妻子怠慢了丈夫的朋友一般，墨菲的暧昧已经不单
单是戏弄我了，不但她越发的当真，连我有时都会情不自禁的入戏，以为我和她
就是那样的关系……

　　「你不怪就好，」墨菲舒了口气，似乎刚刚察觉到自己的话有问题，声音略
带几分羞怯和闪躲，「要换她听吗？」

　　「不用，」我下意识的拒绝，继而犹豫了片刻，问道：「那个……你们一直
在一起吗？」

　　「是啊，」墨菲会因为不自觉的暧昧而羞涩，但她故意暧昧的时候，脸皮却
不是一般的厚，「她是你的朋友，我当然有义务替你招待好她了，干嘛？你是不
放心她还是不放心我？」

　　这个女人啊……

　　「她……有没有什么奇怪的举动啊……」

　　「奇怪的举动？」墨菲意识到了什么，声音明显压了下来，应该是不想被身
旁的紫苑听到，她片刻没有言语，可能是走远了一些，才道：「她没有什么奇怪
的举动，但你的举动很奇怪，楚南，你怎么这么问啊？」

　　我知道，即便如何掩饰，这种质疑的态度也休想瞒过精明的墨菲，索性直言
问道：「我离开公司以后，她打过电话吗？」

　　「好像打过……又好像没打过，」墨菲有些含糊，之后嗔道：「谁会注意这
种事情啊？楚南，你到底怎么回事啊？神经兮兮的，她不是你的朋友嘛？我还想
你问你呢，你这个青梅竹马到底是什么来历？！」

　　是啊，她到底是什么来历？我比谁都想知道答案……

　　「回头再说吧，那就先这样，刚才我问你的那些话不要告诉紫苑，她要问的
话，就说我请你帮我招待她吃饭，我这边还有事，先挂了。」没等墨菲说话，我
挂断了通话。

　　知道舒童父母来北天，找我冒充她有钱男朋友的人，除了冬小夜、姚婉儿以
及综合组的几个同事，便只有刚刚才听说这件事情的墨菲、紫苑、墨亦之和龙珊
了，而有能力让闵柔整出如此大排场的人，无疑也只有后面这四位，但其中有可
能这么做的人……

　　才出卫生间，就看到一个倩丽的身影站在面前，俏生生的望着我。

　　哥们习惯性的淡定，一边洗手，一边问道：「你也想方便？走错了吧？女厕
所在对面。」

　　　　　　　　　　　【第３３９章】演戏ＶＳ演戏

　　更新时间２０１０- ４- ３１９：３９：２１字数：２８６５

　　听我直白的说出『方便』这个『粗俗』的词儿，闵柔的小脸红了红，但依旧
喜怒不形于色，笑嘻嘻道：「没走错，我就是来找你的。」

　　「找我？」我抖抖湿爪子，拿了一条消毒毛巾，转身靠着洗手台，「有话跟
我说？」

　　「我觉得，是楚先生有话想跟我说。」

　　不枉哥们故作淡定忍了老半天啊，这女人终于绷不住劲了，我坦然接受她的
安排虽然另有因由，但装出一副胸有成竹，却只是为了给她造成一种我已经猜到
三小姐是谁的假象，等她忍不住来向我求证的时候，我再反问回去，更容易从她
嘴里套出实话，我心中暗喜，面不改色，淡淡道：「三小姐是谁，为什么让你
……」

　　「无可奉告，」闵柔似乎很得意噎了我一句，脸蛋上两个浅浅的酒窝非但没
让我觉得可爱，反而勾起我用力掐下去的欲望，「对不起，楚先生，三小姐交代
过我，不可以向你透露她的任何信息。」

　　我草……

　　「即便我已知道她是谁？」

　　「楚先生不用试探我，」闵柔看起来娇憨清纯，但心眼着实不少，「不管你
猜的对还是不对，都不可能在我这里得到印证，三小姐既然把这件事情交给我做，
就证明我有能力胜任。」

　　这女人眼中流过一丝光彩，那是对某人的崇敬和对某人的鄙视……用脚指头
想也知道我就是她眼中的后者，好在从一开始我就不认为她是尊敬我的，所以心
里倒没有啥落差，因此更谈不上打击。

　　「她为什么要帮我？」我道：「与她身份无关，你总能回答了吧？」

　　「可以回答，但答案肯定会让你失望，因为我也不知道，」从大学时期就出
来工作，我好歹也在社会上混过两年，至少可以判定闵柔的茫然和费解不是装出
来的，「三小姐只说她有帮助你的理由，但这个理由是什么，却并未告诉过我，
事实上，楚先生，我也觉得不可思议，三小姐那样的人物，为什么会对你有着如
此特殊的态度……」

　　如果三小姐真的是她，那我却不难理解她为何对我有着如此特殊的态度了
……

　　因为她是故意整我，所以我才甘心被她整吧？

　　「最后一个问题，你真的是个秘书吗？」

　　闵柔微微一笑，装的调皮可爱，「你猜呢？」

　　走到她身前，凝视着她水嫩的脸蛋，用直白的目光驱散她脸上的玩味，直到
她出现一点点不适应，我才深深吸了口气，笑道：「以秘书的月薪，是买不起这
么高档的化妆品，用不起如此名贵的香水的。」

　　我即不知道她用了什么化妆品也不知道她喷了什么香水，但我终于如愿的在
她脸上印证了一件事情——她果然不是秘书。

　　在雅间门口，我又被流苏和舒童拦住了。

　　「南南，你这是唱的哪一出？」流苏透过门缝，看了一眼热情招待着舒家长
辈的闵柔，皱眉道：「她是你朋友，还是墨菲的朋友？」

　　这话把我问懵了，「什么？」

　　「别装糊涂！」流苏似羞似嗔，「她不是你找来的演戏的吗？」

　　「我找来的？」

　　「还装？」舒童抓住我的手，盯着我手腕上的欧米茄，叹道：「装的还真像，
路上塞车，出来太急，忘了戴手表……细节都想的那么周到，说你是坏人你还真
坏，居然把我和苏苏也瞒的紧紧的，说车里挤不下六个人的时候表演的太逼真了，
故意要给我们一个惊喜是吧？」

　　我终于反应过来了，俩丫头想歪了！

　　「你们在说什么啊……」

　　「还不好意思承认？」舒童用胳膊肘捅了捅我的胸口，嘻嘻笑道：「怪不得
这几天你都不给我表妹打电话呢，原来是偷偷准备这些事情去了，不过……为了
骗我奶奶，你这本钱下的也太大了吧？」

　　舒童秀眉一蹙，「来这种地方吃饭，我可买不起单，先算我欠你的吧，以后
我会慢慢还给你的……」

　　舒童误以为我是为了讨好流苏，所以才处心积虑大张旗鼓的找人配合演戏，
不过从她肉疼的表情可以看出，她并不喜欢我的做法（姑且算是我的做法吧），
但不忍拒绝我的好心罢了。

　　「南南，你玩的有点太过火了了，如果你觉得这么做我会高兴的话，那就大
错特错了，你这是在给表姐添麻烦！」流苏该不会以为我是为了哄她开心，才整
出这么多事情来的吧？

　　我小心翼翼的问道：「如果我说，这不是我安排的，你们信吗？」

　　两女相觑对望，异口同声的对我喷道：「不信！」

　　意料之中的事情……

　　「回头再和你们解释，现在的任务是哄老人高兴，」若我此刻告诉她们这都
是三小姐一手安排的，估计她们便不会再有吃饭的兴趣了，「还有，小舒老师，
别小看男人，至少我不是那种挥霍着一个女人的钱来讨好另一个女人的男人，这
顿饭是我请奶奶和叔叔阿姨的，跟你没有任何关系，如果你觉得我们还算朋友的
话，就别再说还我钱一类的话了，一尽地主之谊，本就是理所应当的事情。」

　　舒童怔了怔，「可是这里很贵……」

　　我豪气冲天，道：「再贵也不过就是一顿饭，难道我连一顿饭也请不起吗？」

　　闵柔已经注意到了门外的我们，对我甜甜一笑，我不知道她这笑容里隐藏了
多少秘密，但有一点我很清楚——我不能回避，也不会回避。

　　三小姐，果然是她吗……

　　「南南，你……」

　　「怎么了？」

　　「没什么……」我知道流苏肯定从我脸上看出了什么，但她并未揭穿，她太
了解我了，以至于我戴在脸上的面具即便骗过了自己，也无法骗过她的眼睛。

　　老人火车坐久了，导致食欲不佳，东西没怎么吃，但话没少说，而舒童父母
则太过拘谨，相比桌上陌生的海鲜，好像我更陌生一般，一顿饭吃的心机重重，
舒童妈妈更是借去洗手间为名，将舒童和流苏叫了出去，不问便知，是求证我的
『真实身份』去了。

　　老人问了我很多问题，我照着小舒老师事先教好的功课，对答如流——我有
一家不大不小的公司，以销售业为主，偶尔也会投资房地产……舒童是怕我说漏
了，所以公司的背景设定完全参考了风畅。

　　当着闵柔这个神秘的外人说瞎话让我别扭，但更别扭的却是，她会不时帮我
补充几句，极大程度的圆润了我的谎话，例如，公司重金扩充技术部，培养技术
人才出国深造，厚积薄发，通过前两年的积累，在未来几年转型，向着电子产业
发展……由此亦可见得，她不仅对我很了解，对风畅集团也是同样的了解，甚至
是比我更了解，她说的那些，连我都是最近才知道的，墨亦之对公司的改造工作
一直低调而隐秘，除了公司高层，下边的人根本连听都没听说过。

　　我更加确定，三小姐是她，闵柔是她派过来的……

　　我原以为她让闵柔带我们来大浪淘沙吃饭，是为了整我，让我大出血或者因
为现金不足而在人前尴尬，但当我想出去买单时，饭店经理却亲自端着一盘子水
果进来，告诉我们这顿饭已经有人买过单了，但并不是闵柔，而是大浪淘沙的老
板……

　　大浪淘沙的老板是我的朋友？看到闵柔代我感谢那位慷慨热情的老板，流苏
和舒童终于意识到事情非但不是我安排的，甚至不是我能够掌控的了，而舒童的
父母和奶奶，则更加坚定的认为我就是个超级有钱的公子哥……

　　我他妈甚至不知道大浪淘沙海鲜城的老板是男是女，姓甚名谁！看似天真的
闵柔嘴巴好像被线缝上了，我一个字也没问出来。

　　北天市最好的酒店，莫过于香格里拉酒店，即便在价格下浮期，一间总统套
房的挂牌价格也高达六千六，我一个月的工资只够在这样的房间里住一晚上的，
更不要说年收入只有万元左右的舒家长辈了。

　　不管任何人，穿着一身山寨名牌，拎着土气的背包走进这样的地方，相信都
不具备去迎接那些惊诧目光的勇气，但正是那些衣装显贵者的指手画脚，打消了
我换一家酒店的心思——因为我觉得他们没有资格对我们伸出手指评头论足，或
许舒童的父母会觉得自卑，但为此而选择回避的话，才是真正的自卑。

　　大门口没挂牌子写着这里只允许有钱人住宿吧？

　　　　　　　　　　　　【第３４０章】威胁无用

　　更新时间２０１０- ４- ４１９：２７：０８字数：２６７１

　　小舒老师再也不敢大包大揽的说要承担费用了，因为此时此刻的费用，已经
足够掏空她仅有的一些积蓄，流苏几次忍不住想要去质问闵柔到底有什么目的，
都被我制止了。

　　这样的花费确实不小，好在我的钱包还算鼓胀——在月光族群体日益壮大的
洪潮中，将必要开销外所有收入都冠以老婆本名义存入户头，一直是自诩成熟有
远见的我最大的骄傲。

　　看来今天真的要『伤筋动骨』了……

　　舒童有好多话想问我，所以想我留下，然而她父母亦有好多话想问她，所以
想我赶紧消失，结果不言而喻，当然是尊重长辈，告别了恋恋不舍的老人，我和
流苏离开了酒店。

　　「你把车停哪了？」

　　「一个很有意义的地方。」我的回答让流苏莫名其妙，同样也让跟在我们后
面的闵柔摸不着头脑。

　　直到此刻，这个突然冒出来，一直牵着我鼻子走的女人依然继续着自己的表
演，「楚先生，请问还有什么事情吗？如果没有的话，我先回公司了。」

　　我特想问她回哪个公司，但我不想因此输掉了气势，她表演了老半天，而此
刻，终于轮到属于我的表演时间了，「有事。」

　　莫说闵柔，流苏都愣了愣。

　　我一言不发，沿着公路往前走，闵柔到底是女孩子，摸不透我的心思，又不
知道我要把她领到哪里去，笑的终于不是那么自然了，「楚先生……还有什么事
吗？」

　　我回过头来，露出一个比她还甜美的微笑，「你说呢？」

　　闵柔兀自装糊涂道：「楚先生说笑了，我又不是你肚里的蛔虫，怎么会知道
您在想什么呢……」

　　「我在想一个男人要从一个女人嘴里逼出实话时会想的事情……」

　　现在的电视剧，粗制滥造居多，其实是很乏味的，但它却像吃饭洗澡蹲大号
一样，已经成为了我们生活中的一部分，我总是抱着打发时间熬到点睡觉的心态
陪家里的三个丫头一起浪费生命的，至少这比她们不看电视在我身上找乐子省心。

　　昨晚也不例外，无聊的电视剧中出现了一幕自认为可以挑起观众紧张情绪的
无聊剧情——一个黑社会流氓逼供漂亮的女主角，试图打探到男主角的下落。虽
然丫的面目可憎，凶神恶煞，可行动上却始终彬彬有礼，除了一耳光，几乎没用
上一点真正有威慑力的手段，结果不言而喻，嘴角青紫鼻子流血的女主角话没说，
唾沫没少浪费，都喷流氓脸上了，这很脱离现实，看到三个丫头感动的直抹眼泪，
我忍不住调侃了两句，说如果我是那个流氓，女主角早交代男主角的下落了，这
自然而然的引起了女主角三个粉丝的强烈不满，她们说女主角那叫为了爱情宁死
不屈，我说她为了肉体一辱就屈，结果这一抬杠，谁也下不来台阶了，为了证明
世界上真的有那么伟大的女人那么伟大的爱情，三个丫头非要现实演绎一番，让
我扮演流氓，由冬小夜出演女主角，为防耍赖（估计楚缘和东方主要是怕我被冬
小夜打残废），将她真的绑在了我床上，只要我能在规定时间内逼她大叫门外的
楚缘和东方进屋救她，就算我赢，不能，则必须在那个黄金时间段站到阳台上，
挥舞着手电筒大声的向全世界的女人道歉，并给她们三人打一个星期的洗脚水
……随着东方赖进我家，以及与冬小夜越发的亲密，楚缘几乎不再掩饰真实的自
己，刁钻古怪的玩法一个接一个，都是针对我而来，偏偏冬小夜和东方小娘也是
爱闹、更爱折磨我的人，被她们激的恼羞成怒，哥们凭着这一口恶气，接下了她
们的挑战，结果没等我流氓冬小夜，才对她坏坏一笑，她就吓的大喊救命……

　　用冬小夜的话说，电视里的流氓也没有我笑的那么龌龊……

　　而此刻，我就是用那一副连训练有素的女警察也胆战心惊的龌龊笑脸对着闵
柔，让她感受到冬小夜形容的那种感觉——目光就像狗舌头一样在她全身上下舔
舐……

　　「辱骂，拷打，还是……强+ 奸她？闵秘书，你说哪种比较有效呢？」

　　「南南！」

　　如果不是流苏羞气的掐了我一把，我相信闵柔一定会当真的。

　　「楚先生真会开玩笑……」当她反应过来我不可能在女朋友面前强+ 奸她这
个其实并没有多少依据的常识后，她明显放下了对陌生男人的恐惧。

　　「对，你说的没错，那是玩笑，」我趁机握住流苏的小手，用暗劲捏了她一
下，然后才敛起表情，对闵柔道：「那就说一个可行的方法吧……」

　　拐进楼侧一条清净的小巷，正是我停车的地方，我放开流苏，拉开后面的车
门，没等闵柔反应过来，便按着她的肩膀，将她推坐在后面的座位上，狞笑道：
「例如，在这样一条人不多的小巷里，扒光她把她关进车里，不说实话就不还给
她衣服，每敷衍我一句，我就拿出其中一件扔到人来人往的大街上，或者把她昨
天不知换没换，但今天已经穿了半天的胸罩内裤塞给一脸咸湿相的中年大叔，你
说怎么样？」

　　闵柔的镇定，仅限于她的表情，甚至不包括她的脸色，按在她双肩的手，明
显可以感觉到她身体的颤抖，「楚先生，你不会那么做的，程小姐也不会允许你
那么做的……」

　　「你怎么知道我不允许他那么做呢？」流苏不负所望，果然没有忘记我们之
间象征默契的暗号，「闵小姐，如果你是真心帮我们，就不怕告诉我们是谁指使
你过来的，如果你不肯告诉我们是谁指使你过来的，那就证明你们的真心其实是
歹心，我们胆子很小，为了心里踏实，采取一些非常手段也不为过啊。」

　　要不怎么说流苏和我是天生一对呢？看看她此刻的风采，俨然就是一女流氓
啊……

　　闵柔毕竟年轻，慌乱已经无法掩饰了，「你们在吓唬我，那可是犯罪……」

　　我充耳不闻，「三小姐是谁？她安排你过来的目的是什么？」

　　听到『三小姐』三个字，流苏吃惊不已，亦终于知道我为什么心事重重，且
此时会采取过激手段了，反倒是闵柔相对镇定了，这个问题本就是她意料之中的
事情，笑容重新回到了她的脸上，她道：「三小姐说，楚先生是个聪明人，肯定
会用一些非常手段对付我的，呵呵，看来真被她说中了，不过三小姐还说，楚先
生迟早会猜到她是谁的，如果我告诉您她的名字，反而是侮辱您的智商，至于三
小姐为什么安排我过来……这是显而易见的，她仅仅是想帮您而已。」

　　给我戴高帽子？这招没用！

　　「她为什么要帮南南？！」流苏问的是闵柔，可眼睛看着的人却是我，显然，
爱吃醋的丫头又想歪了。

　　「三小姐说她有帮助楚先生的理由，至于这个理由是什么，我就不知道了。」

　　这话闵柔已经说过一次，我沉脸道：「我不想用猜的，我只想听你亲口说出
她的名字。」

　　「对不起，三小姐交代过，我不能说。」

　　「即便我扒光你，把你丢在车里不管？」

　　「那我会喊『有人耍流氓』……」

　　「谢谢，我不怕你喊，怕的是你不喊，」我笑道：「其实我很感兴趣，你家
那个喜欢帮我的三小姐知道我因为对你耍流氓而进了局子之后，会不会继续帮我？
不管她帮不帮我，倘若真的进了局子，她就不得不露面了吧？」

　　「你……」闵柔没想到我这么绝，愕然、恐惧，挣扎了一番之后，她竟可怜
巴巴的说道：「如果楚先生觉得为了逼三小姐露面而侮辱我是一件无所谓的事情，
你现在就可以扒光我的衣服，但我不会喊你耍流氓。」

　　「哦？」我好奇道：「为什么呢？」

　　【第３４１章】薛紫苑是三小姐？

　　更新时间２０１０- ４- ５１９：５９：４０字数：２７５７

　　「因为三小姐是个言出必行的人，」小妮子一脸认真的说道：「既然她说有
帮你的理由，那她就一定会帮你到底，我喊了也是白喊，还会为此得罪三小姐，
这种蠢事我是不会做的。」

　　「为此被我……被我们两个轻薄就不算蠢事了？」

　　流苏隐晦的踢了我一脚，不知是怪我把她也塑造成坏人角色了，还是提醒我
女人不能轻薄女人……估计是前者。

　　「一个成功的女人，高傲的资本并不是她的姿色和身体，而是她拥有的财富
和权力，换言之，我今天所有的一切都是三小姐给我的，所以，为了不失去这一
切……」闵柔一反常态，忽然勾住我的脖子，媚气十足的说道：「不要说扒光我
的衣服，即便是陪你上床，我也无所谓的，三小姐交代过我，只要是你的要求，
我都要竭力满足，不管是物质、精神，还是肉体……」

　　她不可能会满足那样的要求，我知道，流苏也知道，可流苏还是忍不住当真
了，一把将我们分开，「你要不要脸？！」

　　「程小姐这话有些不讲道理啊，你们两个人难为我一个小女人，不是更…
…」

　　「放心吧，不要脸的话我们会说，但不要脸的事儿我们不会做，希望你也是
一样的，」我淡淡的打断了她的讽刺，两个女人不约而同的怔了怔，我打开前面
的车门，从副驾驶位的储物盒里掏出一困现金，并褪下手腕上的欧米茄，一并塞
到了愕然的闵柔手中，「回去告诉三小姐，谢谢她的好意，但我自己的事情可以
自己处理。」

　　闵柔看了看手中的东西，「楚先生，这是……」

　　「钱是一万块，中午那顿饭一千八，酒店的房间六千六，有点富余，算作汽
油费吧，至于手表，物归原主，我本来就是冒充的有钱人，即便用这种奢侈的真
东西来装饰，假货也还是假货，没那个必要……别用这种诧异的眼光看着我，干
嘛？难不成手表你还想要磨损费？呐，我可提醒你，表是你硬要戴到我手上的。」

　　「我不是那个意思，」闵柔此刻竟比我吓唬她时还要慌乱，「楚先生，三小
姐要我来是帮你的，你把钱都还给我，那我算干什么的？还有，这表是三小姐送
给你的礼物……」

　　「我的手腕配不上那么名贵的手表，」我再次打断她，笑道：「还有，如此
的帮助我消受不起，我就是个普通的白领，月薪够吃够喝但不够腐败，辛辛苦苦
存点老婆本不容易，我不想欠谁的，所以别再增加我的开销，这就是对我最大的
帮助，谢谢，拜托你就这么告诉你家三小姐。」

　　「您这是叫我难做……」

　　「我没叫你难做，只是告诉你，你什么都不用做，不然难做的就是我了，」
闵柔一脸为难，还待说些什么，我没兴趣听，对流苏道：「上车，咱们走吧。」

　　……

　　冷战的结束并不是因为流苏原谅我留在风畅了，而是因为她对三小姐的好奇
让她无法再继续保持沉默，所以她跟我一起回家了。

　　所以回家而不是回公司，是因为我心里有些放不下楚缘。

　　「你的意思是……那个薛紫苑就是三小姐？」

　　屋里五个人，除了我和流苏，楚缘，东方之外，冬小夜也在，她中午回来是
给东方送饭的，我们的进门的时候她刚刚睡醒午觉要回去上班，见我们一脸的沉
重，她就留下来了。

　　对于流苏的问题，我并没有确切的答案，「我只是那么猜，但并不确定…
…」

　　「还有什么不确定的，有能力那么做的人，除了她就只有墨菲，墨菲有偷偷
摸摸的必要吗？」冬小夜似乎还在为昨天晚上我『流氓』她的事情生气，说话总
是很有针对性的包裹着情绪，「我早说是她，你不承认，现在她人都出现在你面
前了……世界上没有那么多巧合吧？」

　　「墨菲没有偷偷摸摸的必要，紫苑也没有吧？」

　　「怎么没有？」冬小夜道：「惊喜，惊喜你懂不懂？女人都喜欢这个，喜欢
男人制造惊喜，也喜欢给男人制造惊喜，这叫浪漫。」

　　「哦？」我摸着下巴，用一种重新认识的目光打量着她，调侃道：「没想到
从你嘴里能蹦出『浪漫』这样的字眼儿，话说，你怎么知道女人都喜欢惊喜？」

　　冬小夜知道我故意招惹她，仍很诚实的一脚踹过来，红脸嗔道：「废话，老
娘就是女人！」

　　我躲过了冬小夜，却没躲过流苏的背后袭击，屁股上挨了一脚，差点把我蹬
到楚缘怀里去，流苏气呼呼道：「你别故意扯跑话题！」

　　这丫头太了解我了……我站在椅子后面，手掌好像被一股无形的力量牵引，
就如同冬小夜习惯性的把玩饮料罐，流苏习惯性的翘起二郎腿，或者舒童习惯性
的搂起毛绒玩具猫一般，我的手也是习惯性的、不由自主的抚到了楚缘的脑瓜顶
上，感受着掌心的柔软细滑，笑对流苏道：「我扯话题干什么？只是要说的都说
了，没有可说的了而已……」

　　「怎么没有？」流苏瞪着我，道：「那个薛紫苑到底是不是三小姐？先是点
名要你做公司谈判代表，愿意在出资条件上让步百分之二十，现在又这么帮你，
她到底有什么目的？」

　　我并不希望紫苑就是那个神秘的三小姐，所以在她亲口承认之前，我心里仍
存在着一丝幻想，一丝她不是三小姐的幻想，因为她那样的身份会让我们之间的
关系变的遥远，因为她对我如此的帮助已经让我对她感到陌生。

　　如果两个人已经生活在不同的世界中，那么注定会越走越远，我不喜欢那样
的预感，我预感着，若紫苑就是三小姐，我将从此失去一个朋友，因为她对我的
帮助已经不是惊喜，而是彼此陌生的证明，她不再了解我，就像现在的她不再是
我了解的那个她……

　　然而我说不清自己是口不对心，还是缺少否认现实的洒脱，苦笑道：「小夜
姐不是说了吗？她是要给我一个惊喜……」

　　「这么说，三小姐果然是她……」流苏的表情有些复杂，毫无疑问，一准是
酸溜溜的想歪了，「你和她，是什么关系？」

　　「一起长大的朋友。」

　　「什么朋友？」

　　「朋友还能是什么朋友？因为谈得来，所以关系比较好的朋友呗，」流苏天
马行空的想象力和吃味时的小女人模样让我不禁失笑，「她离开北天的时候我们
还是高中生，你不会以为我们是男女朋友，有过什么类似『山无棱天地合才敢怎
么怎么样』一类的海誓山盟吧？」

　　听我直白的说出了她心中的怀疑，流苏反而否认了，「我可没那么说过…
…」

　　「会那么以为很稀奇吗？」冬小夜突然插进来一句，「你一脸的桃花属性，
别说高中了，就算从初中开始搞对象也不新鲜吧？」

　　「就算我从幼儿园开始搞对象，我也没搞过她！」我对视着冬小夜鄙夷的目
光，淡淡道：「小夜啊小夜，我真替你感到悲哀，你这话严重暴露了你青春期的
空白和乏味，正因为你没有过少女憧憬爱情的体会，所以才能说出这么天真的话
来，你知道少女憧憬过的爱情最后的结果是什么吗？是失望，是明白所有的海誓
山盟在现实的考验面前是多么的脆弱和荒谬，懵懂小孩搞对象叫爱情吗？那叫好
奇，别说我和紫苑只是纯洁的朋友，就算我们真搞过对象，那种感情也不可能延
续到今天吧？没吃过猪肉你总该见过猪跑，高中就搞对象的小屁孩，有几对能坚
持到结婚生子的，不用我告诉你吧？」

　　「谁没吃过猪肉？！你说我的青春期空白乏味？」冬小夜被我呛了个大红脸，
恼羞成怒的她早就忘了曾在楚缘和东方面前自诩爱情专家了，嗔道：「是，我是
没谈过恋爱怎么啦？可没谈过恋爱不代表我没有过少女的憧憬吧？」

　　「就因为你现在还以为那种憧憬会成为现实，还没有褪去那层孩子气的天真，
我才说你的青春期太空白乏味了……」

　　　　　　　　　　【第３４２章】东方小娘的异常

　　更新时间２０１０- ４- ６２０：０６：２９字数：２６８０

　　「就因为你现在还以为那种憧憬会成为现实，我才说你的青春期太空白乏味
了，那是你没谈过恋爱的证明，」我本就心里烦躁，她还总是针对我，我要再没
点怨气，就枉为男人了，「一个连恋爱都没谈过，没有一点经验可言的超龄黄毛
丫头，也好意思胡乱揣测，诽谤人家纯洁的朋友关系，你不用脸红，因为我们会
替你脸红……」

　　「谁……谁是超龄的黄毛丫头？！」『超龄』这个禁忌的词语显然戳到了冬
小夜的痛楚上，她近乎咆哮冲我强调道：「老娘我还很年轻，还是少女呢！」

　　「少女？」我挖挖耳朵眼，表现出对耳朵的怀疑，「一个『已经到了成为少
妇年龄的女人』的简称？」

　　「姓楚的，你找茬和我打架呢是不是？！」

　　「好了伤疤忘了疼，你长点记性好不好？又不是没打过，你还想输啊？」

　　「你——」

　　冬小夜气的嘴唇直颤，我舒服了，还想再损她两句，报复她编排我和小紫的
关系，楚缘却拨开我抚在她头上的手，仰起小脸，不满的看着我，道：「哥，高
中生不是小屁孩，可能有人是因为好奇才恋爱，但恋爱的理由不一定都是因为好
奇！」

　　小丫头一句话，说呆了我们一屋子人，我想说她年纪小，啥都不懂，可看到
她大眼睛中的固执和坚定，细细琢磨她的那句话，好像也有那么一点道理……好
吧，我承认，是比我的话更有道理。

　　楚缘被我们盯的小脸发烫，垂下螓首，小声哼唧道：「你是没跟紫苑姐姐好
过，可谁都看得出来你喜欢她，她也喜欢你，不然她走了以后，你也不会难过那
么长时间了……」

　　「你瞎说什么呢？谁难受了？」且不说懵懵懂懂觉得她就是初恋，只是作为
朝夕相处，一起长大的朋友而言，她突然从我的生活中消失了，我会不难过吗？
不难过才不正常吧？正因为时间治愈了一切，所以我才敢肯定的说，也许那是曾
经憧憬的爱情，但那不是真实的、成熟的爱情。

　　过去的已经过去，那是长大的佐证，更何况此刻还当着流苏呢，我怎么可能
承认喜欢过小紫啊？

　　楚缘太没眼力见儿了，丝毫没注意到流苏脸上醋味横生，「怎么没难过了？
我现在还记得清清楚楚的，你连续好几天没去上学，把自己关在房间里，不吃饭，
不说话……」

　　「我那是气她不辞而别，早说了去美国，走的时候却不告诉我，换谁不生气
啊？」从小丫头逐渐黯淡的表情我看得出来，如果我不打断她，她还会继续说下
去，而下面，便是她和我都不愿回想起的那件事情了。

　　我的话成功的化解了流苏的猜疑，勾起了她的好奇，「她走的时候没告诉你？」

　　如果真的相互喜欢，这种不以为然的离别方式显然是不可能的，我点点头，
而被我打断的楚缘在流苏求证的眼神下，犹豫了片刻，也含糊的点了点头，至少
在行为上，这是事实。

　　「那你们这五年也没联系过？」

　　流苏的问题到底是触碰到了我与楚缘的禁忌，楚缘连点头的勇气都没有，怯
怯的偷瞄了我一眼，我微微一笑，表现自然的说道：「没有。」

　　「为什么？」

　　不止流苏，冬小夜亦觉得不解，一转脸的工夫就忘了我刚才得罪她的事情，
「是啊，你上次跟我也说你们五年来没有联系，为什么没联系？」

　　「没有联系方式。」

　　楚缘刚要开口，却又被我打断，想说的话连续两次被堵了回来，她仿佛终于
失去了再解释的勇气，欲言又止，复杂的望着我，然后选择了沉默。

　　我暗暗叹了口气，果然，楚缘心里一直在意当年犯下的错误，紫苑并不是没
有留下联系方式，而是那联系方式被楚缘撕掉了……所以楚缘才害怕突然归来的
紫苑会质问我为何不联系她，所以她才会害怕突然归来的紫苑。

　　这丫头，心虚。

　　流苏释怀，冬小夜恍悟，一个即没有告别，也没有留下联系方式的朋友，意
味着什么？俩妞同情的目光已经足以说明一切。

　　在她们看来，我与紫苑的友情不过如此而已吧，所以才有了冬小夜那句，
「难怪你觉得三小姐不是她了呢。」

　　我不想继续当着楚缘讨论紫苑的事情，所以有意扯开话题，「东方，你怎么
了？」

　　「啊？」坐在冬小夜身后发呆的东方被吓了一跳，「没……没怎么啊……」

　　「没怎么？」我不由皱起了眉头，「没怎么干嘛半天不说话？你平时不是挺
贫的吗？你脸色不太好，不舒服？」

　　「讨厌啦，南哥哥，谁贫了？不是你告诉我的吗，大人说话，小孩不要插嘴，
我现在是寄人篱下，哪敢不听你的话啊。」机灵古怪的东方故态复萌，但我总觉
得她的眼中少了一分灵动，多了几许沉重。

　　「你有心事？」

　　「没有啊……」东方敌不过我的眼神，认输似的叹道：「好啦好啦，我承认
我有心事总可以了吧？南哥哥，你这种聪明对女孩子来说一点都不体贴，你要真
关心我就不能落实到行动上吗？为什么非得逼我说出来啊？应该是用你的温柔软
化我，感动我，让我忍不住对你倾诉才对，攻破我的嘴有什么用？你得学会怎么
攻破我的心，不然谁会爱上你啊？！」

　　满口的胡言乱语，虽然是东方小娘皮惯有的风格，可我却隐隐从中感觉到一
股子怨气，是东方极力用娇蛮掩饰，但掩饰不住的怨气，她这一通啰嗦很像是发
牢骚啊……

　　流苏和冬小夜早就知道东方的性格，当然不会真的以为我要虏获她那颗萝莉
的心，但俩妞却一脸认真的品味着她说的话，大有一种醍醐灌顶的感觉，让我险
些原地倒栽葱，这俩拥有男孩子性格的女人真是单纯的可以啊……

　　「我就是怕你爱上我，所以只能攻破你的嘴，再用行动体贴你，」几个丫头
的脸皮叠在一起，还不及我三分之一的厚度，和东方斗嘴皮子早就斗出经验来了，
她现在哪里还是我的对手啊，「小丫头少自恋，再长大点，等养出女人味儿来，
哥哥兴许会对你有点意思，现在还是省省吧，该撒娇就撒娇，别跟我装深沉，说，
有什么心事？」

　　我话没说完呢，已经挨了三脚了，流苏和冬小夜踢我这是意料之中的事情，
可楚缘踢我就不讲道理了，你给我和东方拉皮条，不就是想我调戏她吗？

　　东方小脸一黯，期期艾艾道：「我已经在这里藏了六天了，我妈妈应该开始
着急了，我怕你出卖我，那时我和缘缘大概就要像你和紫姐姐那样分开了，可能
连一个告别的机会都没有呢……」

　　小娘皮，想太多了吧？

　　「我是那么言而无信的人吗？」

　　「那你敢在流苏姐姐和小夜姐姐面前发誓吗？」

　　「发什么誓？」

　　东方小娘颇有点趁火打劫的嫌疑，「发誓不管我妈妈使出什么招数，你都不
会把我交给她，不让她带我去巴黎！」

　　「你干脆叫我带你私奔算了！」我没好气的喷了她一句，小孩子家家真是什
么话都敢说，老怕她妈没证据告我诱拐未成年少女是吧？

　　东方小娘作势想挤出两滴眼泪来，抱着冬小夜就喊，「你看吧，小夜姐姐，
南哥哥他就是打算把我赶出去！」

　　「小楚子，你是不是男人？！」

　　「你要知道我是个男人，就别老叫我小楚子，跟个太监名儿似的！」我终于
逮着机会发泄一下不满了。

　　「那我叫你什么？！」

　　「南哥哥！」被小娘皮一口一个南哥哥叫的，我顺嘴就溜出了这个称呼，再
看冬小夜，果然是涨的脸红脖子粗，要是把话收回来，我刚才的气势就没了，大
男人，就得将错就错，「咳，你要叫我一声哥，我就发誓，而且说到做到，不像
某人，就知道耍赖。」

　　　　　　　　　　　　【第３４３章】作茧自缚

　　更新时间２０１０- ４- ７１８：５４：０９字数：２６６３

　　话说就算我不发誓，有楚缘监督我，我也不好将东方赶出去啊，东方怜人应
该非常清楚这个算不上道理的道理，所以我对她逼我发誓略感费解，总觉得她好
像在故意转移重点似的。

　　虽然我认为她是故意的，但我不能否认我确实被她成功的转移了重点，盖因
冬小夜恼羞成怒了。

　　「谁耍赖了？」冬小夜知道我指的是什么，因此俏脸羞红。

　　「没耍赖？那今天晚上开始，你给我打洗脚水。」相比东方的情绪低落，我
更在意会让我自己情绪低落的事情。

　　「凭什么啊？是你犯规在先！」我很奇怪她这蛮不讲理的『理直气壮』是怎
么来的。

　　「南南，你脸皮太厚了，小夜姐招你惹你了，你怎么老气她啊？」不明所以
的流苏很自然的站在了冬小夜一边。

　　「我气她？是她气我好不好？」且不说今天对我的态度严重恶劣，单说昨天
晚上，明明是她认输了，她却耍赖，非说她所以在我『流氓』的眼神下投降，不
是因为她嘴不硬，而是因为她没有男朋友，没有真实的压迫感，所以不值当的嘴
硬，没必要为不存在的爱情牺牲，因此以我犯规为名，诬赖我早就算准这一点，
属于投机取巧算计她们，故而判定我输，虽然免却了我举着手电筒去阳台向全世
界女人道歉的惩罚，却要给她们三人端一个礼拜的洗脚水，这份屈辱换她一声
『哥』，她亏吗？

　　楚缘也看出我故意报复冬小夜了，紧绷的神经终于松缓了一些，笑骂道：
「哥，你太无耻了，你是男人，有点风度好不好，给我们三个女孩子打洗脚水怎
么了？」

　　「怎么了？屈辱！」我有意哄楚缘打起精神，抚着她的头，做作的一本正经
道：「她和你能一样吗？你是我妹妹，别说给妹妹打洗脚水了，就是伺候妹妹洗
脚我也心甘情愿，别说一个礼拜了，一辈子又算个屁啊？我乐意，可我凭什么伺
候她啊？明明是她耍赖，却逼我愿赌服输……不叫我也行，打洗脚水这条免了，
我就对小东方发誓。」

　　「小夜姐姐，你就他一声哥嘛，又掉不了一块肉，还能挽救我一生的幸福，
我求求你了~ ！」不知道东方怜人听清楚我说啥没有，你劝她自己打洗脚水不就
结了，干嘛非得挑最拱火的那一条劝啊？

　　「打洗脚水？」流苏总算闹明白我不是毫无道理的针对冬小夜了，愕然的看
着受了委屈的我，扑哧一声笑了出来。

　　气的脸色铁青的冬小夜也笑了，看了一眼不知为啥面红耳赤的楚缘，忽而问
我道：「你的意思是，只要我叫你一声哥，你就甘愿像伺候妹妹似的给我打洗脚
水喽？」

　　以我对冬小夜的了解，她那么狂那么傲，是不可能叫我『哥』的，所以虽然
她笑得我心里发毛，我只当她是发挥刑警本色一哄二吓三诈唬，想诱我上当？门
都没有！我坚定道：「是！」

　　「好！」冬小夜做了个深呼吸，运足了气势，颤着微弱的声音叫道：「哥
……」

　　我傻眼了，「你叫了？」

　　「我叫了。」

　　「你真叫？」

　　「我为什么不叫？」冬小夜脸红如血，羞赧不已，却又得意洋洋，「叫一声
哥，不但显得我年轻，还有人帮我打洗脚水伺候我洗脚，这种事换谁谁不叫啊？」

　　丫的叫我『哥』是为了催眠自己很年轻？

　　「你……不觉得有点自欺欺人吗？我比你晚生了两三年是个无法改变的事实，
就算你叫我哥，你也不会年轻的……」

　　被冬小夜的怪招打了个措手不及，情急之下我居然犯了大忌，冬小夜最敏感
的就是她的年龄，被我戳到痛处，立即激起了她的『野性』，「我乐意自欺欺人，
你管得着吗？！少给我废话，我就叫了，哥！哥！！哥！！怎么样？！你自己说
的，心甘情愿伺候妹妹洗脚一辈子，好啊，老娘就豁出去当你妹妹了，你不是说
『小楚子』不好听吗？那我不叫了，我就叫你『哥』，你不是大男人吗？是大男
人你就别反悔！从今天晚上开始，你给我洗脚！」

　　我失声道：「有没有搞错？怎么从打洗脚水变成给你洗脚了？！」

　　「是你自己说的！」冬小夜算是和我卯上了，「你翻悔也行，承认你不是男
人先！」

　　「我——」我他妈能承认才怪呢！

　　看到楚缘，流苏，包括情绪不太对劲的东方皆笑的前仰后合，哥们死的心儿
都有了，我觉得我好像挖了个大坑，结果把自己给埋了……

　　草，哥们太不了解女人了！

　　……

　　傍晚，『下班』的我与流苏一起回到了香格里拉酒店，想要接舒家长辈出去
吃饭，怕舒家长辈误会我们的关系，我俩在电梯里商量好了，就说是在楼下碰见
的……我有点体会到小舒老师为什么不告诉她家长我和流苏的关系了，一个男人
和一对姐妹……那感觉确实有点微妙。

　　按响了房间的门铃，开门的却不是舒童，而是闵柔！

　　「你怎么在这儿？！」

　　「我当然在这儿，」闵柔笑的不再那么虚伪，确切的说，她依然爱笑，但已
经不是甜美的笑了，而是狡狯的笑，大声说道：「不是楚先生您吩咐我过来的吗？」

　　「我让你过来的？」

　　「闵丫头，是不是小楚来了？」老人的声音依然疲惫，但略带兴奋。

　　「是啊。」闵柔对我眨巴眨巴大眼睛，挑衅似的耸了耸肩膀，可爱，但很找
抽。

　　我这才反应过来，丫的刚才那话是故意说给房间里面的人听的。

　　「小楚，告诉你不要乱花钱，你看你，又买了这么多东西。」老人靠在床头，
看到我就是一顿温馨的数落，而我，傻眼了……

　　只是换了一身衣服，舒童的爸妈就像换了个人似的，我险些没有认出他们，
如果先前要用一个字眼来形容他们的话，我会选择那个不太礼貌的『土』字，而
现在，则要换成一个『潮』字！难道真的是人靠衣装？那变化简直翻天覆地！

　　五大三粗的舒爸爸换上了白衬衫，黑色的休闲式西服上衣，下着一条宽松的
蓝色牛仔裤，脚上蹬着一双白色平底鞋，本来不戴眼镜的他，鼻梁上还架上了一
副当下很流行的无镜片黑框眼镜，上午还觉得他胡茬有些长，头发有点蓬乱，可
此刻搭配着这一身简单而时尚的装束，那些许邋遢反而转换为了一种气质，一种
艺术家的气质，看起来就像个音乐人似的。

　　而舒妈妈的贵妇打扮则显得雍容华贵，坐在梳妆台前的她看到我，觉得煞是
不好意思，我不否认被她吓了一跳，因为她脸上的粉底打了一半，白色的粉状物
遮掩了她有些黝黑的肤色，同时也遮掩了她脸上的血色，看起来很像是从镜子里
钻出来的贞子小姐……让人不敢正视啊。

　　看到床上扔着的大兜小袋，以及梳妆台上摆放的各种化妆品和香水，哥们想
哭……男装是阿玛尼的，女装是香奈儿的，小舒老师拿在手里把玩的那瓶面霜据
说是世界上最昂贵的ＬＡＭＥＲ的，记得那会向小宋佳打听墨菲的隐私时，她就
曾试图勒索我给她买一瓶，不过在网上查到那东西的价格我就崩溃了……居然是
按盎司卖的。

　　既然面霜都那么贵，恐怕其他连个中国字都没有的化妆品，价格也不会便宜
到哪里去，加上其他一堆名牌衣服和鞋袜……闵柔是存心报复我吧？！

　　果不其然，舒妈妈道：「小楚，这些衣服很漂亮，是不是很贵啊？」

　　当然很贵，而且不是一般的贵……

　　「不贵，」闵柔气死人不偿命，明明是个魔鬼却笑得像个天使，「我们公司
旗下有自己的商场，这些衣服啊鞋袜啊化妆品啊，都是从商场里拿过来的，只是
成本价，比市场价便宜了好几倍呢。」

　　【第３４４章】调戏？

　　更新时间２０１０- ４- ８１９：３５：５６字数：２７２１

　　女人永远是口不对心的，床上还扔着未上身的新衣服，但舒妈妈却非常不雅
的作势要脱下自己身上那套墨绿色的贵妇开衫印画上衣，「那也不合适，小楚，
这衣服我们不能要，还是拿回去给你家里人穿吧……」

　　一旁沉默不语面色复杂的舒童再也忍不住了，她妈妈拙劣的表演羞得她面红
耳赤，「妈，您别说话了行不行？」

　　舒童忌惮的看了一眼闵柔，然后歉意的对我低下了头，很明显，她觉得她妈
妈害我在闵柔面前丢脸了，但凡有点智商的都看得出来，舒妈妈的客套是假的，
是逼我大方的一种手段，不过我倒能理解，人嘛，谁不爱慕虚荣呢？

　　除了舒爸爸，屋里就我一个男人，我哪敢让『准丈母娘』在我面前脱衣服啊，
怕小舒老师难为情，我装做没看穿她妈妈小心思的样子，慌张的制止了她，「阿
姨，您这么说就太见外了……」

　　「是啊，」闵柔接口道：「衣服是给您买的，无论尺寸和风格，都不适合楚
先生的妈妈和妹妹，您要是不肯收下，那这衣服可就糟蹋了。」

　　流苏与我相觑一望，眼中皆是复杂，闵柔这话再次印证，那三小姐对我的事
情，果真是了如指掌啊……

　　一番虚伪的推让将舒童折腾的够呛，若不是我和流苏极力将话题转移，舒童
父女俩非跟『勉为其难』收下礼物的舒妈妈急了不可，我和老人寒暄了几句，然
后以『公事』为名，将闵柔拽出了房间。

　　「中午那些话，我没说明白？」

　　「说的很明白。」

　　「那你为什么还来？而且还买了那么多东西？」我怒不可遏，只因为她是个
女的，而且是受人指使，我才强忍着怒火，「用钱戏耍我们很有意思吗？」

　　是的，舒妈妈的失态更让我觉得闵柔是在戏耍我们，即便三小姐就是紫苑，
即便我对她心存愧疚，也无法容忍她如此的行为，我并不喜欢牵连别人的感觉。

　　大概看出我动了真怒，闵柔脸上闪过一丝紧张，但仍是戏谑更多一些，「楚
先生，我绝对没有戏耍你的意思，我来，是三小姐嘱托的，东西也是她亲自去买
的，希望你不要误会她，我跟了三小姐这么长时间，还是第一次见她亲自去给别
人买东西呢，你应该觉得荣幸……」

　　「荣幸？戏耍我的朋友和我朋友的家人，我应该感到荣幸？」

　　「我说了，三小姐绝对没有戏耍任何人的意思……」

　　「那她是什么意思？！」烦了，我真的烦了，「替我去讨好舒家长辈？为了
让我觉得更加亏欠她？不止想让我在物质上亏欠她，在精神上也是？」

　　闵柔不满我的态度，「我不懂你的意思……」

　　「我也不懂你们的意思！」我掏出口袋中的银行卡，塞到闵柔手中，「密码
是我妈的生日，既然你们那么清楚我的情况，应该不至于连我妈的生日都不知道
吧？」

　　人最可怕的时候，并不是爆发愤怒之时，而是极力隐忍时的压抑，因为这时
候，你不知道他到底想如何发泄，想要做出怎样的事情来，闵柔被我吓到了，慌
道：「楚先生，你这是……」

　　「我所有存款都在这张卡里，或许在你们眼里这根本不算钱，但应该足够买
下你拿来的那些衣服香水了，」我眼神一厉，沉声道：「如果你们的目的是想让
我花钱大出血，那就不用费事了，拿上它，给我滚蛋！回去告诉你家三小姐，这
种游戏差不多就适可而止吧，我没有那么好的脾气一忍再忍！」

　　闵柔面露怒色，「楚先生，你这是在侮辱……」

　　「如果你觉得我用钱侮辱了你们，那就更应该清楚你一直在侮辱着我，」我
打断她，平复了一下情绪，淡淡说道：「既然中午我的话说的已经很明白，现在
你依然重复着做同样的事情，便足以证明这一点了，我不想再多说什么，只有一
句话，请你回去转告你家三小姐，无论是想帮我还是想整我，请她自己露面来，
我不想继续和她猜哑谜！」

　　「如果我不走呢？」闵柔脸上没有一丝犹豫，固执道：「帮助你是三小姐交
给我的工作，我不想搞砸……」

　　「去帮助需要帮助的人，我并不是弱势群体，不要跟我显摆你们的强势，这
不是善良，是伪善，」我冷冷道：「滚。」

　　最后一个『滚』字终于刺穿了闵柔的伪装，她被气的浑身哆嗦，「楚先生，
你不觉得对一位女士说出这样的话有失风度吧？」

　　「老子不是什么绅士，别他妈跟我提风度，要他妈不是一直忍着，我早把你
叉叉圈圈了，你家三小姐没告诉过你吗？我的脾气远不像我的脸这么和善，人不
犯我我不犯人，人若犯我……」我冷哼一声，狂傲而轻佻的用手指托起闵柔圆润
的下巴，狞笑着拉近了两张脸的距离，暧昧的轻声道：「我从来都是只占便宜不
吃亏的。」

　　闵柔惊骇之后强装出来的镇定随着我的嘴唇越压越近，而逐渐瓦解，笑容牵
强道：「你不敢……」

　　「一个女人对一个男人说『你不敢』，无非会产生两种理解：不是挑衅，就
是侮辱，别说我了，就算是真不敢碰你的男人，听到这句话，恐怕也不甘心只满
足于侵犯你的口腔了。」我自认为我刻意压低的嗓音是很有磁性的，一手揽住她
的腰，一手撩起她的裙摆，丝袜的细滑手感和紧致大腿的温热让我体会到一种做
坏人的快感。

　　在彼此的脸上可以感觉到对方呼吸的热量时，她终于崩溃了，娇呼一声，面
红耳赤的推开我，撂下一句「你不要脸」，转身飞快的逃走了。

　　我长长的舒了口气，脸上亦是火烫火烫的，刚刚还在担心，她要不推开我该
怎么办？难道真亲她一口、扯下她的内裤？男人的报复心是很可怕的，因为我觉
得过分的对待她其实并不是一件困难的事情，不过还好，结果总算如我所愿，哥
们并未因此而堕入魔道。

　　闵柔并不是一个普通的小秘书，虽然她的演技非常逼真，但每每在谈及三小
姐的时候，她总会不自觉的从对三小姐的仰慕和崇拜中，自然而然的流露出对我
这个小人物的困惑和不屑，因此我才敢赌这一把——这女人不会真的为了三小姐，
而不惜被我这样的男人轻薄，所谓『上床也无所谓』，完全是用来诈唬我的！

　　除了楚缘，我从未在任何人身上吃过亏，或许也正是因为家里有个经常让我
吃亏的楚缘，所以我才养成了不在外人身上吃亏的习惯，大概，是为了寻找一种
平衡的心理慰藉吧。

　　男人最受不了的就是被女人小觑，好歹我也是个大男子主义信仰者。

　　「咦？小楚，闵丫头呢？」

　　看来闵柔除了会用物质讨好人，精神方面做的也不错，舒家长辈都很待见她，
我才一进门，老人就向我问起了她的去向，不过我觉得她亦是借此一问化解屋里
的紧张气氛。

　　舒童和舒妈妈虽然在一起整理床上的衣服，但两人脸色都有些未散去的激动，
流苏暗示我的眼神为我做出了解答，一准是因为刚才的拙劣表演，惹的小古董老
师跟她妈妈发飙了。

　　「公司里有点事，我让她回去处理了……」哥们说瞎话是不打磕巴的，但从
流苏翻白的眼睛看来，我果然是骗不了她的，想到我刚才对闵柔做过的事情，心
里难免有些发虚，我讪笑两声，道：「哎呀，都这个时间了，奶奶，叔叔阿姨，
咱们去餐厅吃点东西吧。」

　　「不用了，」努力装出一副自然表情的舒童说道：「奶奶今天起了个大早，
又坐了半天的火车，现在还没缓过劲来，有点累，没什么胃口，我刚刚回家煲了
点粥，买了些蒸饺带过来，房间里就有微波炉，待会热一热吃就好。」

　　舒童一说我才注意到，茶桌上放着一个不锈钢的保温桶，和一袋子『张记蒸
饺』，这丫头不会是怕我再花钱吧？

　　　　　　　　　　　【第３４５章】流苏的体贴

　　更新时间２０１０- ４- ９１９：４２：１２字数：２７３４

　　虽然我把银行卡给了闵柔，但实际上，我的开销也仅仅是今天的一顿中午饭
和这个房间一天的费用而已，虽说一万块对我来说并不是个小数目，但并未超出
我的能力范围，就冲她是流苏的表姐，我也不能小气啊，「这怎么合适？还是去
餐厅吃吧。」

　　「不了，小楚，」老人拉我坐在床边，笑道：「奶奶有些累了，实在不想动
了，你能过来看我，我已经很高兴了，奶奶这次来北天，只是想见一见你，可不
是为了图吃图喝，呵呵，你明天还要上班吧？那就早点回家休息，我听童童说了，
你父母都在国外，你和妹妹一起住，要是回去晚了，小姑娘一定会害怕的……」

　　我爹妈这辈子好像还没出过国呢，被小舒老师一句话就送到千里之外了……

　　流苏亦道：「南……现在已经七点多了，表姐夫，你不知道，姥姥舅妈她们
和咱们这些夜猫子可不一样，习惯早睡的。」

　　我愣了愣，这才反应过来，七点对我来说才是晚上的开始，但是对习惯了清
晨就去忙农活的舒童父母来说，却已经不早了，尤其是现在这个季节，农活较多，
白天温度高，基本凌晨四五点钟，天一擦亮，他们就要起床了，生物钟这个东西，
绝非一天两天就能调整过来的，看他们的神色，确实挂着几分乏意。

　　「那好吧，」我拍拍老人的手背，笑道：「您好好休息，明天的工作我已经
安排好了，不用去公司，早上九点我来接您，带您去北天好玩的地方转一转…
…」

　　演戏归演戏，欺骗的本身就让我心存愧疚，而我又是从心眼里喜欢这位关爱
着孙女的老人，所以这份心意是不掺半点虚假的。也许是因为我从小就没有母亲
的缘故，对慈爱的人总是莫名的向往，后妈的出现弥补了我心灵上的空缺，也从
此让我对充满慈爱的人失去了抵抗力。

　　当你相信世界上有真爱，并遇到拥有真爱的这类人时，你总会不自觉的想为
他们做些什么，但舒爸爸的反应却出乎我的意料，确切的说，是吓了我一跳，不
擅言辞，一直非常沉默的他突然大声的喊了一句，「不了！」

　　这种干脆的拒绝让我错愕，舒妈妈狠狠瞪了他一眼，继而同样有些慌乱的对
我道：「不用了，小楚，别因为我们，耽误你和童童两个人的工作……」

　　我不解的望向舒童，「你们学校不是放假了吗？」

　　「是高一高二的学生放假了，」舒童明显带着一种情绪，「高三模拟考试，
我还要监考呢，明明告诉过你们了，你们还非要挑这两天过来，我不是说了吗？
周末过来比较好，现在请假的话不合适，资格老一些的老师本来就对我们这些新
人不满意，会说三道四的，真不知道您到底是怎么想的，一点也不体谅我……」

　　「表姐！」流苏打断了舒童的喋喋不休，因为舒家长辈的脸色被她数落的有
些不太好看，但那并不是气愤或者不满，我不禁觉得奇怪，他们的目光，似乎都
在躲闪什么……

　　「本来就是……」

　　我知道小舒老师并不是怪她父母给她添乱，而是觉得害我当了冤大头心里过
意不去，但她的态度还是惹的我心里不爽，「小……小童，你给缘缘留的作文是
什么？」

　　舒童一怔，「嗯？我家某人的一天……」

　　话没说完，嘎然而止，仿佛已经知道我要说什么了，我没好气道：「你想让
他们明白的道理，自己却不明白，别人就算不说三道四，你觉得你就是个好老师
了？」

　　「我……」

　　舒童很委屈的看着我，却无法辩驳，这一幕落在老人眼中，宛如老公教训不
懂事的老婆啊，顿时笑的老怀欣慰，果然是老奶奶看孙女婿，喜欢的没道理啊
……

　　舒妈妈趁机对舒童说道：「其实，咱们村当包工头的李嘎子也在北天市，跟
了一个建筑队，听说混的还不错，我们提前过来，是想跟他见一面的，你二婶家
的小子缀学不念了，想出来打工，拜托我和你爸帮忙问问李嘎子他们那缺人不缺
人，你也知道，李嘎子和你爸关系挺好的，能说上话，二婶家的小子要是跟着他，
他还能帮忙照顾着点……」

　　「哦……」舒童莫名其妙的观察了一下我的脸色，应了一声，完全没脾气了。

　　「是啊，」舒爸爸忙接道：「他明天歇班，不然我们也不用突然就赶过来了
不是吗？」

　　可能是我太敏感了，舒爸爸说这话之前，我觉得舒妈妈甩了一个眼神给他，
好像小学课堂上，老师突然叫某个打瞌睡的同学朗读课文，而同桌偷偷提醒他该
从哪段开始念起的感觉……

　　「狗咬吕洞宾，不识好人心！」与父母挥手作别，电梯门才刚一关上，舒童
的脸就如同翻书一般，吹起腮帮子，翻白了大眼睛，气鼓鼓的瞪着我，狠狠甩了
一句，怪我刚才在她父母面前数落她，让她很没面子。

　　「帮外不帮亲，因为心疼我花钱就对父母发牢骚……你不是真的爱上我了吧？」
我一把将流苏扯过来挡在身前，畏畏缩缩的好像藏在她身后，实际却是将下巴垫
在她肩上，蹭着她的脸蛋，嗅着她发丝的香味，得便宜卖乖道：「虽然我的确花
的有点出血，但这可是为了证明我要当你表妹夫的决心，你想歪了很正常，因为
我的魅力确实天理难容，不过你绝对不能做出伤害你表妹的事情来，假戏真做以
身相许啥的就免了吧……」

　　「臭南南，你敢当着我调戏我表姐？！」

　　「我不是你表姐夫吗？不调戏她难道调戏你啊？」

　　「你想的美！」舒童羞了个大红脸，却无心以物理方式进行打击报复，严肃
道：「和你说正经的，那个闵柔到底是什么人？她干嘛这么帮咱们？」

　　我抓住流苏砸过来的拳头，顺势将她拽到怀里，正在单方面的蜜里调油，闻
舒童一问，好心情登时烟消云散，而流苏亦停止了挣扎，虽然醋味冲天，却任由
我搂着，或者说，正因为醋味冲天，所以才主动让我搂着。

　　这丫头，对我和小紫的关系始终多疑啊。

　　「拒绝回答你的问题，回家让流苏告诉你吧，」我扯开了话题，「明天你家
人有事，你也有事，刚好我也有事，所以我就不过来了……」舒童妈妈坚持说不
需要我开车送他们去找那个李嘎子，我也就不好坚持，毕竟人家是去求人办事，
我这个『外人』掺和进去，舒爸舒妈会觉得不好意思吧。

　　「你有事？」舒童笑侃道：「你这才是假戏真做呢，真当自己是什么大老板
了？你能有什么事？」

　　「回公司。」

　　「回公司？」舒童脸色一变，恍悟似的换上一副气不忿的质问表情，一把将
流苏从我怀里拽进了她怀里，「你不提这茬我都给忘了，你不是答应我表妹要从
风畅辞职的吗？怎么又回去上班了？你这一肚子花花肠子的坏人不会是因为墨菲
……」

　　「表姐！」流苏制止了舒童的越发激动，「南南回去是因为有不得已的苦衷，
你想知道回家以后我告诉你就是了，你别这么说他了好不好？他现在心里很乱
……」

　　我知道流苏心疼我，但我也知道，流苏并不相信我留在风畅，与墨菲全无关
系……

　　这丫头体贴我，正是因为她了解我。

　　……

　　被醉酒的东方小娘喷脏的沙发还未干，可对三个丫头来说，这并不影响她们
舒服的看电视，将客厅的四把木椅并排而列，将我过冬用的棉被覆盖其上，虽然
窄了点，但俨然就是一个缩小版的沙发，只不过如此一来，也宣告我除了卧室和
马桶以外，屁股彻底没地方放了。

　　人要得到什么，就必须付出些什么，果然是如此，被不断剥削的我并非没有
回报，至少，三个丫头的入侵让我的夜晚从此不再只有电脑屏幕的辐射，一些刺
激肾上腺分泌的镜头开始时有出现，例如，现在……

　　【第３４６章】哥，给妹妹洗脚更新时间２０１０- ４- １１１９：２１：
００字数：２８３１

　　冬小夜趿拉着我的大号凉拖鞋，穿着个性的睡衣从浴室走了出来——居然是
一身中国男足的队服，莫说我，就是楚缘和东方都有些咋舌，俩丫头很自觉的挪
挪屁股，让出了『新沙发』最左边的位置，冬小夜慵懒的坐下，对我们的表情很
好奇，「怎么了？我衣服上沾了东西？」

　　「没有，就是有点惊讶，」楚缘求证道：「小夜姐姐，你打算穿这身衣服睡
觉？」

　　且不说女孩子穿球衣感觉本来就怪怪的，只说作为球迷，楚缘便和我一样，
最近几年对这身衣服稍微变的有些排斥，冬小夜却误会了楚缘的意思，用羡慕的
目光打量着她和东方身上可爱的睡衣，有点伤感的叹了口气，「我又不像你们，
再穿那么卡哇伊的睡衣，会被人笑的，年龄已经不合适了……」

　　说到『会被人笑』时，她的目光已经恶狠狠的对准我了，我很想告诉她，以
你的年龄和性别，其实穿这身『睡衣』更不合适……

　　不过手握遥控器的我不能否认，这身并不合适的衣服套在冬小夜身上，让我
第一次没有产生换台的欲望……宽松的衣服掩饰不住她的丰满玲珑，结实修长的
双腿另人血脉愤张，这算不算一种制服的诱惑呢？唯一让人失望的地方在于，我
并没有从傲耸的峰顶找到那两粒诱惑的凸点，丫的里面穿了内衣啊……楚缘不是
说穿内衣睡觉会影响发育吗？也对啊，冬小夜已经不需要再发育了……

　　我正在胡思乱想，冬小夜警惕的察觉到了我的目光，「你看什么？」

　　「没看什么，」我起身舒展了一下手脚，拜三个丫头所赐，我只能缩在一个
小板凳上看电视，坐久了还不如站着轻松呢，看了一眼时间，我意兴阑珊道：
「十点了，我明天还回公司呢，不陪你们熬夜了，我去睡觉了。」

　　因为东方怜人白天一个人躲在屋里，睡的太多，导致晚上精神旺盛，以至于
楚缘的睡觉时间也越来越晚，再加上夜猫子冬小夜，害得我最近没有一天睡眠能
超过六小时的，这对习惯了倒床十小时的人来说实在是一种折磨，今天又发生了
这么多事情，身心疲惫的我是真没精神陪她们瞎折腾了。

　　「南哥哥——」

　　「等等——」

　　颇让我觉得意外，叫住我的居然不是一向最粘人最难缠的楚缘，而是东方怜
人与冬小夜，就连楚缘亦有些惊讶的望着她们两个。

　　「干嘛？」我不解的望着东方，所以先问她，是因为她今天稍微有些反常，
精神萎靡，话也比平时少多了。

　　东方显然没料到冬小夜会和她同时喊住我，眼中闪过一丝波动，旋儿笑道：
「小夜姐姐叫你……」

　　这丫头到底怎么了啊？我纳闷不已，转望冬小夜，不耐烦道：「你又怎么了？」

　　冬小夜甜美的微笑让我毛骨悚然，大咧咧的翘起二郎腿，丝毫没有意识到宽
肥的短裤会为此暴露她大腿根的诱人春光，虽然因为阴影关系看不真切，但朦朦
胧胧才更容易让人遐思无限，她抖动着脚尖的暗示怎么看怎么像是风骚的挑逗，
「小南南啊，你是不是忘记什么事情了？」

　　「没忘啊，饭前我洗手了，饭后我漱口了，上厕所我也冲马桶了……」

　　本来正在偷笑的楚缘和东方怜人闻言，忍不住放声大笑了起来，冬小夜知道
我在装蒜，脸色一黯，冷冷道：「你否认自己是男人的话，就继续装，不否认的
话，就乖乖去给老娘打洗脚水！」

　　「有没有搞错？你不是刚洗过澡吗？」

　　「洗澡和洗脚是两回事……」

　　「你存心找茬是吧？！」

　　虎姐两眼一瞪，「是又怎么样？！你中午没找茬气我吗？！想让我白叫你那
几声……没门！」

　　这女人啊……

　　大丈夫能屈能伸，我忍辱负重，去打了一盆洗脚水，放到了冬小夜的脚下，
盖因我十分清楚，与她的争论的结果只有一个，就是继续无休止的争论，丫的争
强好胜，绝对不肯吃亏的，否则也就不会因为我摸过她胸部，就像一贴狗皮膏药
似的粘着我，要跟我打架了。

　　「可以了吧？」

　　「不可以，」本来将脚泡到温水里，正笑得无比得意的冬小夜见我一副不以
为然的态度，表情立即僵了，可能是因为我没有挫败感，她便没有胜利感的缘故，
丫的竟然得寸进尺道：「给我洗脚。」

　　「什么？！」哥们心里远不如脸上那般愤怒，倒觉得好笑更多一些，虎姐年
龄比楚缘大多了，可性格却和她一样的小孩子气。

　　冬小夜翘着下巴道：「你自己说的，心甘情愿给妹妹洗脚……」

　　我好气又好笑，「我还跟我妹妹一起睡觉呢，你也敢跟我睡吗？」

　　「好啊！」

　　「不行！」

　　冬小夜憋的面红耳赤，尚未说话，被东方怜人和楚缘抢了白。

　　东方怜人戏谑的笑道：「缘缘，你舍不得啊？」

　　「我舍不得什么……」楚缘在东方的肩膀上捶了一拳，羞不可遏，回身搂住
冬小夜的柳腰，鼓起香腮，道：「我是舍不得小夜姐姐被我哥这样的家伙占便宜
……」

　　胳膊肘往外拐……哥们有点伤自尊啊。

　　「你少扯话题，现在就说洗脚呢，你洗不洗？」

　　说我龌龊也好，说我犯贱也罢，但不喜欢耍赖的我实在想不到一个拒绝占美
女便宜的理由，我一度怀疑冬小夜是不是智商有问题，居然对一个男人提出这么
『过分』的要求，要知道，即便是楚缘，也不好意思让我给她洗脚啊，因为她会
觉得害羞……

　　冬小夜的性格不女人，但身体却充满了女人味，她的性格大大咧咧，可她的
身体却精致到了完美，纤细笔直的小腿，弧线优美的小腿肚，光是看上一眼就会
勾起男人的原始欲望，两只小脚脚弓很高，脚型纤瘦，脚趾修长，虽然皮肤不算
白皙，却散发着光滑细润的光泽，脚面上的血管亦清晰可见……

　　这两条腿，这两只小巧玉足，即便是网上的足模也无法比拟，真不能相信它
们的主人会是一个完全不知保养自己身体的暴力女警。

　　「你叫我了吗？没叫我干嘛要给你洗？」我是典型的得便宜卖乖，为自己消
除最后一点心理障碍，她要真叫我哥，我就真给她洗，男人这辈子最期待的无非
两件事情：有美女愿意吃你豆腐，有美女愿意让你吃她豆腐。

　　发挥一贯的阿Ｑ的精神，我不是正在同时享受着两种幸福吗？

　　冬小夜俩颊如火，即羞且恨，然而我越是激她，她越是不肯退缩，「叫就叫，
哥……」

　　「你叫我什么？我没听清楚。」莫说我，估计就是坐在她身边的楚缘也听不
清楚。

　　冬小夜浑身发抖，个性的单眼皮大眼睛突然睁圆，借着爆发的气势吼叫道：
「我说，哥，给我洗脚！」

　　哥们心里这个爽啊，被美女逼着洗脚，和美女求着你给她洗脚，感觉总是有
些差异的，冬小夜若真的觉得她赢了，见我笑嘻嘻的挽起袖子，也就不会是一脸
的郁闷和犹豫了。

　　「别说洗脚了，下次你叫我哥，我帮你洗澡都行……」我继续用语言对冬小
夜进行性侵犯，现在根本不是她在欺负我，而是我在欺负她。

　　「等等！」冬小夜两腿夹紧，左脚踩着右脚，躬身下来抓住我的双手，红红
的脸蛋好似要渗出水珠一般，「你……真要给我洗脚？」

　　楚缘和东方都看出来了，虎姐是害臊了，但是这俩丫头的性格极端恶劣，不
止喜欢捉弄我，也喜欢看我捉弄人，笑的那个坏啊，一点帮忙打圆场的意思都没
有。

　　「你都真的叫我『哥』了，我能不给你洗吗？我就算否认自己是个男人，也
不能否认我是你哥啊，」我气死人不偿命，以胜利者的姿态挑衅的坏笑着，表情
与昨晚要『流氓』她时一般无二，「小夜啊，你该不会是害羞了吧？后悔也行，
承认自己不是女人先。」

　　此乃以彼之道还施彼身，冬小夜明知我以扭转乾坤反过来戏耍她了，却完全
不晓得怎么下台阶，放开我的手，装的无所谓道：「你一个大男人给我一个小女
人洗脚，我害什么羞，后什么悔？丢人的又不是我……」

　　我没脸没皮道：「我也不觉得丢人，嘿嘿，谁让你是我妹妹呢？」

　　　　　　　　　　　【第３４７章】意外的客人

　　更新时间２０１０- ４- １２２０：２２：１７字数：２７０４

　　我敢打赌，冬小夜两腿一颤，并不是害羞，而是忍住了想一脚踹死我的欲望，
这也证明她是认命了吧？我的厚颜无耻让她自己把自己逼进了死胡同，傲气的她
宁可被我占便宜，也绝对不承认自己犯了傻啊，但我两只爪子还未入水触及她的
肌肤，便听门铃被按响，屋里四人同时一怔，这个时间了，会是谁来？

　　东方怜人『腾』一下子弹起来，脸色骤然苍白，「我妈妈！我妈妈找来了！！！」

　　死丫头差点把蹲在地上的我撞一个跟头，她这反应也太夸张了吧？

　　「不可能吧？她又不确定你住在这里……」冬小夜嘴里如是说，却难掩脸上
的喜悦，一边狠狠瞪着我，一边连脚也来不及擦，端起洗脚盆冲进了卫生间，大
声喊道：「不洗了，快把客厅收拾好，那么乱，让客人看见了成何体统啊？」

　　我无语，满地的零食袋可乐罐，貌似都是你们三个臭丫头的杰作！

　　东方的异常敏感显然也引起了楚缘的注意，她拍了拍东方的肩膀，安慰道：
「现在可是晚上诶，所以不可能是冉阿姨的，东方，你怎么这么紧张？这可不像
你哦。」

　　闻言的东方这才意识道自己的失态，敛起惊慌，干笑两声，不好意思道：
「我哪有紧张啊？这几天我总是一个人躲在家里，一听见门铃响就会吓一跳，都
成习惯了，嘿嘿。」

　　嘴上不承认，可两只小手死死的抓着楚缘的胳膊，痛的楚缘直皱眉头，我在
小娘皮的头上轻轻拍了一下，没好气道：「你这是吓一跳的反应吗？再用力我家
缘缘的胳膊就让你拆下来了。」

　　「啊~ ！」东方怜人忙后跳一步，「缘缘，对不起，我不是故意的……」

　　怕疼的楚缘眼泪都快掉下来了，强笑道：「没事，不疼……不是很疼……」

　　楚缘有多疼我不知道，但东方很心疼，我轻轻掐着她的脸蛋，道：「我不是
跟你说了我会说话算话的吗？就算是你妈妈来了也不怕，咱晓之以情动之以理，
实在说不服她，我就给你制造机会逃跑，再上你小夜姐姐家躲几天去。」

　　「南哥哥……」东方小娘感动的泪花滚滚，忽然小嘴一嘟，冷冰冰的道：
「你该不会是单纯的想把我这个麻烦踢给小夜姐姐吧？」

　　呃……被识破了……

　　「我是那种人吗？」见楚缘好像被踩了尾巴的小猫一般凶狠的瞪我，我含糊
的敷衍了过去，「我去开门，让人家等久了不好。」

　　其实我非常清楚，来者不可能是东方的妈妈，也不可能是甄诺，虽然我不知
道她们的底细，但从甄诺请得起保镖这一点看来，她们的身份绝对不简单，这样
有身份背景的女人是不会选择在晚上来拜访一位单身男人的，因为她们的矜持和
她们的身份地位是成正比的。

　　但我没想到的是，来者竟然就是一个女人，而且，还是一个我意想不到的女
人。

　　「我知道你很惊讶，但是，你就打算这么惊讶的看着我，不请我进去坐坐？」
白色的挂冒长袖Ｔ恤，黑色的直筒运动长裤，一身邻家小妹打扮的紫苑歪着头，
俏皮的笑望着发呆的我，提起手中的塑料袋，在我眼前轻轻晃了晃，将我出窍的
灵魂塞回了身体。

　　「你怎么会来？不对，你怎么知道我住在这里？」我回过神来，忙推开防盗
门，一边接过她递来的袋子，一边问道：「你去过我家了？」

　　「没有，」紫苑背着双手，像只小兔子似的跳进了门口，眼角流过一丝我没
看懂的复杂，笑道：「我现在还没做好去看叔叔阿姨的心理准备，是墨菲告诉我
的。」

　　「她告诉你的？」看着紫苑不认生的打开鞋柜，我竟感觉到那样的熟悉，仿
佛我们之间从未有过那五年的离别一般，「去看我爸妈还要什么心理准备啊？我
妈经常念叨你呢，知道你回来，肯定会高兴坏了。」

　　我的话不无夸大的成分，事实上，后妈确实很喜欢乖巧懂事，温和恬静的紫
苑，但自从她离开北天市后，『薛紫苑』三个字就成了禁语一般，在我家消声灭
迹了，当然，很大程度上，是因为楚缘病危住院那件事情……

　　「你呢？」紫苑并没有回答我的问题，而是扭过头来，似笑非笑的望着我，
反问道：「你想过我吗？看到我回来，你高兴吗？」

　　并不是我熟悉的问话方式，但紫苑粉颊的羞涩却是我所熟悉的，五年时间的
隔阂制造而出的生疏是不可规避的现实，大概紫苑和我一样，都害怕因为自己的
变化而让对方感到陌生吧，所以彼此极力的回忆着过去，试图用那时熟悉的交流
方式打消心中不愿意承认、或者说是极度不适应的陌生感。

　　若非如此，紫苑也不会问出这样一个问题了，因为这个问题放在过去，只是
两小无猜的孩子气，而放在今天，就只剩下暧昧了。

　　「高兴……但除了高兴，也觉得有些复杂……」说谎的人不一定都喜欢说谎，
我还算很诚实的回答了她的问题，同时也放弃了伪装，直接道出了心中的真实感
受——真的很复杂，我有很多事情需要向紫苑求证，好奇，但又并不期待……所
以我难得的将这样一句话说的很没底气，哼哼唧唧甚至有点扭捏，嘴里好像含着
一块热红薯似的……

　　虽然我声音不大，但紫苑应该不至于听不清楚，可她偏就没听见似的，望着
鞋柜里各式各样的女式鞋子，笑道：「你家里除了缘缘，还有其他的女孩子住吗？
不会是和女朋友同居了吧？」

　　这丫头眼睛真贼，一眼就盯上了鞋柜里明显与楚缘和东方风格迥然的冬小夜
的高跟鞋，哥们心里陡然一颤，突然意识到一个很尴尬的问题——那鞋子的主人
可就在客厅呢！

　　我该怎么介绍冬小夜？

　　说她是警察，负责保护我的？不行，一来会吓到她，二来，这是冬小夜的任
务，保密是她的责任，是纪律。

　　说她是我女朋友？更不行了，楚缘白天才说过我女朋友是流苏，这边又冒出
一个和我同居的警花，紫苑得怎么看我啊？

　　我心思转的快，却没有紫苑的动作快，她从鞋柜里取出一双楚缘的棉拖鞋，
扶着我的肩膀，一边换一边道：「还好，我来之前拜托墨总给程小姐打了个电话，
知道她在陪她表姐，没和你在一起，嘻嘻，不然我这个时间来找你，她肯定要误
会了。」

　　「不是……小紫，那个……」

　　我的语言组织能力突然出现了问题，往常说谎都不用打草稿，现在居然不知
该说什么，该怎么说，紫苑只当我是觉得不好意思，自顾自的走进了客厅，「缘
缘，在吗？小紫姐姐来看你了，给你买了宵夜哦……诶？这位是……」

　　我单手捂脸，才进客厅，紫苑和冬小夜就撞了个脸对脸……

　　美味的鸭脖子此刻啃起来却没有一点味道，紫苑半信半疑的望着冬小夜，另
气氛诡谲到了极点，我的味觉仿佛都被她的目光吸引过去了，不愧是刑警，冬小
夜大方的嚼着鸭脖子，任由紫苑打量，脸上不见丝毫波澜。

　　「你真的是小南的……表妹？」

　　「嗯，」冬小夜面不改色的扯着弥天大谎，「远房表妹，不过更像是乡亲辈，
是八竿子打不着的亲戚，我爸和他爸关系比较好，都是当老师的，我在市局做文
员，因为宿舍调配问题没解决，我现在没地方住，我爸不放心我一个女孩子在外
面租房子，就让我先来表哥这里住几天了。」

　　丫说的跟真的似的，『装嫩也不会嫩』的道理跟她是讲不通了，丫的自欺欺
人的症状已经病入膏肓，这声表哥叫的可比流苏的『表姐夫』自然顺口的多，还
文员？怕紫苑笑你母老虎吗？连楚缘和东方都忘记了拘束，张目结舌的望着冬小
夜，我咋听咋觉得她似乎有抄袭舒童的嫌疑……

　　　　　　　　　　　【第３４８章】微笑的美杜莎

　　更新时间２０１０- ４- １３２０：１８：５７字数：２６１５

　　「哦？」紫苑对我怪怪一笑，然后才对冬小夜道：「你爸对小南倒是很放心
哦，嘻嘻。」

　　果然，这么蹩脚的瞎话根本骗不过紫苑，虽然冬小夜很自然的强调了我们的
是远房亲戚，甚至更像是乡亲辈，但作为一起长大的朋友，显然还不足以取信被
我后妈笑称为半个女儿的她。

　　「没有什么不放心的，」冬小夜展臂将楚缘和东方搂入怀中，笑道：「家里
还有缘缘和小东方呢，他想对我不规矩，倒也得有那个胆子啊，再说，他可是有
女朋友的，人家比我漂亮多了，在表哥眼里，我根本没有什么吸引力。」

　　我一直非常清楚，貌似神经大条的冬小夜其实是个心细如发的女人，但直到
此刻我才发现我依然低估了她，丫的已经有足够的演技去争夺一下奥斯卡的小金
人了！听出了紫苑对她身份以及对我和她之间关系的怀疑，居然没有急于否认，
而是巧妙的流露出一丝幽怨和吃味……

　　看她扁着小嘴散发着淡淡的失望与伤感，连我都有一瞬间真的以为她对我有
意思呢，紫苑微微一愕，继而浅笑不语，对我眨了眨眼，似乎在嘲弄我的桃花运。

　　流苏？墨菲？我不知虎姐所谓的『女朋友』具体指谁，但当着楚缘说这话无
异于拱火，臭丫头总是莫名其妙的想要撮合我与东方，所以最不喜欢别人当着东
方说我已经有了女朋友，我假装无视她毫无道理的不满目光，用调侃的语气对冬
小夜道：「你这话我可不可以理解成在夸自己漂亮啊？」

　　冬小夜吸吮着手指上的油腻，皱起英气的直眉，娇娇道：「讨厌，人家本来
就很漂亮！」

　　我鸡皮疙瘩掉了一地……这母老虎装嫩撒娇，居然也有模有样的。

　　两女闲扯了几句，便听冬小夜突然问道：「你这么晚过来找我表哥，是不是
有事啊？」

　　饶有兴趣打量着紫苑的东方和低头『专心』啃鸭脖子的楚缘闻言，耳朵登时
竖了起来，我也很想知道她登门的目的，只是苦于女人聊天，不易插口。

　　「也不算什么事情啦，上午他回公司的时候，落下一点东西在办公室，我怕
他以为丢了，会着急，所以帮他送过来，顺便来看看缘缘，嘻嘻，小丫头长大了，
真是越看越漂亮，越看越喜欢呢，」紫苑捧着楚缘的脸蛋，仿佛是一件爱不释手
的玩具般，轻轻的揉了揉，「小丫头，现在在学校里肯定很受男生欢迎吧？有喜
欢的男生了吗？还是说，跟小时候一样，只喜欢你哥啊……」

　　「你说什么啊小紫姐姐，」楚缘羞了个大红脸，「我什么时候喜欢过他了？」

　　「还说没有？」紫苑摆出一副很了解楚缘的模样，笑道：「小时候就像条小
尾巴似的粘着他，看到他和别的女孩子玩就赌气不吃饭，对我都不例外呢，每次
都要我买糖哄你你才肯笑……」

　　楚缘矢口否认，「我才没有呢！」

　　东方怜人却一脸的恍悟，「哦~ ，缘缘，原来用糖哄人这一招，你是和小紫
姐姐学的啊。」

　　「我……」楚缘被问的语塞，索性低头狠狠去啃鸭脖子，「我懒得理你们。」

　　见她这副窘相，三女不禁开怀大笑。

　　我却笑不出来，笑的牵强，有些凝重的望着紫苑，「我丢了什么东西吗？」

　　我确定自己没丢过任何东西，甚至长这么大，我连一分钱都没有丢过，如果
非要说我今天『丢』过什么的话，也就只有那个『玩意儿』了……

　　紫苑止住大笑，兴奋的俏脸上兀自残留着几分潮红，从口袋里摸出她所谓的
东西递给我，道：「就是这个，小南，这种东西可不能乱丢，要保管好哦。」

　　这一刻，她甜美的微笑让我如同看到了希腊神话中的美杜莎一般，将我的身
体石化了，虽然我早就猜到会是这样的答案，却没想到这答案来的如此之快——
紫苑手里的东西，赫然就是我傍晚时塞给闵柔的银行卡……

　　第一次，我没有为自己的未卜先知感到得意，飞快的接过银行卡，连同爪子
一起塞进口袋，因为我不想被紫苑看到我在颤抖，不明所以的冬小夜兀自数落着
我的马虎，楚缘与东方也冷嘲热讽着，但我仿佛已经听不到了，除了自己的心跳，
世界似乎完全没有了声音，只有眼中存在着一个被谜团包围的紫苑——三小姐，
真的是她！

　　既然她是三小姐，又为什么要来风畅做一个助理呢？

　　紫苑似乎很愿意给我一个寻求答案的机会，她起身道：「不早了，我该回去
了。」

　　冬小夜口不对心道：「刚来就要回去？再多留一会吧。」丫的一边客套一边
擦手，送客的架势已经全摆出来了。

　　紫苑微微一笑，「不了，已经这么晚了，我只是来送东西的，打扰到你们休
息不就本末倒置了吗？呵呵。」

　　「我送你。」我说出了也许是紫苑期待的一句话。

　　「好啊，」紫苑果然没有拒绝，「是朋友顺路开车送我过来的，一个人打车
回去确实有点害怕呢。」紫苑不无做作的成分，但因为本就长了一副楚楚可怜的
娇柔模样，倒也不会有人笑她胆子小。

　　「那我去换衣服，」我趁机对冬小夜道：「表妹，跟我进来一下。」

　　「你换衣服叫我去干什么？难道你不会自己穿裤子啊？」冬小夜粉颊染红，
牢骚虽多，却还是乖乖的站起了身。

　　「舒童的奶奶喜欢听费玉清的歌，反正你现在也不睡觉，就用我的电脑帮她
下载几首，我告诉你歌名，你记一下，」我转而对紫苑道：「稍微等我一会儿，
行吗？」

　　「嗯，」紫苑点了点头，笑道：「正好，我也有话要跟缘缘说呢。」

　　我一怔，却并未往心里去，觉得她与楚缘无非就是唠两句家常而已，此时的
我根本想象不到，她真的对楚缘只说了一句话，而且，还是那样一句话……

　　回到卧室，我边从柜子里扯出一身比较休闲的便装，边皱眉对冬小夜道：
「你脑子里在想什么啊？我不是告诉过你了吗？我和紫苑是一起长大的朋友，你
骗她干什么啊？还远房表妹……亏你想的出来，这瞎话根本禁不住推敲，她只要
问一问我爸妈不就全知道了？我爸妈还不知道你冒充女朋友保护我的事情呢，你
不是故意让他们为我担心吧？」

　　「你也说了，你爸妈不知道我冒充你女朋友保护你的事情，她就算去问了又
怕什么的？你随便编个瞎话糊弄过去不就算了？反正你很擅长说谎……啊！流氓，
你要脱衣服就不能提前打个招呼吗？」冬小夜见我脱了上衣，赶紧转过身去，做
了两个深呼吸，才继续说道：「我骗她有我骗她的目的，你不是一直不确定她是
不是那个神秘的『三小姐』吗？这是一个最简单的验证方法，我故意说我是你的
远方表妹，在市局做文员，都是一戳就破的谎话，那个三小姐与龙家关系密切，
龙家发生了那么大的事情，所谓的上流社会还有谁不知道我和你的关系？但是媒
体舆论封杀了所有关于你的事情，所以，薛紫苑若不是三小姐，真的是刚刚留学
归来，那她就不可能知道潜龙庄园的事情直接波及到了你我和墨菲三人，当然也
就没有理由对我的身份产生怀疑，反过来说，如果她怀疑我的身份，就表示她知
道潜龙庄园的事情，你可以叮嘱一下流苏和墨菲，一旦她去求证我的事情，几乎
就可以肯定她是三小姐的事实了。」

　　不愧是刑警，反应快，考虑周到，行事果断，但这样的求证似乎已经多余了
……

　　我比冬小夜更早的找到了答案。

　　　　　　　　　　　【第３４９章】车里的尴尬

　　更新时间２０１０- ４- １４２０：２０：２９字数：２７４８

　　从卧室出来，紫苑已经做好了离开的准备，就等着我了，不晓得她和楚缘说
了什么，小丫头脸色不太好看，难道紫苑问她我为什么五年来一直没有联系过她
了？不过看她的样子，应该不是，若真的问了，她的脸上不可能还会笑的如此自
然。

　　「缘缘，怎么了？」我还是关心的问了楚缘一句。

　　「没怎么啊。」

　　「那我去送你小紫姐姐了，你别睡的太晚，知道了吗？」

　　「哦。」往常不管我说什么她都会顶上几句，现在她却反常的听话，我反而
有些不习惯了，可能是因为紫苑在场的关系吧，我如是理解，然后释怀的没有多
问。

　　才下到二楼，就听一阵急冲冲的脚步声从头上传来，「南哥哥，等等！」

　　竟是刚才不知躲到了哪里的东方怜人，小娘皮穿着拖鞋就追出来了。

　　「真是的，人家去趟卫生间而已，你招呼都不打一个就走了，好歹我们也是
同居关系，你把我当空气了啊？」

　　同居关系……此货说话还是一如既往的『毒辣』啊，总有点故意捣蛋的嫌疑，
在房间里闷了六天，身体都闷的懒了，东方勾住我的胳膊，翻白了眼睛，气喘吁
吁道：「我有话跟你说。」

　　「你有话跟我说？」早上没注意，难道今天的太阳是从西山升起的？我不可
置信，笑道：「什么事情不能跟缘缘和你小夜姐姐说，非得跟我说？」

　　东方怜人没说话，而是一直盯着紫苑，紫苑冰雪聪明，当然明白她这眼神是
什么意思，对我轻轻摆手道：「我先到楼下等你。」

　　不愿意让别人知道的心事啊……

　　果然，等紫苑的脚步声都听不到了，东方怜人才收起那一脸莫名其妙的警惕，
扭扭捏捏说道：「那个……你不是问我今天为什么有点反常，是不是有心事吗
……那个，是啦，其实，该怎么说呢……我……你们说的那个……好像是……是
……我不太敢肯定，但是……该怎么说呢……」

　　我的好奇心被她的磕磕巴巴折磨成不耐烦了，皱眉斥道：「你到底要说什么
啊？吞吞吐吐支支吾吾的我哪儿能听明白？把字儿咬清楚了，说整话！」

　　「我……」东方再一次欲言又止，「哎呀！一句两句也说不清楚，你那青梅
竹马还等着你呢，你先去送她吧，回来我再和你说，也免得你路上心烦。」

　　我唯一心烦的事情只有一件，就是你这丫头什么时候才肯离开我家！

　　「对了，」我叫住了转身就要上楼的东方，本能的朝楼下瞄了一眼，小声问
道：「紫苑刚才和缘缘说什么了？」

　　不知是气我还是气她自己，总之东方明显有些情绪，没好气道：「我和那个
女的又不熟，她要跟缘缘说话，我哪好意思听啊，我不是去卫生间了上大号了吗！」

　　呃……要不说物以类聚呢，这丫头，和楚缘太像了，心情不好的时候，什么
词都敢往外招呼，根本不管会否影响到自己的形象……虽然在我心里，她们俩早
就没啥形象可言了。

　　雨早已停了，但天色一直没打开，阴霾让空气变得清新而凝重，丝丝凉风中
夹杂着名为忧郁的味道，可惜我不是文人骚客，肚子里实在没有几滴墨水，不然
来个诗兴大发，也好避免此刻闷不吭声的尴尬啊。

　　哥们意识到自己有一个巨大的弱点，便是单独和女孩子相处时，平时的伶牙
俐齿会完全消失，当然，流苏除外，当然，也正因为那个丫头与我单独相处的时
间太长了，才掩盖了我的弱点。

　　往日拥堵的二环路今天难得流畅一次，但我往日灵光的脑子却难得的堵塞了，
好似一锅浆糊，无法正常的运转，我甚至期盼我从来不承认存在过的老天爷降下
一道闪电，把前面那辆招摇的法拉利给劈了，为我制造一点谈资。

　　这种无助的感觉似曾相识，仔细回想一番，我与墨菲在公司外的第一次单独
相处，不就是在这辆车里吗？

　　「你开车很稳啊。」沉默了老半天的紫苑终于开口了，而且和当初墨菲主动
的说的第一句话一般无二。

　　「当然了，好歹我也有四年驾龄了。」我的答案不同了，自如的应对让我不
再那么紧张，对啊，紫苑又不是墨菲，我为什么要紧张呢？

　　紫苑饶有兴致道：「四年？你念大学时就考到驾照了？」

　　「嗯，升大二那年暑假考下来的，」我愿意与紫苑谈论这样好似唠家常一般
的话题，如此一来我才可以更自然的表现出对她的好奇，「念了十几年的书，那
是我过的最累的一个暑假，因为白天还要去打工，所以我报了早班，每天五点来
钟就要爬起来到驾校报到。」

　　「五点钟？」熟知我懒散性格的紫苑轻掩小口，「太不可思议了，你不是每
天不睡够十个小时都不愿意从被窝里爬出来的，而且还是暑假……我记得高中那
会儿放假咱们俩一起念英语补习班，我每天早上七点半去你家找你，你还赖在被
窝里不肯出来呢，每次都要我等你半个小时，结果上了三十五天的课，居然有三
十一天迟到，害我跟着你一起被老师同学笑话，给咱们起外号，你叫『不改过』，
我叫『小聋女』，说你不听老师的话，我听不到的老师的话，把咱俩并成为『迟
到侠侣』……」

　　或许是因为『侠侣』两个字的缘故，紫苑粉面飞过一抹嫣红，但她眼中却没
有羞涩，有的只是对过去的甜美回味，我亦不禁莞尔，现在听来，『迟到侠侣』
只是一个笑话，可当时因为『小聋女』这个绰号，紫苑甚至哭过鼻子，之所以有
四天没迟到，恰恰是源于此。

　　紫苑不无感慨道：「真不能相信，没有人逼着你，你也能起早去学开车。」

　　我想也未想，脱口笑道：「我没想学来着，是被流苏硬拉着去报的名，学费
都是我自己打工挣来的，不起早去摸摸方向盘，我的血汗钱不就都打了水漂了吗？
那丫头就是算准了我的脾气……」

　　「哦——」紫苑一脸暧昧的望着我，故意拉长了尾音，将我的话打断。

　　我一怔，心里莫名一阵慌乱，忽然觉得我不应该在紫苑面前提起流苏……不
要误会，虽然我有点花心，但对紫苑可没啥想法，正因为我当她是好朋友，所以
才想极力掩饰自己的花心，不希望被她小觑。

　　莫看紫苑一副温和天真、人畜无害的模样，其实这丫头心眼多着呢，她越表
现的不经意，证明她心里越好奇，越有想法，便听她没头没脑的说了一句，「这
车里喷的什么香水，味道很独特，蛮好闻的，小南，你知道吗？」

　　哥们老脸一红，与她戏谑的目光一触即转，故作镇定道：「车是墨总的，我
哪知道啊？你应该去问她才对。」

　　墨菲是个与众不同的女人，她的车里即没有放香水也没有喷香水，而是她残
留下来的体香，正如紫苑所言，这种怡人的淡雅幽香是很独特的，但正因它的独
特，我才认定紫苑是明知故问，她与墨菲相处了一天，不可能不知道这香味是怎
么回事。

　　「也对啊，这和我在墨总身上闻到的是同一种香味，不过……」紫苑语气一
转，笑道：「我今天问过她，她说她从来不用香水的。」

　　我更加确定，这丫头是想戏弄我！

　　见我不说话，紫苑叹了口气，用略带羡慕的口吻道：「有体香的女人真是不
多见，而且还长的那么漂亮……」

　　我脸皮发烫，没好气道：「你知道还问？」

　　「我想问的不是这个，而是你到底喜欢谁？」紫苑笑道：「是才貌双全，贵
若公主的梦中情人墨菲，还是像朋友又像爱人的红颜知己程流苏？又或者……是
谎称你表妹的冬小夜警官？嗯，外拙内秀，看起来马马虎虎需要人照顾，其实心
思细腻很会照顾人，这种又活泼又体贴的女人，不正是你最喜欢的类型吗？嘻嘻，
和阿姨很像……」

　　「流苏，」我坚定的说道：「我喜欢的人是流苏。」

　　　　　　　　　　【第３５０章】琢磨不透的紫苑

　　更新时间２０１０- ４- １５２０：１０：１８字数：２７７３

　　「我喜欢的人是流苏。」

　　我第一次正面的、干脆的回答这个问题，因为问我的人是从小一起长大的朋
友，让我在心理上没有那么多的防备，但话出口之后，我的嘴角不自觉的抽搐了
一下，我并不认为自己说谎了，但我心里切切实实的涌出了对墨菲的愧疚。

　　我果然是个花心的人吗……甚至当紫苑评价冬小夜与后妈很像的时候，我的
心脏都明显的颤抖了一下。

　　「太干脆了吧？」紫苑小吃一惊，然后有些做作的叹道：「墨菲和冬警官如
果听你这么回答，指不定要多伤心呢……」

　　我没接她的话茬，握紧了方向盘，目视着前方，沉声道：「你怎么知道冬小
夜不是我表妹的？而且……我不认为小夜的性格是你一眼就能看穿的……」

　　紫苑坐正了身子，收起脸上的玩味，但依然保持着微笑，「你说呢？」

　　我还没说呢，便被她的问题堵住了嗓子眼，「对了，还没问过你呢，下楼时
追出来的那个女孩是谁啊？」

　　「小东方？」这阵子都有点神经质了，连听到『东方』两个字都能让我紧张，
生怕突然跳出一群人把我按在底下，一边说我诱拐未成年少女，一边给我戴上手
铐子，所以闻紫苑一问，我登时有些慌乱，极力掩饰着才没让罪恶感表现在脸上，
自然的笑道：「她是缘缘的同学，因为和家人闹了点矛盾，现在在我家寄住。」

　　「是吗，呵呵，现在的小孩子都被宠坏了，性格真的有些难搞呢，不过看她
的样子，好像蛮乖巧的，而且，长的和缘缘一样的可爱，她多大了？也是十六岁
吗？为什么离家出走啊？」

　　我觉得紫苑是故意叉开话题的，她并不打算让我猜，也不打算告诉我为什么
她会知道冬小夜的底细，至少，现在是如此的。

　　一路上都是紫苑在主导话题，而话题几乎都是围绕着楚缘、东方，或者是流
苏、墨菲、冬小夜三女与我的关系展开的，我有一句没一句的应着，心里暗自思
考着，我的一肚子问题，又该从哪里开始问起呢？

　　「你现在就住酒店？」

　　我刚刚还在奇怪紫苑指的路为啥是公司方向呢，敢情她落脚的地方是距离公
司最近的一家三星级酒店。

　　「我家的房子五年前就卖了，我本来想去你家借住的，可惜你那儿已经住满
了，不是吗？」紫苑的态度让我捉摸不定，总是似认真似玩笑，让我不好接口，
见我苦笑，她笑呵呵的在我肩上捶了一拳，「骗你的啦，知道你已经有了女朋友，
我哪好意思去打扰你啊。」

　　我摇头道：「我是觉得你一个女孩子，自己住酒店不安全，要不，我和老妈
说一声，你先去我家住算了，反正缘缘现在和我住一起，家里空着两个房间…
…」

　　紫苑一怔，眼中闪过一丝异彩，旋儿开玩笑道：「别对我太好，不然你的四
角恋，就要发展成五角恋了。」

　　「不至于吧？」我心儿猛一阵跳动，同样以玩笑的态度，调侃道：「别人对
你好一点，你就会爱上他，那你感情价值观的底线未免也设的太低了。」

　　我是真的担心，但我亦知道我的担心其实是多余的，三小姐神通广大，即便
自己住酒店，也没什么让人不放心的吧？只是我想不明白，这么财大气粗的三小
姐，为啥舍得给舒童的父母在香格里拉开房间，自己却只住三星级的酒店呢？而
且，还是这家酒店……

　　紫苑一直没说话，只是低着头走在前面，就在我以为是自己笑她不矜持，惹
她生气了的时候，走进电梯的她轻轻说了一句，「感情价值观的底线是因人而异
的，别人对我好就不至于，你对我好就至于……」

　　看不到她的表情，只看到她的红晕爬过了脖颈，如果不是因为电梯门已经合
上了，我想，我或许会拔腿就跑……

　　一进房间，紫苑就脱掉了鞋子，赤着脚扑到床上，抓起床头的座机，一边拨
号，一边转过头来对我笑道：「怎么样？还不错吧？」

　　这丫头似乎忘记了电梯里的尴尬气氛，让我想哭又想笑，时而是我认识的紫
苑，时而是我不认识的紫苑，这便是我最大的感受。

　　「这家酒店在北天市堪称最经济最实惠的，尤其是这个楼层的阳面，从窗子
望出去，不但能看到风畅总公司大楼，还能俯视到整条商业街的霓虹灯，就冲这
夜景，也是物有所值啊。」

　　「哦？你知道的倒是清楚，」紫苑扁起小嘴，道：「亏我出门前还故意拉上
窗帘，想给你一个惊喜呢。」

　　她果然是一早就算准了我会送她回来啊……我莞尔一笑，如果不是闵柔的突
然出现，舒家长辈此刻便应该住在这家酒店。

　　作为投资部打杂组的『精英』，我们除了在各个部门之间穿梭跑腿，另一项
任务就是接待客户，当然，这里所谓的『接待』可不是陪吃陪喝陪泡夜总会，那
些美差属于公关部，还轮不到我们，我们只能在幕后做那些脏活累活，例如，安
排客户落脚的酒店，为有龌龊喜好的客户联系热被窝的援交女郎……

　　住过酒店的人都知道『请问您需要按摩服务吗』一类的电话是怎么回事，酒
店表面否认与提供性服务的这类人有任何关系，但其实他们就是蛇鼠一窝，因为
我们打杂组只够资格接待那些庸俗的小客户，所以久而久之，我这个『拉皮条的』
成了『按摩俱乐部』的老主顾，与所谓的『老鸨子』（注：一个性格豪爽的男性
同志）成为纯粹的利益上的朋友，他的『按摩俱乐部』会将酒店免费提供给他们
的房间以及其低廉的价格租给我，例如这样一间每日四五百块左右的商务套间，
我只需要一百块到一百五十块就可以拿到手……

　　可以想象，每个月我都会招待至少三到四拨客人，每次至少开两到三个房间，
一次至少住两到三天，一年下来，我能吃多少差额……我从来没说过我是个正人
君子，喜欢墨菲与揩她家公司的油水于我而言从来都是两码事，至少我还能做到
『实报实销』，因为换一个人去照样是这么多开销，不像公关部，一个月下来总
有几笔钱是对不上账的，再说，公关部也看不上这种只配住三星级酒店的小客户，
嫌人家油水太少，招待他们无异于浪费时间，所以才甩给我们打杂组的……

　　扯远了，言归正传，正因为我知道这家酒店不怎么干净，所以才觉得紫苑不
适合住在这里。

　　「餐厅吗？麻烦送点宵夜到８０８８房间，餐具要两副，菜你们看着上，酒？」
紫苑又扭过头来看了我一眼，抿嘴一笑，继续对着话筒说道：「酒就不要了，给
我送两个高脚杯和一个冰桶过来就行了。」

　　说罢，她挂断了电话，变戏法似的从身下摸出两瓶红酒来，「酒我自己有，
嘿嘿，晚上我推了墨董事长的邀请，不过他坚持送了两瓶８２年的拉菲给我，小
南，不介意陪我吃点东西再走吧？」

　　８２年的拉菲啊……如果紫苑真的只是一个刚刚拿到学位跑到风畅应聘总经
理助理的『海龟』，我实在想不出墨亦之为啥要请她吃饭的理由……

　　我不喝酒有三个原因，一是家教严格，二是酒量太差，三是见惯了流苏醉酒，
对酒精已经极其的反感，所以看到紫苑手里的酒瓶我就忍不住微微皱眉，「你不
是刚吃过宵夜吗？」

　　「我只是买了宵夜带过去给缘缘吃，我自己可还什么都没吃过呢，」紫苑终
于收起了在我看来一直有些虚伪或者说是勉强的笑容，道：「难道你不觉得我带
着宵夜去你家，其实只是一个去找你的借口而已吗？而且，你也有很多话想问我
吧？」

　　【为青海玉树祈福，地震无情，同胞有爱，大地的震荡可以摧毁房屋，却无
法摧毁人们的众志成城，灾难是可怕的，但爱与希望同在，愿灾区的同胞坚强起
来，战胜大自然的无情！

　　以同胞的名义祈福玉树，相信只要有爱，就会有奇迹，奇迹，属于坚强的人
们。】

　　　　　　　　　　　　　【第３５１章】变

　　更新时间２０１０- ４- １６１９：４０：２６字数：２７９９

　　紫苑不再回避了，我的心情反而更沉重了，坐到了床边的椅子上，我苦笑不
已，「说实话，你有些不太像我认识的紫苑了，你身上的迷太多了，让我都不晓
得该从哪里开始问起……」

　　「我变了吗……」紫苑垂下螓首，笑容有些苦涩，喃喃道：「是啊，我变了，
变得连我都不认识我自己了，而你……小南，你没变，一点都没变……」

　　掩饰不住的伤感和自嘲的口吻让我迷茫，便见她扬起粉面，戏谑的笑道：
「不管是替我瞎操心，还是去冒充女朋友表姐的男朋友，都证明你和那时候一样，
是个地地道道的滥好人。」

　　阴霾一扫即逝，仿佛仅仅是我的错觉而已，我摇头叹道：「你还不是和我一
样，『滥好人』什么的，不过是一种在生活中养成的习惯罢了。」

　　紫苑从床上蹭下来，将红酒放在圆桌上，突然俯身蹲下，伸手按在了我的右
腿上，那恰恰是我受伤的位置，因为伤口愈合的比较好，而她也并未用上力气，
倒没觉得痛，可我还是下意识的浑身一颤，紫苑这行为有些太过亲昵了吧？我正
待开个玩笑化解尴尬，却看到她的眼中莫名其妙的荡起一层水雾，「人是容易变
的，所以不会变的人才是那么的难能可贵，小南，我和你不一样，如果换做是我，
肯定没有勇气为了别人去挨这一枪的……」

　　我紧绷的神经终于松缓，至少不需要我开口去问，紫苑已经给了我肯定的答
案，「你……果然都知道了。」

　　骤然之间，复杂的心理更加的复杂了，一肚子的问题变得索然无趣，似乎只
剩下力气苦笑和叹气了。

　　如果紫苑不是与龙家关系匪浅的三小姐，她又怎么会知道我在潜龙庄园挨了
一枪呢？即便是当晚的人质，因为舆论的封锁，也很少有人知道这件事的，除非
是像李星辉那样背景强悍，人脉网络发达的牛人。

　　「嗯，我知道……」紫苑紧咬下唇，眼中泪花荡漾，神采空洞的望着我，好
半晌，才猛然回过神来一般，霍得站起转身，似乎不愿让我看到她脸上那一番我
根本就看不明白的挣扎，「吃的东西要等一会才能送过来，你先看看电视吧，我
去洗个澡。」

　　「哦……」我兀自有些愕然，紫苑说了太多我听不懂的话，她让我更加的茫
然。

　　「小南，」进浴室前，她突然回头对我笑道：「这五年，我已经变成了你不
认识的薛紫苑，也许我变的让你陌生，变得让你厌恶，变得让你无法理解，但我
希望你相信，有一点，五年来我始终没变——你欠我一个答复，我的期待五年来
没有变过，如果你没有一个合理的解释，我对你的怨恨恐怕也不会变……女人就
是这么自私，即便我对不起你，也不喜欢你对不起我。」

　　她所谓的对答复的期待，让身为男人的我惭愧，亦不乏一点点自恋和得意，
虽然当时青涩的我们根本不懂什么叫做爱情，但正如楚缘所说的那样，我与小紫
应该是彼此喜欢的……

　　我知道我对不起她，但我非常反感那句她对不起我……我不知道她到底怎么
对不起我了，但我知道了，男人的自私比女人更没道理，虽然我从来就没有占有
过紫苑或者企图占有她的想法……

　　「还有……」紫苑又轻轻的补充了一句，「我宁愿不知道发生在潜龙庄园的
事情，我希望那是从来没有发生过的事情，因为……我根本就不想用这样的方式
和你重逢……」

　　紫苑的声音不大，但我确定自己听的很清楚，同时也确定，她又说了一句我
听不懂的话……

　　不知道我在紫苑眼中是否真的那么无害，从浴室出来的她居然只裹了一件浴
袍，难道她骨子里的东方传统亦不能幸免的被西方文化感染了？

　　窗外，雨点又开始掉落，并越下越大，屋里的空调温度设置的有点高，才喝
了一杯红酒，我便觉得两颊发烫，再加上紫苑浴袍下露出的雪白大腿总是在我眼
前晃啊晃的，搅的我口干舌燥，８２年的拉菲灌到嘴里都变了味儿似的。

　　抽出冰桶里的瓶子，又给我倒了半杯，号称『一杯倒』的我已经有些脑袋发
昏了，这丫头，从浴室出来以后就像换了个人似的，将电视的音量调大，话也不
说了，只顾得边吃东西边看电视，但我知道她的注意力根本就不在电视节目上，
因为她总是不时的偷瞥我，每次目光相对，她就会掩饰一般对我举杯。

　　大半瓶喝下腹，我已是哈赤连天，眼皮就像泡了水的海绵，越来越重，偏偏
眼睛精神的很，总是情不自禁的去盯紫苑修长的大腿和赤裸的玉足，并不时的陷
入呆滞状态。

　　我终于沉不住了气了，再不问，我怕自己酒劲上来连想问什么都不记得了。

　　「你就是传说中的三小姐？」草，我还是有些醉了，问出口之后才察觉到自
己可能问的太直接了。

　　我的思路怎么变的如此不清晰了？反应已经不是慢半拍了，而是纯粹的马后
炮啊！

　　紫苑的身体微微一颤，然后关了电视，望着我，那笑容犹如一层面具般让我
陌生，「你觉得我是，我就是，你觉得我不是，我就不是……」

　　她的微笑我看不懂，因为没有笑意，只有苦楚，她的回答我听不懂，因为她
说了等于没说，「那你到底是不是？」

　　紫苑的小脸粉蒸蒸的，她亦有了几分醉意，「你说呢？」

　　我不愿承认，但还是咬紧牙关，吐出了一个字，「是！」

　　「其实你早就这么猜了，所以才假装生气，将银行卡给了闵柔，并故意告诉
她密码是阿姨的生日，对吧？」小脸红润，如雨露滋润过的香水百合，她笑的是
那般好看，醉眼朦胧的憨态，让我心荡神驰，伸过玉指轻点我的额头，丝毫没有
注意到因为这个动作，宽肥而不禁约束的浴袍已经令她的胸襟大敞，以前的娇小
玲珑已经成长的波澜壮阔，洁白的蕾丝花边刺激的我热血冲头，深邃的乳+ 沟撩
起我小腹一团火焰，便听紫苑笑道：「你啊，不管是手机还是银行卡，密码统统
是缘缘的生日，因为她十岁生日那年你忘记了，结果害得小丫头大哭了一场，对
不对？不过你设定的密码是缘缘生日的前一天，是提醒自己不要再忘了给她买礼
物，嘻嘻，没错吧？这个秘密除了我，就是叔叔阿姨也不知道，所以闵柔如果不
是把银行卡给了我，就算把你家所有人的生日都试过一遍，也是一分钱也取不出
来的。」

　　她当然知道我的习惯，因为将密码设置为楚缘生日的前一天，这个主意就是
她提出来的。

　　紫苑将椅子扯挪到我身边，身子一歪，竟是将头枕在了我的肩上，「小南，
你和过去一样，不喜欢显山露水，却是一肚子坏主意，如果我真的取走了你的钱，
你该怎么办啊？」

　　「那证明你就是三小姐……」俯视下去，春光乍泄，即便扭过头去，她的体
温，她发丝散发着的洗发水的香味，也让我无法遏制生理上的蠢蠢欲动，这个丫
头，怎么如此诱人啊？我吞了口唾沫，滋润了干燥的喉咙，讪讪笑道：「三小姐
是你的话，你会觉得可笑，三小姐不是你的话，她会觉得可气，到时候再看到闵
柔，从她的态度我就能判断三小姐是不是你了。」

　　「如果我不是三小姐呢？」紫苑扬起俏脸，小口中呼出的带着酒香的温热气
息喷在我的脸上，让我的心脏又是一阵超负荷的跳动。

　　「我……不知道……」或许，我的潜意识里，早就认定紫苑是三小姐了也说
不定。

　　紫苑娇笑两声，憨憨的，旋儿有些苦涩，与我碰了一下杯子，将杯中红酒一
饮而尽，柔弱无骨的依偎在我身上，轻声道：「小南，你真的很聪明，但聪明不
代表你不会错，就好像你心地好，又善良又温柔，却不是每个人都懂得欣赏，有
时候，你明明做了一件对的事情，可对某些人来说，却是一种伤害……」

　　端起高脚杯的我不由一愣，「小紫，你是不是醉了？我怎么听不懂你说的话？」

　　　　　　　　　　　【第３５２章】紫苑的诱惑

　　更新时间２０１０- ４- １７２０：２５：０７字数：２６９６

　　「你就当我醉了，在说醉话吧，不过这应该不难理解吧？」紫苑目光呆滞的
把玩着手中的空杯子，喃喃说道：「举一个简单的例子，如果今天晚上你留下来
陪我，我们发生了关系，对我来说这并没有错，但是对程流苏，对墨菲，对冬小
夜来说呢？难道不是一种伤害吗？」

　　调戏我的清纯？还是讽刺我的花心？酒劲上头，另我的思考能力和理解能力
出现了大幅度的下降，我的大脑一片混沌，「你胡说什么呢？」

　　「是胡说吗？」紫苑醉眼惺忪的望着我，似乎较劲一般，手指勾着浴袍的领
口，轻轻向下剥落，露出半个圆润的香肩，媚媚的笑道：「难道，在你看来，我
连留下你的魅力都没有吗？」

　　ＢＲＡ的吊带也被她剥落到了臂弯，失去了约束的酥胸如小白兔一般弹跳而
出，甚至那颗粉红色的樱桃亦一清二楚的进入我的眼球，本就难以遏制的生理反
应再也无法掩饰，胯下竖起的大旗让我羞愧不已，「你真的醉了，别喝了，去睡
觉！」

　　我不由分说的放下酒杯，一边将她搀扶起来，一边扯上她的浴衣，掩住她走
光的肌肤。

　　「我没醉……」

　　「你醉了！」

　　「我真的没醉，我还有好多话要和你说……」

　　我将紫苑推倒在床上，强行替她盖上被子，「睡觉，有话咱们明天再说。」

　　只是将紫苑半搀半抱到床上，我便累的气喘吁吁，近乎虚脱，一种难以用语
言形容的灼热感侵蚀着我的皮肤，另我汗如雨下，酒精摧垮了我的体力，对原始
欲望的抵抗消磨着我的精神力，我被折磨的疲惫不堪。

　　「不说也行，」紫苑老实了，不乱动了，只是从被子里伸出小手，拽住了我
的衣角，「你留下来陪我。」

　　开什么玩笑？醉酒的孤男寡女共处一室，你是相信我还是看不起我？！要知
道，雷雨闪电加美女，这情调能让有文化内涵的人诗兴大发，而对于只有一肚子
Ａ片文化的人，只会兽性大发罢了！

　　我对自己的抵抗力已经没什么自信了，所以赶忙用被子压住她露出来的大腿，
「别闹了，咱们已经不是小孩子了！」

　　「我没闹，我热！」紫苑应该没说谎，因为我清楚的看到了她鼻尖渗出来的
汗珠，她雪白的肌肤都蒸成了红彤彤的，莫说她了，我也热的受不了啊。

　　「我去把空调温度调低些……哎？」猛一转身，竟觉得天旋地转，脚好像踩
到海面上似的，一个踉跄，险些栽倒。

　　「小南，你没事吧？」紫苑吓了一跳，又坐了起来。

　　「没……没事。」脚尖不慎踢到了电视柜上，疼痛让我浑浊的脑袋清醒了一
些，眼睛也不那么晕了。

　　该死，酒劲上来了，昨天睡得晚，今天起的早，本就缺觉，中午又陪舒童老
爸喝了点白酒，一整天跑东跑西没闲住脚，晚上再这一通折腾，身体扛不住了也
是理所当然的，得洗把凉水脸，趁熬到极限之前赶紧回家睡觉……我如是想着。

　　空调设定的温度是２５摄氏度，很正常的温度啊，按理说不至于让屋里热的
像蒸笼似的，难道酒店的空调系统出毛病了？我感到奇怪，于是将温度下调了五
度，刚转过身，就听到我放在桌上的手机响了。

　　紫苑与我对视一眼，我一怔，身体本能的，几乎是与她同一时间冲向了手机，
好在我的启动姿势比较有利，虽然距离远了点，还是先她一步抓起了电话，而紫
苑则差点从床上掉下来……

　　我的行动只是源于感觉，但我并不知道紫苑为什么要抢我的手机，发花的眼
睛几乎看不清楚来显，索性直接接通了电话。

　　「哥……你，还没回来吗？」

　　是楚缘啊……

　　我皱着眉头，用威慑力十足的眼神警示着面带羞色的紫苑，意思是如果你敢
出声，就别怪我发火，口中却轻松的笑道：「嗯，我陪你小紫姐姐聊聊天，吃点
东西……」

　　没等我说完，楚缘便打断道：「还没吃完？」

　　这丫头激动什么？是不是担心我说她坏话啊？不过是挺奇怪的，紫苑到现在
都没问我为啥五年来一直没给她答复……酒精确实让我的脑袋变迟钝了，我居然
才意识到这个问题……

　　「吃完了，我正要回去呢。」我尽量言简意赅，免得话说多了，被她听出来
我喝了酒。

　　「真的？」楚缘语气一转，又变成兴奋了，「那我等你回来再睡，又下雨了，
你路上慢点开，要快点回来哦。」

　　慢点开，快点回来……这个要求难度不小……

　　我发现我是醉了，不然怎么一点理解能力都没有了呢？不管是紫苑，还是楚
缘，我完全搞不懂她们的情绪为何瞬息万变了。

　　「缘缘？」紫苑又走光了，浴衣滑到腰际，上半身只有一件白色的蕾丝花边
的ＢＲＡ。

　　「嗯，催我回家呢，你早点休息吧，我真的该回去了，」感谢我亲爱的妹妹，
这个电话打来的太及时了，还有什么比这更让我理直气壮的借口呢？我根本不介
意紫苑笑我命中犯贱，对妹妹唯命是从，因为她早就笑腻了，我又一次将紫苑推
倒，手掌触碰到她的肌肤时，我俩皆是浑身一颤，一边给她盖被子，一边掩饰尴
尬，道：「对了，从我家出来之前，你和缘缘说什么了？」

　　紫苑双手握住我的手腕，在我的错愕中，她一脸的愧疚的凄楚笑道：「我和
她说，你今晚不会回去。」

　　「嗯？」我尚未反应过来这话中的意义，眼中又是一阵晕眩，紫苑稍一用力，
我便一头栽倒在她身上，脸上是柔软的触感，鼻腔中灌满了她的幽幽体香，我不
知道火烫的是我的脸还是她的肌肤，但我知道，我无力挣扎。

　　肌肤相亲的原始诱惑让我的生理特征涨痛不已，然而我的四肢百骸却如灌铅
一般沉重，甚至连手指都无法动弹，紫苑的身体在轻轻的颤抖，她在抽泣，她紧
紧的搂住我的头，哭的泣不成声，「对不起……小南，我太卑鄙，太无耻了，但
是，我没有办法啊……你不要恨我……不，你还是恨我吧，那样我们就扯平了
……」

　　什么？紫苑到底在说什么？

　　我想说话，但一开口，出声的不是我，而是紫苑，那是一声媚骨的呻吟，我
哪是说话啊，分明是在她胸部上舔了一口！

　　紫苑翻过身来，我们脸对着脸，鼻尖顶着鼻尖，在她充满了情欲的眼睛中，
我看到了自己的眼睛，一样是充满了情欲的，紫苑骑坐在我的小腹上，用颤抖的
双手脱下了浴袍，解开了胸部的束缚，将完美的上半身赤裸裸的展现给身下的我。

　　「紫苑，你这是干什么？快把衣服穿上！」我的舌头仿佛肿大麻痹一般，口
齿有些不清不楚，兽血沸腾，我顽强守住灵台最后一丝清明，挣扎道：「我是男
人，你这样我会犯错的！」

　　「犯错？你觉得你对不起谁？同时和三个女人交往着，你每天都在对不起她
们吧？既然如此，又何必在乎这一次呢？」紫苑根本不给我解释清楚的机会，不
再用手遮掩那对丰满的玉+ 乳，彻底放弃了矜持，俯身下来含住了我的嘴唇。

　　我不是第一次看到女人的裸体，因为第一次给了冬小夜。

　　我也不是第一次与女人有如此亲密的接触，因为第一次给了流苏。

　　我更不是第一次面对女人的诱惑，因为墨菲几乎每天都在勾引我……

　　但是，第一次这个耻辱的帽子我从未摘掉过，我还是个大龄的处男，紫苑完
全误会我了！

　　因为楚缘，我甚至删掉了电脑里所有的成人电影、色情图片和情色小说，因
为楚缘侵占了我床铺的二分之一，我甚至连『自我安慰』的习惯都戒掉了，然而
我偏偏每天都要面对一群能看不能吃的美女，可想生理上有多么的压抑了。

　　越压抑，抵抗诱惑的能力越脆弱……

　　　　　　　　　　【第３５３章】两个人的第一次

　　更新时间２０１０- ４- １８２０：０２：０１字数：２６８３

　　紫苑身上散发的幽幽馨香就像催情剂一般从我身体上的每一个毛孔渗入，我
彻底的崩溃了，人性中都有邪恶的一部分，面对自己的初恋，你怎会不想占有她？
即使那样的想法只是一点点，面对此刻的状况，也被放大成为了全部。

　　『矜持』这个词从来不属于男人，它是为女人创造出来的，不止象征着『男
追女隔层山』，也象征着『女追男一层纱』，当女人，尤其是美女放下矜持的时
候，从来就没有矜持可言的男人十之八九会退化成原始动物，很可惜，我并不属
于那高尚的十之一二……

　　积攒的情欲不可避免的爆发了，我没能保住伪君子的面具，我用唯一能动的
舌头顶开了紫苑的牙关……

　　男人都是讨厌被动的，尤其是在这方面，我不否认，无法抗拒诱惑的我有一
种报复她的欲望，因为她太主动，我要报复她的不矜持，为什么她变了？以前的
她就算被我不小心碰到手，也会脸红半天的，可现在的她却不知廉耻的在我面前
脱下了衣服，她的开放让我难以接受！

　　西方人喜欢将情欲与爱情区分对待，认为『一夜情』是浪漫，那种价值观我
是无法理解的，因此我不再体贴，我甚至变的粗暴，连我自己都觉得这不是我自
己，但我心底却有一个声音在暴虐的叫喊着：既然你自己都不懂得珍惜自己，我
又何必去珍惜你！

　　或许，我是为背叛了流苏而恼羞成怒，又或许，我只是不愿意自己的第一次
是被女人推倒的，作为男人，还有什么比那更丢脸的？

　　奇怪的是，『侵犯』我的紫苑在被我侵犯时，表现的却是那么的生疏，那么
的紧张，我怔了，因为她的脸上流下了两行屈辱的泪水。

　　「小紫……你……不愿意？」草，我心软个屁啊，不愿意的明明是我才对吧？
我的关心很虚伪，子弹上膛，箭在弦上，我现在已经无法控制自己的欲望了。

　　「我不知道……」紫苑继续着她莫名其妙的说话方式，她抚着我的脸，轻轻
道：「小南，你知道我这五年是怎么过的吗？本来我可以理直气壮的质问你为什
么不给我回信，我不求你给我一个期待中的答复，我知道那时候的我太自私，太
幼稚，根本不了解那没有期限的承诺对你来说到底有多么的沉重，但我就是忍不
住恨你，哪怕你不肯等我也没关系，只是继续做青梅竹马的朋友也没关系，我只
希望在我最痛苦，最难过的时候，能够有一个人来关心我，只是这样一个小小的
要求，你都没有做到，你说，我难道不应该恨你吗？从小到大，你一直在守护我，
我已经习惯了去依赖你，可突然之间，你就不理我了，对我来说，那太残忍了
……」

　　我想解释，可我的喉咙却干涸的无法发出声音，我能感觉到体温在不断的升
高，几乎将我体内的所有水分蒸发，我热的难受，热的想歇斯底里的吼叫、发泄，
唯一能让我感到舒服的，竟是紫苑同样火热的肌肤……我的脑袋已经懒得去思考，
我的耳朵已经懒得去倾听，我的眼睛里只有紫苑娇美俏丽的容颜和曲线玲珑的白
嫩肉体……

　　「不过现在，我已经没有资格再质问你了，」紫苑凄楚的笑着，温柔的舔舐
着我几乎干裂的嘴唇，「我出卖了自己，也出卖了你，我比你更加的残忍，我不
配做你的朋友，所以……小南，不用再怜惜我，要了我吧……」

　　我的神志已经彻底的迷乱，我的大脑没有任何的思考，紫苑再一次主动的亲
吻，让我彻底的迷失在了熊熊燃烧的原始欲望之中。

　　当我放弃了对自己的约束，沉重的身体恢复了轻盈，我已不懂得欣赏她雪白
娇躯的美丽，不懂得什么怜香惜玉，我像头发狂的野兽般粗暴的侵入了她的身体，
她痛苦而媚惑的呻吟没能激发我的同情心与爱恋心，我粗重的喘息着，驰骋着，
蹂躏着。

　　记不清我究竟做了几次，只记得当我精疲力尽的瘫软在紫苑的身体上时，我
最后一眼看到的，是放在小茶桌上的高脚杯，杯里，还残留着我剩下的红酒，那
颜色，像高潮过后紫苑绯红的俏脸，那颜色，好像我刚刚充满了兽欲的眼睛。

　　那酒，有问题……脑袋里的浑浊同快感一同释放，终于恢复了清醒，然而我
只想到了这一点，便在紫苑温软的怀抱中沉沉的睡了过去……

　　仿佛是一场梦，一觉醒来，昨晚发生的一切都是那么的不真实。

　　我是被冻醒的，我以为是我昨晚将温度调低了的缘故，但看到设定的温度时，
我愣了，二十五度，是紫苑习惯的温度，是昨晚让我热的受不了的温度……

　　窗外依然下着小雨，房间里只有我一个人，桌子收拾的干干净净，没有残羹
剩饭，也没有酒瓶酒杯，如果这里不是宾馆，如果不是因为被子下的我一丝不挂，
我会觉得昨晚的一切真的只是一场春梦，但是，一片狼藉的床单和枕头边整齐叠
放好的衣服告诉我，那绝对不是梦。

　　命根子上兀自残留着不属于我的丝丝血痕，床单中间的位置被人剪了一个巴
掌大的窟窿，即便我再棒槌，也知道那意味着什么。

　　不只是我，紫苑同样是在昨晚失去了自己的『第一次』，我一肚子怒火顿时
转化成了茫然……

　　我是个传统的大男人主义者，向来都觉得男人的第一次远不如女人那般珍贵，
对女人来说，第一次象征的意义远不如字面那般简单。

　　紫苑为什么要那么做？用沉重的脑袋细细回想，除了自己的第一枪发射的太
快，我印象深刻的东西实在不多……

　　紫苑说的那些话又是什么意思？说什么她出卖了自己，也出卖了我，还说没
资格和我做朋友什么的……

　　想不通，还是去找她本人质问更直接，念及此，我甚至忘了我还没来得及问
紫苑要电话号码，就开始翻找手机，当从叠好的衣服下找到的时候，我惊讶的发
现，手机居然处于关机状态。

　　才开机，就收到了近二十条短信……我脸都绿了……

　　一大半是楚缘发来的，问我到底几点能回家，为什么要关机，此外，还有东
方怜人的，似乎是背着楚缘发过来的，同样是问我几点回家，是不是忘了我们的
约定……其实只是她有话想要跟我说而已，丫的非得用『约定』那么暧昧的措辞
……

　　墨菲也发了短信，说冬小夜因为联系不到我，问她要了紫苑的联系方式…
…让我庆幸的是，墨菲也不知道紫苑的电话号码，这证明除了紫苑，没有人知道
我们在哪里，都发生了什么，这也证明，除了紫苑，所有人都在为我的失踪而担
心着！

　　我哪还有时间坐在这里回味啊，穿好衣服就冲出了房间，问过了比较熟悉的
前台小姐，知道紫苑没有退房，心里稍稍松了口气，看来她并没有因为昨晚的事
情就打算躲着我。

　　本就心虚的我受不了前台小姐暧昧的目光和带着情绪的调侃，逃似的离开了
酒店，想兄弟我平日里装的正正经经，人家前台小姐请我喝下午茶我都推三阻四，
现在却在人家上班的地方和一个女孩子共度春宵，人家要对我没看法才不正常呢。

　　看看时间，八点多一点，我犹豫了再三，决定还是先回家一趟。

　　提着豆浆油条，在门口做了七八次深呼吸，我才挂着一脸并不从容的微笑推
开了家门，「缘缘，东方，小夜，出来吃……早……点……」

　　后边的话说不下去了，因为三个丫头正吃着呢，而且也是豆浆油条！

　　楚缘脸色不好看，瞪着愕然的我，眼睛中布满了血丝，略带几分憔悴，恨恨
的『哼』了一声，竟扔下吃剩的半根油条，起身就朝房间走去。

　　　　　　　　　　　【第３５４章】像夫妻的兄妹

　　更新时间２０１０- ４- １９２０：２５：２０字数：２６４２

　　「缘缘，缘缘！叫你呢，你站住，走那么快干嘛……哎呀！」

　　臭丫头用力关门，正好夹到我的脚，听我惨叫，她脸上闪过一丝惶恐，但马
上就察觉到我有夸张了嫌疑，怒道：「活该！夹死你！」臭丫头的鼻音很重，嗓
子亦有些沙哑，那是要感冒的前兆啊，我还没来得及询问，她便狠狠一脚踢在我
小腿上，疼的我不得不缩回挡住门缝的脚丫子，楚缘趁机将我关在了门外，而且
还是我自己的房间门外……

　　任我怎么敲门，她也不肯开。

　　楚缘最恨我说话不算话，昨晚没回家，果然惹她生气了……

　　回过头来，看到冬小夜和东方怜人皆是一脸解气的冷笑，哥们我尴尬不已，
明知故问的讪笑道：「这孩子，叛逆期，我可不又怎么得罪她了……」

　　「你怎么得罪她了你自己知道，」冬小夜对我不屑一顾，继续低头喝她的豆
浆，淡淡道：「缘缘已经够豁达了，不然你都不应该站在屋里，换做是我啊，对
于某些说谎不打草稿的人，直接乱棍打出家门，反正他也不喜欢回家，爱干嘛干
嘛去，还省得操心。」

　　「我也想早点回家来着，不过当时喝了点酒，雨下的又有点大，紫苑不放心，
就让我多留一会，等雨小了再回来，结果一边聊天一边喝酒，没等雨小，我喝高
了，就睡着了不是吗……」如果有人问我在这个世界上最、最、最鄙视的人是谁
的话，我会毫不犹豫的将那一票留给自己……冬小夜只说了错了一点，那就是这
次的瞎话我提前打好了草稿……

　　我讨厌说谎，因为一个谎言总是不可避免的要用更多的谎言去掩盖，恶性循
环中，人最终会被谎言侵蚀……但你能告诉我，除此之外，我还能怎么解释吗？
难道要我当着妹妹说，哥说话不算话，是因为你小紫姐姐诱惑我，我没扛住，就
留下来把她给睡了吗？

　　是的，楚缘在偷听，电视屏幕清楚的映现出房门被拉开了一条缝。

　　冬小夜就像故意挑起我家庭战争似的，咄咄逼人道：「孤男寡女，只是聊聊
天喝喝酒？谁信啊，没做什么亏心的事儿你关手机干什么？」

　　「合着孤男寡女同处一室，就非得做点什么才正常啊？」我一边暗骂自己的
无耻，一边忍受着难以形容的羞愧，犀利的反击着冬小夜，「我和你还共处过一
室喝过酒呢，怎么也没见你生个儿子出来管我叫爸爸？」

　　冬小夜要不怒她就不是我认识的冬小夜了，丫又羞又气，一拍桌子，面红耳
赤的脱口反骂道：「你儿子还管我叫妈呢！」

　　屋里登时鸦雀无声，片刻之后才听扑哧一声，不仅是东方，连屋里偷听的楚
缘也忍不住大笑出声，虎姐恼羞成怒，竟骂错了话，便是心里复杂的我，也不由
释怀了几分，虎姐真是治愈人心的一贴良药啊。

　　「废话，咱俩的儿子当然是叫我爸爸叫你妈……」

　　「不是，我不是那个意思，我……我那是气糊涂了，说错了！」

　　玩笑适可而止，免得虎姐恼羞成怒，也趁着楚缘心情的转机，彻底掩盖住昨
晚那些少儿不宜的事实，将多余的早点放到桌上，我顺势坐在楚缘刚才做过的位
置上，拿起她吃剩的半根油条塞进嘴里，见坐在我身边的东方笑容明显一窒，我
好奇道：「怎么了？」

　　「没怎么……」东方莫名其妙的抽了两下琼鼻，眉头紧紧的蹙了起来，不知
在想些什么，愣了片刻，她的注意力才集中到我的手上，「啊！你吃的那根油条
是缘缘咬过的……」

　　我还以为她一开始在意的就是这一点呢……

　　「那怎么了？又不脏，」我不以为然，人家东方怜人毕竟是个千金大小姐，
所以很难理解我们这样俭朴的家教吧，我边吃边回答冬小夜刚才的问题，道：
「手机是我睡着了以后紫苑帮我关上的，她知道我睡觉死，一旦睡着了开着手机
也用，万一有人打电话找我，她一个女孩子，接也不是不接也不是的……」紫苑
一早就不见了人影，这些不过是我的推测，但有一点是绝对的肯定的，我的手机，
绝对是你故意关掉的！

　　「五年没见，再加上咱酒量太菜，喝点就话痨，屁股确实沉了点，但我保证，
不会再有下一次了。」

　　绝对不会再有下一次了！我坚定的想着，眼神也随着这句颇为感慨的话语，
变的异常真挚，冬小夜被我看的浑身不自在，举起油条作势抽我，羞不可遏道：
「我又不是你什么人，你跟我保证的着吗？！」

　　「小夜姐姐，他只是看着你而已，话是对人家缘缘说的，」东方小娘白了我
一眼，戏谑道：「明明是兄妹，关系却跟夫妻似的，哥哥夜不归宿，心虚的又是
解释又是保证，妹妹呢，就像个老公出轨的怨妇似的，独守空房一宿不睡，熬成
了熊猫眼不说，还因为一趟一趟的往楼下跑去看车子回来没有而感了冒……」

　　丫故意很大声，也是存心说给楚缘听的吧？楚缘知道东方已经察觉到她在偷
听了，有意的在调侃她，赶紧掩好了房门，而我亦是老脸发烫，东方小娘不说我
倒没觉得出来，急于辩解的我好像是有点紧张过度了，话说我老大的人了，一夜
没回家而已，挺正常啊，为啥非要跟楚缘解释呢？真要解释，我也应该是去跟流
苏解释才对吧？

　　「臭丫头，说话真难听，缘缘熬夜是因为担心某个不负责任的混蛋雨夜开车
出了意外，能睡的踏实才怪，现在生气是被气的，因为某个不负责任的混蛋天亮
了才大摇大摆的滚回来，根本不知道人家为他担心了一夜，」冬小夜脸上红晕未
褪，瞪着我道：「某些人说话不算话都养成习惯了，就跟当初忽悠我似的，说好
跟我打拳较量，结果一天一天的拖，一拖就是一个多月，我才认识他多久啊？对
我尚且如此呢，可想他懵过人家缘缘多少次了，不生气才怪！」

　　你是你，楚缘是楚缘，我很少懵她的——这话我不敢说，不然虎姐非跟我动
手不可，昨晚纵欲无度，折腾的过了，此刻身体疲惫的就像浸了水的海面似的，
沉重不已，肯定不是她的对手。

　　「我和缘缘像不像夫妻我不知道，我看你倒挺像我媳妇的，哪来的那么大怨
气啊？干嘛？你也担心我，昨晚也一宿没睡？」

　　我不过是随口说说，说完之后自然而然的去观察她的眼睛，结果不但发现了
她眼中闪过的慌乱，还发现了她的眼袋也有些深……

　　「老娘睡没睡关你屁事！我是好奇薛紫苑到底是不是那个三小姐，想等你回
来问个清楚！」

　　呃……虎姐果然熬夜了……

　　我心里愧疚更甚，不仅是对楚缘，亦是对冬小夜……

　　紫苑应该就是三小姐，但她却没正面承认，而且，相比于这个问题，我更在
意的是她昨晚为什么要跟我……总之，提到紫苑，我的心理就烦乱异常，打哈哈
道：「小夜姐辛苦了，是小弟不对，来，我给您敬茶赔不是了……」

　　我端起楚缘喝剩下的半碗豆浆，毕恭毕敬的送到冬小夜面前，她别扭的转过
头去，气呼呼道：「不喝！气都气饱了，睡觉去！」

　　说罢，起身就走向了楚缘的房间。

　　我惊讶道：「你不上班了？」

　　「轮休，今儿歇班！」

　　「你不回家，就挨这儿睡？」

　　「现在这就是我家！」冬小夜火药味十足，重重的将门摔上，在屋里大声喊
道：「你别忘了我的任务是什么，我是你女朋友当中唯一一个和你处于同居状态
中的！」

　　女朋友当中……虎姐还真是骂人不吐脏字啊，我好像就只有流苏一个女朋友
吧？

　　　　　　　　　　【第３５５章】衣服上的香水味

　　更新时间２０１０- ４- ２０２０：２６：５４字数：２８０４

　　「还有……」我本以为冬小夜忘了，但她又拉开门，没好气道：「看你一脸
的假笑就知道，你没问出来薛紫苑是不是三小姐吧？不用掩饰了，谁都知道她没
那么容易承认的，否则也就不会欲盖弥彰的跑到风畅集团给墨菲当个小助理了，
所以没人笑话你，不过现在看来，她好像不仅仅是要给你个惊喜那么简单了，你
回公司以后机灵着点，有机会就套套她的话，看看她到底有什么企图，她嘴巴严，
你就想办法让墨菲去墨亦之那里问问，墨亦之不可能不知道她的底细吧？墨菲那
么听你的话，不会不帮忙的，跟她大伯撒个娇，兴许就什么都闹明白了……我这
话也有点多余了，你本来就是个机灵过头的人，根本不用我提醒你，我能想到的
你不可能想不到，就当我说的都是废话吧。」

　　冬小夜说的并不是废话，事实上，我只是不愿意去那么想而已，紫苑昨晚的
种种表现，都足以说明，那已经超出了『惊喜』的范畴，而她说的那些莫名其妙
的话，也很值得商榷，或许冬小夜真的是不经意的一句话，然而对我来说却无异
于不得不去面对现实的警句，我愣愣的望着她，半晌，才笑着点了点头，真心说
道：「谢谢，我知道该怎么做了。」

　　「知道该怎么做了去做就是了，你谢我什么？神经病！」冬小夜貌似不屑的
关上了房门，不过那更像是遮掩自己羞红的俏脸，虎姐啥时候开始变得这么容易
害羞了？

　　「都去睡觉了，那我也去睡好了，」东方小娘皮拍拍小肚子，站起身，却一
点要去睡觉的意思都没有，「单独和南哥哥你相处还真是没什么安全感，我倒不
介意当你孩子的妈，但我年纪太小了，还没玩够，没做好当妈妈的准备呢，所以
你还是先饶了我吧……」

　　丫的说的我好像要袭击她似的，哪里是玩笑啊，看她那副表情，分明是赤裸
裸的嘲讽！

　　我算看出来了，楚缘和冬小夜与其说是对我有意见，不如说是因为担心我，
所以有点生气，唯有东方怜人，才是真对我有意见呢。

　　「我得罪你了？」

　　「没有，」东方怜人拉着长音，语调没有感情，一脸的鄙夷的说道：「对缘
缘都可以说话不算话，都可以满嘴的跑火车，我又不是你什么人，你不把我放在
心上，不是很正常的事情吗？是人家自作多情，还想对你诉说心事，还想关心你
呢，看来根本就没有必要嘛，你风流快活的紧啊。」

　　小娘皮情绪不对，话里明显带刺，尤其是『风流快活』四个字，更是直接戳
破了我的脸皮，「谁风流快活了……」

　　「谁风流快活了谁自己心里清楚，」东方没等我把话说完，便将我一肚子的
谎话打断，走到我身边，那俯视下来的与年龄不符的犀利目光仿佛看穿了我的心
底一般，让我有种被女朋友捉奸在床的荒唐感觉，「昨天晚上，你真的只是喝醉
酒睡着了那么简单吗？闻闻吧，你身上一股子女人的香水味儿……」

　　我下意识的抬起胳膊嗅了嗅，不由得大惊失色，正像东方说的，我身上真的
残留着淡淡的香水味儿！那正是紫苑身上的味道，因为一整晚都沉浸其中，我竟
毫无察觉！转而一怔，难怪刚才我坐到东方身边的时候，她面露异色，连续抽动
了几下小鼻子呢！

　　「放心吧，小夜姐姐的感冒还没好，缘缘昨晚着了凉，她们都在流鼻涕，又
熬了一夜，感觉迟钝，闻不到的，不然你以为缘缘能不刨根问底吗？」东方怜人
刻意压低了声音，似乎就是不想被屋里的楚缘听到我们的对话，我又是一怔，莫
非，她刚刚嘲弄我和楚缘像夫妻，就是想羞得楚缘不好意思再偷听？但她为什么
要替我隐瞒？要知道，这小娘皮可是个唯恐天下不乱的主儿啊！

　　东方一副老气横秋的模样，道：「南哥哥，你昨晚不是问我姓薛那女人和缘
缘说了什么吗？缘缘告诉我了，那女人说你晚上可能会留下陪她，不回来了，缘
缘大概以为你们五年没见，是要聊到尽兴呢，不过你身上的味道……恐怕你们不
止是聊天那么简单吧？」

　　东方小娘惊人的推理能力和想象力吓的我手脚直颤，却见她长长的叹了口气，
摇头感慨道：「以南哥哥你的古板迂腐和滥好人特质，我当然不相信你会有推倒
薛狐狸那样的出息……」

　　不管东方这话是褒还是贬，总之我暗呼侥幸，小孩子到底是小孩子，即便可
以想象到大人的复杂，也难以想象到他们的肮脏龌龊，我并不像她想象的那么高
尚啊……便听她继续说道：「但不管是你色胆包天的搂了她，还是她不知廉耻的
抱了你，总之你们肯定有过暧昧的身体接触吧？你不觉得奇怪吗？她明明知道你
和程姐姐的关系，还故意留你过夜，并在你身上留下香水味儿……如果你今天直
接回了公司，程姐姐不可能闻不到，如果程姐姐昨晚凑巧也想联系你，和你煲煲
电话粥，却打不通你的手机，转而将电话打到家里问缘缘……」

　　如果楚缘告诉流苏，我一整晚都和紫苑在一起……我不禁打了个冷战，流苏
是个小醋坛子，那结果可想而知……

　　然而最让我惊颤的，却是身上残留的味道，东方怜人说错了，如果不是故意
在我衣服上喷了香水，即便两个人如何亲昵的接触，也不可能残留的如此清晰，
而当时是在酒店，我根本没有其他可以换穿的衣服，也就是说，我无论是回家，
还是回公司，都会暴露出这个问题……这才是最可怕的！要知道，紫苑并不认为
我只有流苏一个女朋友，在她看来，公司里的墨菲和家里的冬小夜，与我都有着
暧昧关系。

　　难道紫苑的用意，是挑拨我和三女的关系？除此之外，我想不到其他的可能
……

　　东方怜人显然也是如此想的，所以才开口闭口的『薛狐狸』……

　　「我不知道缘缘为什么好像有点怕那个女人，但我看得出来她其实还是挺喜
欢那个女人的，不然也不会一举一动都去刻意的模仿她，所以我刚刚才忍着没说
出来的，免得破坏那个女人在缘缘心目中的形象，」东方怜人突然蹲下身子，双
臂枕着我的大腿，扬起小脸，星眸闪动着凄怨，轻轻的说道：「南哥哥，缘缘故
意告诉薛狐狸你有女朋友，你女朋友是程姐姐，怕的就是她会抢走你，就好像她
总是在撮合你跟我似的，怕的是程流苏抢走你，我一直觉得自己很聪明，但我也
承认我还是不如你聪明，所以，装傻装的差不多就得了，你不可能察觉不到她真
正的心思的，因为在这个世界上，没有比缘缘更了解你的人，也没有比你更了解
缘缘的人……当然，我除外。」

　　我不知道她这句『我除外』是不是也有她像楚缘一样了解我的意思，但不可
否认，我有一种被人窥探了内心深处的不舒服的感觉，让我慌张，让我恐惧。

　　对于我不敢去想的问题，我从来都是强迫自己不去想的，但是当紫苑再次出
现在我们兄妹面前的时候，有些不敢去想的问题，似乎不得不去面对了……

　　「小孩子家家的，别太自信，很多事情你并不懂。」

　　「你懂的比我多，但不代表你什么都懂，」东方怜人道：「我十六岁，你二
十三岁，但我们都没有经历过感情，不是吗？你最多就是比我多吃了七年白米饭
而已，而且你不知道吗？从科学的角度来讲，女人的心理年龄比男人可是大三到
五岁的，你呢，又那么晚熟，所以咱俩差不多是同龄人……」

　　这丫头的口才确实不能按照十六岁少女对待，我心乱如麻，而且还有一堆事
情要做，懒得和她斗嘴，便转移话题道：「我得马上回公司，你不是有话和我说
吗？快点。」

　　「我是要告诉你，薛狐狸可能不……」东方眼珠咕噜一转，说了一半的话突
然顿住了，继而一脸坏笑道：「我改变主意了，没话和你说，什么时候你承认自
己知道缘缘的心思了，我再告诉你。」

　　　　　　　　　　【第３５６章】楚缘的幸运与不幸

　　更新时间２０１０- ４- ２１２０：３６：５７字数：２７６０

　　东方怜人要说的话和紫苑有关？我好奇，但我觉得这更像一个圈套，小娘皮
不会是故意诱导我吧？以她狡猾如狐的性格，这个可能性极大，看到她眼中流动
的吃定我的异彩，我更加确定这一点。

　　每个人的心里都或多或少的潜藏着不愿被人知晓的隐私，那是只属于自己的
秘密，那是不能分享给任何人的秘密，因为那是自己非常清楚不可能被人接受和
包容的秘密，或许就是所谓的有悖于世俗伦理的东西吧。

　　我不喜欢东方来挖掘我的内心，人在无助而需要保护的时候，总会异常的冷
静，就如同人在面临险境的时候身体会爆发出强大的潜力一般，那可能是体力，
也可能是智慧。

　　我此刻便出奇的冷静，有条有理的分析过后，我莞尔一笑，「那就算了，你
这丫头古灵精怪，没话说更好，有话说我反而会脑袋疼，呵呵。」

　　楚缘占据了我的房间，怕她闻到我衣服上的香水味，我不敢进屋去换衣服，
而是从浴室里取出了一件还未来得及洗，却并不算脏的运动服，并将换下来的衣
服塞进了洗衣机，之后出来对守在门外的东方笑道：「反正你在家里闲的没事做，
就帮我把衣服洗了吧。」

　　「我怎么没事做啊？我要睡觉诶，我也熬了一夜好不好？你这没心没肺的东
西，合着就知道心疼你妹妹跟你女朋友啊？」

　　「是冒牌女朋友！」我纠正道：「而且我不是心疼她，是惹不起她，再说，
当初你求我收留你的时候，可是自己保证过的，什么家务都肯做，可到今天为止，
一直都是我伺候你吧？现在让你洗几件衣服就这么多怨言，哎……」

　　「这么一大堆衣服，洗完了肯定会累半死的……诶？等等，南哥哥，你真的
不想知道我要跟你说什么？」见我走到玄关，东方才停止牢骚，有些急了。

　　我换好鞋子，回头笑道：「现在是你藏在我家里，横看竖看都是你求着我，
所以你要真的有话想跟我说，我不问你你也会主动说出来的，东方，就别和我耍
小聪明了。」

　　「我耍小聪明？！」东方怜人不满了，柳眉一挑，「好，你不想听就算了，
到时候吃了亏你可别怨我，让事实证明是我耍了小聪明，还是你聪明反被聪明误！」

　　我一怔，东方怜人已经赌气般将我推出了门口，「我终于体会到缘缘常和我
说的那句话了，『这辈子最幸运的事情是与你相遇，最不幸的事情是做了你妹妹』，
你就骗自己吧，给你点惩罚也是应该的，就当我替缘缘出了口恶气！哼！」

　　「啪」的一声，东方怜人将我关在了我家的门外……

　　这辈子最幸运的事情是与你相遇，最不幸的事情是做了你妹妹……回公司的
路上，这句话一直在我脑海中、在我心里缭绕……

　　楚缘喜欢紫苑？现在回味起东方的那句话，我不敢再笑她狂妄自大，因为她
可能真的是这个世界上最了楚缘的人，的确，楚缘在人前温婉可人的言行举止，
都与那时的紫苑如出一辙，我一直觉得那是从小就在一起玩耍，潜移默化的受到
了紫苑影响的缘故，不过，也许不仅是那么简单，楚缘在人后的娇蛮任性孤傲自
大证明，她或许真的是像东方所言那般，只是单纯的在模仿紫苑，所以才养成了
当人一面背人一面的问题性格。

　　楚缘真的是因为喜欢紫苑才去刻意的模仿她的性格吗？仿佛只有这个问题，
才能让我理直气壮的站在东方面前说，我才是世界上最了解楚缘的人……

　　一想到这里，我心跳的速度就像车里的时速表一样，飞快的提升，仿佛只有
高速行驶的恐惧感才能让我冷静下来，注意力的高度集中，让我无暇去思考其他
的事情……我对墨菲歉意更深，因为我不但超速行驶，貌似还闯了不少红灯……

　　风畅公司有着严格的规定，员工在上班时间里是必须穿西装的，违者记大过
一次，扣除当月奖金，虽说大公司注重形象并没有错，但严格至此的却并不多见，
堪称是一条霸王规定，甚至有过部门经理因为连续两次不穿正装而被降职的先例，
当然，他最后因为无法接受而选择了辞职，从此，穿着非西装制服出现在公司的
便只有两种人，一种是有股份的老板，一种是吃了鱿鱼的员工，显然，我不属于
前者，所以当迟到了整整一个小时的我穿着一身运动服出现在投资部的时候，很
夸张的吓到了姚婉儿。

　　「南哥，你怎么穿的这么随便就来了？难道……你又要辞职？！」姚婉儿的
大惊小怪不是没有道理的，据流苏说，先前『被辞职』的项目组组长李颀和副组
长洪涛，就是穿着运动服回公司搬纸箱的。

　　「作为哥们，我绝对支持你，」伟哥一搂我的肩膀，与其说是调侃，不如说
是发泄不满，一脸的假笑道：「说吧，这次你打算躲谁？你那个青梅竹马的混血
美女？」

　　不知何时开始，综合组『第一花花公子』的帽子已经从杨伟的头上取了下来，
扣在了我脑袋上，甚至伟哥也是这么认为的。

　　「杨哥，你胡说什么啊？」姚婉儿的确是帮着我说话，但看她的表情，似乎
也对我和紫苑的关系心存疑虑。

　　我不否认我做贼心虚，但应该不至于吧？紫苑昨天才进公司，怎么现在就都
知道她是我青梅竹马的朋友了？而且，看伟哥他们这态度，好像在怀疑我和她的
关系不仅是青梅竹马那么简单……

　　惊愕的我话还未来得及说上一句，呼啦一下就围上来一大群人。

　　「楚子，你小子太不地道了吧？投资部的美女你一下子占去两个，该知足了，
就别对薛小姐伸魔爪了，把机会留给兄弟们吧~ 」

　　「就是，再说了，墨总和程姑奶奶都是那么强势的人，已经是水火不容了，
你又何必自讨苦吃再添个老三啊？打个商量行不，今儿晚上，天上人间，我请客，
你叫上薛小姐，介绍给我认识认识啊……」

　　「算我一个！长这么大，老外见的多了，混血儿还是第一见到呢，楚子，叫
上程姑奶奶，吃完饭唱完歌，你送姑奶奶回家，也好给兄弟一个送薛美女回家的
机会不是吗，嘿嘿。」

　　「靠，老黑，你丫太滑了，凭什么你送薛美女回家？公平竞争，你别想偷跑，
楚子，你可不许叫墨总一起去啊，兄弟们一看见她，话都不敢说了，更别说泡美
眉了。」

　　「哎，都是美女，差距怎么就那么大呢？你说人家薛美女，要模样有模样，
要气质有气质，最难得的就是人家没架子，平易近人啊，尤其是笑起来时的样子
……天啊，太醉人了……」

　　「小孙，这话让程姑奶奶听见也就算了，最多把你垫桌腿，要是让墨总听见，
保准你吃不了兜着走！可话说回来，要说长相，薛小姐还真不比咱们墨总逊色。」

　　「人家薛小姐比咱墨总和程姑奶奶有女人味多了，嘿嘿，听说西方人都比较
开放，不知道薛小姐是不是也表里不一啊，我最喜欢那种穿着衣服清纯，脱了衣
服淫荡的类型了……」

　　「龚凡林，你丫倒是穿着衣服呢，但我看没人比你更淫荡，草！」

　　……

　　我平时怎么就没发现综合组养着一群饥饿的狼啊？或者说，是因为和小紫太
熟了，对她的魅力多少有些免疫？仿佛在大家看来，她比流苏墨菲更加有吸引力
……

　　虽然我对紫苑心有芥蒂，但此刻看到这一群狼的花痴相，心里还是非常的不
舒服，尤其是那个龚凡林的话，更是让我涌起一股要打人的欲望，那厮是计算机
高材生，能力没的说，但爱好却是让人无话可说，张口闭口的荤话，上班时间不
是看Ａ书就是下毛+ 片，下班之后就夜夜笙箫，薪水全扔在了小姐的肚皮上，曾
经还被扫厕所的大妈抓过现行——丫的偷拍了一张公关部美女弯腰捡东西的撅臀
照片，竟跑进厕所里陶醉的捋管子打手炮！龌龊程度令人发指！

　　　　　　　　　　　【第３５７章】办公室冲突

　　更新时间２０１０- ４- ２２２０：３９：５９字数：２７６８

　　我和龚凡林的关系并不好，甚至堪称恶劣，以前我们曾发生过口角，我揍过
他，那是刚进公司那会儿发生的事情，原因是他经常摆着前辈的架子主动教流苏
上手一些工作，但其间多次试图对流苏进行性骚扰，姑奶奶不是啥善茬子，因为
她知道我会为她的翻脸买单，而当时我恰好知道了面试那天帮姚婉儿解围时得罪
的那位爷是公司副董张力，心想反正早晚也是一盘鱿鱼，下手也就没啥顾虑……

　　大概是知道自己理亏，虽然是当众被我打的头破血流，事后龚凡林却没有张
扬，加上刘姐帮我捂住了影响，这事也就不了了之，并为让墨菲知晓，话说，我
与流苏的绯闻就是从那时候开始的，而那之后我们就没再和龚凡林说过话，要知
道，办公室里的小帮小派和性骚扰一样的常见，所以倒也没人觉得别扭。

　　不过现在看来，龚凡林是好了伤疤忘了疼啊，就算我没和紫苑发生那样的关
系，见她被人这样ＹＹ，恐怕也会受不了，更别说此刻那种自己老婆被人评头论
足的暴怒感了，看丫一脸淫贱的荡笑，本就心烦意乱的我握紧拳头就要送他一记
腮炮，眼前忽然闪过一道影子，竟是伟哥挡在我前面，「龚凡林，你他妈再嘴欠
信不信我弄死你？薛小姐招你惹你了，你他妈这么侮辱人家？」

　　龚凡林被杨伟骂的一怔，我同样一怔，伟哥所以出头，是因为他看出我要动
手……

　　「杨伟，你卖横呢是吧？我说薛小姐呢，关你蛋事儿，你装他妈什么独头蒜
啊？再说，我开个玩笑而已，人家楚南都没说什么，你说的着吗？」别看龚凡林
戴副眼镜，一脸的肾虚相，但丫一米八的身高和一百八十斤的体重摆在那，还真
没把伟哥看在眼里，「你是什么货色大家心知肚明，靠这手活讨好楚南，接近薛
小姐，没劲！」

　　有些事情是靠声望的，咱伟哥的人品啊……明明是想救龚凡林，结果被狗咬
了，见众人一脸的认同，伟哥恼羞成怒，「我们是哥们，我用得着讨好他吗？！」

　　「那就要问你自己了，」龚凡林冷笑着，道：「咱们综合组谁不知道，某些
人打着好朋友的旗号，却就会占楚南便宜，横刀夺爱撬了酒吧看场子小混混的女
朋友，被人追到公司里打，找楚南出头摆平的人是谁？楚南因为那事好像差点吃
了官司吧？还有，咱们公司原来那个前台小姐托谁给楚南捎情书来着？被拒绝以
后又是谁厚着脸皮去安慰人家，把人家安慰到床上去了？玩腻了把人甩了，害人
家女孩儿吃了安眠药，自杀未遂的时候楚南又是替谁去开导人家，结果被人家家
属抽了两耳光的？」

　　丫的表面是贬伟哥、吹捧我，实际上却是巧妙的挑拨着我和伟哥的关系！龚
凡林虽然一肚子龌龊，但心机还是有的，否则也不会被墨菲挑选进入综合组，要
知道，综合组虽然都是一群打杂的，却是墨菲为了自己的野心而巧妙培养出来的
未来的班底，而这个班底中，以我和流苏、伟哥的三人小派与组长刘心蕾的关系
最为亲密，加上我和墨菲现在漫天飞舞的已经快算不上绯闻的绯闻……

　　龚凡林也许觉得我马上会靠着吃软饭而上位，伟哥会因为我的关系而上位，
所以才开始挑拨我们的关系吧，话说因为流苏的关系，伟哥对龚凡林一向是持冷
嘲热讽的态度的，如果票选综合组关系最恶劣的两个人，他俩绝对毫无争议的获
得最高票数，毕竟，龚凡林在扫厕所大妈抓到捋管子那事儿，就是伟哥传出来的，
我拦都没拦住……

　　而现在，轮到伟哥吃瘪了，他气的脸色时红时青，却无法反驳，因为龚凡林
说的那些缺德事的确都是他做出来的，不过，和那女孩分手却另有因由。

　　据我所知那女孩不止给我递了情书，但凡公司里年纪轻轻，有可能成为潜力
股的人都收到了她的粉红色信封，而我当时对墨菲是情有独钟，忠贞不二的，再
加上流苏对那女孩的人品嗤之以鼻，整天在我耳边吹风，所以我才打消了让她替
我摘掉处男帽子的念想，婉转的回绝了，所以伟哥才很容易的和她发展到了床上
……而分手的理由也是因为她先玩了劈腿……

　　说那女孩自杀，更是个荒唐的笑话，她那是喝多了酒却睡不着觉，稀里糊涂
的吃了五十多片安眠药，清醒的时候已经躺在了医院里了，看到家人哭成一片，
不好意思说是个误会，才随口编了个瞎话，说是因为被人甩了想不开，想死…
…要不是伟哥当真了吓的不敢露面，我代他去探望时无辜的挨了那女孩家人两个
耳光，那女孩兴许真的到死那一天都不肯说出真话呢。

　　伟哥是个守信的人，当初答应过那女孩不会揭穿这件事情，所以即便那女孩
已经辞职离开了风畅，甚至离开了北天，即便他被人无数次嘲笑，他也从没为自
己辩解过，包括现在，看到他这副憋屈模样，我更想揍龚凡林了，但我也更冷静
了，如果我真的揍了他，岂不是浪费了伟哥的一片苦心……李颀洪涛的事情已经
成了投资部的笑柄，再闹内讧，而且再与我们综合组有关，我们的形象就真的荡
然无存了。

　　综合组可是墨菲的心血啊……

　　一时间气氛剑拔弩张，偏偏不巧的是，刘姐和高哥这两位领导不知咪哪去了，
居然还不见踪影，我不能说话，因为伟哥是个男人，龚凡林的话已经摆在那了，
所以不管我是拉架还是打架，都会伤到伟哥的自尊，而剩下的不想看热闹的人，
大概也就只有身份比较微妙的『特务』姚婉儿了，可她太内向，太腼腆，属于那
种人前都不敢大声说话的类型，更不要说面对两个散发着硝烟味道的大男人了，
她想阻止气氛的继续恶化，却紧张的不知所措，一般这种情况下，都是秦岚替她
出头，这次也不例外，彪悍的秦岚对一群肾上腺激素分泌过剩的老爷们不客气道：
「闹闹闹，你们也就这点出息，想追薛助理啊？有本事自己追去，跟这唧唧歪歪
的算什么能耐？学学人家楚南，要不就不动声色，要动就惊天动地，那叫内敛，
那叫有魄力，人家泡墨总的时候用谁帮忙了？再看看你们……哼，换成是我，宁
愿给他做小三小四，也不跟你们这群闷骚的臭男人啊。」

　　别说一群狼被她损的面红耳赤，连我都有点无语了，「岚姐，你这是夸我呢，
还是骂我呢？」

　　「又夸又骂，」秦岚看着姚婉儿，暧昧的笑道：「不过嘛，男人不坏，女人
不爱，有的女人就是喜欢坏坏的男人。」

　　姚婉儿在秦岚的柳腰上掐了一把，红着小脸嗔道：「死岚岚，你瞎说什么呢？」

　　我知道姚婉儿对我有点好感，但那是因为我帮过她，更像是妹妹对哥哥的一
种仰慕而已，我也知道秦岚是故意将话题引到我身上的，于是适时的转移了大家
的注意力，轻轻拍了拍伟哥的肩头，即是安慰他，要他冷静，也是告诉他，我已
经冷静了，我不会揍龚凡林的，当然，是不会在公司里揍他……

　　「她们来了吗？」

　　她们，多暧昧的一个词儿啊……我尽琢磨着怎么替伟哥出气了，话出口，才
意识到这个问题。

　　「谁？」秦岚有点懵。

　　伟哥摇头苦笑道：「程姑奶奶来了，墨总也来了，薛大美女也来了。」

　　伟哥是程姑奶奶的坚定支持者，所以话里多少有些讽刺我的味道，我本就心
虚，故而没有辩解的权利，讪笑道：「是吗，都去哪了？」

　　我更想问紫苑在哪，但现在这个情况，如果问了，无疑会触犯众怒，可没想
到的是，我这含糊的一问竟然也能得到确切的回答，秦岚笑嘻嘻道：「墨总先来
的，把流苏叫走了，薛助理十分钟之前来的，又被流苏叫走了，现在三个人都在
墨总的办公室呢，具体在干什么……嘻嘻，我们也正等着听宋佳的第一手信息呢。」

　　【第３５８章】另一种设想……

　　更新时间２０１０- ４- ２３２０：３５：５１字数：２７５１

　　秦岚这臭婆娘完全是抱着一副好玩看热闹的心态！听说三个女人凑到了一起，
我哪还有心思去关心伟哥会不会和龚凡林打起来啊，慌道：「我过去看看。」

　　「我决定了，以后楚子就是我的榜样，是我生命前进的方向，看看人家那魄
力，真不是盖的，进出墨总的办公室，就和进出自己家的卧室似的。」

　　「有本事你也追墨总啊，那你也可以随便进出。」

　　「哪？鬼门关？你数过在公司门口蹲着，等着请墨总吃饭的公子哥有多少人
了吗？你见墨总让谁进去过？追墨总？这话可不能乱说，你不怕炒鱿鱼我还怕呢，
我对墨总那是儿子对妈一般的尊重和敬仰！」

　　「我草，老黑，你丫这马屁拍的太经典了，那你以后不是要把楚子叫爸爸？
也好，方便你追薛小姐了……诶？楚子，你跑那么快干嘛？晚上一起吃饭那事儿
怎么样啊？天上人间，你到底去不去？」

　　天上人间？我他妈都快掉进人间地狱了，还敢奢望天上？即便走远了，兀自
可以听到那群狼的胡言乱语，我算搞明白了，和墨菲的关系，我算是彻底无法解
释清楚了，又或者……我根本不需要解释了。

　　「南哥！」

　　我微微一怔，停下了脚步，竟是姚婉儿一路小跑追了上来，小姑娘见我回头
愕然的看着她，脸上浮起一层桃红，赶紧回避了我的目光，扭捏的扣弄着手指，
「昨晚，我一直都和墨姐姐在一起……」

　　心急如焚的我只觉得莫名其妙，你追上来就为了特意告诉我这个？话说你和
墨菲在一块，关我什么事啊？我还担心你吃她豆腐是怎么的？虽然心里牢骚颇多，
但我对姚婉儿还是很有好感的，所以强迫自己笑呵呵的，顺着她道：「是吗…
…」

　　「所以……我知道，你昨晚一直都和薛小姐在一起……」

　　「你怎么知道的？！」靠，我又犯了不打自招的老毛病！

　　「冬警官给墨姐姐打了电话，墨姐姐听她说的，冬警官说，是你送薛小姐回
家之前，她偷偷摸摸告诉缘缘妹妹的，说你晚上会留下来陪她……冬警官好像挺
生气的，问墨姐姐要薛小姐的联系方式和住址来着。」

　　我这才想起那码事来，脊梁骨冒出一股子凉气，被虎姐害死了啊！要说醋劲，
墨菲可是一点都不输给流苏的，难不成，她拉着流苏结成了统一战线，正在审问
紫苑？！再想到紫苑故意告诉楚缘的那句话，和她昨晚的主动，以及早上故意在
我衣服上留下香水味道的种种……

　　我心如死灰……

　　低着头的姚婉儿并没有注意到我脸色的变化，继续说道：「我知道南哥你心
里喜欢的是墨姐姐和流苏，已经装不下第三个人了，但我看薛小姐似乎很在乎你，
昨天中午大家一起吃饭的时候，她所有的话题都是关于你的，所以我在想……你
会不会真的像杨哥说的那样，为了躲避她，就像上次躲避墨姐姐那样，再一次辞
职啊？」

　　难怪大家会怀疑我和紫苑呢，原来是紫苑问了太多关于我的问题，另大家误
会了……但，她会不会是故意表现的那么露骨的呢？想到这里，我不由打了个冷
战。

　　听我没有回答，姚婉儿紧张的扬起了俏脸，略显激动道：「南哥，你别辞职
好不好？不管是为了公司，还是为了墨姐姐，我都求你了，我不想再看到墨姐姐
偷偷的掉眼泪了！我知道薛小姐的身份好像有些问题，但我和墨姐姐会尽量帮你
查清楚的！」

　　姚婉儿到底还是说漏了，她担心我辞职的真正理由，是觉得我在害怕，害怕
紫苑神秘的身份……看来，虎姐没少向墨菲透露我们对紫苑的怀疑态度啊，难怪
出门前她告诉我可以找墨菲帮忙呢，那个外粗内细的女人，一早就替我埋好了伏
笔。

　　我压抑着心中的繁乱，强装出一副笑脸，道：「谁说我要辞职了？」

　　「嗯？」姚婉儿一怔，「那你为什么穿成这个样子，而且，还迟到那么长时
间啊……」

　　「我不是请假了吗？回公司是因为有点事找墨总，干嘛非得穿正装，还要按
点来啊。」

　　「对啊，我都忘了你请假去冒充舒表姐男朋友的事情了！」姚婉儿恍然大悟，
吐出半截小舌头，模样十分的可爱，但她还是不放心的问了一句，「那你真的不
会辞职？」

　　「不会。」我的回答很干脆，干脆的吓了我自己一跳，的确，昨晚我与紫苑
发生了那样的关系，我已经不可能辞职了，那不就成了对紫苑逃避责任吗？我是
个传统的大男子主义者，那样的事情我做不出来……念及此，我心中猛然一震，
随着冷汗从额角滑落，一个更大胆的设想油然而出……

　　我不会逃避责任，所以我不会辞职……这不正是某人最希望看到的事情吗？

　　……

　　墨菲的办公室拉上了百叶窗，而且隔音效果良好，即便小宋佳将耳朵贴在了
玻璃上，照样无法听见里面的谈话，看到我出现在她身后，她羞的够呛，却没有
拦着我，让我直接推开了办公室的门。

　　这道别人眼中重逾万吨的木门，不知从何时开始，对我来说已经形同虚设了
……我和墨菲的关系果然在不知不觉中又暧昧了许多，她是个聪明的女人，总是
在这样一些我平时不容易察觉到的小细节上引导我，拉近我……

　　「你到底是不是三小姐？」

　　一进门，我就看到了让我恐惧的一幕——墨菲面色生寒的坐在老板椅上，两
肘撑在桌面上，十指交叉，垫着尖尖的下巴，极有压迫感的盯着坐在对面的紫苑。

　　难怪小宋佳要站在门外偷听呢，因为紫苑坐的，正是她的椅子，墨菲的办公
室里是没有座位的。

　　而流苏则抱怀靠在办公桌上，目光犀利的俯视着紫苑，刚才那句话，正是从
她口中问出来的。

　　那感觉，就像两个女警察，在刑讯一个女犯人，紫苑显得那么无助，那么楚
楚可怜……我发现我真的很容易心软。

　　见我突然进来，三女皆是面露惊讶，当然还有一点点无法掩饰的慌张。

　　「南南，我们……那个……」流苏有些惶恐，说话直打磕巴，好像怕我生气
似的，反而让我更加惭愧，看这意思，紫苑并没有告诉她们昨晚发生的事情啊，
不然流苏早冲过来和我拼命了。

　　墨菲对宋佳摆了摆手，示意她带门出去，才起身对我笑道：「楚南，你怎么
来了？今天不用去陪舒老师的家人吗？」

　　流苏站在这里，墨菲绝对是明知故问，论应变能力，十个流苏也不及一个墨
菲啊。

　　「我找紫苑有点事，」想了想，我又道：「找你也有点事。」

　　「找我？」不知墨菲兴奋个什么劲，「什么事啊？」

　　我清楚的看到，紫苑的眼睛瞄到我身上的衣服时，流过一丝隐藏不住的复杂，
对上我的目光后，更是立即转过了头，红晕从脖颈爬上了耳根，原以为她已经没
羞没臊了呢，想不到她还会如此的在意。

　　「等会再说吧，」我的目光一直无法从紫苑身上移开，淡淡的笑道：「我想
先听听紫苑的回答。」

　　见我并没有怪她们审问紫苑，流苏和墨菲明显松了口气，而紫苑则像受了委
屈一般，凄楚的望着我，我俩都有些不自在，但都没有闪躲，因为我知道她想软
化我，从而回避这个问题——她从小就喜欢用这样的方法对付我。

　　我们对彼此的脾气太了解了，紫苑知道拗不过我，幽幽叹了口气，笑道：
「如果我是什么三小姐的话，还有必要来风畅做助理吗？」

　　流苏和墨菲沉默了，两人对望一眼，四条柳眉都栓成一团了，的确，这是个
让人想不通的问题，紫苑处处都流露出自己就是三小姐的迹象，但她却有着自己
不是三小姐的最关键的证据——试问以三小姐那样的身份，肯定日理万机，忙都
忙不过来，怎么会有闲心来风畅做个助理呢？

　　于是，我心中的那个『假设』成立的机会似乎变的更大了。

　　　　　　　　　　　【第３５９章】只有一个秘密

　　更新时间２０１０- ４- ２４２０：２８：０７字数：２７４７

　　「如果我是什么三小姐的话，还有必要来风畅做助理吗？」

　　「是吗，那就好。」我没说『那就好』到底是什么好，总之我干脆的信任让
三女皆面露惊讶。

　　墨菲不可置信道：「楚南，你……开玩笑呢？她要不是三小姐，我大伯为什
么对她那么客气？北天事有几个人值得他那么做的啊？」

　　「我像开玩笑吗？」我摸了摸自己严肃而僵硬的脸，一本正经道：「难道我
的表情不够认真？」

　　「可是，南南，昨天你还说……」

　　「我从来没说过我确定小紫就是三小姐的话，不是吗？」我打断了流苏，敛
起笑容，然后对墨菲道：「菲菲，我想见董事长。」

　　墨菲一怔，而我眼角的余光注意到，紫苑的削肩猛的颤了一下，她明白了，
我相信她不是三小姐，但不等于我相信她……

　　「大伯他今天没来公司……」

　　「可以带我去家里找他吗？」

　　「去家里？」不知是不是我唐突的请求吓到了墨菲，她略显惊慌，寒气逼人
的俏脸莫名其妙的浮出一层红晕，有点扭捏道：「好……好啊，不过，大伯母也
在家呢……我……我还是第一次带男孩子回去……」

　　呃……难怪她脸红呢，这丫头想哪去了？万一让流苏误会了……

　　果然，我这想法才涌上来，流苏已经将一盆凉水泼到了墨菲头上，臭丫头不
快的瞪着我，道：「我也去！」

　　墨菲粉面生寒，皱眉道：「我大伯母好静，客人多了心烦！」

　　「多我一个人而已，至于吗？」流苏逼视着墨菲，「大不了我不说话可以了
吧？」

　　墨菲冷冷道：「大伯母有心慌的毛病，你那么大的个儿，只是在她眼前晃悠
她也会有压迫感的。」

　　流苏有两片逆鳞，一是胸部小，二是海拔高，墨菲显然触碰到了她的禁忌，
臭丫头怒不择言，「那她看见你岂不是更心慌？你胸前那两堆肉好歹就比我晃的
厉害吧？」

　　墨菲羞不可遏，「程流苏！你……」

　　「我怎么样？！」

　　墨菲怎会被流苏牵着鼻子走，语气一转，即得意又挑衅道：「你羡慕我，对
吧？」

　　这次连臭丫头的另一片逆鳞也刮到了，「我羡慕你？本姑娘这么苗条，会羡
慕你那两团赘肉？！」傻丫头说到『苗条』两个字的时候，自己就流露出了自卑
感……

　　墨菲挺起傲耸的胸部，骄傲的冷笑道：「咱俩的腰围差不多吧？所以这里的
差距就是你跟我的差距！」我知道墨菲是个好胜的人，但我没想到在这方面她也
如此的好胜，虽然羞赧，却寸步不让，不过她也并不像她表现出来的那么自信，
我注意到了，她穿着高跟鞋的她微微垫起了脚尖，以便让自己和流苏的目光能处
在一条平行线上……

　　俩丫头浑然忘记了我和紫苑的存在，争论的重点居然从去墨亦之家里转移到
了身材上，看着俩妞怒目相对，交汇处仿佛迸出蓝色的电光，我苦笑不已，她们
的同盟关系也太脆弱了吧……

　　「既然董事长夫人不喜欢人多，那，流苏，你就别去了，紫苑是第一天正式
上班，肯定有很多不懂的地方，你教教她。」我不希望流苏去，甚至不希望墨菲
去。

　　「为什么？」流苏的委屈让我心痛。

　　我情不自禁的将她搂入怀中，安抚着她的情绪，「乖，听话，好吗？」

　　「你……讨厌，我又不是小孩子，你这是干什么？」流苏慌张的推开我，小
脸红的好像熟透的苹果，透出汁液饱满的娇嫩光泽，嘟着小嘴道：「不去就不去，
我本来也没想去，就是看不惯某人的小气而已，好像谁稀罕去他们家似的。」

　　虽说表情又羞又嗔，但任谁都看的出来，她是在反击墨菲，果然，墨菲醋味
横生，脸色阴郁的可怕，冰霜美女果真不是盖的，那双眼睛让我感受到了阵阵凛
冽的寒意。

　　但我更在意的还是紫苑的反应，她虽勾着嘴角，但眼中，除了复杂，还是复
杂……就像她的人，复杂的让我看不透。

　　当我支开流苏和墨菲，屋里只剩下紫苑之后，她主动的开口了，「你想先问
我昨晚为什么那么做，还是想先给我一耳光？来吧，我已经做好准备了。」

　　看着紫苑闭着眼睛，微微扬起的毫无表情的俏脸，我稍微怔了怔，旋儿摇头
苦笑，这丫头，是不是搞错了什么？我是很生气，但我从来没想过要打她骂她啊。

　　「我是男人你是女人，你失去的比我多，为什么要我打你？应该是你打我才
对吧？」

　　紫苑睁开了眼睛，不再是冷冷的，而是一分惊讶，两分胆怯，七分愧疚，
「可昨晚，是我……你应该已经猜到了吧？那酒里，我加了东西……」

　　果不其然啊……

　　「不管怎么样，我没能抵抗住诱惑，欺负了你，那是事实，作为男人，我都
有着不能逃避的责任……」想到昨晚将她压在身下凶残的蹂躏时，她发出的痛苦
的呻吟，我老脸火烫，惭愧不已。

　　「小南，你从小就是这种大男子主义，为什么每次我和缘缘欺负了你，却总
是你反过来向我们道歉呢？你这样，只会让我更愧疚……」紫苑怔怔的望了我好
一会儿，才幽幽叹了口气，眼睛也渐渐红润了，「你真的不恨我吗？」

　　「恨，」我坦白道：「老实说，我现在每说一句话，都在强压着自己的怒火，
道歉是因为我觉得我应该道歉，但并不表示我不生气、不怪你，我气你的不自爱，
气你对我的隐瞒，小紫，你心里到底藏着多少秘密？！」

　　「一个。」紫苑的回答亦很干脆。

　　「不能告诉我？」

　　「不能。」

　　尽管早就猜到她会这么回答，可我还是忍不住皱了皱眉头。

　　「小南，我知道你已经猜到了什么，但我可以肯定的告诉你，你猜错了，而
且，你也不需要去挖掘什么真相，」紫苑的微笑有些勉强，她是不是说谎根本瞒
不过我的眼睛，「昨晚的事情是我自愿的，你不需要因为我而背上什么心理负担，
那种事情在西方是很常见的，你尽管放心，我不会去破坏你和程小姐她们的感情。」

　　常见？常见为什么我会顶破你的**？难道女人的那层膜也很常见吗？说谎的
时候会坦然的盯着对方的眼睛，但脚尖会不自觉的向内扭动，紫苑的习惯一点都
没变啊……

　　「不会破坏我们的感情啊……」我苦笑道：「那你昨晚为什么故意和缘缘说
那句话？而且，我衣服上的香水味，也是你故意留下的吧？」我知道我这么说有
些太直接，甚至是没风度，我知道紫苑是说话算话的，她肯定有她的苦衷，但是，
一想到她利用楚缘，我心里就有一种无法压抑的冲动，我希望她能告诉我她到底
有着怎样的苦衷。

　　「是……」紫苑低下了头，又抬起了头，坚定道：「我不会向你解释，但我
可以向你保证，不会再有下一次了。」

　　她的保证是没有理由的，但我相信她，「你在保护指使你的人吗？」

　　紫苑浑身一颤，眼中清晰的流过一丝慌张，「不是……」

　　看到我玩味的眼神，紫苑立刻意识到自己已经说漏了，贝齿紧咬下唇，几乎
渗出血丝，她终于坦白道：「是，是有人指使我这么做，不过他们要求我做的事
情我已经全做完了，所以你什么都不要问了，我什么都不会说的，我只能告诉你，
我没有保护他们，因为他们根本不需要我保护，你懂我的意思吗？」

　　「你想告诉我，我惹不起他们？」我笑着，但没有一点笑意，「所以你是在
保护我吗？」

　　「我……」

　　在我咄咄逼人的目光注视下，紫苑的慌张终于掩饰不住了，抹着淡淡唇彩，
如水晶般晶莹剔透的薄唇微张着，却半天没说出话来，好半晌，她才黯然的垂下
了螓首，「我昨天已经说过了，我出卖了自己，也出卖了你，我还有什么资格保
护你？现在开始，我所做的一切，仅仅是为自己犯下的错误买单而已……」

　　【第３６０章】我忍过，但我没退过！

　　更新时间２０１０- ４- ２５２０：２３：５１字数：２６４４

　　「傻丫头……」我将自己的胸口借给了紫苑，因为我知道，她哭了，抚着她
的头，我怒火更炙，但对紫苑的怒火已经荡然无存，剩下的，只有心疼与怜惜，
「你没错，错的是我，对不起，小紫，这五年，我总是强迫着自己将你忘记，我
不知道你过的是好还是坏，我不知道你吃了多少苦，受了多少罪……」

　　紫苑紧紧搂住我的腰，头用力的顶着我的胸口摇晃，「别说了！小南，我求
求你，别说了！」

　　「不，我要说，」憋了五年的话，我怎能不说？发生了昨晚的事情，我又怎
能不说？」我错了五年，但以后不会再错了，我会照顾你，关心你，我会承担你
辛苦承担的一切……」

　　「不需要！」紫苑一把将我推开，俏脸已是梨花带雨，「我承担的东西根本
不是你能承担的起的！小南，你不能这么狡猾！我不要你可怜，不要你同情！所
以，不要给我原谅你的理由！我不要听你解释！如果没有这五年的怨恨，我根本
无法原谅昨晚的自己，我根本就没脸再活下去了！」

　　「现在的我承担不起，我努力，五年，十年，二十年！我总有可以承担起来
的那一天！那是我的责任！我不是为你承担，是为自己承担，所以别再说什么同
情或者可怜！」我蛮不讲理的将紫苑拽回了我的怀中，我害怕她会再次不辞而别，
我有这个预感，「你不需要原谅我，因为我犯下的是无法原谅的错误，也别再说
自己没脸活下去，你有没有那张脸，应该由我说了算，我没怪你，你也不再是孤
身一人，因为，从昨晚开始，你已经是我的女人了，而我，是你男人，你现在是
为我活着。」

　　紫苑不挣扎了，她静静的任由我搂着，然后轻轻的搂住我的腰，小声的抽泣
道：「小南，你真的太大男子主义了，像个孩子……」

　　「幼稚？」我淡淡笑道：「无所谓，这是我的信仰，我活着的方式。」

　　「我真的可以依靠你吗？」紫苑哭的伤心，笑的苦涩，「程小姐怎么办？墨
总怎么办？冬警官怎么办？」

　　我哪知道……男人就是这么单纯的动物，耍帅的时候根本没想过那么多，在
自己应该承担的责任面前，我们不会考虑这份责任与已经背负着的某个责任之间
其实是有冲突的，即便想到了，也只会对自己说：先都扛在身上再说吧，谁让这
个责任与那个责任的冲突也是一种自己应该承担的责任呢……

　　「你没想过，对吧？」紫苑太了解我了，她抓在我腰间的手狠狠的用上了力
气，掐的我火辣辣的痛，我没有吭声，因为我知道她是在宣泄心中的委屈和感动，
「小南，我讨厌你这份温柔，从小你就是个花心鬼，现在更是变本加厉了，明明
是想让我当老四，却说的这么煽情，骗我感动，如果我真的赖上你，你该怎么办
啊？」

　　我没回答，因为我不知道答案，有些事情，注定是要走一步算一步的，「我
从小就花心？没有吧？我记得直到你出国前，我都没和别的女孩子亲近过……」

　　「怎么没有？」紫苑对视着我疑惑的目光，蕴满了暧昧的笑意，「有个小丫
头比我还粘你，比起我来，你和她更亲近，我们俩总是为此争风吃醋呢。」

　　楚缘？！

　　如果是以前，我肯定当做玩笑，一笑了之，可想到早上东方说过的那些话，
我心里惊波澜涌动，以至于都不晓得该如何控制自己的表情，好在紫苑并没有注
意我的脸色，缓缓从我怀中退了出去，轻声道：「小南，我说过五年来我一直在
等你的答复，但是现在我不会让你为难的，很多事情我不能告诉你，但有一点你
肯定猜对了——有人希望你对我负责……」

　　「但你不会告诉我那个人是谁，对吗？」

　　紫苑点了点头，「现在的你太弱小了，你没有和那个人争斗的资本，所以我
求你，不要去墨家，不要试图挖出那个人来，不然，遍体鳞伤的，绝对是你自己，
在那个人看来，你只是一个渺小的存在，他的目的已经达到了，我想，他也没有
什么兴趣再从你身上浪费时间了……」

　　「他的目的是看到我对你弃而不顾，还是承担责任？」

　　紫苑有些愕然的望着我，「他只想看到一个结果而已，是哪个并不重要…
…小南，你很聪明，但你不该这么聪明，否则只会勾起他继续对付你的兴趣！」

　　如果我的设想成立，那么我最终做出哪种选择，对那个人来说的确并不重要，
重要的是两种结果都是他可以接受的，我笑了，长这么大，我第一次有了这样的
感觉——我无比的愤怒，但我却骄傲的笑着，笑那个算计我、小看我的人！

　　习惯低调的我也是第一次涌起了不肯罢休的欲望，不是因为那个人小看我，
算计我，而是因为他小看我，为了算计我，就利用了紫苑，伤害了紫苑！那个混
蛋竟然将紫苑视为了一颗棋子，这才是我最不能接受的！

　　「我爸常说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我忍过，但我没退过，因
为我爸还说，人可以活的平凡，活的低调，但不可以活的没有骨气！」我擦掉了
紫苑脸上未干的泪痕，道：「我会用行动告诉那个人，他错了，你不告诉我他是
谁也没有关系，我会自己把他挖出来的！」

　　「你别傻了好不好？他不是一般人，你用什么和他斗？！」

　　紫苑越恐惧，我的斗志越旺盛，一字一句道：「男人的骨气！」

　　「骨气能当饭吃吗？骨气能当钱花吗？！以前的我不明白，但现在我比你明
白，这五年我经历了太多太多，也看透了太多太多，小南，世界是不公平的，我
们是在生活，不是在打仗，光有骨气是没用的，在现实的窘迫面前，骨气两个字
真的太幼稚，太微不足道了，」紫苑泪流满面，紧紧的握住我的手，笑着，哄着，
温柔道：「小南，我不用你对我负责任，不管你现在是怎么看我的，但你从前肯
定喜欢过我，对吗？你并不讨厌我，对吗？我把自己的第一次给了你，我们彼此
只是多了一个回忆，却并没有失去什么，不是吗？」

　　「你失去了！不仅是身体，还有活着的尊严！」

　　紫苑愣了，然后，她又哭了，「我不用你替我出气！你从来都是这样，自己
的事情都可以忍，可身边的人受了委屈，你却一次也不能忍，你为什么就不能被
我骗一次？！小南，我求你了，如果你真的是为了我好，就为我忍这一次好不好？」

　　「不好，小紫，男人，有些事情是不能忍的。」

　　「我不值得你这么做！小南我求求你，不要犯傻好吗？身体是我自愿给你的，
矜持啊尊严啊，都是我自己丢掉的，和那个人没有任何关系，你和他斗，什么都
得不到的！」

　　「自愿的？」

　　「是，我自愿的！」紫苑愧疚道：「这是公平的利益交换，我按照他们的要
求对你做了那些事情，然后他们给予我想要的东西，不过我还是赚到了，因为我
从来没觉得和你上床是作践自己啊！」

　　我不知道我是不是应该相信紫苑，但那显然并不是最重要的，「接下来呢？
为了不破坏我和流苏的感情，你会再一次不辞而别，从我眼前消失，对吗？」

　　紫苑的表情告诉我，我说中了，同时我也知道，我的冲动再也无法遏制，我
转身走向了门口，紫苑突然从后面搂住了我的腰，「你别去！我不走，我答应你，
我不走！」

　　我缓缓的转过身，抚摸着紫苑信誓旦旦的小脸，轻轻道：「你说，我会信吗？
小紫，你太善良，你骗不了我的……」

　　　　　　　　　　　【第３６１章】小人物的骨气

　　更新时间２０１０- ４- ２６２０：４５：２０字数：２９９２

　　「我不骗你……」紫苑爽朗的笑着，「我不会破坏你和程小姐她们的感情，
我不介意做你一辈子的地下情人，你还记得小时候我对你说过的梦想吗？我说，
我不想工作，不想像妈妈那样辛苦，我只想有个完整的家，有个像你一样懂得关
心我呵护我的男人，其他的我什么都不在乎……小南，做完这件事情，我和那个
人就互不相欠了，和我那个家也互不相欠了，我自由了，也无家可归了，所以只
要你养的起我，你愿意给我一个家，我就哪儿也不去了，乖乖的留在你身边，做
你的情人，给你生孩子，我的要求不高，只要你有时间，经常来陪陪我，我就心
满意足了……所以，你也不要冒傻气了，好吗？装作什么都不知道，按照他们写
好的剧本，帮风畅集团得到三小姐的合作计划，只要不冒犯那些人，你在风畅的
地位就会水涨船高，你就有能力养家、养我，可如果你现在得罪了那些人，你将
变得一无所有，那种人不是咱们这样的小人物可以得罪的起的，你可能会为此一
辈子都难以出头的啊……」

　　「无所谓，」我平静的说道：「一辈子出不了头也无所谓，被人像玩偶一样
摆弄，像棋子一样操控，那样的飞黄腾达我不稀罕，老天爷饿不死瞎眼的鸟儿，
我知道我很懒，没有什么上进心，但我还有点自信，我可以努力，靠我这双手，
我能养得起你。」

　　我稍微用力捏了捏紫苑的脸蛋，做作的板着脸，压抑着心底的感动和隐隐的
痛楚，故作轻松道：「小紫，不要为了保护我，就说些口不对心的话委屈自己，
冒傻气的人不是我，是你啊，那样的生活真的是你渴望的吗？」

　　紫苑怔了，因为她违心的谎话被我揭穿了。

　　「你没有理由原谅我，你只有恨我的理由，你不肯说恨我，是因为指使你的
人还没有看到他设想的结局，所以你不能走，你要安抚我，保护我，牺牲掉自己，
让我按照他的剧本走到最后，那样就可以为我换来一片大好的前程，对吗？」

　　紫苑不肯回答，也不肯点头，贝齿紧咬，下唇已经渗出了丝丝猩红。

　　我叹了口气，笑道：「可能是我太大男子主义了一点，但我刚才已经说过了，
这就是我活着的方式，不要背负心理压力的人不是我，是你，小紫，我没想过要
向任何人隐瞒我应该对你承担的责任，只是还不到那个时候而已……现在我要做
的只有一件事情，就是把那个将我们全部视为他棋盘上的黑白子一样随心所欲摆
弄的混蛋给挖出来！」

　　就如同我了解紫苑，紫苑也同样了解我，她知道已经劝不住我了，近乎抓狂
的吼道：「你为什么要这么固执？！就算你知道他是谁，又能怎么样？你斗不过
他的……」

　　「我没想过能斗过他。」

　　「那你想干什么？」

　　「给他两个嘴巴，」我笑着道：「告诉他，小人物也是有骨气、有尊严的。」

　　紫苑呆了，泪如泉涌。

　　……

　　「我刚才……是不是有点幼稚？」因为视角问题，墨菲以一种古怪的姿势蜷
缩在副驾驶位上，从后视镜里看着流苏渐渐的变小，然后问出了这样一句莫名其
妙的话。

　　我愣了片刻才反应过来，她指的是在办公室里当着我和紫苑，与流苏比拼身
材的事情。

　　「没有啊，我觉得，我更幼稚一些。」我是有感而发的。

　　「为什么？」墨菲一怔，注意到了我的反常，收起了微笑，坐正了身子，
「楚南，你怎么了？为什么要去找我大伯。」

　　「有点事情想向他请教。」

　　「关于薛紫苑的？」到底是墨菲，她早就猜到了，只是一直没有当着流苏和
紫苑点破而已，就像流苏一样……

　　「是，」我没有否认，「但也不止这些。」

　　墨菲奇道：「还有什么？」

　　我没回答她的问题，「关于紫苑，你都知道些什么？」

　　「想知道的什么都不知道，不想知道的全知道了。」不晓得是不是报复我没
回答她的问题，墨菲这话说的颇带着几分怨气。

　　「说正经的呢，你严肃点行不行？」

　　「行，我严肃还不成吗？」

　　墨菲如此听话，倒让我感到别扭了，咋觉得我俩的位置好像调换了呢？好像
她才是老板吧？

　　墨菲却不以为然，一点不介意我越权的霸道，说道：「我知道她是你的青梅
竹马，你们读小学的时候就认识了，因为她没有爸爸你没有妈妈，都是单亲家庭
长大的，所以你很照顾她，她性格温和，甚至有点懦弱，因为混血儿的特征，经
常会被人取笑，每次都是你替她出头，然后被人揍的鼻青脸肿，不过她为此也很
依赖你……楚南，你怎么从小就一肚子花花肠子，喜欢沾花惹草啊？」

　　呃……墨菲此话蛮不讲理，且不说那算不算沾花惹草，就算要质问，也该是
流苏来质问我吧，毕竟，你也算花草中的一朵……

　　「我那是本性善良，有一颗侠义的仁者之心，接着说，你还知道什么？」

　　「滥好人一个，」墨菲三个字就把我给概括了，气嘟嘟道：「我还知道她有
可能喜欢你……和我一样，又是一个被你的温柔荼害的女人……」

　　「咳！」那芬芳的体香逐渐变成了醋酸味儿，我赶紧干咳一声，示意墨菲严
重跑题了……

　　墨菲小脸一红，冷哼了一声，继续说道：「我知道你们是一起长大的，直到
五年前，那个抛弃了她们母女的男人回来了，并将她们接到了美国，你们才分开，
但我不知道你们为什么会失去联系……她爸爸挺有钱的，但家族关系比较复杂，
比较敏感，她妈妈是他爸爸在北天搞贸易时认识的，是婚外情，而她是私生女，
所以她爸爸在妻子过世之后才把她们领回了家，之后她进了哈佛大学，拿到了Ｍ
ＢＡ学位，再之后她就回到了北天，来风畅抢了你助理的职位……我知道的只有
这么多了，而且都是听流苏还有薛紫苑自己说的，对了，昨晚冬警官也告诉了我
一些……」

　　话里话外都带出一种嗔怪的不满情绪，似乎是埋怨我什么都没告诉她，女人，
果然是什么醋都吃的动物，即便没醋可吃也要找醋来吃，让人觉得可爱的同时也
会头疼脑大，就见墨菲柳眉微颦，面露疑惑道：「不过流苏和冬警官说的，与薛
紫苑自己说的，有些地方出入很大，流苏她们好像觉得你和薛紫苑的关系挺简单
的，只是普通的青梅竹马，所以在分开之后才没有联系，可我听薛紫苑话里话外
的意思，你们所以没有联系好像是另有原因的，我问她原因是什么的时候，她的
回答也是莫名其妙，说是自己不该给你那么沉重的负担……她给你什么负担了？」

　　我心里酸酸的，很不是滋味，紫苑没有告诉墨菲那是怎样的负担，证明她真
的没想过破坏我和三个女人之间的感情，当然，我和虎姐之间是绝对清白的，但
看到刚才在办公室里流苏与墨菲那番针锋相对，估计我再怎么解释紫苑也不会相
信的，我的人品已经被那丫头给定性了。

　　紫苑长大了，她不再依赖我了，而是独自承受着什么，并反过来，极力的保
护着我。

　　墨菲见我不吱声，更在意了，催道：「说啊，她到底给你什么负担了？」

　　「以后我会告诉你……你们的，现在还不是时候，」我淡淡道：「你大伯呢？
他都和你说什么了？」

　　「什么都没说，」墨菲的柳眉拧成了『之』型，费解道：「你也知道董事会
已经决定将与三小姐接触的工作全权交给我负责了吧？可是到现在为止，别说三
小姐到底长的什么样子了，我连合作计划书都没拿到手呢，甚至不知道要和哪家
公司合作，就说这次的合作计划是公司的高度机密，可也不至于到现在都对我保
密吧？因为这事儿，我找大伯谈了Ｎ次，每次他都是笑而不答，昨天因为薛紫苑
的事情我又去找大伯询问，他却说，这次的合作我除了代表公司签字以外，其他
什么都不用管，一切都交给你和薛紫苑就好了，我说你也什么都不知道呢，他却
说，没关系，让你知道了才麻烦呢……所以我才怀疑薛紫苑就是三小姐，但我不
明白她为什么要来咱们公司给我做助理，如果是想给你一个惊喜的话，在我们对
她有所怀疑的时候，这个惊喜就已经不存在了吧？」

　　墨亦之当然不会什么都告诉你，因为一切的一切都是他设下的局，而这个局，
从始至终都只是为了一个人而计划出来的，那个人就是你啊，墨菲！

　　我觉得，我心中的假设越来越接近于真实了。

　　【第３６２章】老淫棍！玩双飞？！

　　更新时间２０１０- ４- ２７２０：３７：２５字数：２６９６

　　你觉得我是，我就是，你觉得我不是，我就不是——现在回想起紫苑昨晚说
过的这句话，我终于有点明白其中的意思了。

　　「紫苑不是三小姐。」我轻轻的说道，然后便不再言语，我能感觉到墨菲目
光的变化，从惊异，到忍耐，再到平静。

　　聪明的女人明白，她不应该在男人面前显露出太多的聪明，也不应该在男人
面前表现的太笨拙，于是，她没再问，她给予了我女人的温柔和体贴。

　　墨菲啊墨菲，你真是我的天敌，即便无数次决定放弃你，可你总能无声无息
的便融化了我的决心。

　　用冷艳的外表掩饰自己的恐惧，孤单的墨菲总是在寻求着父亲一般的关爱，
然后偏执而可笑的爱上了我，她渴望着我照顾她，然而她大概自己亦未察觉到，
她并不需要我的照顾，因为她比我更会照顾人……

　　墨亦之担心的不错，继续留在风畅，我早晚会犯错误的，哪怕我已经拥有了
流苏，却依然无法拒绝这样的墨菲，所以，墨亦之终于对我下手了。

　　那老狐狸，从始至终都试图着将我玩弄在股掌之间，如果被牵扯进来的不是
紫苑，我甘愿做一个傻子，然后占光他的便宜，但现在，我要去告诉他——你碰
到了我这个小人物身上唯一的一片逆鳞。

　　他不应该对我身边的人下手！哪怕他是为了他唯一的宝贝，墨菲……

　　……

　　「你知道吗？我大伯母不喜欢喝茶，但花旗参茶例外……」

　　「楚南，你别看珊姨在公司里总是一本正经的，其实她背着人的时候和孩子
差不多，她办公室的柜子里塞满了水果和零食，她常说，女人保持年轻的秘诀，
就是把水果当饭吃……」

　　「楚南，你爸爸喜欢喝酒吗？我大伯他啊，顿顿都要喝的，但他不喜欢茅台
或者五粮液那些名贵的酒，他最爱喝的是二锅头……」

　　「诶？这家超市好像是新开业的，反正你今天不用去陪舒老师的家人，我也
不着急回公司，时间不是很赶，我们去转转吧，刚好我的纸巾用完了，去买一包
……」

　　纸巾用完了？我刚刚还看见你新打开一包，只抽出一张擦了擦手心的汗，就
又塞回包包里了……不过她已经如此明显的暗示我了，我要是揭穿她，以她那么
高傲的性子，说不定会羞的哭出来。

　　话说，提到舒家长辈的时候，我心里一动，觉得自己好像忘了啥事情，但没
来得及细想，就被墨菲拉下了车……

　　从超市转了一圈出来，墨菲真的只买了一包纸巾，而我，则挎着一个水果篮，
拎着两盒花旗参，提着一盒５６度的精装二锅头，搞的像女婿上门似的，看着偷
笑的墨菲像个小姑娘似的，得意的蹦蹦跳跳，我无语苦笑。

　　东西不贵，堪称寒酸，但都是墨菲点名要的，反正我不是什么真正的女婿，
倒也没有啥体面不体面的概念，再者说了，我就一小职员，何必那么矫情的强装
门面呢？我又不是为了拍墨亦之马屁去的，我是拍他脸去的……

　　估计投资部那些家伙知道我有幸登门拜访董事长，却抱着如此的心态，非红
着眼睛将我踩到地平线以下不可……

　　墨亦之的家在郊区，从公司到这里，光车程就要一个多小时。

　　保安似乎认识墨菲的车，并没有登记，便直接放行了。

　　三层的独立式别墅，坐落在一个很清净，甚至可以说是冷清的地方，即便在
这个别墅区里，应该也是最偏僻的一个角落了，但环境确实不错，别墅后面和侧
面就是郁郁的山林，半遮半掩中贵气天成，幽静而神秘，充满了大自然的气息。

　　墨亦之倒是会挑地方，看到他的家，就让我情不自禁的想到了他的人——一
样的低调和阴暗！

　　颇为意外，这么大的别墅，墨亦之居然没有请佣人，墨菲没有按门铃，而是
像回自己家一样，用钥匙捅开了门锁，进门就兴奋的喊道：「大伯母，我来看你
啦~ ，珊姨，快来帮楚南拿东西~ 」

　　龙珊的奔驰车就停在门外，所以墨菲才确定她人在这里吧……我如是想着，
但当龙珊出现的时候，我着实被吓了一跳，下巴颏子都砸脚面上了——穿着白色
丝绸睡裙的她头发蓬乱的从客厅一侧的房间走出来，揉着惺忪睡眼，懒洋洋道：
「菲儿啊，这么早你不去上班，怎么跑这儿来了？」

　　早？十点了，太阳都晒屁股了好不好？而且你有资格问她为什么不去上班吗？
看你这模样，还没睡醒吧？丫的居然无视我这个大男人，穿的这么暴露就走出来
了！我没敢质问龙珊，一来咱没那资格，二来……我一对诚实的眼珠子压根就无
法从那半透明睡衣掩盖的雄伟丰+ 乳上移开，这女人到底多大了我不知道，但肯
定不年轻了，可那里却一点都没有下坠的迹象，可能是没有哺育过孩子的缘故，
那乳蕾的色泽竟像紫苑一般，还保持着少女的粉红色，只是她的颜色稍重一些，
并且不具备紫苑那种娇嫩欲滴的新鲜感而已……

　　草，我不是已经摘了处男的帽子了吗？怎么对女人身体的抵抗力还是这么低
啊？难道是诱惑的种类不同？是淑女和熟女的区别？

　　「啊——」墨菲惊叫一声，赶忙回身捂住了我的眼睛，羞斥道：「珊姨，看
看你穿成什么样子了？」

　　「啊——」又是一声尖叫，这次是龙珊，她先捂胸脯，然后猛然意识到了什
么，又腾出一只手去挡在了两腿之间，「楚南？！你怎么也来了？！」

　　呃……敢情她根本没听清楚墨菲的话便迷迷糊糊的出来了……

　　墨菲的小手根本挡不住我宽阔的视野，我本想解释两句化解一些尴尬的，可
没想到，更尴尬的一幕还在后边——「姗姗，你大呼小叫什么啊？是谁来了？」
在同一个房间，又走出来一个中年女人，好在她的穿着比较保守，蓝色的睡衣睡
裤，看年纪，应该比龙珊大了一些……或许更大一些，但保养的不错，除了微笑
时眼角那几丝掩饰不住的鱼尾纹，她全身都散发着隐藏年龄的谎言，仿佛是太久
没有照过阳光的缘故，她的皮肤白皙的透出一种病态，她的眼睛就像一潭静静的
湖水，虽然你可以看到她的一丝惊讶，但这并不影响她的淡定与慈和，有着仿佛
可以包容一切的宽广与大度，只是看到她，我心底的躁动就在瞬间恢复了平静。

　　固然是因为我对年龄太大的女人没冲动，更重要的是，她的平和影响了我，
这个女人，年轻的时候，恐怕气质和容貌都比墨菲还要胜上三分……如果墨菲是
个古灵精怪的天使，那么她就像个高贵典雅，美丽圣洁的女神……但气质好长的
漂亮并不能阻止气氛的愈发尴尬，因为紧随在她身后出来的，竟然是同样穿着睡
衣的墨亦之！

　　墨菲吃惊但并不觉得震撼，偷偷瞄了一眼我，她更像是被人识破了家丑的慌
张无措，满面绯红，张着小口，却不知该怎么和我解释，最后冲着墨亦之羞嗔的
质问了一句，「大伯，你们怎么又到珊姨的房间的睡了？！」

　　我还不及惊讶，又见龙珊回头道：「姐，你怎么也出来了？快回去，菲儿把
那臭小子也带回来了！」

　　姐？这个字让我脑海中突然跳出一个词来——老淫棍！

　　我原以为龙珊只是打着工作旗号在这里留宿而已！我原以为龙珊和墨亦之充
其量就是偷情罢了！可我却怎么也没想到，人家竟然是可以『双+ 飞』的和谐关
系！墨亦之果然不是凡人啊，各种意义上……

　　骨瘦嶙峋，一副病怏怏的模样，这把年纪了，居然还能夜御俩女，你能不佩
服他吗？要知道，女人三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土啊……

　　不问也知道，那个平和淡定的女人就是墨亦之的结发夫人！

　　　　　　　　【第３６３章】我想知道他想知道的一切

　　更新时间２０１０- ４- ２８２０：４６：１６字数：２８０４

　　「姐，你怎么也出来了？快回去，菲儿把那臭小子也带回来了！」

　　「谁？」董事长夫人口中问着，眼睛却已经在我身上上下打量了，毕竟哥们
穿的很个性，即便人家衣装不整，也好过我一身廉价的运动服不是吗？与墨菲站
在一起的不协调感注定我比龙珊更有『吸引力』……

　　意外的是，墨夫人似乎对我的衣装打扮并不怎么感冒，有意无意的将暴露的
龙珊挡在身后，她的眼睛一直在我脸上飘，见我目不斜视，她面露欣赏之色，
「这个小伙子就是你们常常提到的楚南？」

　　也许哥们没啥大智慧，但小聪明还是有点的，第一印象的重要性是无需解释
的，而所谓的第一印象，大部分人以为是穿着、样貌这样外在的东西，其实不然，
或许只是他们自己也没有注意到罢了，第一印象留下来的最深刻的，往往是一些
行为上的小细节，例如，纯洁不阿的眼神…

　　所以，我比董事长夫人更平和，更淡定。

　　「夫人您好，我正是楚南……」

　　三分苦笑，七分尊重，果然收到了成效，墨夫人回过头去皱眉训斥道：「姗
姗，你太不像话了，小楚也算是客人，你怎么能出言不逊呢？太不礼貌了。」

　　这女人也非泛泛之辈啊，一句『小楚是客人』，已经表明了她的立场——她
暂不承认我与墨菲的关系，否则我就不是客人，而是自己人了。

　　我微微一笑，并不在意，「不怪龙秘书，冒昧造访，是我太唐突了，请您见
谅，也请龙秘书和董事长见谅。」

　　在外面，女人是男人的陪衬，在家里，男人是女人的陪衬，所以我将董事长
放在了最后边，让两个女人听起来也会觉得舒服点，我是来质问墨亦之的，至于
这两个堪称长辈的女人，我并不介意拍上几句马屁，以免待会人家三张嘴斗我一
张嘴。

　　所谓马屁，可谓一门高深的办公室学问，很多人总是喜欢堆砌华丽的词藻，
例如『敬仰如黄河之水滔滔不绝』啥的，恨不能上个厕所都带本《马屁大全》去
背台词，我却不以为然，我觉得，马屁的重点不是说的好听，而是要拍的自然，
拍的不留痕迹，否则，上司会喜欢你，但绝对不会欣赏你，因为你在他眼中，最
多就是一个嘴巴甜却没主见的小丑而已，马屁拍的越响，越证明你的人不可靠。

　　无形中凸显了墨夫人的地位，即摆明了我不是喜欢拍董事长马屁的人，又显
露出了我『憨厚质朴』『纯洁无心机』的『真实』，还有什么比这种『天真的可
爱』更能博得他人喜欢的呢？话说，楚缘惯用的这招可是将我家精明似鬼的老爷
子都玩弄的团团转了十来年啊……墨夫人果然对我好感倍增，「不用那么拘谨，
小楚，你先坐着，我们进去换身衣服，呵呵，平时家里不怎么来客人的，不想被
你看了笑话，希望你别往心里去，菲儿，还不去给小楚沏茶？」

　　墨夫人的眼睛『不留痕迹』的扫过我提着的投其所好的见面礼，稍稍有些惊
愕，然后暧昧的看向了墨菲，墨菲似乎早就猜到墨夫人会看她一般，早就转过了
目光，红着小脸拉我走向客厅的沙发，墨夫人笑了笑，那笑容有些调侃，有些玩
味，却很温柔。

　　她并没有因为我的穿着或者礼物的廉价而有所鄙视，从这个女人身上你感觉
不到她理应存在的高贵与傲气，但你却觉得她比那样的女人更加的高贵，而且，
她的眼睛告诉我，她是真心疼爱着墨菲的……

　　与墨夫人相比……自从我和龙珊说过龙一凡意图请我吃饭的事情之后，她对
我的态度就明显有了变化，被墨夫人拉着进房间的时候，也没忘了回头狠狠瞪我
一眼，真不知我怎么得罪她了。

　　墨亦之的两个女人，性格还真是极端啊……

　　「坐啊，小楚。」直到两个女人离开，墨亦之才开口说话，不晓得他是尊重
女人，还是因为妻管严，但能让两个女人和睦相处，可见他有着自己的一套手段。

　　如果我也学会他这一手，是不是就能处理好流苏与墨菲或者紫苑之间的关系
了啊？而且，楚缘那丫头似乎也不喜欢东方或者冬小夜以外我身边的任何一个女
人……嗯？怎么突然想到楚缘身上去了？

　　赶紧将龌龊的遐思从脑中强行删除，不过心情已经有了微妙的变化，再看墨
亦之淡然的微笑，真是越看越讨厌！但当着墨菲，我不会蠢到马上与他撕破脸，
我相信，他知道我是干什么来的，我也相信，他同样看不惯我淡然的微笑——以
彼之道还施彼身，我这叫现学现卖！

　　「好啊。」我将买来的东西放到红木茶几上，然后坦然的靠在了红木沙发上。

　　墨亦之果然一怔，但看了一眼哼着小曲摆弄茶具的墨菲之后，他又释怀的笑
了，看我的眼神多了五分安慰和五分感激，我更不舒服了，这老狐狸看穿了我为
何没有马上翻脸的想法！

　　我们都不再说话，只是静静的看着墨菲娴熟的洗茶泡茶，芊芊玉手灵巧的翻
转着，将一道道工序演绎的好似艺术般赏心悦目，直到她将两杯茶分别送到我与
墨亦之面前，墨亦之才笑着道：「菲儿啊，我忘了一件很重要的事情，中午我约
了关律师到公司，不过我有点不舒服，就不过去了，你帮我去应付一下。」

　　不舒服？昨晚纵欲过度了？墨亦之摆明了是要支开墨菲，墨菲不笨，朝我看
了一眼，装糊涂道：「好啊，那您和楚南快点说，说完我们两个一起回去。」其
实墨菲这一路上一直都在装糊涂，她表现的越不在意，证明她越想知道我为什么
来找墨亦之，女人的好奇心是很旺盛的，她的不以为然本就太不正常了。

　　「不用了，」墨亦之笑吟吟道：「我们爷俩挺投缘，怕是一聊起来就会没完
没了，呵呵，而且小楚是第一次到家里来，他不是买了酒吗？中午我们就在家里
喝上一杯，吃过饭我让你珊姨送他回去。」

　　「在家里吃饭？」只看墨亦之住的地方，就知道他是图清净，不愿有人打扰，
而且墨菲之前也说过，墨夫人好静，有心慌的毛病，所以平时肯定很少有客来访，
更别说留人吃饭了，因此亦就不难解释墨菲为啥会格外在意了，「好啊好啊，我
很久都没尝过大伯母的手艺了呢，反正我也不知道您和关律师要谈什么事，那正
好改天再约。」

　　「改天？不合适吧…」

　　「大伯，难道我想留下吃顿午饭，您都不让吗？为什么要赶我走？是不是嫌
我了？」

　　墨菲装傻撒娇，还真把墨亦之治了，「大伯怎么会嫌你呢？我巴不得你天天
回家吃饭呢，哪舍得赶你走啊？只是……我已经约了关律师，临时爽约，即不礼
貌，也有失诚信啊……」

　　「我不去，」墨菲在我身边坐下，干脆摊明了态度，「你们想聊什么我也要
听，大伯，您有太多事情瞒着我了，与三小姐的合作计划既然交给了我，您就应
该让我用实力向那些质疑我的人证明，我是有能力胜任的，而不是把我像个傀儡
一样摆放在那里，自己在幕后操控着一切，大伯，我不是孩子了，我不需要保护，
我有能力……」

　　「菲儿，大伯从来没有怀疑过你的工作能力，我不否认我在保护你，但那与
公事没有一丁点的关系……」墨亦之别有深意的看了我一眼，我明白他的意思，
但墨菲不明白，「即便大伯不帮你铺路，我相信以你的能力，也是完全可以背负
起风畅集团的。」

　　墨菲不解道：「那您为什么对我有所隐瞒？薛紫苑是什么来历，为什么您要
安排她做我的助理？三小姐又是什么人？为什么肯为楚南做出那么大的让步？薛
紫苑到底是不是三小姐？」

　　对于墨菲连珠炮一般的质问，墨亦之只是淡淡的一笑，「你想知道？」

　　墨菲又看了我一眼，「我想知道他想知道的一切。」

　　「女生向外啊……」墨亦之有些感慨的叹了口气，而墨菲已经羞红了小脸，
我则是即感动又心动，这个讨人喜欢的女人啊，为什么要出现在我的生命中…

　　【第３６４章】墨菲，撒娇更新时间２０１０- ４- ２９２０：３１：２１
字数：２７５８

　　「我可以告诉小楚他想知道的一些事情，但我想小楚和我一样，都不希望你
知道那些……」

　　墨菲茫然的望着我，见我苦笑着点了点头，她的脸色骤然变得难看。

　　墨亦之这条老狐狸，到现在还和我玩心眼子呢，我的确不想被墨菲知道一些
事情，但与你想让墨菲知道的事情却完全不同！此刻装出一副替我隐瞒的模样，
只为了将来揭穿我的时候，让墨菲更加的痛恨我，鄙视我吧？

　　墨亦之笑道：「菲儿，听大伯的话，回公司吧，我约了关律师要谈的事情，
和小楚也是有些关系的，如果办好了，我相信小楚会很高兴的。」

　　和我有关？我和墨菲皆是一怔，墨菲还待坚持，我道：「菲菲，你先回去吧。」

　　「楚南，你……」墨菲有些惊讶，有些气恼，但更多的，是幽怨。

　　我没有勇气去看她的眼睛，复杂的心理使我的表情有些僵硬，「你应该知道
的事情，以后我会全部告诉你的。」

　　墨亦之微微一愣，听出了我的话外音后，他笑了，这次，有了一分歉意——
不该墨菲知道的事情，我一件都不会说的。

　　墨菲出奇的听话，或许是因为墨亦之成功的用关律师勾起了她的好奇心，离
间了她的坚持吧，她望着我，道：「好，那我回头问你什么，你就如实回答我什
么，楚南，还记得我说过吗？你骗不了我！如果你敢说话不算话，我就把你对我
做过的事情全部告诉给程流苏知道！」

　　墨亦之的笑容登时像抹了水泥一般凝固了，哥们狂汗不已，我对你做过什么
事情吗？亲亲搂搂抱抱，好像都是你对我做的吧？！见这女人露出了小恶魔一般
的微笑，我明白了，她是报复我呢……

　　墨菲先去房间和墨夫人与龙珊道了个别，然后又回到了客厅，站在我面前，
红着小脸，却有些玩味的说道：「我回去了。」

　　我有点懵，「嗯，路上小心……」

　　「你不觉得你忘了点什么吗？」

　　「我忘了什么吗？」车钥匙？刚才就给你了啊…

　　墨菲的眼睛中似乎完全没有了墨亦之的存在，像个孩子似的嘟起水晶薄唇，
嗔嗔的说道：「你现在是要哄我回公司对吧？就像你刚才哄程流苏不要她跟咱们
一起来这里是一样的对吧？那你哄她的时候是怎么做的，哄我的时候就该也怎么
做，不然对我不是太不公平了吗？」

　　绕了一个大圈子，敢情这女人是要我抱她！

　　偷瞄一眼墨亦之，虽然老狐狸还处于石化状态中，但眼中已经露出了迷惑，
我冷汗涔涔，笑道：「这……不合适吧……」

　　墨菲只当我是不好意思了，虽然她同样的不好意思，可偏就倔强道：「有什
么不合适的？楚南，我比程流苏更听你的话吧？为什么她能得到的我却得不到？」

　　我从来没要求过你听我的话啊……这话不能说，太失风度，也太伤人，墨菲
的固执我了解，她是听话，但她更有主见，听话是因为她乐意，如果她不乐意
……那别人就只有听她话的份了……

　　我知道，不抱她一下，她真的不会走，那我和墨亦之就无法谈话了，当墨夫
人和龙珊出来之后，我的立场也会更加的尴尬，所以，我毅然起身将墨菲小心的
搂入怀中，尽量不与她有太亲昵的接触，不过这女人实在太过丰满了，胸前柔软
的压迫害得我面红耳赤，哥们虽然厚脸皮，可哥们其实很腼腆。

　　墨亦之脸上的水泥更僵硬了，随着勉强算是微笑的表情牵动嘴角，都崩裂了
一般，直掉渣，我很心虚，刚要推开墨菲，这女人却火上浇油，明明羞的身子都
软了，却不肯吃亏道：「你还摸了她的头呢。」

　　……

　　呃…难不成她所以那么爽快的答应我回公司，为的就是这个？我哭笑不得，
墨菲果然是个好胜的女人，不管哪方面都不愿意输给流苏，包括这股子醋劲……

　　似乎对墨菲来说，紫苑的秘密或者公司的合作计划，都不如我的一个拥抱来
的重要，我是男人，虚荣心难免会爆满，感到阵阵飘飘然，可转念一想，墨菲就
算花痴也绝对不是白痴啊，她想要的，大概就是我这种心态吧？又不禁打了个冷
战，小看墨菲的下场只有一个——我会爱上她……或者应该说，是会爱到不能自
拔……

　　心满意足的小女人得意的离开了，墨亦之这才从石化状态中解禁，尴尬的咳
了一声，强装自然的笑道：「小楚啊，你和菲儿……那个……已经……不，不，
你应该不是那么轻浮的人吧？呵呵，对啊，你给我的感觉就是少年老成，凡事都
有着自己的规划，所以不可能嘛……」

　　一旦涉及到墨菲的问题，墨亦之便失去了往日的镇定，此话说的颇有些自欺
欺人的味道，我无不揶揄道：「董事长不是很希望我变成那种轻浮的人吗？为什
么其他的女孩子就行，菲菲就不行呢？」

　　墨亦之目光一敛，骤然间散溢出一股慑人的气势，那种被压抑的愤怒让我浑
身发紧，仿佛连毛孔都闭合了起来，好强的气场！我的心脏不由一颤，但面上依
旧淡定自若，「玩笑而已，董事长是董事长，菲菲是菲菲，我很尊重她。」言下
之意，我已经不再尊重你！

　　墨亦之听的懂，但故意装作听不懂，紧绷的表情恢复如常，他笑道：「果然
是女生向外啊，我说的话她不听，可你说的话她却很喜欢听，乖乖的就回公司了，
呵呵……」

　　「董事长就是因为不喜欢她听我的话，所以才费尽心思的为我设计了这样一
个局，并不惜周折的找到了紫苑来算计我，是吗？」

　　墨亦之没有惊讶，对我举起茶杯，悠然道：「小伙子，你火气很大哦，男人
是要有些城府的，喜怒形于色的只是俗人一个，不要让我怀疑自己的眼光。」

　　「事实再一次证明，您的眼光很差，我只是俗人，并不高雅，所以，您挑错
玩弄的对象了，」我毫不胆怯的对视着墨亦之逐渐凝起的目光，虽然是问，语气
却非常肯定，「您知道昨晚我和紫苑之间都发生了什么，对吗？」

　　沉默着，对视着，每一秒都是那么的漫长，墨亦之的气场压抑的我几乎喘不
上气来，他有人生几十年经历的积累，而我只是个初出茅庐的小雏鸟，我们的差
距太大了，但我宁可憋死，也不会退却，最终，他妥协了，不再试图用上位者的
威严逼迫我回避，他颇为欣赏道：「自从我白手起家创建了风畅集团之后，你是
第二个年纪轻轻，却敢与我对视超过十秒，并能逼我认输的人，与第一个人不同，
你甚至没有任何赖以支撑那种自信的资本，呵呵，这证明我的眼光没有错，小楚，
只要你肯上进，终非池中之物。」

　　我对第一个用眼睛逼他认输的人是谁没兴趣，我感兴趣的仅仅是他的回答而
已，而他也没有再回避，坦然道：「你说的不错，我知道。」

　　我的眼睛打量着他身上的睡衣，「昨晚知道的？」

　　「确切的说，是半夜，我一直在等消息，所以才……」墨亦之抻了抻睡衣的
领口，意思是这就是他睡到现在才起床的原因，「年轻人就是厉害，呵呵，居然
一下子折腾到凌晨两点半，真亏薛小姐能承受的住啊。」

　　凌晨两点半？这么说我至少在紫苑身上折腾了四个小时？！难怪我下边肿的
那么厉害了，难怪紫苑走路的姿势那么怪，我问她怎么回事的时候，她红着脸没
好气的说自己扭了脚呢……呃，我简直太棒槌了……

　　难道酒里下的药就是墨亦之给小紫的？这就不难解释墨老鬼为啥如此一把年
龄，还能玩双+ 飞了……

　　「为什么这么做？」声音阴沉的连我自己都觉得害怕，紫苑失去了女人最珍
贵的东西，而墨亦之却仍是一副不以为然，甚至是调侃的态度，让我打消了向他
请教药名的念想，涌起了杀人的欲望，是的，我觉得，我真的想要杀死我面前的
老人……

　　　　　　　　　　【第３６５章】墨亦之的利用手段

　　更新时间２０１０- ４- ３０２０：３７：０８字数：２７６４

　　「你已经知道了，不是吗？」墨亦之抿了口茶，润湿了干裂的嘴唇，靠躺在
柔软的沙发垫上，笑道：「我可以理解你此刻的心情，你一定恨不得杀了我吧？
这样的心情我以前也有过，小楚，你知道我为什么欣赏你吗？因为你和我年轻的
时候很像，包括我们的经历……」

　　我的隐忍逐渐失控，压低声音吼道：「我来，不是听你说这些好听的废话的！」

　　或许是太多年没被人如此的顶撞过，墨亦之有些错愕，但他仍保持着沉稳的
微笑，「好吧，小楚，让我听听，只是一个晚上的时间，你都察觉到了什么？这
并不是一句为了好听才说的话，你能这么快就找上门来，我是真的很吃惊的，所
以作为奖励，只要是你猜中的，我都不会否认。」

　　这个所谓的奖励多少有些上位者的狂妄，但对我而言却是求之不得，以墨亦
之的身份，是不屑对我这个小人物做如此虚伪的承诺的，所以，我开门见山的说
道：「我不知道你是怎么找到紫苑的，也不知道紫苑在美国那边到底遇到了什么
困难，但很显然，你利用了她的困难，安排她进入风畅，并与我发生关系，目的
是让我在风畅与三小姐的合作计划尘埃落定前不会辞职离开！」

　　「大部分正确，但有一部分你不觉得矛盾吗？」墨亦之道：「你已经答应过
我，为了菲儿去争取与三小姐的合作，你应该知道我是非常信任你的，既然如此，
我又何必多此一举的去利用薛小姐留下你呢？」

　　老狐狸只是将不合理的地方拿出来说，却并没有干脆的否认，证明我的推理
是完全正确的，「不要有意的误导我，那不是多此一举，恰恰是你高明的地方，
其实你并不希望我留在风畅不是吗？」

　　墨亦之丝毫没有被揭穿之后的慌乱，一脸的坦然，「我没有否认过这一点吧？
我挽留你的理由只有一个——菲儿不想你离开，而风畅的未来就是菲儿的未来，
可能的话，我当然希望得到与三小姐合作的机会，为菲儿铸造一个辉煌的未来
……」

　　「当时你就是用这个理由说服我留下的，」我打断了墨亦之，「你的确没有
说谎，只是用这些好听的话掩藏了你心中真正想要看到的结果——即便我离开了
风畅，菲菲也未必就会放弃我，反而有可能为此对你心怀芥蒂，所以最好的方法
是，留下我，得到与三小姐的合作，然后，再让菲菲主动放弃我。」

　　墨亦之的笑容窒息了，面色略有些沉重，看我的目光也不再那么轻松了，因
为有言在先，他没有否认，「你说的没错，我的确是那么想的……」

　　这种想法不过是人之常情，其实很容易看透，但墨亦之的演技太逼真了，他
对墨菲的爱是伟大的，可怜天真的我却从未想过，人，为了伟大的爱，是不惜卑
鄙的，就像战争，胜利是伟大的，但胜利的过程注定要建立在无数个卑鄙的战术
上，至少对失败者的一方而言，那战术绝对不算高尚。

　　是我的疏忽，商场如战场，我忘了墨亦之是个商人；情场如战场，我忘了，
爱情是感情，亲情也是感情……

　　我苦笑道：「这就是你安排紫苑进入公司，并且一定要她做菲菲助理的缘故，
我与紫苑发生了那样的关系，面临的无非两种选择，一种是害怕承担责任，辞职
离开风畅，毫无疑问，当你把这些告诉菲菲的时候，她会因此而看不起我，然后
彻底的放弃，第二种选择是我不会逃避，我会承担对紫苑的责任，这样一来，菲
菲更没有对我坚持的理由了，而就算我想隐瞒，想脚踩两条船也是没用的，紫苑
是菲菲的助理，因为工作关系，她们俩在一起的时间肯定比我和紫苑在一起的时
间要长，以菲菲的冰雪聪明，不可能察觉不到我和紫苑的关系有问题的，更何况
我们本来就是让人怀疑的青梅竹马的关系……」

　　墨亦之不置可否，「接着说。」无疑是默认了我的话。

　　「没有什么可说的了，我选一，你未必会失去与三小姐合作的机会，只是没
了那八折优惠罢了，而我选二，你将得到你所有想要的东西，所以现在我选三—
—和你翻脸！」我喝了杯中已经变温的茶水，又倒了一杯滚烫的，一边说着话，
一边考虑着用怎样一个帅气的姿势泼到墨亦之脸上，「董事长，在你眼里，紫苑
是什么？对一个女孩子来说，贞操意味着什么你知道吗？！」

　　「知道，」墨亦之的回答让我意外，他莫名其妙的瞄了一眼墨夫人和龙珊进
去的房间，像幸福，又像苦涩的感慨道：「有些女人不以为然，有些男人嗤之以
鼻；有些女人珍若生命，有些男人视会为自己一生的责任，你和薛小姐都属于后
者……」

　　「你一早就认定了我会选二？」

　　「不，我觉得你会选你所说的三，」墨亦之出乎意料的认真，「只不过我没
想到你起床不过几个小时以后就找上门来罢了，发生了那种事情，却没有被慌乱
和愤怒扰乱心智，并条理清晰的思考、推断，这份闹中求静的镇定不是每个人都
具备的，不得不承认，天赋这种东西是从娘胎里带出来的，而干脆的做出选择更
是难能可贵，这种敢于承担的真性情，是让人敬佩的，因为选择了承担的同时，
意味着你可能会失去更多，偏偏你这小子在取舍之间没有任何的犹豫，你的责任
感让我这老头子自愧不如啊……」

　　说到这里，墨亦之神色黯然，似乎在回忆着什么，他的眼神有些空洞，喃喃
的说道：「我当年要是有你这份担当，怕也不会绕了那么多的弯路了……」

　　我不知道他走了什么弯路，那显然也不是我想知道的事情，这老头儿太滑，
丫的多愁善感不碍事，我却不好意思泼他一脸茶叶根了，好像那样会坏了某种气
氛似的，类似于坐在电影院看恐怖片，高潮来临时鸦雀无声，人人屏住呼吸，我
却放了个响屁一般……

　　墨亦之回过神来，歉意的对我笑了笑，道：「其实我大可矢口否认，或者保
持沉默，之所以说你只要猜对了我就不否认，正是因为我欣赏你的头脑，喜欢你
的这种性格，呵呵，我墨亦之自二十六岁起家之后，就再也没有人敢对我说『翻
脸』二字了，我还真有点担心你会揍我这把老骨头一顿呢。」

　　我尊老爱幼，那是因为没人惹我，否则我并不介意当个混蛋，墨亦之不会是
故意用这话挤兑我呢吧？我淡淡道：「我并不聪明，你为什么不认为这些都是紫
苑告诉我的呢？」

　　「想我墨亦之在北天也是个人物，被我奉承到这个份儿上还没晕乎，并且还
能反过来试探我，小楚，我真是越来越喜欢你了，」人老活成精啊，墨亦之一眼
就看穿了我的心思，让我更清楚的认识到了我们之间的差距，我是小聪明，而他，
是大智慧，「如果不是因为你身边已经有了其他的女人，其实我并不介意你与菲
儿走到一起……」

　　言下之意，你现在非常介意呗？

　　几斤几两自己清楚，我并不相信墨亦之的话，见我没吱声，墨亦之继续道：
「你的自信是建立在自知的基础上，这很好，现在的年轻人多是盲目的自大，或
者就是被包装自己的虚幻的假象所迷惑，能清楚认识自己的人实在太少了，你是
个例外，作为奖励，我就破例用『是否』以外的答案回答你刚才的问题吧——薛
小姐不可能告诉你是我要她那么做的，原因有二，第一，说了，她就破坏了当初
的约定，她的难处将不会得到解决，第二……她若真的告诉你了，你跑到我这里
来，问的就不该是这些问题了。」

　　第二点我没听懂，但第一点告诉我，他们果然是利用了紫苑的难处，迫使或
者诱导她来做这种事情！

　　我的怒火更炙，却听墨亦之道：「现在该你回答我一个问题了，你为什么那
么肯定薛小姐不是三小姐呢？」

　　【第３６６章】要债？

　　更新时间２０１０- ５- １１９：３９：４５字数：２８８１

　　「现在该你回答我一个问题了，你为什么那么肯定薛小姐不是三小姐呢？」

　　「开始我也不确定，但今天一早就全明白了，那只是你们刻意制造的假象，
为了误导我，不让我察觉到你真实目的的假象，」我冷冷道：「如果紫苑就是三
小姐，那么她既然肯为我在合作计划中做出那么大的让步，显然就是将我视为了
一个特别的存在，因此再与我上床发生关系，我也不会觉得那么惊讶，一切都可
以用她喜欢我做解释，而当我认定她就是三小姐之后，也就理所当然的不会再有
那么多想法了。」

　　「这么说，是薛小姐自己暴露出了值得你怀疑的地方？」

　　想到从小就不喜欢说谎的紫苑在说谎时扭脚尖的习惯，想到她昨晚说了那么
多莫名其妙的自责的话，我忍不住揶揄道：「卑鄙的手段可以控制一个人的行为，
却无法控制一个人的心，从一开始，你就不应该找紫苑来对付我。」

　　「是吗……」墨亦之的眼神有点古怪，说不清是欣赏还是奚落，「我还以为
这个假象可以迷惑你更长一段时间呢……」

　　「差一点而已，」我没有否认险些被这骗局给懵了，多亏了姚婉儿那天真的
一个问题，才让我意识到其中的关键所在，「你很高明，还特意安排了闵柔这样
一个角色，张口三小姐闭口三小姐的让我往紫苑身上联想，毕竟昨天知道舒童父
母来北天的，并有能力支出高档车，吃高档海鲜，开高档房间的，就只有办公室
里的几个人而已，既然排除了紫苑，那也就只剩下董事长您了。」说到这里，我
忽然想起了来时在车里就隐隐意识到的一个问题，开高档房间……我忘了一件相
当重要的事情啊！

　　「呵呵，」墨亦之似乎是自言自语，道：「我也觉得安排闵柔这一招用的很
高明……」

　　「你承认这些都是你安排的了？」愤怒的同时我也觉得有点不对劲，墨亦之
未免太合作了些，完全没有掩饰的意思，是小看我，还是……

　　墨亦之一语双关的笑道：「我只承认了我知道昨晚的一切，知道薛小姐的难
处，其他的我什么也没承认。」

　　「什么意思？」

　　「记得我刚才是怎么说的吗？只要你猜对了的，我都不会否认。」

　　我一怔，「你的意思是我猜错了？这些都不是你安排的？」以墨亦之的身份
和地位，应该是不会对我说这种幼稚的谎话的，那样未免太掉价了，所以我心中
惊讶不已，细细琢磨，似乎确实有些地方不太合理，墨亦之的言谈话语中有些不
协调的地方，但我一时却无法反应过来，到底是哪里不协调。

　　「我什么都知道，充其量是没有反对而已……小楚，据我所知，你曾经先后
讹诈了张明杰那小子两百五十万，有这事吗？」

　　不知墨亦之为什么突然转移话题，脑中一片混乱的我本能的点了点头，然后
又本能的强调了一句，「其中一百万是替一对祖孙讨要回来的医药费生活费疗养
费和精神损失费。」

　　「我知道，而另外一百五十万你都捐给了一所面临被强行拆除的民工子弟小
学，」墨亦之不知从哪摸出了一根香烟，忌惮的瞄了一眼卧室，还是点上了，
「而且，你说的那对祖孙，现在也被安排住到了那所学校里，没错吧？」

　　我给学校捐款的事情连墨菲都没有告诉过啊！而且，墨亦之怎么会知道苦儿
和她奶奶被我接到学校去了？我脸色骤变，却见墨亦之换上一脸的市侩，对我道：
「换句话说，你小子两百多万的不义之财，其实自己一分钱也没剩下……」

　　不对，我曾经用那笔钱请虎姐吃了一顿海鲜……哥们脸红，那笔钱到最后对
我来说，也只是银行单据上的一串数字而已，摸都没摸过就全转出去了，苦儿和
她奶奶的钱，也被我一并打进了朱丹晨的账户，虎姐的朋友，我还是信得过的，
而且人家的钱存在你的户头中，多少能起到一点心理作用，让朱丹晨对苦儿和奶
奶的照顾更体贴一些……

　　「您到底想说什么？」告我敲竹杠？不可能，那些钱可是张明杰『主动』并
且『自愿』赔给我的，你姓墨的管得着吗？

　　「你不用紧张，我并没觉得你做错什么，我早就看不惯张明杰那小子扮猪吃
虎自以为是的德性了，他在你面前连着栽了两个跟头，我也觉得很解气呢，」墨
亦之笑的更市侩了，「不过你应该没忘吧？在潜龙庄园，我是花了一百万才把你
从匪徒手里赎回来的，不管你那晚多么英勇，反正我的钱是被那个许恒拿走了
……」

　　我草！额角冒出冷汗，我甚至无暇去琢磨张明杰是怎么扮猪吃虎自以为是了，
墨亦之不会是说话不算话，打算逼我还钱吧？！一百万，那可是一百万啊！

　　「我可以给你升职加薪，但一百万，也够你为我工作个七八年了……」

　　「等等，等等！」这会儿我也顾不上啥脸皮了，反正我本来就是个没脸没皮
的人，「董事长，你那天不是说这钱不用我还吗？我救了菲菲，你救了我，咱们
两不相欠，这可是你自己说的……」

　　「我是说过这话，可你也明白我的意思不是吗？我是希望你们两个不要再发
展下去了，但你看，你刚才还对她又搂又抱的，她跟我这大伯都没那么亲昵过啊，
而且，比起我来，她居然更听你的话，就算菲儿喜欢你，你也不能说自己没责任
吧？」墨亦之现在完全是一副因为嫉妒而耍无赖的态度了，不过我却被憋的哑口
无言，他说的没错，我真要拒绝的话，墨菲那么高傲的人，也不可能死皮赖脸的
让我轻薄……

　　墨亦之这老不羞的像个孩子一般，耍小性儿似的哼哼道：「咱俩怎么个两不
相欠了？我花钱把你赎回来了，你却拐跑了我的心肝宝贝，小子，无耻也得有个
限度吧？」

　　我知道他故意激我，谁让咱理亏呢？我忍！忍一时风平浪静嘛……你+ 他+
妈早说用还，我就不把那钱全捐给朱丹晨了！

　　墨亦之很欣赏我即憋屈又傲气的表情，叹了口气，脸如翻书般，严肃道：
「小楚，我相信你的人品，如果我硬要你留在风畅，为我工作来偿还那笔钱，你
是不会拒绝的……」

　　我怎么拒绝？老爷子小时候就常常教育我，世界上最难还的不是钱，是人情
……我终于体会到老爷子为啥那么乐于助人，并为我树立了一个滥好人的光荣形
象了，某种意义上来说，他比墨亦之还可怕……

　　「我的意思你懂了吧？」

　　我愣了愣，「什么意思？」

　　「我要留你在风畅，并不是只有利用菲儿的处境这一个手段，所以根本没有
必要再去安排薛小姐进入公司，」墨亦之一本正经的说道：「你这孩子心地善良，
从你刚才不肯当着菲儿揭穿我，就知道你是不愿意让她看到我阴暗的一面，这一
点我很感激你，但是薛小姐呢？如果她看到菲儿误会你，是不是也能忍着不说出
来呢？我看未必，既然她什么都没有告诉你，就证明她很想保护你，这个女孩子
对你的心意是一目了然的，所以肯定不愿意看到你因为她而受到任何委屈的…
…」

　　我已经隐隐明白墨亦之想要说什么了，我的心在颤，我的冷汗已经渗出了皮
肤，在身体的每一个毛孔处滚动，「您的意思是……」

　　「如果薛小姐为了你而告诉菲儿这一切都是我安排的，菲儿会怎么看我？小
楚，你觉得我会去冒那种风险吗？菲儿的幸福比我的生命还要重要，老天对她不
公平，她已经受到了太多的伤害，所以哪怕我明知道让你离开她或者让她离开你
是最好的选择，我也不会主动去那么做的，因为我不想让她恨我，但……如果是
别人想要这么做的话……」墨亦之将凉茶倒掉，又斟了一杯热茶，送到了我面前，
似乎是看出了我内心的震惊，以此来安慰我一般，用平静的眼神望着我，用同样
平静的语调道：「既然我没有反对，以你的头脑，应该明白这意味着什么了吧？
小楚，你一定要记牢这一点——商人，追求的是最大的利益，把你留在风畅，得
到与三小姐合作的机会，以及让菲儿主动放弃你，一直都是我认为的完美结果，
也是我一直在追求的结果。」

　　　　　　　　　　　　【第３６７章】墨夫人

　　更新时间２０１０- ５- ２１９：３２：０７字数：２６５４

　　墨亦之没有反对，证明安排紫苑进入的公司的另有其人……

　　墨亦之没有反对，证明他不担心墨菲会怪他卑鄙的利用紫苑……

　　墨亦之没有反对，证明安排紫苑进入公司的人，有着墨亦之也难以拒绝的身
份，而墨菲将会理解这一点……

　　谁拥有这样的身份？让墨亦之也无法拒绝的身份？

　　答案，似乎只有一个……他说过，我是第二个用眼神就能逼他认输的人……

　　墨亦之低头嗅着茶香，好似唠家常一般淡然而随意的问道：「小楚，既然你
觉得薛小姐不是三小姐，那么三小姐又是什么人呢？」

　　有一点我没有猜错，我与紫苑发生了关系，墨亦之已经看到了他想要看到的
结果，所以，他并不吝啬于给我一个暗示，而这个暗示，其实从我们开始谈话的
时候就已经不止一次的出现过了，可笑的是，被愤怒和迷惑充斥着的我，居然直
到此刻才察觉——我总觉得墨亦之的话语中有一种不协调的感觉，那是源于他对
一个人的称呼……

　　即便我看穿了紫苑不是三小姐的伪装，可墨亦之对紫苑的称呼却一直没变—
—薛小姐！

　　紫苑和我同龄，比墨菲还要小两岁；紫苑在风畅，只是墨菲的助理；紫苑，
只是一颗棋子般的存在，为了某种利益而放弃了女人的尊严，与我发生了肉体关
系的女人……可即便这样，身为北天市商界大亨之一的墨亦之，却依然礼貌而客
气的称她为薛小姐！

　　我明白墨亦之想要暗示我什么了……

　　我已经没有了抽墨亦之嘴巴的冲动，因为我知道了，他不是我要找的人。

　　「我不知道……」

　　「你早晚会知道，但现在你没必要知道，现在的你，太冲动了。」

　　我们没有继续谈论下去，因为墨亦之能说的全说了，我再问下去也是徒劳，
而换好衣服化好妆的墨夫人与龙珊也出来了。

　　墨菲喜欢我，似乎在墨家根本就不是个秘密，墨夫人闲聊的话题并不像她给
人的感觉那般脱俗，而是很落俗的围绕着我的家庭关系，反倒是对我本人的兴趣
不大，估计是没少听墨亦之和龙珊提及吧，就是不知道他们是夸我还是贬我罢了。

　　听说我家老爷子在市里有名的大学中教书，墨夫人看我的目光都多了三分尊
敬，之后我才搞明白原因——墨夫人虽是名门闺秀，但刚满二十岁就嫁给了比她
大七岁的墨亦之，做起了职业主妇，大学学业也因此荒废，成为她一生的遗憾。

　　对于比她读书多，知识容量大的人，与其说是尊敬，不如说是有点自卑…
…不过为此，她对我倒是越看越顺眼了，时不时就会跳出一句『在知识家庭长大
的孩子就是不一样』『看人家老师教育出来的孩子，说话多得体』之类的话，将
我与她常见的一类纨绔子弟做比较。

　　宁欺白须翁，莫欺少年穷，或许是墨亦之的例子摆在眼前，受他的影响，墨
夫人对我这样的小人物没有任何的偏见，她性情清淡，喜好雅洁，这种人往往给
人感觉超凡脱俗，自视甚高、不易近人，其实不然，只是因为他们追求的东西简
单而真实，不喜欢那些虚伪的玩意儿罢了，话说当今社会，有几个人脸上不戴面
具？这也就不难理解她为什么看不上那些个为了追求墨菲，每天寻找不同的理由
登门造访的富家子弟了，明明是想泡她的宝贝儿，口中却天花乱坠，冠冕堂皇。

　　这性格倒是和我家老爷子颇有些相似，因此难不倒有着将近二十四年丰富
『作战』经验的我，没有刻意的降低姿态，我只是用真实的自己与她交谈着，拉
扯着，墨菲口中喜欢清静的女人竟是谈性愈发的高涨，悦耳的笑声时而响起，到
了最后，墨亦之和龙珊都插不上口了，只能在一边惊讶的看着墨夫人，好像她很
反常似的。

　　像孔雀一样显摆自己的尾巴或者是谦虚的吹嘘着爹妈为他包裹的金衣，在墨
夫人看来都是不成熟不稳重的表现，在与墨夫人的交谈中，我察觉到，她其实很
敏感，是个崇尚完美的幻想主义者，有些过于相信自己的感觉，说好听点，是先
入为主的意识很强，说难听点，就是对喜恶的鉴定太过自以为是了。

　　也就是说，如果她喜欢你，她就会把你想的越来越好，你做什么她都会往积
极向上的好的方面去想，反过来，她要是不喜欢你，那你也别指望着她能轻易的
转变观点去喜欢你，你做什么都有可能是徒劳的。

　　她自己就举了个例子——柳晓笙，柳晓笙曾经专门来家里拜访过她，从那厮
追求舒童的手段就看得出来，是个极其会投其所好的主儿，但墨夫人不喜欢他，
原因是觉得他太会装，明明各方面的条件都非常优秀，有着足够自信的本钱，可
他非要在自己面前装的那么低调谦卑，甚至是愚笨，那么他就是虚伪。

　　柳晓笙确实是个极其虚伪的家伙，你不能说墨夫人看错了，但你也不能否认
她对柳晓笙的反感有点不讲理，试问，柳晓笙要是不低调，不愚笨，你是不是又
要说他太高傲，不懂得内敛了呢？

　　所以说，墨夫人是个复杂的存在，她的心宽广而包容，但她的心又狭义而小
性儿，她鉴定他人的标准完全是凭着个人喜好，她是个看起来成熟，但十分天真
幼稚的女人，只是她的外表太迷惑人了而已……

　　我知道她喜好什么，也知道她讨厌什么，但我自己却说不清楚，那只是一种
感觉，这感觉就像楚缘，那个丫头就是从来不会用嘴巴说的，永远都让我自己去
揣摩她的心思……

　　墨夫人大概很久没有和人如此畅谈过了，突然之间说了好多的话，却也很快
就显出了疲态，我适时的起身告辞，墨夫人强要留我吃饭，我以有事推脱，墨夫
人更喜欢我了，因为以前来她家的人都是装大屁股，赖着不走想留下吃饭的……

　　所以说，当她对你有好感之后，你做什么她都会替你往好的方面想的，这与
墨夫人自幼就被保护在温室中成长有一定的关系，好静的性格注定了交际面的狭
小，交际面狭小则决定了她成长经验的稀薄，她其实挺没心没肺的……

　　墨亦之成天拉着办公室的窗帘，怕见光的毛病估计是受他夫人的传染，墨夫
人站在门口没有出来，只是谈性未尽，恋恋不舍的对我摆手，好像太阳一照她就
会化了似的，墨亦之出来了，可算逮着机会和我说句话了。

　　「小楚，我刚才是不是说过一句张明杰扮猪吃虎自以为是啊？」

　　坐进车里的我微微一怔，而后笑道：「我不知道他想吃谁，但我知道他喜欢
扮猪。」

　　「嗯，」墨亦之点点头，眼中闪过赞赏的神色，「你能看透这一点很不错，
但千万不要因为他两次栽给你，你就轻视于他，也许，他是故意栽给你的，在张
家人眼里，我们现在都是老虎，你以前不是，可现在是，即便你现在不是，以后
呢？谁也不能保证，切记我这些话。」

　　说罢，也不等我反应，便对发动汽车的龙珊挥了挥手，龙珊点了点头，载着
我离开了小区。

　　在张家人眼中，我是老虎？墨亦之的话让我费解，难道是因为我宰了张明杰，
并破坏了张培文和柳星雨的婚约，以至于被他们记恨？但那和我是不是老虎没关
系吧？话说，我没有成为老虎的资本，他们不可能不知道啊……

　　「有些事情，并不会按照你的意愿发展……」

　　「嗯？」

　　龙珊突然开口，让我不禁一怔，她扭过头来看了我一眼，真的就一眼，便看
穿了我的心思般，问道：「你是不是觉得自己不是老虎，没有被人重视的理由？」

　　　　　　　　　　　【第３６８章】龙珊的爱与恨

　　更新时间２０１０- ５- ３１９：３６：００字数：２７６４

　　「你是不是觉得自己不是老虎，没有被人重视的理由？」

　　「难道不是吗？」

　　「我以为你很聪明，但没想到你这么笨，」龙珊冷笑道：「那个性情乖僻，
眼高于顶的三小姐，突然之间拿着北天市各大豪门望眼欲穿的计划说事儿，肯为
你做出那么巨大的让步，你觉得你还有不被人重视的理由吗？」

　　我淡淡道：「我不认识什么三小姐……」

　　「但你心里已经猜到了一个大概，至少，你应该已经猜对了方向……不过那
并不重要，重要的是，她认识你，」龙珊道：「知道董事长为什么一定要把你留
在风畅吗？并不是因为那百分之二十的让步，其他公司也是如此，如果可以得到
与三小姐合作的机会，多出百分之二十也会有人抢破头的，李星辉不惜手段想要
挖你和我们想要留你的理由是一样的，因为我们都知道，得到你，就可以得到这
次合作，而得不到你，就绝对得不到这次的合作——三小姐就是这种言出必行的
人。」

　　「龙家人对我的态度一百八十度转变，也是这个原因吗？」

　　我并不掩饰自己对龙珊的试探，她目不斜视，专心开车，沉默了片刻，才道：
「龙家现在是外强中干，虽然三小姐才是潜龙山庄最大的出资人，但龙家依然为
了『行业龙头』这个虚名掏空了自己，当初硬吃这个项目本就是自不量力的行为，
加上之前的经济危机中龙啸天做了错误的决策，导致了严重的亏损，龙家的日子
并不好过，这在圈中根本就不是秘密，龙啸天所以大办八十寿宴，与龙氏现在的
处境不无关系，他是想用表面的奢华风光掩饰内里的尴尬，人家赏脸捧场并不是
因为他面子大，而是冲着三小姐去的，以龙家目前的状况，根本没有能力再向自
己不熟悉的领域开拓，而且龙啸天死后，龙家也无人再有那份气魄。」

　　「哦？我看龙一凡精明内敛，就很有气魄啊……」我对龙家的现状根本没兴
趣，我有兴趣的是龙珊。

　　果然，听到『龙一凡』三个字，龙珊下意识般恶狠狠的瞪过来，眼中充满了
煞气，见我只是皱眉，若有所思，她脸上又闪过一丝慌张，几分惭愧，赶紧扭过
了头去，好像是专心开车，但高耸的胸口起起伏伏，显然在极力压抑着某种情绪。

　　「龙秘书……」

　　「和菲儿一样，叫我珊姨或者珊姐都可以，董事长其实也很挣扎，他虽然反
对你与珊儿在一起，却是真的很喜欢你，所以并没有拿你当外人……」

　　「你在转移话题吗？」

　　「你……」龙珊的表情再次出现波动，可她并不愿意输给我这样一个比她年
轻十几二十岁的小男人，平复了一下，道：「人与动物不同，因为人有性格、有
心机，大老虎会教小老虎所有捕食的本领，让它学习自己的霸气和野性，而人不
会，父亲的棱角会磨平儿子的棱角，龙啸天傲慢自大，不允许任何人忤逆他，这
种性格也注定了龙家下一代中不会有任何人能够超越他，龙一凡的确聪明，但那
种一辈子活在父亲阴影下的人，可以守业，却绝不会去创业，因为他自始至终就
没学会如何拥有那样的魄力！」

　　「你很了解龙一凡。」

　　「我了解龙家的每一个人，」无论是眼睛，还是语气，龙珊都毫无感情，
「你从龙家带出来一个叫苦儿的小女孩吧？我曾经和她一样，是龙啸天假慈悲的
牺牲品，我是他从自己捐助的孤儿院领养的，也是龙一凡曾经发誓要娶的女人。」

　　我呆住了。

　　「很惊讶？」

　　「嗯。」我诚实的点了点头。

　　龙珊很欣赏我的表情，一反常态的笑着调侃我道：「那你怎么不继续问了？」

　　除非我是傻瓜，才看不出来她眼底流动的愤怒和痛苦，好奇心有时候会伤到
人啊，显然，我触碰到了龙珊的禁忌，触碰到了她想要遗忘的回忆，「我并不是
对什么都会感到好奇的人，我只是想弄明白你为什么突然很反感我，现在我知道
答案了……对不起。」

　　我只是被迁怒了而已，我不知道龙珊和龙一凡到底发生了什么，但我只要知
道龙一凡现在的老婆不是她就足够了。

　　听我这么一说，龙珊愣了愣，旋儿笑了，「你这小子确实很特别，难怪菲儿
那么喜欢你……你不觉得我很不讲理吗？明明不关你的事，可听说龙一凡想请你
吃饭，而你并不怎么排斥的时候，我就忍不住有脾气，你会不会觉得我很让人讨
厌？」

　　「不会。」确实不会，因为我天生的贱命，每次我说和流苏在一起吃饭的时
候，楚缘也会不讲道理的乱发脾气，但我从来不觉得她讨厌。

　　「女人啊，很小气的，爱一个人可以爱一辈子，恨一个人也可以恨一辈子，
哪怕我得到了更多，却依然不能释怀，自尊心这个东西，一旦被伤害了，是很难
痊愈的。」

　　「你爱龙一凡？」

　　「不爱。」

　　「爱过？」

　　「没有，」龙珊想了想，道：「那时候我根本不知道什么叫爱。」

　　「你爱墨董？」

　　「爱，」龙珊笑着，很幸福的笑着，「他是我一生中唯一爱过的人，也是唯
一值得我爱的人。」

　　「为什么？」我不是对什么都会感到好奇的人，但对我感到好奇的东西，我
可以不是人，我宁愿做三八，「你认识他的时候，他已经和墨夫人在一起了吧？」

　　「他们那时已经结婚七年了。」

　　其实我想问的是，为啥你能和墨夫人和平共处呢？你们的经验对我很重要！
但我的厚脸皮好像突然变薄了似的，憋的通红，就是不好意思问出口，「是吗
……既然他结婚了，你为什么还要去爱他？」

　　「接近他的时候，我不是为了去爱他，而是去伤害他，他伤了，而且奄奄一
息，可他却强迫自己微笑，并为我舔舐着伤口……这就是我爱他的理由，婚姻不
是枷锁，爱了就是爱了，不管是放弃还是坚持，都已经改变不了我爱上他的结果，
世界上就是有许多这样奇怪的事情发生，」龙珊一脸好奇的问我道：「你会不会
觉得我这样的女人很不要脸？」

　　「不会……」我道：「我觉得墨董很幸福，有龙……珊姐你和墨夫人两个如
此出众的女人爱着他，而他也不会为你们的关系感到头疼……」

　　「他是很幸福，但没你幸福，你身边的女孩子好像不止两个吧？」龙珊戏谑
道：「小子，是不是想向我取经，回去处理菲儿和程小姐、薛小姐之间的关系？
你也想来个通吃？」

　　被龙珊戳穿了心思，哥们脸皮发烫，没办法，先前我觉得一个男人同时拥有
两个女人，能和睦相处是不现实的，但墨家一行，让我发现，这种现实其实是可
以存在的，说不心动，那只能证明我不是男人。

　　「不必强求，顺其自然……」

　　龙珊说了八个字，而我愕然的看向她时，她却好像什么都没说过的样子，将
话题又扯回了之前的问题上，「我和亦之当初提醒过龙啸天，天上不掉馅饼，潜
龙庄园几十个亿的投资，三小姐钱出了大头儿却不揽大权，很可能是另有所图，
龙啸天不肯听，在他看来，三小姐的投资只是兴趣之作，这样的便宜谁捡着归谁，
认为我们是因为眼红才说些风凉话的……倒也难怪，不止是龙啸天，其实北天市
很多人都将三小姐神化了，认为她已经无欲无求，不过事实证明……因为潜龙庄
园的亏损，龙家负有决策上的错误，三小姐以合资人及龙氏最大债主的身份，不
断向龙啸天施压，龙啸天活着的时候就已经疲于应付，本以为龙氏至少还能多撑
个三五年，可谁也没想到，中途跳出一个许恒，那么多罪证扔进警察局，要垮的
远不止姓龙的一家而已，许恒没抓到，有猫腻的人都怕自己是下一个龙啸天，这
时候谁敢伸手帮龙家？公司本就处于亏损状态，银行方面又不傻，肯定已经开始
向龙家施压了……」

　　「为什么和我说这些？」

　　　　　　　　　　　　　　很扯的请假条

　　更新时间２０１０- ５- ４２１：４１：０８字数：８３５

　　如题，连我都觉得这很扯，但这就是事实，我差点像玄幻小说的主角一样，
被雷穿越……

　　这么说有些夸张了，但我现在烦的确实想去穿越……

　　昨天晚上十一点左右，突然下起一阵暴雨，闷雷滚滚，电光闪闪，可咋也没
想到，ＴＭ有个雷竟然落在我家院子里了，左边是天线，右边是电线，墙外面有
个酒鬼顶着雨大声的骂天，可丫谁都没劈，就ＴＭ掉在我窗子外面了，然后我按
在日本原装键盘上的爪子就被弹开，胸口像被闷了一记大锤，沉甸甸的屁股都从
座位上被颠起，不是震的，是电的，两手发麻，吓我一身冷汗，电脑憋了，然后
全镇停电……

　　我不知道昨晚到底有多少雷掉落下来，但我知道我的电脑肯定坏了，早上等
不及给电，我就搬着电脑去了电子城，开机没有反应，机箱后边有个绿色的灯不
停的闪，技术员试过之后告诉我，电源没问题，但主板肯定完蛋了……我最关心
的硬盘却没办法试，天杀的啊，那里边不仅有《妹妹》六章存稿，还有我最近三
年写的近三百字和百万多字的资料，更有我准备月底上传的新书啊！我用半年时
间码出来的二十万字新书，可能就因为那电光一闪，化成灰烬了……

　　欲哭无泪，现在我只能祈祷我的硬盘幸免于难了……

　　很受打击，唯一能自我安慰的是，电脑有三年的售后服务，还差几个月到期，
换件的钱可以省下来了，主机已经留在售后那里了，技术员说，快则三到五天，
慢则七个工作日就能修好，所以最近一段时间不得已要停更了，请大家谅解，刚
刚借来老弟的笔记本，可也不能占用那么长时间码字，实属无奈，而且现在的心
情……就一个字——草！

　　不管硬盘穿没穿，不管我的存稿能否抢救回来，只要电脑修好，《妹妹》一
定照常更新，请大家相信，这点人品是非还是有的，俺没能穿越……

　　最后扯一句，闪电是白色的，不像离远了看那样是蓝色的，打在地上有火花，
留下的痕迹是拇指印大的一小块焦黑，还有一片黄色的类似于液体的凝固物，就
像我刚刚方便出去的液体的颜色与面积，ＭＤ，很上火，方便的时候也没去厕所，
直接尿丫留下来的礼物上了……

　　２０１０年５月４日，２１点３６，刚刚给电不到二十分钟。

　　　　　　　　【第３６９章】你就是我们理想中的儿子

　　更新时间２０１０- ５- ６１９：４６：４４字数：３２８２

　　「为什么和我说这些？」我是个领工资的小人物，对公司与公司之间的竞争
并没有太大的兴趣。

　　龙珊没有回答，而是继续道：「许恒这个意外加速了龙氏集团的死亡，龙家
人已经无力回天了，而整件事情中，最大的受益人只有一个……」

　　我眉头一蹙，「三小姐？」

　　「对，她至少提前三年完成了吞并龙氏的计划，并以一种救世主般慈悲的形
象进入了国内市场，在北天市商界占有一席之地的同时，她也赢得了足够的口碑，
而她的成功也有你的一份功劳——是你放跑了许恒，扩大了影响，迫使案情的侦
破不得不被公开，以至于龙氏的盟友担心会惹火上身，不敢施以援手，为三小姐
省却了很多麻烦，」龙珊道：「龙家兄弟背后捅你和那个女警官，就是因为这个，
没有人比他们更希望许恒落网，所以他们巴不得你和许恒真的有些关系，绝望的
人，都喜欢幻想，也许抓到了许恒摆平了官司，就有人愿意救他们了……」

　　「那他们现在为什么又要对我示好呢？」问归问，我已经知道答案了。

　　「理由是一样的，」果不其然，龙珊一字一句道：「三小姐对你示好了，而
他们惹不起三小姐。」说到这里，龙珊顿了顿，旋儿苦笑道：「我必须和你说一
声对不起，龙一凡请你吃饭，我所以觉得生气，迁怒于你，大概不单单是因为我
讨厌龙一凡，不喜欢你和他接触，也许更多的，是不希望你去看龙家人的笑话，
一想到风风光光一辈子的他们现在因为一个女人，因为一口饭吃，竟像条狗般，
前一秒对你狂吠，后一秒又对你摇尾乞怜，我就觉得心里……心里有些堵得慌
……对不起楚南，我并没有看不起你的意思，只是……」

　　「我明白，」我感慨道：「你只是受不了他们从天上掉到地上之后，那巨大
落差的反应罢了……龙秘书，你是个善良的人，即便恨着，但心里依然念着龙家
人当年的好，我很喜欢你这种性格。」

　　龙珊眼中滚动的水光渐渐平静了，怔怔的盯了我好一会，直到险些追尾猛打
了一把方向之后，她才惊魂未定的笑道：「小鬼，年纪不大，你说话的口气倒真
不小，喜欢我的性格？呵呵，嘴巴这么甜，这么会哄女孩子，难怪我家菲儿死缠
着你不放了，大姐待见你也不是没有理由的……」

　　「墨夫人？」我心中一动，然后告诉自己别乱想，流苏才是我人生的另一半，
光是琢磨怎么处理紫苑这另一半我就已经很伤神了，就算墨夫人同意我和墨菲在
一起，我们就能在一起了吗？

　　「小楚，你知道我和大姐这辈子最大的遗憾是什么吗？」

　　我知道，但我不能说，于是我摇头。

　　「作为女人，我们没能做妈妈，虽然亦之曾说过让我们试管受精，但……」
龙珊没说下去，只是摇了摇头，眼中的伤感如流星般划过，她转而很正经的对我
说了一句我觉得很不正经的话，「你就是我们理想中的儿子……」

　　「啊？」这女人如果是存心占我便宜，我会考虑把她从车里踢出去。

　　「不是，我的意思是，我和大姐平时总是喜欢幻想，如果我们有儿子的话，
会把他教育成什么样子呢？而你，就好像翻版了我们的幻想，」龙珊面红耳赤，
好一通解释，见我面色缓和，她才镇定下来，有些不好意思的笑道：「很奇怪是
吧？」

　　并不奇怪，类似这样的感觉，我也曾有过，小时候的我曾经无数次幻想过，
如果我妈妈还在世，她会是什么样子呢？如果老爷子再给我找个妈，她又会是什
么样子呢？话说，虽然后妈让我感到很幸福，但刚开始相处那会，因为她比我还
需要照顾的小孩子脾气，我失落了很长一段时间呢……

　　「不娇气，不矫情，性子温和，却流淌着男人的血性，知道关心人、体贴人，
要有活力，最好又喜欢低调，时而像我一样好动，时而像大姐一样好静，最重要
的是，他要活的真实，他要有男人的担当……」我很担心龙珊这一副陶醉的模样
会害我死于交通事故，可我又真的不忍心打断她美好的憧憬，世界有时真的很不
公平，她得到了她深爱的男人，却失去了做妈妈的机会……或许就像那句话说的，
但凡美的东西，总有缺憾，所以，世界上没有完美……

　　「我原以为你不是那样的人，但今天你为了薛小姐的事情找上门来，让我彻
底的对你刮目相看了，」龙珊笑道：「楚南，我喜欢你这份责任感，就冲你这份
担当，这份真实，我决定尊重菲儿的意见，不再管你们的事情。」

　　「不必强求，顺其自然？」

　　龙珊一怔，笑了，「是。」

　　我体会不到这八个字里到底蕴含着什么，但我能感觉到，这八个字让龙珊活
的很幸福。

　　「你要回哪？公司？」

　　「不，去香格里拉酒店。」

　　龙珊点了点头，表情没有什么奇怪。

　　不再言语，直到车子停到香格里拉门前，我要下车时，她拉住了我，「楚南，
我猜你现在一定一头雾水吧？」

　　我有点惊讶，但还是点了点头，在这个女人面前，我似乎没有装傻的必要，
「所有的事情我都需要重新思考，因为你和墨董什么都不会告诉我的。」

　　龙珊没有否认，而是问道：「知道我为什么要告诉你三小姐和龙家那些事情
吗？」

　　「你想告诉我，她有远见、有心机，凭我是斗不过她的。」我苦笑，就冲我
今天找错了人，就知道那是一个我玩儿不过的对手了。

　　「嗯，你明白就好，三小姐不是一个神话，而是一片谎话，她不是无欲无求
的神，而是一个彻头彻尾的商人，只是她很好的伪装了自己而已，或许她有时是
任性了一些，但归根结底，她想得到无非『利益』两个字罢了，」龙珊道：「我
不能告诉你她姓甚名谁，也不能告诉你她究竟为什么这样对你，但我还是希望你
能冷静的对待，她对你，并没有真正的歹意，而且，你们很快就会见面的，这是
董事长当初答应你的事情，所以，你千万不要乱来。」

　　我点了点头，没说什么，转身走进了酒店。

　　「还有！」龙珊在我身后大声的喊道：「三小姐从来没有想过要对你掩饰她
的身份，暂时不希望你知道她身份的人是薛小姐，因为薛小姐说，如果你马上就
知道了三小姐的身份，一定会冲动的，那样会影响你的前途。」

　　不愧是了解我的紫苑啊，我心里有些感动，有些苦涩，紫苑的意思是，让我
冷静几天，降降火，再面对三小姐时，就可以心平气和了……

　　五年的时间，我不是没变，我变了，因为对我来说，心平气和真的很难了
……

　　……

　　我总觉得自己忘了一件很重要的事情，是忘了舒家长辈暂时还住在香格里拉
酒店，这该死的房间一天要好几千块，对我来说是个极其沉重的负担，我原本想
找个好听的借口，在中午结账前给他们换一家酒店的，可闵柔紫苑三小姐，满脑
子都是她们的名字，让我自顾不暇，居然给忘了！

　　舒爸舒妈说今天去见个老乡，到楼上转了一圈，真的没人，连老人也一并跟
去了，估计是带着长辈请人帮忙，把握会大一些吧，我肉疼，因为我不好意思把
人家叫回来请人家搬地方啊，无奈中只得一边诅咒那可恶的天然呆，一边准备大
出血。

　　「先生，６００６房间今天一早已经续了两个星期的房费。」

　　「什么？」前台小姐的目光从电脑屏幕转移到我脸上，而我盯着钱包的目光
则转移到了她脸上，「谁续的？」

　　「闵小姐。」

　　又是她！那房间就是用她的身份开的。

　　「她人呢？」

　　前台小姐礼貌的笑道：「对不起，先生，这个我就不知道了。」

　　她知道才怪，我这问题问的啊……哥们有点失态了，心情受挫，迷雾团团，
扰的我心烦意乱，让我情绪有些浮躁了，这个闵柔，到底是墨亦之的人，还是三
小姐的人呢？

　　「谢谢……」

　　「请等一下，」前台小姐叫住了转身欲走的我，小心翼翼的问道：「请问，
您是楚南楚先生吗？」

　　【ＰＳ：很幸运，电脑只用了两天就修好了，惠普的售后还是很有效率的
……很不幸，除了主板，硬盘也被ＫＯ了……很幸运，都在保修期内，没花钱
……很不幸，所有的东西都没了……很幸运，售后的技术员告诉我，同样原因来
报修的机子，还有四台，我不是唯一的一个……很不幸，嗯，是人家也像我一样
不幸，我深表同情，不过听说硬盘完蛋的好像就我自己，人家坏的不是主板就是
电源……

　　呃……心情很复杂，感觉很颓丧……

　　电脑是下午三点半搬回来的，抢着码出了一章，这是咱当初的承诺，只要电
脑修好，更新依旧，人品还是很重要的，是非也说了，这点人品，咱还是有的。

　　不多说了，继续码字，新书也要重新来过呢……

　　最后忍不住再说一句吧，我是无神论者，但仍忍不住想骂天……然后，俺发
自肺腑的对大家说声谢谢，大家对是非的支持和对《妹妹》的喜爱，是让我振作
起来的唯一理由。

　　还有，千万不要把小说与现实混淆，事实证明，挨了闪电，我们也不能穿越，
也不能学会异能，听技术员的话，下次打雷的时候，记得将电源线拔掉……顺便
一提，网卡和猫，也换了新的……】

　　　　　　　　　　　【第３７０章】巧遇萧一可

　　更新时间２０１０- ５- ７１９：３６：１３字数：２６９２

　　「请等一下……请问，您是楚南楚先生吗？」

　　我皱了皱眉头，「是啊，怎么了？」

　　「那就没错了，」前台小姐递来一张巴掌大的纸片，对我笑道：「闵小姐离
开的时候留下一张便条，说如果有一位楚先生来续６００６房间的房费时，就交
给他，我想就是您了。」

　　我接过便条，上面用娟秀的字迹写着一句话：我说过，小姐是个言出必行的
人，所以，你休想撵走我，我和你卯上了！

　　纸片的右下角用简笔漫画画了一个女孩的头像，手指拉着眼角，吐出大半截
舌头，看那发型和发卡，与闵柔一般无二……

　　小姐，指的是三小姐吧？明明是很挑衅的一句话，可落在前台小姐眼中，却
完全变了味道，「先生，您女朋友很可爱啊。」

　　哥们无语……

　　离开酒店，游走在大街上，突然有种不知道该何去何从的感觉，这感觉似曾
相识，就像当初知道墨菲欺骗我，我毅然离开公司时一样，走的潇洒，结果却只
是在大街上茫然的流浪。

　　回家？楚缘她们都在睡觉，我回去干吗？

　　回公司？现在这张脸色，回去了我哪受得了流苏和墨菲的轮番轰炸？而且，
我肯定会忍不住问紫苑，到底谁才是三小姐的……

　　就像龙珊说的，我心里并不是没有怀疑的对象，尽管这个所谓的怀疑对象受
众面太广了些，并没有一个具体，但知道一个方向，总比完全茫然要好的多，可
是……早上哥们自作聪明，一副胸有成竹的找到墨亦之家里讨要说法，却全盘猜
错，使我此刻全然没了自信，现在仔细想来，其实我早就被愤怒乱了心智，倘若
足够冷静的话，应该会察觉到其他疑点的，至少，就冲着紫苑极力保护我的态度，
墨亦之也不敢利用她来算计我，正如墨亦之自己的顾虑，谁能保证紫苑不会为了
我而向墨菲解释？墨亦之怎会不惧墨菲生气呢……

　　紫苑也好，墨亦之也好，龙珊也好，此时此刻，都比我更了解我自己，自以
为冷静的我丝毫没有察觉到自己已经在愤怒中迷失，这种精神状态下，我会做出
的事情是否正确，谁能保证呢？难怪他们不肯告诉我三小姐究竟是谁……哪怕三
小姐似乎真的从来没有打算对我隐瞒身份。

　　我需要冷静……

　　去朱丹晨的学校，看看苦儿和老人吧……我不知道自己怎么突然跳出了这个
想法，但跳出这个想法之后，竟变得有些难以压抑，大概是迫不及待想转换一下
心情的缘故吧，不过，我也确实很久没去看望她们了。

　　一边朝公交车站溜达，我一边回忆着，上次心情颓废的时候，好像也是被孩
子一般的童心给治愈了，真的很想再看萧妖精给我跳兔子舞啊，也不知那丫头什
么时候能放下架子跟我和好……好吧，我承认，有架子的那个人是我才对，但作
为一个大人，我总不能纵容她不是吗？除非她先承认自己错了，否则我绝对不会
主动去哄她。

　　天桥，记得我第一次遇见萧一可时，也是在一个天桥上啊……我正想着，就
听下边传来一声娇脆的喝骂，「林云安，我看你就是眼瞎！睁着眼你都敢说瞎话？
你敢说你不是存心撞过来的？！」

　　一个音调比较有磁性，但稍显轻浮的男声道：「我是不是存心关你屁事？我
又没撞着你，你急什么？是不是嫉妒我撞的不是你啊？哈哈，我理解，谁让我拒
绝过和你上床呢……」

　　我好奇的望过去，好家伙，天桥下边里三层外三层的围了至少四五十人，有
路人，有穿着校服的学生，人头涌涌，看不出是谁在和谁对峙，但显然是分成了
两派，我唯一能看到的，是中间空旷出来的地方，跌坐着一个面色惊惶，不知所
错的女孩，而就是这一眼，让哥们俩眼珠子差点爆出眼眶！

　　七分袖的时尚蓝色衬衫，米白色的双排扣铅笔裙，这清爽又不失淑女特色的
打扮勉强可以算得上职业套装，或许这身衣服的主人出现在城市的任何一个角落
都不会让我特别的在意，可惟独在着装规定严格的风畅公司，一定会让我印象深
刻，因为这身装束绝对有『犯规』的嫌疑，所以我几乎是一眼就认出了那个其实
从我的角度和距离都不太可能认出来的女孩——姚婉儿！

　　她不老老实实的呆在公司里，跑这个地方干嘛来了？而且，看这意思，她还
是这场街头矛盾的波及者……因为事不关己者都闪的远远的，可她却坐在人群中
间的地上！

　　那小姑娘平时和生人说句话都怕怕的，更别说这种场面了，肯定是吓傻了！
念及此，我赶紧跑下天桥，试图挤进人群。

　　「我草你妈！林云安，本小姐就是和你性功能衰退的老爸上床，做了你的便
宜妈，也懒得用眼角夹你啊！别他妈以为长的俊招女人待见就了不起，狗长的好
看我们也待见！」

　　那女孩一句叫骂，震的哥们险些把脸栽倒马路涯子上，好家伙，现在的年轻
女孩，真是什么话都敢说，不过，咋听这声音，颇有点耳熟呢？

　　「你说什么？！」男人显然是动了真火，莫说现在的年轻人心高气傲，换做
是我，被一个女孩子如此恶骂和嘲讽，也会怒的……虽然我也很年轻，但至少心
态比这群混混太妹要成熟的多。

　　「我说，我们大姐就是喜欢长的好看的狗，也不会喜欢你这种长的俊的渣子！
你+ 他+ 妈还不如狗狗有内涵呢！」女孩是打算将恶毒的言语进行到底了，「别
以为我们不知道，你刚才故意撞过来，是想占我们大姐便宜，林云安我告诉你，
识趣的就照我大姐说的做，把那位小姐扶起来，当众说声对不起，这事我们就当
没发生，不然的话……」

　　「不然的话你能怎么样？」男声冷笑道：「要不是你这婆娘把我从台阶上推
下来，我怎么会撞到她？她只是摔倒，我却是头破血流，凭什么让我道歉？封雪，
你+ 他+ 妈别搞错了，现在是小爷我问你要说法呢！」

　　封雪？这名字很熟啊……我心中猛然一颤，脸都僵了，想起这名字主人的同
时，我也从围观的人群中挤到了最前边，顺着黄毛痞+ 子女惶恐而无措的目光望
过去，我看到那条熟悉的酒红色马尾辫——萧妖精！

　　一件很有特色的白色连衣裙，感觉就像从她爸爸柜子里随便扯出来的一件压
箱底的大号旧衬衫一般，随便系上一条精致的镶的光彩熠熠的腰带就走门了，那
裙子宽肥而褶皱，却不显邋遢，而是透出一种俏皮的趣味感，且很好的掩饰住了
她胸前那两团饱满，裙摆垂到膝盖上边，我总觉得她大腿的部分露的稍微多了一
点，两条修长的美腿白花花的，很夺人眼球，脚下蹬着一双鹿皮短靴，乍一看很
可爱，再一看就不敢再看了，因为这打扮多少有点痞，非常的小太妹。

　　「哎呦~ 小兄弟，你踩到我脚了……」

　　「啊，对不起，对不起。」惊愕中有点失神，没注意踩了旁边一看热闹，嗓
子粗大的哥们的脚丫子，他这一说话不要紧，因为右边狂妄蛮横的小子正在问左
边嘴辣舌毒的丫头要说法，人们不自觉的保持着安静，所以面对突然发出的影响
气氛的声音，想不引人注目是不可能滴……

　　萧一可看见我了，姚婉儿也看见我了。

　　「南哥！」

　　姚婉儿比萧一可的反应快多了，她像看到了救世主一般，惊喜交加，带着哭
腔的一喊，让刚从惊愕中清醒过来的萧一可又惊愕了，也不专心的嘬她叼在嘴里
的棒棒糖了，脸上才流露出的一点喜悦也凝固了——因为哥们横看竖看，姚婉儿
都是无辜的受害者，所以没和萧一可打招呼，直接过去将姚婉儿搀扶了起来。

　　萧妖精显然是生气了……

　　【第３７１章】对，我耍你更新时间２０１０- ５- ８１８：５９：３４字
数：２６９１

　　我不否认我有怪责萧一可的心理，无论是她这嚣张的排场，还是对姚婉儿冷
眼旁观的态度，甚至是她穿衣服的风格，都让我感到不舒服，我也感觉到了，故
意不理她这样的行为其实是很幼稚的，但我就是不知道此刻该如何成熟，看到姚
婉儿眼中泪花荡漾，我就火冒三丈。

　　那黄毛封雪大概是没认出我这个仇人呢，大声喝道：「哎！你不能扶她！那
边的混球还没道歉呢！」

　　「你骂谁呢？！封雪，你当有一可给你撑腰，我就不敢动你是不是？还有你！
小子，谁让你扶她起来了？」

　　一可？听这称呼，那小子和萧妖精的关系蛮亲近的……看看你这丫头交的都
是什么朋友啊！我火气更炙，没理俩小东西的叫嚣，俯身看了看姚婉儿的膝盖，
丝袜破了个洞，关节处有一块兵乓球大小的肿起，有些擦伤，虽然不算严重，但
那青紫在周围白嫩如雪的肌肤映衬下，显得触目惊心。

　　这小姑娘给人的印象就像个易碎的花瓶，平时同事们都拿她当做我们综合组
的吉祥物，被人哄着宠着，哪遭过这罪啊？我关心道：「没事吧？疼吗？」

　　「没事，没事，」姚婉儿死死搂住我的胳膊，骇的苍白的小脸总算有了血色，
或者说，脸上全是血色，那叫一个红啊，「不怎么疼，就是，有点害怕……」

　　莫说是她，换了任何一个女孩子，哪怕是老爷们，被夹在一群混混太妹中间，
也没有不怕的，我不由蹙紧了眉头，原以为萧妖精肯收敛些了呢，没想到她还是
这么讲排场，要面子，一个女孩子，在大街上聚众叫骂不说，还要牵连无辜，太
不像话了！

　　可话说回来，姚婉儿嘴里说怕，可我咋看咋觉得她害羞的成分更多一些，难
道是因为我的胳膊碰了你胸部的缘故？不过这可是你主动搂紧我的结果……小姑
娘表现的未免太亲昵了一些，也就难怪萧妖精觉得不爽了，以往这种角色貌似都
是由她来饰演的……

　　「我带你去医院上点药。」

　　「我他妈跟你说话呢！谁让你扶她起来的？要扶也该是姓封的那个小婊子扶！」
那个叫林云安的小子被我无视，大怒，几步跨到我面前，挡住了欲走的我。

　　不可否认，这小子长的真的很俊，不过他此刻狰狞的面孔让我感到些许的安
慰，至少这个时候，还是五官端正的我更俊一点……

　　丫所谓头破血流，敢情只是脑门上擦破了一小块油皮，还不如婉儿伤的厉害
……

　　见我惹怒了小混混，围观者不由同情的发出一声惊呼，姚婉儿的脸色更是比
香格里拉酒店门外的红绿灯闪的还快，骇的瞬间苍白，为了安慰她，我笑的很温
柔，即便面对挑衅，咱也不能丢了男人的风度，所以我对叫嚣的小鬼礼貌的说道：
「滚。」

　　额前染了一小撮金黄的林云安一怔，旋儿皱起鼻梁上的褶子，呲出一口白的
可以给高露洁做广告的牙齿，像野兽一般低吼道：「你说什么？」

　　「我说，请你滚开。」我觉得我的口齿很清晰，既然他没听清，那一定是我
声音太小了，所以我大声又说了一遍，然后所有人都听清了。

　　围观的人先笑了，然后萧一可那边的小弟小妹们也存心拱火的笑了，林云安
扭曲的脸红一阵青一阵，最终恼羞成怒，爆喝一声，照我脸上就挥来一记腮炮，
我向后一仰身，他轮空了，用力过猛，身子向一侧跌去，我在他脚下一绊，他踉
踉跄跄跳了几步，摔了个狼狈的狗吃屎。

　　不等他叫骂，我伸出手，满怀歉意的惶恐说道：「对不住，对不住，不小心
绊倒了你，我拉你起来。」

　　听我如此一说，林云安那些伙伴止住了立刻扑上来扁我的冲动。

　　「算你丫识趣！」

　　「我就说嘛，敢惹林哥，除非他活腻了！」

　　「小子，光扶林哥起来就算了？医药费怎么算？」

　　人的狂妄自大很大程度上是因为听到的奉承太多，坐在地上的林云安真以为
我是不小心绊倒他的了，得意的对我伸过了手，我拉了一把，然后又故意松开，
他摔了个屁蹲儿，估计挺疼，虽然第一下摔倒的幅度更大一些，但好歹他心理有
个准备，而这次，可是毫无戒备的。

　　「我改变主意了，我不扶你，别人也不该扶你，那你就在这坐一辈子吧。」

　　「草！你耍我？！」

　　「对，我耍你，」我看了一眼姚婉儿，「谁让你耍她的？我不管你们两边吵
什么，我只看到她倒在这里，而你们却没人扶她起来。」

　　姚婉儿感动的望着我，那目光却让我有点惭愧了，紫苑说的对，墨亦之也没
有看错，自诩成熟稳重的我，其实在很多事情上，都太容易冲动了，例如现在
……明明还有其他的处理方法，可我就是因为看不惯，而选择了最极端，最解气
的方式，全然没想过我该如何全身而退，万一连累了姚婉儿，不就本末倒置了吗？

　　然而，人类都是冲动的，容易感动的，喜欢激动的，刚才被我踩了脚的胖兄
弟大声喊道：「好！兄弟，够爷们！哥们挺你！」

　　有了带头的，气氛立刻被渲染，围观的人颇有些起哄嫌疑的附和着，怪不得
人们常说群众力量大呢，那声势，确实有点吓人，十来个小混混见这么多人给我
撑腰，还真被唬住了，愣是不敢冲过来踩我，而林云安亦是面露惧色。

　　所谓英雄，只是被群众的舆论烘托出来的产物罢了……我感慨，因为姚婉儿
感动的都要化了，她还真拿我当无畏英雄了。

　　萧一可的目光压根就没离开过我身边的姚婉儿，见她小鸟依人般紧紧搂着我
的胳膊，妖精把嘴里的棒棒糖咬的细碎，离这么远我好像都能听到她磨牙的声音，
一直保持沉默的她终于说话了，「林云安，封雪推了你是她不对，你想怎么解决？」

　　那封雪一怔，急道：「一可姐，我……」

　　妖精眼色一寒，封雪的声音嘎然而止，林云安脸上才显出喜色，就听萧一可
又道：「不过我得提醒你，封雪是我的人，如果你想难为她，就省省吧。」

　　封雪这才松了口气，感激的望着那个范儿挺足的妖精，崇拜不已。

　　林云安好像早就猜到萧一可会这么说似的，并不惊讶，反而喜色更浓，甚至
都把我忘到脑后了，摸着自己轻伤的脑门，一脸谄笑道：「我怎么会难为一可你
的人呢？虽然我摔的很重，但她只要说声对不起就行了，可……」

　　「对不起！」不愧是妖精的跟班，这封雪也精的可以，知道『可』字一转，
肯定有更难为人的条件，干脆就道歉了。

　　林云安脸上闪过一丝阴郁的恼恨，但很快的掩饰了过去，好像没听到封雪说
话一般，继续说道：「可她当着我这么多兄弟的面损我骂我，被这么多同学都看
到了、听到了，要是就这样轻易的揭过去了，别人还当是我怕了一可你……一可
你千万别误会，我并没有和你比较的心思，只是，你是个女孩子，而我是个老爷
们，人言可畏嘛，我毕竟还是要在学校里混的，面子这玩意儿对我影响挺大的，
希望你能体谅我的苦衷……」

　　萧一可依旧是那副在人前不会笑的模样，「别绕弯子了，想说什么，痛快点。」

　　虽然小妖精的眼睛一直冷冷的盯着林云安，但我清楚的感觉到她偷偷瞥了我
一下，害我寒毛都竖起来了，妖精什么时候吃过亏啊？现在这么痛快的将主导权
扔给林云安，心里肯定在打什么主意！我轻轻的拉了拉姚婉儿，这丫头，胆子小，
好奇心却蛮重的，还挺期待林云安会提出怎样的要求似的，「别看了，还不走？」

　　我不相信感觉，但事实却一次次的证明，我没有任何依据的感觉总是很准确，
此时不走，待会恐怕想走也难了……

　　　　　　　　　　　　【第３７２章】有夫之妇

　　更新时间２０１０- ５- ９１９：５１：２３字数：２６０６

　　「我想请一可你晚上一起到水月天堂吃饭唱歌……」

　　林云安话没说完，便被封雪怒然骂断，「我呸！林云安你要脸不要？推你的
是我，凭什么要一可姐请你吃饭唱歌？」

　　「我不至于那么没风度，你是不是把粉底都抹到耳朵眼儿里了？我说的是，
我——请——一——可！开销都算我的，」林云安瞪了浓妆艳抹的封雪一眼，转
而对萧一可笑道：「我只是要个形式而已，一可，我都请了你一个月了，你总是
用各种各样的理由拒绝，但今天你得给我这个面子吧？你也说了，封雪是你的人，
她又是当着你的面把我从台阶上推下来的，我知道不是你授意的，可别人不知道
啊……」

　　「你的意思是，要我代表封雪向你道歉？」萧妖精脸色阴的要打雷似的，眼
睛也不看着林云安了，而是盯着蹑手蹑脚要开溜的我。

　　「不是，我只想让别人知道，我和你的关系其实很好，所以是不会计较你的
人『不小心』冒犯我的。」

　　我真是小看了这个林云安啊，没想到他脑子蛮好使的，这种理由也想得出来，
显然，他是在刻意制造一种舆论，想利用这个舆论拉近与萧一可的距离，就像我
和流苏，总被人说成一对，结果不知不觉就真的成了一对……有时候这外界的力
量是不容小觑的，你会因此自然而然的去关注对方，日久生情的可能性就会大大
的提升。

　　「好啊……」

　　萧妖精答应的太爽快了，那封雪急道：「一可姐，你不用为了我委屈自己！」

　　妖精身后的一众人亦按耐不住的叫骂起来了，不过好像是顾忌什么似的，他
们的台词都比较『礼貌』，远远不及封雪的程度，或许是太没有魄力的缘故，林
云安的耳朵自动过滤了那些声音，能听见的，只有他那些兄弟们的口哨和欢呼。

　　「不过……」妖精大喘气似的语气一转，笑嘻嘻道：「你想约一个有夫之妇
去吃晚饭，好歹也得问问人家老公干不干吧？」

　　此言一出，众人哗然，这丫头从一开始就板着脸，给人一种冷艳不可方物的
感觉，本来笑一笑就已经破坏了形象，更别说冒出如此一句不着调的话了，连她
自己的小弟小妹们都愣了。

　　「那姑娘小小年纪，已经嫁人了？」

　　「什么呀，现在的年轻人，把相好的就叫老公、老婆，哎，世风日下啊…
…」

　　「明目张胆撬人家墙角，那小子真他妈不是东西！」

　　「也别这么说，你看那丫头得意的模样，好像不怎么反感和那小子去约会，
她男朋友这顶绿帽戴的啊，真窝囊，瞎了眼了，怎么就看上那种女孩了呢？虽然
长的还挺可爱的……」

　　「哼，能看上那种女孩，只能证明他也不是什么善类，大概和那姓林的小子
是一路货！」

　　……

　　听着围观者自作聪明的议论，哥们心里老大不是个滋味，妖精的枪口估计瞄
准我了，此地不宜久留，必须速速撤离！我是这么想的，但姚婉儿却一点也不配
合，女孩子对狗血言情剧的期待总是令男人惊讶的，她居然忘了自己刚才怕的腿
软的事情了，两眼不停的寻望，「那女孩的男朋友也在吗？天啊，两个男人争风
吃醋，会不会打起来？」

　　我觉得，姚婉儿很希望他们会打起来，尽管她敢不敢看是一个问题……

　　林云安摇头讪笑，「一可，你又来了，北天大学里谁不知道，你根本没有男
朋友，这借口你跟我说了一个月了，真要有的话，我怎么一次也没见过呢？」

　　「你还不说话是吧？」萧一可根本不理林云安，大声冲我这边喊道：「你再
不说话，我就真的和他去约会了，他可是个小混混！」

　　所有人都顺着她的目光望过来，对她的『老公』就在人群中感到惊讶，包括
姚婉儿，包括封雪，包括林云安，但她们的视线都理所当然的绕过了我……人群
一片骚动，生怕被林云安等人认错，挨一顿无辜的暴打，轰然散去后，就剩下没
来得及钻过人群的我，和愕然顾盼的姚婉儿了。

　　萧妖精果然是存心报复我……

　　「我什么时候变成你老公了？」

　　妖精得意的笑道：「刚刚。」

　　「你……你们认识？」姚婉儿很惊讶。

　　林云安也很惊讶，「你到底是什么人？」

　　「我老公。」萧妖精故意抢话，摆明是挑拨拱火，要将事情搞大。

　　「不可能！」林云安不傻，「那他旁边的女人又是谁？」

　　林云安的反应和围观者的反应是差不多的，盖因横看竖看，我这稍显老成的
年纪，都是与紧紧搂着我胳膊的ＯＬ美女姚婉儿更般配一些。

　　「一可，你就是想敷衍我，拜托也想个高明一点办法好不好？你随便挑个男
人，也不该挑他啊，呵呵，他有女朋友不说，就刚才的事情谁还看不出来啊，你
们根本就不认识，不然他为什么不跟你打招呼，倒是趁咱们说话的时候想要偷偷
溜走啊。」林云安分析的极有道理，越说越自信，但恶毒的眼神却一直没从我脸
上挪开过。

　　我闭口不语，固然是觉得没有必要对林云安解释什么，也想看看妖精究竟要
玩什么花样。

　　「男人身边的女人不一定都是他女朋友，有可能是他妹妹，也有可能是他同
事，」萧一可收起一脸的玩味，幽怨的望着我，嘟嘴道：「他不喜欢我做不良少
女，你带这么多人把我堵在这里，搞得好像要打架似的，还误伤了他的朋友，他
怎么可能不生我气？本来我们就在打冷战，他理我才怪呢！」

　　小妖精是在回答林云安的问题，但每一句话都是对我说的，我苦笑不已，这
丫头，倒是了解我，连我不理她是为什么她都知道。

　　「啊，我想起来了！」一直盯着我脸看的封雪指着我的鼻子失声叫道：「你
是上次那个多管闲事、喜欢说教、粗鲁野蛮，还打了我一个嘴巴的男人！」

　　上次哥们穿的西服，今天穿的运动服，气质变化比较大，以至于她此时才认
出我来，不过她对我的形容，在用词方面颇为矛盾，感觉她说的就不是同一个人，
既然我喜欢说教，又怎会粗鲁野蛮呢？

　　我不知道黄毛封雪这话除了能证明我认识她以外还能有什么其他的意义，但
看林云安磨牙霍霍的样子，显然是相信了我和萧一可认识的事实，妖精好像怕我
开口似的，拉住暴跳的封雪，羞羞的说道：「嗯，就是他，上次我们欺负拾荒的
老人家，被他教育了一顿，所以我们就认识了，后来我们就同居了，不过我有些
恶习一时半会改不了，惹他生气了，他就把我赶出来了……」

　　妖精这话，算不算变相的向我承认错误呢？我微微一怔，就听封雪惊道：
「这么说，一可姐你前阵子经常旷课还有夜不归宿，就是……」

　　「嗯，就是和他在一起，」妖精娇羞而惭愧道：「就是因为我不用心学习，
他才把我从家里赶出来的。」

　　呃……妖精的演技，绝对有实力去摸一摸奥斯卡的小金人了……

　　听她这么一说，谁还不信啊？！一时间，哥们成为了众矢之的，萧一可的人
觉得我对他们大姐太严厉，林云安的人则是溜须拍马的表达愤怒，叫骂不断，至
于其中有多少人是因为嫉妒我与萧一可同居，就不好统计了……

　　「南哥，你和她……真的同居过？不会吧，墨姐姐对你那么好，而且，你还
有流苏……」姚婉儿一张粉脸涨的红红的，一边替墨菲和流苏觉得生气，一边又
想替我寻找借口，太挣扎，大脑都有点短路了。

　　　　　　　　　　【第３７３章】都是妖精惹的祸

　　更新时间２０１０- ５- １０１９：４１：１０字数：２６８８

　　「别听她胡说，真要和她同居了，流苏和你墨姐姐能不知道吗？」这么说怎
么觉得有点别扭呢？好像我真的同时与流苏和墨菲有啥关系似的……我小声对姚
婉儿解释道：「她们俩也认识这丫头，她是我妹妹的朋友，的确在我家住过几天，
但我们绝对没有那种关系，你把你南哥当什么人了？那孩子就是嘴欠，喜欢胡说
八道。」

　　如果姚婉儿知道墨菲险些被人泼了一身大粪的事情就是萧一可安排的，不知
心里会怎么想……

　　我所以不敢认萧一可，并拉着姚婉儿试图偷偷开溜，也有这方面原因，我怕
萧一可会提到那天的事情。

　　姚婉儿还没做出反应，我脖领一紧，被林云安揪住了，这时才发现，我居然
被一群不良少年以『Ｕ』字型的阵势给围起来了……

　　「小子，你到底是谁？」

　　被一个比自己小几岁的家伙叫做小子，真不是一般的别扭，我皱眉道：「我
没有认识你的打算，你管我是谁呢。」

　　「你……」林云安怒道：「你找死！识趣的以后给我离一可远点！」

　　「凭什么？」萧一可神出鬼没，突然从我身边冒出来，丝毫不掩饰敌意的瞄
了一眼姚婉儿，见她搂着我一条胳膊，妖精竟示威般给我来个熊抱，不过是树袋
熊而已，搂住我的腰，对林云安嘲讽的笑道：「林云安，我的事情什么时候轮到
你做主了？你姓林的不好惹，难道我姓萧的就好惹了吗？就是你爸爸，也不敢和
我这么说话！」

　　坦白说，我很不喜欢萧一可此时说话的方式和口气，看来，林云安家里的背
景，和萧一可是差不多的，都不怎么干净……

　　估计，我又捅马蜂窝了……

　　林云安不看萧一可，无疑是默认了惹不起她的事实，用威胁的口吻喝问我道：
「你和一可，真是那种关系？」

　　「哪种？」我下意识的反问了一句，然后才醒悟过来，「我和她是哪种关系
和你有关系吗？」

　　拨开林云安的爪子，我整了整没有领子的领口，对战战兢兢的姚婉儿道：
「走，我带你去医院。」

　　「好啊，最近的医院就在前面路口左转，我带路。」没脸没皮的妖精连自己
人带林云安的人全都给无视了，然后还无视了我对她的无视。

　　「不许走！」林云安下意识的抓住了萧一可的手臂，妖精脸色骤变，还没等
我反应过来，她抡圆了手臂就是一巴掌，抽在了林云安俊俏的脸蛋子上，『啪』
的一声脆响，所有人都呆住了。

　　萧一可一边用手掸着被林云安碰过的地方，一边阴沉着声音冷冷的说道：
「不要用你的脏手碰我，你不配！」

　　林云安不可置信的摸着由白转红的脸颊，从茫然，到羞恼，再到怒不可遏，
「我草！」

　　我能体会一个男人当街被女人打耳光的心情，因为我也是个男人，但我不赞
同男人当街打女人，虽然那个封雪一定会因此而鄙视我……

　　我非常讨厌萧一可的镇定自若，虽然她尖叫着躲到了我身后，但那做作的表
演分明就是故意占我便宜，她早就知道我会护着她。

　　林云安甩不开我箍着他腕子的手，怒喝道：「放手！我他妈让你放手！」

　　「啪~ 」

　　我放手了，顺便反手抽了他的另半张脸，「嘴里放干净点，打女人算什么能
耐？」

　　果然，封雪一脸鄙夷的朝我瞪过来……

　　不能否认林云安是个非常聪明的家伙，但也不得不承认，或许是受成长环境
的影响，导致他的性格暴躁，容易冲动，往往身体会比大脑行动的更快，对萧一
可动手意味着什么，他不会不明白，因此神色慌张，想解释，想道歉，偏偏又欲
言无词，盖因萧一可的小弟小妹们见他动手，个个暴跳如雷，而他自己的小弟见
状，错以为这是撕破脸皮的暗示，两方人马已经展开了口水大战……哥们挺失望
的，想当年我上学那会，一言不合早掐起来了，看来现如今的孩子，嘴巴更毒了，
但胆子却并不怎么大。

　　其实我也明白，他们所以动口不动手，是因为顾忌萧一可和林云安的背景，
在这两人发话开战之前，他们叫的再凶，也不敢冒然的，否则那结果很可能不止
是街头冲突而已……不过现在这等形势，还是将林云安挤兑的够呛，当着已经发
飙的小弟们，他拉不下脸跟萧一可道歉啊，于是他非但不感激我，反而将一口恶
气转喷到了我身上，「好啊，老子不打女人，打你！」

　　话音未落，拳头已经挥到了我的眼角，即便早有防备，我亦是险险的避过，
额角被擦到，火辣辣的疼也激起了我的凶性，这臭小子，恩将仇报啊，殊不知我
其实挺愿意看见萧一可挨打的，也好让她以后收敛一些性子，要不是我一时心软，
让你碰到她的脸，你丫以后还有啥机会追求她啊？

　　林云安一拳挥空，跟着就是一脚，居然直撩向我命根子！歹毒啊，我本还能
忍，现在是忍无可忍了，开玩笑呢，这东西现在不仅关系我一个人，还关系到紫
苑下半辈子的幸福呢！正好姚婉儿和萧一可同时松开了对我的束缚，哥们如解开
了缰绳的野马，或者说是挣脱了铁链的藏獒，一把抱住丫踢过来的小腿，照他大
敞的裤裆就是一脚丫子，他痛的一蜷身子，我将之按倒就是一顿暴风雨般的拳头，
我承认，我在发泄，不止是发泄我本来就阴霾的坏心情，也是因为看到林云安，
就像看到了早上的我自己，太容易冲动，太喜欢自以为是。

　　而且……既然动手了，我的下场就注定了，一下是打，一百下也是打，哥们
从来不做吃亏的事情，先把便宜赚够了再说！

　　打人先封眼是我的习惯，趁着林小子眼冒金星，怕他呼救，我的拳头巴掌几
乎就没离开过他的嘴，让我惊讶的是，他的小弟真的很听话，直到我打累了，胳
膊都酸了，站起来又饶了他两脚之后，他的一众小弟仍和和围观者一般目瞪口呆
的欣赏着惨案的发展，我很欣慰，心情痛快了，像刚干完什么脏活累活似的拍了
拍手，然后拉住姚婉儿的手腕，做了个深呼吸，『快跑』两个字都含到嘴里了，
却险些将我噎死，因为一脸惊惧的姚婉儿看到面目全非的林云安挣扎的坐了起来，
吓的一声尖叫不说，还下意识般一脚踢到了他脸上，林云安话没说出来，牙齿倒
是喷出来两颗……

　　众人更愣了，谁能想到，如此一个文文弱弱的小姑娘，下脚居然比我还狠啊
……

　　「还不快刘？！」

　　我拽着兀自震撼着的姚婉儿，转身挤进了人群，仙人个板板，解气归解气，
但现实很残酷，林云安惹不起萧妖精，他的马仔也惹不起萧妖精的小弟小妹，可
惹我就一点问题都没有了，不跑？那是傻子！逞能？那是白痴！用脚趾头想一想
也能知道，如果林云安能开口讲话，那第一句话就是……

　　「追啊！都他妈愣着干嘛？给我扁他！宰了他！我要打的他妈都认不住来他！」

　　牙齿掉了两颗，说话有点漏风，却没有丁点滑稽的感觉，而是更显他的暴虐
和愤怒，姚婉儿被吓的失声尖叫，我则苦笑不已，你既然害怕，刚才又干嘛要踢
他啊？

　　话说回来，看起来弱不禁风的姚婉儿，运动神经还是不错的，后面的欢呼声
啊叫喊声啊越来越小，我七转八转的在人群中穿梭，越跑越快，她却仍然可以勉
强跟上我的步伐，太了不起了，她穿的可是高跟鞋啊！

　　打死我也没想到，最先坚持不住的不是看起来最弱的姚婉儿，而是……

　　「哎呦~ ，我不行了，大叔，我实在跑不动了……」

　　「嗯？」我回头一看，惊得险些栽倒，「小妖精？你跟着我干嘛？」难怪我
老听着有个脚步声紧追我们呢，原来是她！

　　　　　　　　　　【第３７４章】萧一可与姚婉儿

　　更新时间２０１０- ５- １１２０：３０：３３字数：２６８１

　　方才在天桥下，围观者众多，我趁地利人和之便拉着姚婉儿钻了出来，围观
者正在好奇林云安被虐后的惨状，因此成功的帮我阻断了追兵，我则飞快的冲向
了一百米外的公交车站，此时正逢车站人多，我没上车，不然十之八九会被堵在
车里一顿胖揍，从车站的人群中穿过，趁追赶的小混混搜车时，又转进了一条阴
暗的小巷，从小巷出来是一条繁华的商业街，可惜不是周末，宽阔的街上相对冷
清，我拉着姚婉儿溜进了距离我们最近的一家商场。

　　现在，我们在商场一层的安全楼梯口，见后面没有人追了，我才敢放缓了脚
步，慢慢的往二楼爬，看着妖精胸前那两团饱满一颤一颤的，我释怀，难怪她累
的上气不接下气，感觉是挺沉的……

　　我也很累，或者应该说，早上起床之后我就觉得很累，毕竟，昨晚在紫苑身
上折腾了三四个钟头，加之又有点醉酒后遗症，脑袋疼，身子重，不然就凭咱逃
跑的功力，也不可能被萧一可和姚婉儿跟上啊……

　　二楼出口就是一家快餐店，我专门挑了个靠窗的位子，点了三杯饮料，妖精
一屁股坐在我身边，气嘟嘟的看着我，这才倒过一口气来对我说道：「我不跟着
你跟着谁啊？真没见过你这种人，英雄救美就英雄救美吧，哪有把坏人惹急了，
自己掉头就跑的英雄啊？你把我留那被人打啊？」

　　「我不是英雄，也没打算救你，你用得着我救吗？那个姓林的小子真敢打你？
再说，你那么多小弟小妹，真打起来也不会吃亏吧？」我白了萧一可一眼，这丫
头，就会睁眼说瞎话，「婉儿，没事吧？不好意思，明知道你腿受伤了，还拉着
你到处跑……」

　　「南哥！」趴在桌上喘息着的姚婉儿忽然一仰头，竟是一脸兴奋的潮红，小
姑娘两眼冒光，雀跃道：「太……太刺激了！我还是第一次跟人打架，第一次被
人这样追着跑呢~ ！」

　　哥们无语……有没有搞错，这种事情有啥值得兴奋的？我愣愣的补充了一句，
「嗯，被人追上，你可能还要第一次被人打呢……」

　　姚婉儿意识到了自己的失态，小脸更红了，吐出半截嫩红的小舌头，可爱而
羞涩的说道：「不会的，有南哥你呢，嘻嘻，我从来都不知道，打架原来是这么
好玩的事情。」

　　打架好玩？莫非这丫头有暴力倾向或者是所谓的**的潜质？这龌龊的想法居
然让我有点莫名其妙的悸动……

　　「一点也不好玩，」我赶紧遏制住侥幸脱逃后的胡思乱想，警惕的望着窗外，
笑道：「你太高估我了，双拳难敌四手，我要是打得过他们，还用如此狼狈的拉
着你跑啊？」

　　「才不狼狈呢，这叫战斗胜利后的战略性转移！南哥，你太谦虚了，谁不知
道，那次张明杰和李颀洪涛串通，设计好几个混混打你，结果都被你送进了医院
啊，还有，杨哥在外面招惹了麻烦，也都是求你摆平呢，他常说，十个自己加起
来，也打不过一个你啊。」不知道是不是乖乖女平时的生活都相对平静、乏味的
缘故，难得的一次刺激让姚婉儿倍感有趣，小姑娘显得兴致高昂，居然还开起了
我的玩笑。

　　我摇头苦笑，「关系到自己的面子，当然是捡好听的说，我俩被人追着打的
时候要多狼狈有多狼狈，比现在这情况还不堪，就伟哥那德行，他好意思提吗？」

　　「可苏苏也说，你上学的时候就很霸道的，经常替她出头……」

　　「替她出头？」我忍不住牢骚道：「是她动不动就拿我做挡箭牌，害我整天
被她的追求者们找麻烦，哪是我想霸道，想替她出头啊，是我天天被一群霸道的
人找麻烦，不想挨打就只有两种选择，一种是打人，一种是落跑，哦，这跟张明
杰找我茬的原因是一样的……」

　　隔着玻璃看到极度惹眼的林云安呼喝着领着七八个穿着校服的小弟从窗下匆
匆跑过，向大街深处追去，我终于松了口气，就听萧一可阴阳怪气道：「要不说
你是滥好人呢，换我是你，直接打流苏姐姐一顿就是了，保证她下次不敢添乱，
哼，你还是喜欢她，不然你会那么纵容她吗？」

　　哥们老脸一红，虽然当初只把流苏看做『好哥们』，但现在想来，要不是对
她『心怀不轨』，我为啥怕人追她，又为啥要心甘情愿冒充她男朋友，三天两头
被人找麻烦啊？

　　我翻了妖精一眼，「就你聪明。」

　　「可我犯了错你就没那么宽容了，哼，人不人真是气死人啊，」妖精嘟着小
嘴嘬着饮料，眼睛亦从窗外收了回来，含糊不清道：「逃跑的功夫也是那会锻练
出来的吧？只看你这么会溜，就知道你的经验有多丰富了，刚才经过公车站的时
候，我差点就被你晃到，险些上错车！林云安真够倒霉的，被你打了一顿不说，
大热的天还要满处乱跑，他要是知道咱们这会坐在这里一边喝饮料一边欣赏他白
费力气，说不定会被气的吐血，估计他长这么大，都没被别人这么整过呢，大叔，
你惹祸了，林云安可不好惹哦。」

　　我接过姚婉儿递过来的纸巾擦了擦额头的汗珠子，气道：「是我惹的吗？」

　　妖精见我面露怒色，知道我在怪她，赶忙推卸责任，伸手一指姚婉儿，「是
她惹的！」

　　姚婉儿顿时惊慌，小手一颤，饮料洒出半杯，「我？」

　　「对，就是你，」妖精一脸诚恳的对我道：「大叔，我对天发誓，我真的没
故意找茬，我和封雪是出来吃午饭的，那个林云安死皮赖脸的跟踪我，还以为我
不知道呢，下天桥的时候想假装和我巧遇，顺便占我点便宜，被封雪抢先一步，
从天桥上推下去了，本来那个东西摔死都活该，却没想到，她不偏不正的站在台
阶底下，被林云安撞了个跟头，你说，我要是不扶她起来吧，心里过意不去，可
我要是扶她起来吧，不就成了我不对了？所以我就让林云安扶她起来，结果林云
安就借着这个茬和我卯上了，话里话外的，好像我要不答应和他一起吃饭，他就
不管扶似的，我怎么可能答应吗？本小姐已经名花有主了，我对大叔你这么忠贞，
怎么可能出墙呢？于是大家就较上劲了，一些路过同学觉得他欺负我，站在了我
这边，林云安怕我仗着人多揍他，也叫了一些人过来，结果就搞出了刚才那副场
面，大叔，你得相信我，我真的不做大姐大好多天了……话说回来，这位姐姐你
也真够意思，自己站起来不就得了吗？非得等人扶啊？发展成现在这结果，你负
有直接责任！」

　　不愧是楚缘的密友，萧一可的嘴巴真毒，即讨可爱似的对我解释了事情的缘
由，又巧妙的将责任推给了姚婉儿，可又不得不承认，姚婉儿要是真能一早就自
己站起来走人，也确实不会发生后面那么多事情，当时我以为她是受伤了，可看
她跟着我跑了这么远……

　　「我……我吓的腿软，对，对不起……」

　　乖乖啊……姚婉儿还真当自己才是罪魁祸首了，眼圈一红，居然对比自己还
小着几岁的真正的罪魁祸首道歉了！

　　显然，萧一可也被姚婉儿的天真给吓到了，感觉好像欺负了小妹妹似的，慌
道：「不是，我不是那个意思，姐姐你别哭啊……」说罢，用求助的眼神望向我。

　　我身边的女孩子，貌似就没有一个是正常的……我叹了口气，转移话题道：
「婉儿，你怎么会在那个地方？」

　　「啊！」姚婉儿一声轻呼，猛的站了起来，若非我坐在她对面，萧妖精定要
以为是我摸了她屁股的缘故了，「坏了，只顾得害怕了，把正事都忘了！」

　　我奇道：「什么正事？」

　　【第３７５章】请问你是几号？

　　更新时间２０１０- ５- １２１９：３８：１３字数：２８４０

　　「墨姐姐说舒老师的家人都住在香格里拉酒店，让我赶在中午之前去把房费
续上！现在都这个时间了，可能已经来不及……唔！」或许是太着急了，姚婉儿
脱口而出，说罢便是一脸的追悔莫及，双手掩口，显然，墨菲肯定是警告过她不
要让我知道这件事情。

　　我微微一怔，却不露声色，道：「你知道他们住的哪个房间吗？」

　　「６００６，」反正也说漏了，姚婉儿颇有点破罐子破摔，坦白道：「墨姐
姐从苏苏那套出来的，本来她想亲自去的，可是她中午有事走不开……南哥，这
事你千万要装作不知情，否则墨姐姐会杀了我的！」

　　墨菲中午有事？是指约了关律师的事情吧……我心里暖暖的，又有点怕怕的，
墨菲表面上没有表现出来，但凡事皆心中有数，我都险些忽略的事情，身为局外
人的她却那么的在意……

　　「不用去了，房费已经续过了。」

　　「嗯？」姚婉儿一呆，「续过了？谁续的？」

　　闵柔——我想这么回答，看看姚婉儿的反应，但一想，连墨菲都不知道的事
情，姚婉儿就更不可能知道了，说多了反而会勾起她的好奇心……我现在才对姚
婉儿有了些了解，这小姑娘，好奇心不是一般的旺盛啊。

　　于是我有些敷衍的反问道：「你也不想想，怎么那么巧，咱俩会在酒店外面
碰见啊？」

　　「哦——」姚婉儿恍然大悟，不好意思的笑了笑，「我都被吓迷糊了。」

　　「你俩到底在说什么啊？」萧一可严重不满我只顾和姚婉儿说话，把她冷在
一旁，气嘟嘟道：「什么舒老师？是舒童姐姐吗？她怎么了？我怎么听不懂你们
在说什么啊？」

　　我不是懒得解释，而是觉得萧一可若知道我冒充舒童的男朋友接待她父母，
十有八九会笑的前仰后合，虽说刚刚发生了一点意外导致我们此刻坐在一起，但
我俩还在冷战却是不争的事实，哪能在此时自毁形象啊？我板着脸，没好气道：
「听不懂就对了，那些和你没关系，我倒是想问问你，你不去上学，大中午的跑
那种地方干什么去了？」

　　「我不是说了吗？我和封雪是出来吃饭的，学校的饭实在是太难吃了，而且
……」萧一可皱眉道：「我们学校就在香格里拉酒店对面不远，大叔，你不知道
吗？」

　　不是不知道，是一时给忘了，妖精还是北天市大学的高材生呢……

　　「你是北天大学的学生？！」

　　果然，姚婉儿很惊讶，其实之前林云安已经说过他们是北天大学的学生了，
而且当时很多人穿的都是校服，看来姚婉儿是真的吓傻了，没注意听也没注意看。

　　「是啊，」妖精一副不以为然的样子，「怎么了？」

　　「那是名门大学啊，怎么会有你们……不是，怎么会有他们那种学生呢？」

　　对此我也很好奇，横看竖看，那姓林的小子也不是能考上北天大学的料子啊。

　　萧一可有些不满姚婉儿将她和林云安视为一路货色，蹙眉道：「你别看我这
个样子，我学习可是很刻苦的，至于林云安，他是特招生啦，虽然他没什么特长，
但他有关系。」

　　姚婉儿惊道：「北天大学也可以走后门？」

　　「这有什么新鲜的？刚才跟我一起的那个封雪也是靠关系进来的，」妖精淡
淡道：「大多数人以为北天学府没有后门，是因为它的后门和正门是一样的，门
槛很高罢了，一般人不具备窥探后门的条件而已，哼，搞关系、靠关系，这都成
了我们的国情了，中国人只认两种东西，一种是钱，一种是面子，有钱有面子，
有没有学问就无关紧要了，你觉得北天大学门槛高，可它有政府机关的门槛高吗？
数一数我们的国家机关里有多少酒囊饭袋、贪官污吏，你就不会觉得北天大学能
混进像林云安那样的人渣是一件值得惊讶的事情了。」

　　妖精说的事实，我和姚婉儿皆无言以对，一个十九岁的大孩子都明白的道理，
我们怎会不懂？只是，我们希望自己不懂罢了……

　　「不过，像林云安这样的例子在北天大学里毕竟还是少数的，」萧一可语气
一转，笑道：「你们刚才没看到他的那些小弟们只是叫的欢，但看见他挨打都没
有人主动上来帮忙吗？嘻嘻，北天大学还是书呆子更多一些，那些学生只是因为
家里的经济条件不宽裕，平日里被林云安用小恩小惠收买了人心而已，他们也就
是仗着人多诈唬诈唬，真要是打架，林云安也知道他们是用不上的。」

　　原来如此，我就奇怪，为啥我跑的没有平时快，还挂着两个拖油瓶，他们都
追不上我呢……

　　「所以说，大叔，林云安就算追上你，也不敢把你怎么样的，嘿嘿，不单是
因为他打不过你……」萧一可似乎不怎么愿意提林云安这个人，话说了半截，就
转而笑嘻嘻的问我道：「大叔，你下午要去哪玩？带上我啊，我下午没课，好久
不见，人家都想死你了。」

　　说起来，妖精还不知道我重新回风畅集团上班的事情呢……

　　「说这话你不亏心吗？」

　　妖精脸皮厚，明知故问道：「我亏什么心啊？」

　　我早让星雨给她带过话了，这小妮子跟我端架子不说，还婉转的利用楚缘给
我答复，意思是我得先请她吃饭，她才肯与我和好……我不愿意当着姚婉儿和她
计较，免得提起原委，姚婉儿对她有芥蒂，便道：「我没空陪你玩，先带你婉儿
姐姐去医院，然后送她回公司，下午我还有事呢。」

　　「南哥，我的腿就是蹭破了一点皮儿，真的不碍事，你有正事就去赶紧去忙
吧，墨姐姐放了我半天假，我下午不用去公司，直接回家就好了。」

　　「你一无业游民，能有什么事情可做？」萧一可愤愤道：「你分明就是还在
生我的气，好啦，我道歉，我道歉总可以了吧？小气鬼，人家是女孩子，就算知
道错了，也需要你给我一个台阶下嘛！」

　　我想给来着，可惜咱不是那细腻的人，一时想不到怎么给你台阶下啊……我
倒没想真的把萧一可撵走，只是想挤兑她跟我认错而已，她不但道歉，还把话说
透了，我反而有些惭愧，觉得自己确实有点小心眼的大男人主义了。

　　姚婉儿的谦让更让我不好意思，话说，我下午根本无事可做，更别说正事了
……

　　「我想去朋友的子弟小学看看。」

　　「子弟小学？」姚婉儿眼中闪过一丝异样的色彩，「南哥，你是要去看那个
叫做苦儿的孩子吗？」

　　我小小的吃了一惊，「你知道苦儿？」

　　「墨姐姐跟我说过她的事情，骗了我好多眼泪呢……」姚婉儿懦懦的问道：
「我可不可以跟你去啊？我也想看看那个孩子。」

　　我想不到什么拒绝的理由，尽管我觉得姚婉儿这个要求多少有些唐突，从她
的眼神中我看不出来她是对学校有兴趣，还是对苦儿有兴趣。

　　见我点头，妖精急了，「我也去我也去！大叔，你要不带我去，我就真的去
跟林云安约会！」

　　那你赶紧走——我下意识的就要用这话喷她，可我嘴角一动，妖精已经提前
预料到一般，将话堵死了，「我都放下矜持和你道歉了，你不会还那么小心眼吧？」

　　这话把我噎的够呛不说，还让姚婉儿面色生疑，似乎真觉得我和妖精有啥不
可告人的关系了，「南哥，你和她……」

　　我尚未答话，就见萧一可站起身来，友好的对姚婉儿伸出了小手，萧妖精笑
的自然，眼中却闪烁着小狐狸一般的狡狯，「你好，还没有自我介绍，我叫萧一
可，是北天大学经济管理系的学生，今年十九岁，你别误会，『大叔』是我对南
哥哥的爱称，因为他是萝莉控，我这么叫他他会很高兴……」

　　放屁！被你叫的未老先衰，谁会觉得高兴啊？我习惯性的挥手去拍她的后脑
勺，不想萧一可未卜先知，身子一歪，又贴坐在了我身边，我手挥空也就罢了，
偏巧被这丫头握住，怎么看怎么像是我主动搂她似的，妖精依偎在我怀中，含情
脉脉的望着我，对姚婉儿说了一句让我险些从座位上出溜道桌子底下的话，「我
是南哥哥的三号女友，请问你是几号？」

　　……

　　　　　　　　　　　【第３７６章】新鲜的玫瑰

　　更新时间２０１０- ５- １３１９：５９：４４字数：２８４７

　　我很好奇，萧一可像楚缘一样，不承认我与流苏的关系，更别说她颇有微词
的墨菲了，所以我很好奇，她说自己是三号女友，那一号和二号是谁？

　　我还没蠢到去向她求教这种无聊的问题，姚婉儿已经自觉的将她的话当做了
玩笑，我若问了，以萧一可的口才，多半会将无中生有的事情说的跟真的一样，
对这个丫头的性格，我还是很了解的。

　　朱丹晨的学校地理位置有些偏僻，而且交通不太方便，转了三条公车线路，
最后还是晕了，不得已拦了一辆出租车，花了二十大元，才终于找对了地方，光
是路上就消磨了一个半钟头，还好我有先见之明，怕朱丹晨太客气，而萧妖精太
不客气，所以提前在歇脚的快餐店就点了东西填饱了肚子。

　　妖精有点晕车了，因此一肚子牢骚，怪我小气，姚婉儿虽然没说什么，但一
脸的疲态还不如抱怨几句让我觉得舒服呢，殊不知，不是我精打细算，而是被生
活所迫……或者说，是被小舒老师的长辈们所迫，要知道，闵柔胡乱的掺和进来，
导致我要承担舒家长辈在北天市一切『被豪华』的巨额开支，这样的经济压力对
我来说是有些超负荷的，不然墨菲也不会刻意瞒着我，要姚婉儿偷偷去香格里拉
续房费了……

　　当然，即便经济紧张，也不至于对几块钱车费斤斤计较，这只是作态罢了，
我不想在姚婉儿面前故作豪爽，因为她很有可能会把我的所作所为全部告诉给墨
菲知道，而墨菲知道我几斤几两，甚至清楚我有多少家底，是不是逞强她一眼就
能看穿，即便我的大方不是装的，她也会认为我是装的，反之，我斤斤计较精打
细算，她倒会觉得我只是在量力而为。

　　「这就是你投资的学校啊？」妖精用力跺了跺脚下用红砖简陋铺成的小路，
「好破……」

　　这次她没防备，我终于打到她的后脑勺了，「不是投资，是捐助，就是因为
学校条件太差了，所以我把从张明杰那里敲来的钱捐给了这里，臭丫头，待会见
了人可不许这么口无遮拦。」

　　「知道了啦，」妖精揉着脑袋，嘟嘴道：「我又不傻，不过……」语气一转，
萧一可瞄了姚婉儿一眼，奸诈的对我笑道：「大叔，你有钱捐这里，是不是也有
我的功劳啊？那你是不是应该奖励我点什么？」

　　姚婉儿奇道：「有你的功劳？」

　　「别听她胡说，」我心惊肉跳，假作淡定的对萧一可皱了皱眉头，「你闭上
嘴，我奖你一顿缘缘亲手做的晚餐，你再嘴贫，我奖你一顿大板子！」

　　因为路上无聊，姚婉儿和萧一可又互相猜疑对方的身份，所以各怀鬼胎的闲
扯了半天，姚婉儿把我捐助学校的缘由说给了萧一可知道，萧妖精一问我哪里来
的那么多钱，姚婉儿自然而然的就提到了张明杰串通李颀、洪涛，找小痞+ 子设
计我的事情，免不了还要提到最后那莫名其妙跳出来的『少女』那一袋子大粪
……我这一路上，除了偷瞄姚婉儿脱掉了破丝袜的白嫩小腿，就剩下担惊受怕了。

　　好在萧妖精之前就知道了姚婉儿和墨菲的关系，并确认了我没有把她是主谋
的事情告诉给墨菲，因此得意忘形，居然像楚缘一样，想靠『坦白从宽』这样
『自虐』的方式来从我这讨好处了，我能不生气吗？

　　「切，哪天不是人家缘缘给你做饭啊？你得自己下厨才有诚意……」

　　哥们汗颜，让楚缘给惯的，莫说新手艺了，连过去煮泡面的功夫都荒废了，
惭愧归惭愧，更多的却是温暖，人家说女儿是父母的小棉袄，可我觉得，妹妹才
是我的小棉袄……虽然我还没女儿呢。

　　「就怕我做的饭你吃不下去。」

　　萧一可不置可否，嘿嘿笑道：「其实大叔，我知道，就算我贫嘴你打我大板
子，也是为了我好，嘿嘿，你在护着我~ 」

　　这丫头……

　　我明知道萧一可不是个孩子，甚至连我心里在想什么她都能窥探到，可看到
她那张娃娃脸，我还是忍不住用教训孩子的口吻说道：「护着你，不代表宠你，
一味的纵贯你只会害了你……」这话貌似没啥威慑力，想了想，我又补充道：
「但我不是你爹妈，所以也没那一味纵贯你的耐性，只此一次，下不为例。」

　　妖精惊喜道：「你原谅我了？！」

　　「你不是跟我道歉了吗？」我做作的显摆着自己的风度，扬起胳膊做拥抱大
海状，「我的胸襟很宽广，像大海……」

　　妖精面对着我，倒退着走，同样敞开双臂，却是扁着亮晶晶的小嘴，道：
「既然你的胸襟那——么——宽广，干嘛这么多天都不来找我？」

　　「谁让你不肯认错的。」

　　「可我已经让缘缘告诉你了啊……」

　　一提这个我就来气，「既然是你错了，我凭什么还要请你吃海鲜？」

　　「我不是要吃海鲜，也不是想让你请我吃饭，」妖精一本正经道：「而是婉
转的告诉你，我知道错了，如果我觉得自己对的话，那你请我吃饭我也不会去的，
既然我不躲不推辞，肯定是知道自己不对，人家是想找个机会去跟你道歉的…
…」

　　我汗……瀑布汗……

　　「你……太婉转了……」

　　妖精似不满，又似撒娇，颇有点无理取闹道：「人家是女孩子嘛，难道你还
想让我登门谢罪啊？我也有尊严的，我做那些还不是为了给你出气啊？虽然我的
行为是错的，但我的动机是好的，冲这个，你也应该照顾照顾我，给我留点矜持
的余地吧？」

　　女孩子的想法咱不了解，但我真有点惭愧，「好，好，我也向你认错，那天
我说话也有些重了，不管怎么说，当时要打你，我都是不对的。」

　　妖精一怔，让我后悔莫及，看这丫头的反应，显然是把那天我要揍她的事情
忘了啊……

　　果然，妖精得寸进尺，道：「光用嘴巴说，一点诚意都没有啦，是不是来点
实际行动啊？」

　　我刚想问她要什么实际行动，便听一旁的姚婉儿皱眉道：「南哥，一可，你
们到底在说什么啊？」这回轮到她听不懂了。

　　「没什么，嘿嘿，挺无聊的事情，就是上次我不听话，淘气来着，被南哥哥
教训了一顿，然后我俩就打冷战了，」妖精眯着眼睛，笑望着我，却对姚婉儿道：
「不过现在我们已经和好了。」

　　言下之意，冷战结束……我释怀的吐了口气，小妖精，并没有我想象中的那
么顽劣不化嘛……

　　「哎？小楚……不，楚先生？」

　　听有人喊我，姚婉儿和萧一可都怔了怔，寻声望去，是正领着一群孩子在操
场上踢足球的女老师，这老师我见过，先前和冬小夜一起约朱丹晨去银行的时候，
就是这个老师开车载她过去的，我们一起喝过茶。

　　我正使劲回忆她姓什么呢，便见足球被高高踢飞，从扎堆的人群中钻出一个
瘦弱，但相对其他孩子却明显要高挑一些的身影，飞快的朝我冲了过来。

　　「苦儿？」小子堆里蹿出一个假小子，我大惊的同时，已经被脏兮兮的丫头
撞入了怀中。

　　「哥哥！」

　　乖乖~ 我的衣服啊……还好，今天穿的本来就是该洗的脏衣服，而不是我上
班那身几千元的行头，不然可就心疼死了……

　　这苦儿，就像刚从泥坑里爬出来似的……因为昨天下了一天的雨，虽然今天
日头很好，但那坑坑洼洼的操场上还是残留着几处积水，我伸手一捋苦儿的短发，
全是泥浆……

　　若不是看到操场上其他的孩子也是一般模样，我定要以为苦儿是被人欺负了。

　　「苦儿，你是姑娘，怎么跟一帮小子玩耍啊？足球是男孩子的游戏……」

　　「谁说的？」萧妖精一边打量着苦儿，一边习惯性的跟我打岔，道：「中国
男足还不如中国女足呢，好歹女足也拿过世界杯亚军呢，男足连踢出亚洲都困难，
哼，铿锵玫瑰你没听过吗？」

　　「真成玫瑰了……」我接过姚婉儿递来的纸巾，给呵呵傻笑的苦儿擦拭着脏
兮兮的小脸，笑道：「多新鲜的玫瑰啊，还带着泥儿沾着露的。」

　　擦掉了脸上的泥水，一张俊秀的小脸才露出来，就惊到了我身旁的姚婉儿，
「天啊~ ，好漂亮的小姑娘~ ！」

　　　　　　　　　　　【第３７７章】叫苦儿的繁繁

　　更新时间２０１０- ５- １４１９：５２：３４字数：２８７０

　　不怪姚婉儿惊讶，事实上，连我第一次给苦儿洗净小脸之后也如她一般反应，
这孩子就像个灰姑娘，总是邋邋遢遢的，其实天生丽质，是个标准的小美女。

　　「我看看，我看看！」

　　刚才苦儿扑过来的时候，萧一可嫌脏，本能的跳到了我身后，一听这就是苦
儿，再一听姚婉儿夸她漂亮，小妖精登时来了兴趣，不过，话里颇带着一点比较
的意思。

　　正在这时，那年纪与冬小夜相仿的体育老师，据说还兼职音乐老师的女人已
经一路小跑到了我们面前，可能是听见了我那句『足球是男孩子的游戏』，那女
人笑意盈盈，像解释，更像反驳，道：「楚先生还不知道吧？繁繁的运动神经相
当好，而且运动天赋极高，虽然才到上五年级的年龄，可六年级的孩子都跑不她，
今天的体育课，是五六年级踢比赛，五年级男生少，所以请繁繁来帮忙，现在比
分是二比一，五年级领先，第二个球就是繁繁踢进去的呢。」

　　繁繁，就是苦儿的名字，『苦儿』甚至算不上小名，是父母发生意外，苦儿
受刺激之后，奶奶觉得她命苦，才开始这么叫的，苦儿姓叶，叫叶繁，苦儿的父
亲是家中独苗，母亲是孤儿，所以在苦儿尚未出生时就起了这么一个比较中性的
名字，不管男孩女孩都适用，寓意是『枝繁叶茂，人丁兴旺』，可惜叶家命运多
波折……

　　其实冬小夜告诉我好几次了，要我改口，说我们要好好照顾她，不让她再吃
苦，所以不能再叫苦儿了，但我叫的顺口了，一时总是板不住，而且，苦儿也很
喜欢我叫她苦儿，我叫过她两次繁繁，她好像不太喜欢听，有一回还用我给她买
的巧克力豆丢我……

　　「是那群小子让着她吧，呵呵。」我挺欣慰，朱丹晨是天生的教育工作者，
学校里的孩子被她教的非常懂事，一个个成熟的都不像个小学生……

　　「啊~ ！是冬姐姐的男朋友耶~ 」

　　「不对，是未婚夫！是朱校长说的！」

　　「是老公才对，上次朱校长不是说了吗？叫男生们不要再惦记冬姐姐了，因
为冬姐姐已经嫁出去了，既然是嫁出去了，当然就不是未婚夫了……」

　　呃……朱丹晨所以怀才不遇，窝在这个小学校里无人问津，恐怕性格是唯一
的原因，她要是能保证孩子们不在这方面也同样早熟，绝对是教育界一颗明亮的
星星，至于现在……反正我将来有了孩子，绝对不让他或她进朱丹晨的学校……

　　大声议论我的，正是我第一次来学校找冬小夜时碰见的那三条鼻涕虫，听到
她们的话，再加上当裁判的老师也过来与我讲话，操场上的一群孩子们登时全围
了上来。

　　你能相信吗？屁大的孩子居然也有梦中情人，居然也会吃醋，而且，对象还
是那个凶恶如虎的冬小夜！我只能说，朱丹晨在审美方面的教育能力实在有待加
强，听着一群男孩对我评头论足，什么『也不怎么帅嘛』『长的也就一般般』
『虽然个子不算矮，但和冬姐姐站在一起还是太挫了，我才十三岁就已经一米七
五了』云云，真让我百般不是个滋味，哥们俨然成了大众公敌啊……

　　话说你十三岁一米七五，我十三岁的时候也差不多，那会后妈还说我将来有
机会长到两米去打篮球呢，结果剩下的发育期我就只长了四五厘米，你现在骄傲
个屁啊？好歹也等你长过我再说吧？而且……冬小夜将将一米七，哥们一米八，
郎才女貌，男的儒雅，女的凶悍，怎么看怎么般配吧？我可不认为冬小夜愿意找
个电线杆子或者是和她一样凶悍的人当男朋友……

　　想到冬小夜的择偶标准，哥们心里又有点悸动了……

　　我算搞明白了，我不是『郎』，是『狼』……

　　「繁繁是不需要人让的，女孩子不一定凡事都比不过男孩子的，呵呵，朱校
长和冬冬常说，你是个大男子主义者，虽然年纪轻轻，但骨子里腐朽的像个从古
代穿越过来的老头子，我还不信呢，不过现在我有点相信了呢。」

　　我真没听出来这老师是夸我呢还是骂我呢，你说她骂吧，她笑的挺玩味，挺
友善，可你说的夸吧，我听着又有点扎耳朵，便见那老师挥手驱散了学生，道：
「大家不要围着看楚叔叔看了，多不礼貌啊，会吓到他的，我们还在上课哦，先
去自由活动吧，比赛过会再继续。」

　　本来我还没觉得被人围着看有什么别扭的，可老师一番话似乎在我提醒我，
我像动物园里的某只容易受惊的动物一般……孩子们很听话，呼啦一下就跑开了，
只剩两个男生，招呼苦儿道：「叶繁，走啊，接着踢球去。」

　　苦儿摇摇头，依旧死死的搂住我的胳膊，憨憨的说道：「我陪哥哥，去看奶
奶。」

　　望着苦儿仍然有些呆滞，但偶尔会闪出一丝光彩的眼睛，我微微一怔，不光
是因为苦儿可以正常的与同学交流，更惊诧于她那句『去看奶奶』，我还什么都
没说，她却已经知道我的来意了，虽然这好像是理所当然的事情，但对苦儿来说，
却意味着很多很多。

　　那女老师显然看出了我的惊诧，笑道：「楚先生是不是很惊讶？呵呵，繁繁
比刚来这里时的精神状态好多了，可能是因为这里大多都是同龄人的缘故，比较
容易适应吧，她已经不像初来乍到时那么封闭自己了，虽然还抱有一些戒备心，
除了自己喜欢的事情以外不太与人亲近，但照目前的情况看，很快就会就能彻底
的融入到大家当中去的，而且她现在的思考能力和思维方式，偶尔会表现出和正
常的孩子差不多的程度，朱校长替她请的心理医生也很乐观，说她只要不再受到
外界的刺激，完全有可能通过这样循序渐进的疗养方式恢复的。」

　　听到这话，我心里倍感欣慰，许恒说的没错，苦儿所以失常，一是因为接受
不了父母去世的刺激，二来，则完全是受生活坏境的影响，如果龙家人真正的关
心过她，照顾过她，恐怕她早就康复了，而他们，只是让她伤的更深而已。

　　「纪老师，你还是叫我小楚吧，楚先生楚先生的，我还真有点不适应，」哥
们总算在张嘴之前想起这老师贵姓了，「朱校长在吗？」

　　其实我不是来找朱丹晨的，不过是随口一问罢了，但纪老师的随口一答，还
是多少出乎了我的意料，「朱校长刚刚出去没多会，楚先……呵呵，小楚你不知
道吗？她临走前还说要给你打个电话的，不过不知道你的电话号码，给冬冬打电
话，冬冬又没接，她就走了，我还以为你是被她叫过来的呢。」

　　难怪纪老师看到我就马上跑过来了呢……冬小夜那混球儿，住到我家里，说
是假冒女友兼保镖，可未免也太不称职了，大白天的躲起来睡觉，电话也不接，
如果我真被谁绑票了，连联系都联系不到你，你说你能不被炒鱿鱼吗？虽然…
…她所以熬夜，亦是因为我的缘故……

　　因为我与朱丹晨之间一直隔着冬小夜，所以我俩到现在也不知道对方的手机
号码，这样的疏忽还真是个笑话，可朱丹晨找我干嘛？

　　我没问，暑假将至，学校就要动工了，估计又是那一百五十万应该怎么花的
问题。

　　「要不，我给朱校长打个电话？」

　　「不用了，」我谢绝道：「我只是来看看苦……繁繁，看看老人，就别麻烦
朱校长了。」

　　如果朱丹晨知道我来了学校，一定会跑回来的，我受不了她的客套，更受不
了她三言两语就把话题拐到我和冬小夜的关系上。

　　爱笑的纪老师怔了怔，旋儿像看穿了我的顾忌般，又笑了，「那好吧，大娘
这会儿应该已经睡醒了，我带你过去。」

　　我点了点头，突然觉得手背一痛，却是被苦儿给掐的，小丫头仰着俏脸，对
我皱眉嘟嘴，「苦儿，哥哥叫我苦儿。」

　　莫说我很纳闷，连纪老师也很费解，边走边道：「这孩子除了奶奶和你以外，
不喜欢任何人叫她苦儿的，还总是一本正经的纠正别人，说自己不是苦儿，可我
们一问她原因，她就又开始犯迷糊了，自己也解释不清楚……」

　　这确实有点奇怪，她不喜欢别人叫她苦儿，却同样不喜欢我不叫她苦儿……

　　　　　　　　　　　　　【第３７８章】赛跑

　　更新时间２０１０- ５- １５１９：３８：２７字数：２９７０

　　「大叔，你不会真的是萝莉控吧？」妖精很不识抬举的打破了气氛，吃味的
盯着搂紧我胳膊的苦儿，「非亲非故的，她干嘛那么粘你？」

　　我没好气道：「我和你还非亲非故的，你干嘛这么粘我？」

　　妖精扬起那张粉嫩的娃娃脸，认真道：「所以我才怀疑你是不是萝莉控啊，
或者……她和我一样，都是大叔控？」

　　我……我想揍人……你见过二十三四的大叔吗？

　　老人和苦儿住的宿舍，原本是一间教师办公室，因为学校的情况实在不景气
而被闲置，在学校的最里侧，屋前有个简陋的小花池，但屋后就是厕所，虽然不
太雅观，却方便老人出入，怕老人夜里眼神不好，朱丹晨还特意在屋后和厕所里
接了两盏灯，考虑的非常周到。

　　屋里很宽敞，除了一大一小两张床，以及一张折叠的方桌和一个不算太大的
衣柜外，就只有最里面的一张办公桌了，桌上是一台新置的四十二寸液晶电视，
因为桌子太大，所以电视两边各摆了一个水晶花瓶，瓶里插着五颜六色的假花，
搭配着天蓝色的桌布，倒是相得益彰。

　　房间是朱丹晨帮着装饰的，简单，整洁，却给人感觉非常舒适，纪老师说，
朱丹晨本还想给苦儿买台电脑来着，但苦儿还不会用，所以决定暑假给她补补课，
九月份开学后再买。

　　我们进屋的时候，老人刚好午睡醒来，见我来看她，老人很高兴，但说实话，
我并不喜欢她总是把『谢谢』两个字挂在嘴边上……

　　苦儿在奶奶身边的时候，总是很乖巧，姚婉儿和萧妖精帮她洗漱一番，换了
身干净衣服之后，她就拉我坐在她的小床上，听我和奶奶说话，不一会，居然无
聊的躺倒，用头枕着我的大腿，这亲昵的行为不由让我想到来了楚缘，因为家里
的沙发总是湿啦啦的，她已经很久没用过我这个『膝枕』了……当然，她现在更
过分，居然用起了『臂枕』……

　　或许真的是老人的话题总是绕着对我的赞美，听多了实在太无聊的缘故，又
或许妖精只是看不惯苦儿与我亲近，所以借口去外面欣赏比赛，硬是将苦儿从我
身边拉走了，苦儿虽然粘我，但显然对比赛的胜负颇为在意，居然真的跟萧一可
去了，当然，她是有点不情愿的，无奈妖精力气比她大……

　　姚婉儿坐了一会，也出去了，说是想到处转转，我很好奇，这学校一共就这
么几排房，刚才过来的时候都看过了，还有啥可转的？不过老人话勤，我不好打
断，就没问。

　　老人兴致高不是没有道理的，因为没有人比她更清楚苦儿最近的变化，我也
很喜欢和她聊苦儿的事情，想知道她最近的状况，所以越说越来神，不知不觉，
就侃了小一个钟头，直到外面突然传来一阵喧哗将我们打断。

　　小纪老师面带惊慌的推门而入，吓我们一激灵，「不好了，小楚，和你一起
来的那个小姑娘受伤了！」

　　「什么？！」我火烧屁股一般窜了出去，离老远就听见萧妖精的哭声了。

　　「——哇——疼死我了——哇——」

　　「怎么了？怎么了？」挤开人群，就看到妖精坐在红砖地上，一手捂着膝盖，
一手捂着脑门，哗啦哗啦的掉眼泪，而苦儿则有些惶恐的站在她身前几步远，手
里还拎着一只萧一可的鹿皮短靴，见我一脸着急模样，小丫头又惊又怕，好像做
错了什么似的，直往姚婉儿身后藏，而姚婉儿却是一副哭笑不得的样子，没有去
扶萧妖精站起来，倒是很欣赏她像个孩子似的嚎啕大哭一般。

　　「大叔！她欺负我！」萧一可指的，正是苦儿。

　　苦儿像只受惊的小兔子，也不敢说话，只是揪着姚婉儿的衣角瑟瑟的发抖，
我纳闷了，她十一岁，你都快二十了，她就是想欺负你，也得有那能力不是？况
且，你这妖精不去欺负别人就已经是大发慈悲了，谁能欺负的了你啊？

　　「南哥，别听一可胡说，」姚婉儿笑道：「她自找的。」

　　「有没有搞错？婉儿姐，你到底是哪边的啊？」妖精哭诉道：「我受伤了你
还这么说我，你有没有同情心啊？」

　　姚婉儿揭穿道：「就是因为我有同情心，所以才不能站在你那边的，明明是
你自己摔倒的，为什么要怪苦儿？」

　　萧一可扁嘴道：「我要是不追她，会摔倒吗？」

　　「谁让你追她了？」

　　「谁让你们说我跑不过她的？」

　　「那你跑赢了吗？」

　　「我……」妖精语塞。

　　姚婉儿好笑又好气，道：「跑不过也就算了，你要不是因为想犯规拽她衣服，
至于摔倒吗？要我看啊，你是自作自受……」

　　小妖精气苦道：「大叔，你看看她，太冷血了，我伤的这么重，她居然还损
我~ ，哇——」

　　哥们算看出来了，妖精是真疼、假哭，妄想用可怜博取同情，让人忽视她无
耻的犯规在先……怪不得人家姚婉儿不肯扶她起来呢，如果苦儿被她拉到，那受
伤的还不一定是谁呢，这妖精，太胡闹了……

　　「好啦，别丢人现眼了，快起来吧，你屁股不凉啊？」我很难硬起心肠责骂
萧一可，因为她伤的确实不轻，左腿膝盖磕出了一个倒『Ｖ』字的口子，因为用
手捂着才没有流血，现在手松开了，立时像汩汩泉水一般的往外冒，莫说孩子们
了，连姚婉儿也吓的面无人色。

　　脑门上顶着个大包的萧一可见到腿上和手上的血，嘴唇都青了，刚才没注意，
是假哭，现在注意到了，大眼睛中泪花滚滚，却是憋的想哭都哭不出来了。

　　女孩子，有几个不怕流血的？

　　我个老爷们身上哪有手帕一类的东西？也来不及借，为了稳住萧一可的情绪，
我故作淡定的用自己的袖口给她简单的擦净伤口周围的泥垢，又挑了袖子上最干
净的一块地方轻轻的按住了她的伤口止血，「纪老师，医务室有酒精和纱布吗？」

　　纪老师尴尬道：「那个……学校没有医务室，酒精和纱布好像有，不过都放
在朱校长的宿舍里了，可现在，朱校长不在啊……」

　　呃……

　　妖精一听，豆大的泪珠飞泻直下，声音颤的好似绵羊，「大叔，我会不会失
血过多死掉啊……」

　　「呸！流两滴血就会死掉啊？胡说八道！我挤个豆豆也比你流血多。」

　　「可……人家从来没流过血，而且，我还有点晕血……」

　　晕血肯定是假的，怕血才是真的，没想到看似天不怕地不怕的妖精，其实胆
子这么小，我脑中忽然出现了龌龊的一幕：妖精将来嫁了人，初夜的时候看到下
边流血，同样问了这么一句话，然后捂着脑门昏了过去……那得多可笑啊？更可
笑的是，我幻想的那个目睹这一幕的新郎，竟然是我自己……

　　「你不晕血，她才晕血。」我看了看摇摇欲坠的姚婉儿，苦笑不已，小姑娘
盯着萧一可的膝盖，两眼写满了恐惧不说，额头和鼻尖还渗出了细细的汗珠，脸
色苍白，双唇轻颤，明明是要递给我手帕，却悬着小手，话都没说出来……

　　好在伤口不是很深，血只是一时流的猛，按了小会之后基本就不流了，我用
纯净水帮她简单冲洗了一下，然后用手帕包扎好，本想扶她站起来，可一见她那
副连膝盖都不敢弯的可怜兮兮的小模样，竟鬼使神差一般没说话，而是直接将她
从地上抱了起来。

　　「纪老师，麻烦你和大娘说一声，等我有时间再来看她，」我无奈的对萧一
可呶呶嘴，道：「现在我得带这丫头去医院，洗洗伤口，上点药。」

　　纪老师忙点点头。

　　苦儿不声不语的将鞋子套回萧一可的脚上，兀自有些惶然，我抱着萧一可，
腾不出手来，就用脑门顶了顶她的脑门，笑道：「苦儿乖，哥哥过几天再来看你，
今天来的急，忘了买礼物，改天给你买好吃的。」

　　苦儿点点头，眼睛却一直没离开过萧一可，我一怔，旋儿恍悟，对两眼直勾
勾盯着我的萧一可皱眉道：「臭丫头，发什么呆？还不跟苦儿说点什么？」

　　「嗯？」萧一可愕然回神，脸上泪痕犹在，却莫名其妙的破涕为笑，「苦儿，
谢谢你！啊……不是，我是说，我没事，你别在意，不是你的错，都是我不对，
我是自找苦吃，自作自受，和你没关系的，小姐姐没怪你，小姐姐爱死你了~ ！」

　　不知所云……妖精玩命的搂紧我的脖子，害我几乎喘不上气来，我忽然发现，
这个公主抱是对是错，有点说不清楚了……

　　不过苦儿亦释怀了，被萧一可抚着头，她露出了小猫咪一般享受的表情……

　　　　　　　　　　　　【第３７９章】舒爸舒妈

　　更新时间２０１０- ５- １６１９：４８：４４字数：２６４３

　　「大叔，我会不会毁容啊？」

　　「脑门上起了个包而已，过两天就好了，还至于毁容？」

　　「我没说脑门，是膝盖！」

　　「你脸长在膝盖上了吗？」

　　「那要是缝几针也不好看吧？人家以后还怎么穿裙子啊？」

　　「那就穿裤子……」

　　「人家夏天都是穿裙子的，你剥夺了我人生一半的美丽！到时候你得对我负
责！」

　　「去你的吧，你自己摔跟头，关我屁事？再说，你那点小伤口，最多用双氧
水洗洗伤口，用酒精消消毒，然后贴块胶布而已，赶紧给我进去！」

　　「你抱我进去！」

　　「你嫌被人笑的不够是吧？不是有婉儿扶你呢吗？」

　　「切，小气！不过我把话前边哦，要是男医生我就不看了，想摸我，门都没
有~ ！」

　　我气绝……

　　「你啰嗦不啰嗦啊？」

　　「好啦好啦，我们进去了，你别乱跑哦，等会你还得送我回家呢。」

　　萧一可总算是在姚婉儿的嬉笑中走进了诊室，姚婉儿的膝盖也有些擦伤，正
好一并看看，估计得等上一会，看到候诊的人们皆偷笑不已，哥们老脸羞红，那
妖精，也不知是存心的还是真害怕……虽说她不让我『乱跑』，可我挨这哪坐得
住啊？所以我还是溜了。

　　我的嗅觉很敏锐，因此对异味非常敏感，消毒水的味道让我有种头疼脑涨，
甚至是无法呼吸的感觉，我不否认这和姚婉儿晕血是同一个道理——心理作用罢
了，我很讨厌医院，所以即便我的腿受了枪伤，我也不愿呆在弥漫着这样味道的
空间里，它会勾起我愧疚的回忆，以前楚缘住院的事情，给我留下了心理阴影
……

　　一想到这里，我就烦不胜烦，楚缘所以住院，与紫苑多少也是有些关系的，
而现在，紫苑回来了……

　　小丫头和大丫头的关系该怎么调和，对我而言是个难题，而紫苑隐瞒的苦衷
以及与三小姐之间的关系，也让我倍感头大……

　　我不会抽烟，可不知不觉就走到了医院外面的便利店，回过神来才发现，我
居然在对着烟柜发呆，不禁自嘲的笑了笑，古人醉酒浇愁，现在的人不仅继承了
那时的传统，还学会了吸烟解烦，可怜我，两样皆不精，所以注定要又愁又烦了
……

　　「小姐，给我一包白沙。」

　　身边的声音让我一怔，颇有点耳熟啊，我下意识的扭头一看……

　　白色的裙裤，镶着金边的黑色高跟鞋，墨绿色的贵妇开衫印画上衣，衣着雍
容华贵，可衣服的主人却是皮肤黝黑，双颊透着类似于高原红的粗糙颜色，都说
『人靠衣装马靠鞍』，但看到这人这打扮……我大惊失色，根本来不及去怀疑那
句话的可信度，便险些叫出声来——这不是小舒老师她妈妈吗？！

　　我俩几乎是肩并着肩，她面带焦虑之色，颇有点心不在焉，好像很着急似的，
眼睛只是盯着店员，似乎并没有认出我来，我稍微一怔才反应过来，哥们现在这
身打扮，别说小舒老师她妈，就是我妈也未必能一眼认出来——我今天穿的可一
点也不『公子』，被林云安追的狼狈不堪，衣服也被苦儿弄的脏兮兮的，又抱着
萧一可跑来跑去，累的腰杆都挺不直了，此时头发蓬乱，面热通红且满是汗腻，
活脱脱一个农民工形象……

　　与昨天的刻意高雅相比，此时在形象上的落差堪称判若两人了，就冲现在这
打扮也不能让舒妈认出来啊，否则岂不全穿帮了？！念及此，我慌忙转过身去，
几乎能感觉到，因为动作太快了，引起了舒妈妈的注意，她似乎在打量我的背影，
哥们心跳如急鼓，假装挑选着纯净水，好在只是片刻，便又听她用手指敲打玻璃
桌面，以此催促店员了。

　　她不是说今天和舒爸爸一起，去找那个叫啥李嘎子的包工头了吗？难道就约
在这附近？不过这个时间了，早应该吃过饭了才对吧？我有点疑惑，啥也没买就
出了便利店，远远的跟在舒妈妈身后，当然，我并没有跟踪她的想法，虽然有好
奇心的驱使，但我只是顺路回医院罢了，可当舒妈妈同样拐进医院的大门后，我
心里一紧，忙又跟近了几步。

　　舒妈妈也来医院做什么？难道是舒奶奶身体不舒服？我知道舒妈是不抽烟的，
既然她出来买烟，那定然是给舒爸买的，所以不太可能是舒爸爸有恙，如此一想，
我的心不由悬了起来。

　　等电梯的人很多，舒妈妈似乎没耐性去等，一路小跑的去爬楼梯了，经常干
活的人体力就是好，居然一步不歇的奔上了六楼，把我累的够呛，差点像狗一样
把舌头吐出来缓解疲劳，但看到舒妈妈走进的诊区，我连那份心情都没有了——
肿瘤内科……

　　候诊区人很多，舒妈寻到了舒爸，两人一起朝我这边走过来，我吓了一跳，
一转身，装作路人甲，继续朝楼上爬，待看到他们下到了五六楼的拐角，我才敢
稍微靠近一些，从上而下的偷偷观察，偷听他们说话。

　　舒爸脸色阴郁，浓浓的眉毛栓做一团，不言不语的将手里似乎装着片子的大
纸袋塞给舒妈，然后就靠在窗边，打开舒妈递给他的香烟，取出一支用力的吸着，
吐着，吸完之后又点了一支，眼看着第二支烟也要吸完，才见舒妈小心翼翼的问
道：「大夫……怎么说？」

　　这一句话好像点燃了火药桶，舒爸忽然暴怒的咆哮道：「还能怎么说？！他
还能怎么说？！」

　　莫说舒妈，我都被他的吼声吓了一跳，舒爸给人的感觉一直是腼腆憨厚，没
想到狰狞起来也有如此可怕的一面，刚好从他们身边经过的一对男女被骇的险些
从楼梯上滚下去。

　　舒妈一怔，旋儿不甘示弱的嚷道：「你冲我喊什么？！难道只有你不好受？
我就好受了吗？！」话未说完，眼圈已经红了。

　　我心中那股不祥的感觉顿时变的更清晰了……

　　舒爸看着妻子，无力的叹了口气，语调恢复如常，安慰舒妈道：「好了，我
们就不要吵了，待会被妈看出来，她又要着急了。」

　　舒妈兀自有些不甘的嘟囔道：「又不是我想吵的……」

　　舒爸熟知妻子的性格，不以为然的苦笑两声，脸上的愁容和伤感却是更浓郁
了，而他淡淡的说话于我听来，却如一声声惊雷在耳边炸响般，忽然间便感到手
脚一阵冰凉，「和县城的大夫说的一样，肝癌晚期，最多还有三到六个月可活
……我……我……」

　　舒爸说不下去了，他使劲抿着嘴，不让自己哭出声来，可即便仰着脸，也无
法阻止眼泪溢出眼眶，我呆了，虽然我昨天就看出舒奶奶身体状况不是很好，饭
也没怎么吃，但只以为那是长途坐车的缘故，却怎么也没想到，她竟然……

　　「你先别哭，你哭什么？」舒妈的笑容显得很勉强，她不光是在安慰舒爸，
仿佛也想用如此的乐观来说服自己，「手术呢？县城的大夫不是说了吗？到大城
市的医院做手术的话，是有可能治愈的……」

　　「他说的是，如果还有可能通过手术治疗的话……」舒爸抹了一把眼泪，叹
道：「而且，化疗啊，手术的费用加起来，也不是咱们这样的家庭可以承担的起
的……」

　　舒妈不等舒爸说完，便道：「童童有钱啊！」

　　「她哪有钱？」舒爸皱眉道：「她去年才当上老师，工资本来就不高，一半
多还给了家里，孩子是怕咱们操心，才不肯说钱紧的，不然也不会去麻烦你那个
外甥女，搬去跟她合租了，虽然她嘴上不承认，但你这当妈的会看不出来吗？孩
子知道奶奶身体不好，得花钱吃药，是想着法的省吃俭用，贴补家里啊……」

　　【第３８０章】我与流苏的关系穿帮了？！

　　更新时间２０１０- ５- １７１９：３８：２８字数：２７４６

　　原来舒童搬到流苏那里，不单是因为家里不放心她一个女孩子在外面独居啊
……我开始有些敬佩小舒老师了，本来只要她愿意，随便对柳晓笙说句话，她的
条件就会得到大幅度的改善，可她却没有那么做，在崇尚拜金主义的今天，她的
这份清高或许只会被人嗤之以鼻的视为虚伪，然而了解她的人一定会感慨她的难
能可贵……也许，柳晓笙所以想要征服她，也正是因为她的这种性格，对有钱人
来说，还有什么比征服她这样的女人更有挑战性呢？

　　舒妈妈也为自己有这样的女儿感到骄傲，便听她道：「童童是没有钱，但小
楚有啊！」

　　哥们大汗……舒妈，你，是不是忘记了什么重要的事情？

　　好在舒爸没忘，「乱扯什么？妈不知道，你也不知道吗？小楚是童童临时找
来冒充男朋友的，童童不是说了吗？小楚是流苏的同事，只是在大公司里面上班
而已，不是什么有钱人，是假的……」

　　「你信吗？」舒妈抖了抖华贵的上衣，一句反问，把舒爸问愣了，「这身衣
服也是假的？昨天那顿午饭，咱们住的酒店，也是假的？那个闵秘书也是假的？
宝马和那辆什么老四（劳斯莱斯）也是假的？」

　　「这……」舒爸含糊了，而我，想哭，那些都不是假的，因为闵柔是真的，
只有我才是假的……

　　舒妈一派自信的模样，言之凿凿道：「你心眼粗，看不出来，但我看出来了，
从小楚瞅咱家闺女的眼神，和咱家闺女瞅他的眼神，他们根本就是互相有意思！」

　　你从哪看出来的啊？我真是哭笑不得了……

　　「可我怎么看着，小楚好像对流苏有点意思啊……」

　　「胡说，流苏人高马大的，和小楚站在一起就那么不般配，哪点比的上咱家
闺女了？」

　　可同事们都说，我和流苏是天生一对啊……我对舒妈的眼光持百分之百的怀
疑态度。

　　然而舒爸却被忽悠的动摇了，「你的意思是……」

　　「咱闺女说瞎话了，」舒妈眼中闪动着智慧的光彩，「她和小楚本来就在搞
对象，就算没搞上呢，也到了差不多的程度了，你也知道，咱闺女看起来没心没
肺，其实心眼贼多，又腼腆怕羞，准是听说咱们要来见见她对象，给她把把关，
一时心慌，就编了个瞎话说他们已经分了，可咱们一把她奶奶搬出来，要她去找
个冒充的，她没辙了，又只能将小楚喊过来，明明是真的，却冒充假的……」

　　我是该佩服舒妈的推理能力呢，还是佩服她的想象力？

　　「听你这么一说，也有点道理，其实昨天见过小楚和那阵势之后，我也这么
想过，只是……」

　　「对吧？」得到了舒爸的认同，与其说舒妈是得意，我觉得倒更像是惊喜，
不等舒爸说完便打断了他，「你看电视里不都是那么演的吗？有钱人或多或少的
都缺乏一些常识，小楚那是习惯了大手大脚的花钱，所以不懂得怎么收敛，这才
在咱们眼前漏了馅儿，所以说，不是童童和咱们合起伙来骗妈，而是童童把咱们
娘儿三个都骗了。」

　　我不缺乏常识，缺乏常识的是那个三小姐，这他妈哪是帮我呢？简直是越帮
越乱啊！

　　「你想让小楚出钱给咱妈做手术？」舒爸摇头道：「不行不行……」

　　哥们汗颜，我倒是相帮，可也得有能力不是吗？

　　「有什么不行的？」舒妈道：「那手术钱在咱们看来是天文数字，可在人家
小楚眼里，恐怕连根牛毛都算不上，只要咱家童童去求他……不，都不用求他，
只要童童说句话，他就一定会上赶着给咱妈治病的……」

　　「放屁！」舒爸勃然大怒，「妇人之见，你个娘们脑子里都在想什么？」

　　舒妈被骂的一愣，「我怎么了？」

　　舒爸气道：「信，我信！如果小楚真是有钱人，一定不在乎掏钱给咱妈治病，
可你好好想想，如果他真是有钱人，能看上咱家童童吗？城里人不比咱乡下人，
思想开放，根本不重视感情什么的，像李嘎子那种人还在城里养了个小的呢，小
楚这样的公子哥，你说他可能就一个女人吗？我跟你说，他和你那外甥女之间，
就未必是单纯的同事关系，昨天你还没看出来吗？不管是在饭店还是在酒店，流
苏不坐则以，坐就只坐在他边上，时不时就会盯着他发呆，还有，坐车去酒店的
路上，小楚开车，说口有点渴，咱闺女还没什么反应呢，你那外甥女顺手就把自
己喝剩的半瓶水递给他了，小楚抱瓶就喝，这种事情就是咱这样的乡下人也知道
顾忌吧？你说小楚那样的身份，怎会不注意这些呢？」

　　舒妈惊道：「你是说……他和流苏……」

　　我后背泛起一层冷汗，怪不得人们常说『蔫萝卜辣心』呢，舒爸不言不语，
可观察的要比舒妈细致多了，我和流苏从大学时就不分彼此，除了洗澡上厕所以
外，甚至可以放心的睡在一起，就更不要说吃喝方面的小细节了，有些东西习以
为常，连我们自己都注意不到了，没想到竟是这些地方引起了舒爸的怀疑。

　　舒爸不置可否，有些复杂道：「童童说，小楚和流苏在一家公司上班，这些
可信，但流苏是普通职员，而小楚不是，你说地位相差那么悬殊，两个人关系却
那么亲近，我说他俩没什么，你信吗？恐怕咱家闺女都不信，所以才不愿意让咱
们见小楚的，哎。」

　　舒妈看似强势，其实却没什么主见，听舒爸说的合情合理，她顿时不知所措，
「你说……你说咱闺女怎么那么傻啊？知道小楚和流苏那样，她还……怪不得我
私底下问流苏小楚这人怎么样的时候，她好也不是坏也不是，支支吾吾的有些不
自然呢，现在想想，感觉就跟问她对象似的……」

　　「小楚那个人还是不错的，谦逊，有礼貌，长的也有模有样，看他哄咱妈那
份态度，就知道他也是个孝顺的人，而且他条件那么好，却没有看不起咱们这样
的老土冒，证明这孩子涵养还是不错的，童童会喜欢他，也很正常，」舒爸叹道：
「可关键是，咱不知道他对童童到底是个什么心思啊，人好归人好，可万一他是
个花心的主儿，和童童只是抱着玩一玩的心态……所以这钱，咱不能让他花，不
然童童不就得一辈子亏欠着他的啊？以童童那固执的性格，除非小楚先不要她了，
不然就算将来受再多的委屈，她也不会主动离开小楚的，你说，你这不是把我闺
女往火坑里推吗？」

　　「我……」舒妈无言以对，惭愧道：「可除了小楚，还有谁能帮咱们？」

　　舒爸又叹了口气，「生死有命，是老天对妈不公啊，可即便如此，咱也不能
拿闺女的一生幸福去做赌注，咱妈知道，也不会同意的……」

　　舒爸是值得敬佩的，这个憨厚的男人，是真心关爱着自己的家人，一心一意
的爱护着她们，为她们考虑着。

　　舒妈哭了，「那我们该怎么办？难道眼睁睁的看着妈就这么去了吗？」

　　「当然不能，」舒爸轻轻拍着舒妈的肩，以示安慰，黝黑的脸上满是坚毅，
道：「刚刚大夫也说了，咱妈的身体状况，已经不适合做手术了，否则极有可能
下不了手术台，但这不是绝望，我们还能做些力所能及的事情，大夫说中西结合，
静养治疗，咱就静养治疗，该吃什么药，咱就买什么药，麦子熟了，家里还有存
款，这些钱不是问题，实在不够的话，农忙之后，我就出来打工，李嘎子不是也
说了吗，我随时都能到他的建筑队上工……咱努力让妈最后的日子长一些，让她
吃的好，喝的好，她辛苦了一辈子，咱们要让她在最后的日子里享尽清福……」

　　舒爸哽咽了，我的眼眶亦有些发热，在生命面前，人是那样的无助……

　　舒妈依偎在舒爸的怀中，轻声道：「妈……知道自己的病了吗？」

　　　　　　　　　　　【第３８１章】朱丹晨的去向

　　更新时间２０１０- ５- １８１９：２７：１０字数：２６６６

　　「妈……知道自己的病了吗？」

　　「不知道，」舒爸在窗台上捻灭了烟蒂，「和去县城看病时一样，我请大夫
编个瞎话，先瞒着她，只说是小毛病，现在大夫正告诉她平时该注意什么小细节
呢……」

　　「童童呢？」舒妈忧虑道：「要让她知道吗？」

　　舒爸沉思了片刻，烦恼的摇了摇头，「过阵子吧，咱们来北天是给她奶奶看
病的事情，本就瞒了她，索性就再瞒一阵子，学校马上就要放假了，那时再告诉
她吧，她和奶奶的感情太深，我怕现在告诉她，她会控制不住，那样一来，反倒
连咱妈也瞒不住了……」

　　「我觉得……妈早就什么都知道了，」舒妈苦涩的笑着，「不然咱只说她是
小毛病，却要带她去大城市里看病，她怎么一点都不觉得奇怪，什么都没问，还
执意要来北天，顺便看看童童和她的男朋友……咱妈心里唯一放心不下的，怕就
是童童了，她一直想看童童结婚，想抱抱外孙啊……」

　　「别哭了，待会容易被妈看出来的……」

　　「你也别抽烟了，老怕妈看不出来你心里烦是吧？赶紧接了妈回酒店吧，没
准小楚和童童过会就要过去了，别和妈提小楚和流苏的事情，我看妈挺中意小楚
的，那孩子嘴巴甜，我都很久没看见妈笑的那么多了……」

　　「知道了……」

　　看着相依相扶的两口子重新走进了诊区，我的心沉重异常，而我知道，他们
的脚步，和我的心一样沉重。

　　原来，舒爸舒妈不惜要舒童找一个冒牌男朋友来欺骗奶奶，原因竟是为此
……

　　浑浑噩噩的下了搂，正遇到萧一可和姚婉儿。

　　「大叔，你跑哪去了？我找你老半天了，正要给你打电话呢！」

　　我有些心不在焉，随口道：「没事，出去透透气……」

　　「出去透气？」萧一可朝我身后看了看，「可你明明是从楼上下来……」

　　萧一可话没说完，便没有了声音，姚婉儿亦看出了我的异常，关心道：「南
哥，你没事吧？」

　　我知道我挂相了，赶忙掩饰，故作轻松道：「没事啊，干嘛这么问？」

　　「没什么，没什么……」姚婉儿不信，但体贴的没有继续深问，萧一可张了
张小嘴，终于是忍住了。

　　……

　　萧一可本来想跟着我回家，美其名曰去找缘缘，但听说了东方离家出走，暂
时住在我家，且我晚上还要去『应付』舒家长辈后，便打消了这个念头，倒不是
她不想缘缘，而是怕缘缘留她过夜，她却只能跟东方挤一张床，要知道，妖精的
睡姿可是比楚缘还不堪入目……我没提冬小夜也在暂住我家的事情，毕竟妖精还
不知道我在潜龙庄园的遭遇，免得她问长问短的。

　　应付……现在我的，为自己一开始对舒家长辈敷衍的心态而感到内疚，舒童
还不知道这一切，如果她知道了，我相信，她会比我更加内疚的……我几乎不敢
去想象那时的情景。

　　送姚婉儿和萧一可回家的路上，两个丫头各自说了一些奇怪的话。

　　萧一可告诉我，今天得罪林云安的事情，不需要放在心上，林云安家里确实
有些背景，但他不敢对我下手报复的，我问她为什么，她说，张培文惹不起的人，
他林云安绝对不敢招惹，听那意思，林云安和张培文好像认识，而且交情匪浅，
一想，那俩人都在北天大学念书，倒也释怀，只不过，看萧妖精的样子，所谓林
云安不敢惹我，似乎另有所指，但妖精像是有什么顾忌一般，没有全说，而我也
没心情细问——要报复就报复吧，张家哥俩，柳晓笙，甚至是墨亦之，三小姐，
那样的人物我都得罪了，还在乎多得罪他一个吗？正所谓债多了不愁，虱子多了
不痒。

　　姚婉儿则一直拿着纸笔瞎划拉着，帮我计算着重新翻修朱丹晨的子弟小学需
要多少费用，看来是职业病，不过她职业的态度还是另我惊讶，她不光计算了学
校的翻修以及像医疗室一样现在没有的科室补充，甚至还模拟了一套管理、教研
模式，并结合当地的人口与居住条件，制定了相应的招生计划，这个招生计划带
有明显的民营式竞争味道，以此作为翻修学校和硬件设施改善的基础，即表示，
学校不止要翻修，还必须在一定程度上扩大规模——当然，这有点纸上谈兵的味
道，很不实际，因为她粗略的估计，预算就要在两百七十万以上，而朱丹晨的学
校几乎是负债经营，恐怕连我捐给她的一百五十万，其中亦要拿出一部分去还账
堵窟窿，更不要说再多拿出一百二十万了……

　　因此我觉得，姚婉儿只是个可爱的职业病患者，直到——我一进门，就被穿
着国家足球队队服的冬小夜掐住了脖子。

　　「你这混蛋，为什么不开手机？！」

　　「嗯？」我从兜里摸出手机，一看，真的关机了……

　　冬小夜笑无笑意，满脸质疑，阴阳怪气道：「昨晚和薛紫苑睡在一起，没开
机，怎么，大白天的又去找她了？」

　　「胡说。」想到昨晚那一幕幕，哥们脸红不已。

　　「那就是和别的女人在一起？」

　　虎姐的鼻子怎么和狗似的？我汗颜，却矢口否认，「你看看我现在这模样，
跟你约会你待见我吗？」

　　冬小夜这才发现我这一身的狼狈，「天啊，你干嘛去了？被人绑架了？」转
而一想，要是被人绑架了我怎会在她眼前出现呢？于是刚露出的一点惊慌和惭愧
登时烟消云散，奚落道：「不会是掉下水道里了吧？」

　　「你才掉下水道里了呢！」我将手机扔在桌上，笑骂道：「你说真要是许恒
来找我算账，或者是别有用心的人把我绑架了，你该怎么办？是不是得找块豆腐
撞死啊？」

　　明知我开玩笑，可冬小夜脸上还是闪过一丝后怕，心有余悸，却极力掩饰，
故作不在乎，道：「为你撞死，不值，我倒真巴不得有人把你绑了呢，那样我们
警方就有侦破案子的线索了。」

　　丫把我当鱼饵了吗？

　　「我去你晨姐的学校看苦儿了，她正和一群男孩子踢球呢，和他们一快玩了
会，弄脏了。」我摇头一笑，一边敷衍的说着，一边脱了上衣，袖子上还沾着萧
一可的血呢，别让虎姐看见，免得她怀疑我出去杀人了。

　　「你去晨姐学校了？」

　　「是啊。」

　　「撒谎！」冬小夜跟着我一起走进了浴室，「那晨姐干嘛给我打电话，说找
你有急事？」

　　「她几点给你打的电话？」

　　冬小夜睁眼说瞎话，「一点！」

　　「你几点给我打的电话？」

　　「当然是一点！」

　　我转过身，冷笑着看着她的眼睛，「再说一遍，几点？」

　　「好像是一点……」冬小夜心虚的斜视，脸颊浮起两朵可爱的红彩，懦懦道：
「又好像是……三点……」

　　一个『好像』，前后就差了两个钟头啊……见我不言不语的只是笑望着她，
她羞怒道：「晨姐一点给我打电话的时候我还没睡醒呢，没听见电话响，等我看
到来显再给她打回去的时候是快三点了，再给你打电话，你就是关机状态，这又
什么可笑的？我昨天要是不熬夜，今天至于睡不醒吗？」

　　敢情您老人家刚起床一个多小时，这一觉倒是真睡醒了……

　　「一点的时候我的手机还有电呢，不过三点的时候手机就已经没电了，我是
两点多到学校的，听小纪老师说，那会晨姐刚出去没多长时间呢，」到学校下车
的时候我还用手机看过时间，当时还有电呢，后来没闲住，也就没注意啥时候自
动关机了，「她说找我什么事了吗？」

　　「没说……不对，是她也不知道什么事，」冬小夜道：「就说去你们公司了，
是墨菲叫她过去的。」

　　「墨菲？」

　　【第３８２章】「我的裸体好看吗？」

　　更新时间２０１０- ５- １９１９：３５：１１字数：２６４７

　　「墨菲？」我一惊，水龙头开大了，溅了我一身不说，也溅到了冬小夜。

　　冬小夜终于找到茬报复我了似的，抬脚在我小腿上踢了一下，才皱眉道：
「我着急找你就是因为这个，晨姐也不知道墨菲怎么会认识她，打电话约她去风
畅的时候还千叮咛万嘱咐，不许晨姐告诉你，晨姐知道你和公司闹矛盾呢，怕里
面有事，就通知我了，可我怎么也联系不上你，现在倒好，我连晨姐也联系不上
了……」

　　「为什么？」

　　「我哪知道？」冬小夜气鼓鼓道：「我第一次给她打电话的时候，她刚到风
畅公司大楼，还没见着墨菲呢，再打的时候，应该是见着墨菲了，结果反而不接
我电话了，对了，那个墨菲也一样，死活也打不通她手机了，我让流苏去找她，
结果流苏说，墨菲刚刚离开公司，不知道她去哪了，只是让秘书把她的车钥匙交
给流苏，说你晚上可能会用车……楚南，墨菲不会对晨姐有什么不轨的想法吧？」

　　「呸！」我好笑又好气道：「都是女孩子，菲菲能图晨姐什么？你说晨姐图
菲菲还差不多，放心吧，没事，明天我去问问菲菲就是了。」

　　「明天？」冬小夜不满道：「你现在不就没事吗？走，我跟你一起回公司。」

　　「谁告诉你我现在没事了？」

　　「有事你还早退？」

　　「废话，有事才早退呢，」我将冬小夜推出了卫生间，「我现在要洗澡，你
跟我进来干嘛？给我搓背吗？」

　　说到『洗澡』两个字，我心里一动，冬小夜小脸一红，显然都想到了那天晚
上，我半夜里正好撞见她黑灯洗澡的事情，话说，虎姐那身材，苗条而健美，和
文文弱弱的紫苑相比，真是各有千秋啊……

　　「搓背？我搓你脸还差不多！」说罢，虎姐狠狠掐了两把我的脸蛋子，才红
着小脸跑开了。

　　我心驰荡漾，想看虎姐的羞态，太难得了，而正因为难得，才格外的赏心悦
目，我正要关门，虎姐却又从门外探进头来，「对了，缘缘和东方还在睡觉，你
洗澡的时候千万别吹口哨啊。」

　　这话说的莫名其妙，难道谁洗澡的时候都喜欢吹口哨吗？我脑子一时没转过
弯来，脱口笑道：「我梦游的时候才吹口哨呢……」

　　见虎姐个性的丹凤眼中精芒一闪，我暗呼不妙，妈妈的，我刚才说什么了？！

　　「哦？」虎姐极为敏锐的捕捉到了我这不经意的一句话，森森冷笑道：「你
上次不是说你不梦游吗？怎么现在不但知道自己梦游，还知道自己梦游的时候会
吹口哨啊？」

　　我他妈恨透了警察这个职业了……

　　虽说否认很不爷们，但如果承认了很可能被冬小夜打的再也做不成爷们，所
以我还是选择了极端无耻的道路，「我随口说说而已，你还真信啊？呵呵。」

　　「呵呵，」冬小夜和我一般傻笑着，忽然跳出一句，「我的裸体好看吗？」

　　我还当冬小夜信了我呢，这神智一松，又上当了，真心赞道：「好看……啊
~ ！」

　　冬小夜猛的撞开门板，正磕在我脑门上，哥们惨呼一声，向后退去，拖鞋不
跟脚，重心失衡，一屁股坐在了马桶旁边，但见冬小夜嫩脸羞红，杀气腾腾的冲
了过来，「我就知道，那天晚上你是装蒜，根本就不是梦游！」

　　「你说什么呢？我听不懂……」

　　「你看过我裸体！」

　　「谁看过你裸体了？别以为你是警察就可以随便污蔑我！」

　　「我污蔑你？」冬小夜羞怒道：「是你自己说漏的！没看过你怎么知道好看？」

　　「废话，你长的好看，身材又好，没看过也知道好看啊！」我厚颜无耻道：
「难道我说难看？那我也太傻了，别说就你这身材本来就不会难看，就算真的难
看我也不能说难看不是吗？难道不得罪人我难受啊？」

　　装怒辩解的同时我也没忘了大拍其马屁，不晓得是不是我夸了她好看的缘故，
她的红晕都爬过了脖颈，圆睁着双眸，问道：「你真没看过？」

　　我刚要昧着良心点头，就见冬小夜板起俏面，放缓了语调，道：「我承认，
我没证据能证明你说谎，所以我把话先说在前头，楚南，你应该明白这种事情对
一个女人来说有多重要，多在乎，我是真心拿你当朋友的，因此，不管你说什么，
我都会相信你，因为我认识的楚南，是个真真正正的男人……好了，我说完了，
你说吧。」

　　「我——」自尊这玩意儿真的很奇妙，它不止掐住了我的脖子，还玩命的在
我心口窝捅刀子，我没想到，冬小夜居然如此的了解我，我认输了，不是输给了
冬小夜，而是输给了自己，「对不起，我看见了。」我实在没有否认的勇气了，
虽然一向厚脸皮的我根本不在乎别人是否认同我是个纯爷们，但我却无法让冬小
夜去质疑自己交朋友的眼光。

　　「那你承认你梦游是装出来的啦？」冬小夜果然是故意装出的可怜兮兮，一
听我承认，顿时杀气骤升，一边咬牙切齿的说着，一边像死神般朝我逼近而来，
这婆娘压根就没有原谅我的意思！虽说这是我意料之中的事情……

　　妈妈的，刚才摔的太狠了，屁股都裂成八瓣了似的，疼的我一时站不起来，
而冬小夜，已经高高抬起了那条蕴含着超强破坏力，却笔直纤细性感诱人的小腿。

　　「冷静，冷静！」哥们自诩有急智，可此时也无计可施了，唯有据理力争，
道：「我承认我有错，但错也不全在我啊，当时我伤口疼，出了一身汗，想去冲
个凉而已，我哪知道你黑灯瞎火的藏在里面啊，你要是开了灯，我也不至于推门
就进不是吗？」

　　「开灯？当时停电了我怎么开灯？！」

　　「那你也应该锁门啊！」

　　「我……」冬小夜面红如血，虽然理由蛮横，却又合情合理，「我一向自己
住，没那种习惯！」

　　「可你现在住的是我家啊，你自己不锁门，也不能全怪我吧？」

　　「你要脸不要？」冬小夜又羞又怒，一时都忘了跺我两脚了，「我被你看了
个精光，难道还是我的错不成？再说，你看见我在里面也就算了，干嘛不赶紧把
门带上，还假装梦游，踏踏实实的在我面前装模作样，是不是嫌看一眼不过瘾啊？」

　　是——我差点又说走嘴，真要这么说也就真有点亏心了，我倒是想多看几眼
来着，但我是真不敢啊……

　　不过咱也可以理解冬小夜羞愤的心情，在一个男人面前赤身裸体的缩在墙角，
蹲了一首歌的工夫，对要强好胜的她来说，本就是一件极其耻辱的事情……趁冬
小夜没攻击我，我赶紧从地上爬起来，免得待会她虐我的时候吃亏，「你说实话，
如果我真的看了一眼就赶紧关门出去，你会不会追出来打我？呐，我也是真心拿
你当朋友的，你不能说谎啊！」

　　冬小夜张着小嘴，明显一窒，认真的想了想，点头，「会……谁让你看见了
的！」

　　哥们差点哭出来，「那不就结了？明明就是个意外，可这种事情女人怎么说
怎么有理，你真要折腾起来，我挨打不能还手，挨骂不能还口，咱不说你下手没
轻没重不知好歹，皮肉之苦我认了，可万一吵醒了缘缘和东方，她们得怎么看我？
万一她们认定了我是故意偷看你洗澡的，你说我这做哥哥的以后在她们面前还有
形象可言吗？」

　　「你——」冬小夜什么脾气，有谁比她自己更清楚？她无法否认自己，因此
就更无法否认我的顾虑，「那我就白白被你看了？！」

　　「不白白看你还想怎么样？」我叹气道：「要不，我也让你看看我光屁股洗
澡？」

　　说罢，哥们作势要脱裤子。

　　【第３８３章】幸福，是一点点小小的满足更新时间２０１０- ５- ２０１
９：４６：４４字数：２８０５

　　「要不，我也让你看看我光屁股洗澡？」

　　「你敢脱我宰了你！」虎姐知道我是个要脸的人，而我不要脸的时候不是人，
所以双手捂脸，十根手指配合默契，脸全挡住了，就露出两只眼睛……

　　男人最大的优势，就在于比女人脸皮厚，我知道主导权已经回归道了我手中，
不由得了便宜卖乖，道：「我看了你，你再看我，这是最公平的赔偿方式了，既
然你不同意……难不成还要我对你负责？把你娶了？」

　　本来这只是一句玩笑，哪呈想，虎姐闻之，竟勃然色变，放下小手，怒视着
我，贝齿紧咬薄唇，直到血色全无，眼中的愤怒逐渐转化为委屈，最后竟荡起了
水光……不是吧？虎姐真是那么想的？

　　我茫然失措，还没想出什么缓解气氛的话，就看虎姐一抬脚，将拖鞋拿在手
里，狠狠朝我丢了过来，「姓楚的，你有种！」

　　我知道，我无意中，做了一件很没种的事情……

　　「你在潜龙庄园时的那种气势和担当哪去了？！」虎姐的质问和那只拖鞋一
起丢进了我怀里，我接住了，看虎姐趿拉着一只拖鞋冲出了卫生间，我想自嘲的
笑笑，嘴角却只是勉强的抽搐了两下……没想到，看似大咧咧的虎姐，骨子里竟
是个比我还要传统的人。

　　我并不是个傻子，怎会感觉不到虎姐自龙啸天的寿宴之后对我的态度有了些
微妙的变化？我知道那是我在许恒枪口下的所作所为和一些模糊不清的话语让她
产生了一些误会，误会我这个花心的人对她是有些想法的，可我却一直找不到合
适的机会向她解释，因为冬小夜并没有明显表露出什么，我总不能大刀阔斧的就
告诉她，其实我对你并没有对墨菲那样的心思吧？

　　我对虎姐是有好感，不过那是纯粹的友情……好吧，我承认，有时我会对她
有点非分之想，但我们都是成年人了，偶尔ＹＹ一下也算正常吧？然而现在，我
更不能去跟虎姐解释我对她的看法了，人家的裸体被我看了个精光，难道我不应
该负责任吗？

　　可是，紫苑不止被我看了个精光啊……还有我对流苏的承诺……

　　责任，快要压垮我这个小男人了，我承认这感觉很累，但我也不否认，内心
深处，有些享受，还有些无耻的窃喜……

　　但更多的，还是自责。

　　……

　　洗过澡，穿上西服，打好领带，擦亮皮鞋，整个过程，冬小夜只是看着，一
言不发，刚刚从被窝里爬出来的楚缘和东方怜人都看出她在跟我生气，却识趣的
没有发问，这俩丫头聪明过头了，这种时候你们就该说两句缓解一下气氛才对啊
……

　　等我要出门时，楚缘叫住了我，「哥，等等。」

　　「有事？还是你也要跟我去？」

　　楚缘一脸心动，但只是一闪而过罢了，可爱的啐了一口，「你去骗舒老师的
家人，我跟你去干什么？你是大骗子，但我可不是小骗子。」

　　我不禁复杂的笑了笑，我是骗子，舒童也是骗子，但舒爸舒妈就不是了吗？
当善意的谎言扎成团时，便不再是个笑话，而是一个注定的悲剧。

　　「那你叫我干嘛？」

　　楚缘将小手伸到我面前，「给我生活费。」

　　「生活费？我上个星期才给过你吧？怎么又要？」

　　楚缘搬来之后，像买米买菜交水电费一类的工作全部由她接手了，无论家里
缺什么，她都抢着去买，甚至连我的电话费也是她去营业厅交的，开始我还挺诧
异，觉得这丫头肯主动做这些事情，是对我的体贴照顾呢，后来才隐隐察觉到，
她这是逐渐架空我的经济大权啊，估计再过半年，就不是我给她零花钱了，而是
她从我的工资中，给我分配零花钱……

　　楚缘像个小管家婆一样，连发牢骚都是那么的一本正经，「以前家里只有咱
们两个人，一个星期也就是二三百块的开销，可现在多了两口人，不但吃的多了，
水费电费也上去了，而且，女孩子必要的开支比较琐碎，比你这个大男人多多了
……」

　　听她说的婉转，我不禁觉得好笑，「不就比我多用几包卫生巾吗？」

　　「讨厌！」楚缘照我小腹就是一拳，虽然没什么力气，但小老虎的气势挺吓
人的，跟冬小夜粘糊久了，果然多少受了她的影响，「我说的是化妆品和零食啦！」

　　说起来，这三丫头吃零食的开销确实蛮可怕的，当饭吃，却也不省饭，怪就
怪在她们居然不长肉，邪门……不过，吃零食算哪门子必要的开支了？！

　　「要多少？」

　　楚缘小手一张，笑道：「五百，花没了你再给。」

　　「算了，直接给你一千，下个月再问我要吧。」

　　「不行，」楚缘嘟嘴道：「我就要五百！」

　　「为什么？」我不解了，「上次你也是要五百，快一个礼拜给你一次了，按
月给不好吗？干嘛非得一次要一点，要的那么勤啊？」

　　楚缘小脸一红，却固执的说道：「我喜欢跟你要钱的感觉。」

　　「啥？」

　　我脑袋有点短路，却听东方怜人扑哧一声笑了出来，「南哥哥，缘缘的意思
是，她喜欢的不是和你要多少钱，而是被你包养的感觉。」

　　「死东方，你给我闭嘴！」楚缘羞嗔的斥了东方一句，却没否认。

　　看着楚缘红彤彤的小脸和闪烁的眼神，我心里颇有点复杂，但啥也没说，乖
乖的掏出五张老人头，放在了楚缘的手心里，楚缘笑嘻嘻的收下了，很满足的样
子。

　　其实幸福，只是这样一点点小小满足的积累罢了……我突然有了这样的感慨，
给予一个人想要的幸福，其实并不是一件很难的事情，只是不知道，这样的感慨
是因为楚缘从我这里获得了满足，还是我从她那里获得了满足……

　　喜欢楚缘像个小管家婆一样主张家事，喜欢她容易满足和满足时那副可爱的
表情……我觉得，我最近似乎变得越来越不正常了。

　　「小夜姐，你住在我这里，算公务吧？那是不是你的开销都算公款啊？」我
发誓，我绝对不是因为看到冬小夜又撕开一袋薯片、打开一罐啤酒、肆无忌惮的
暴饮暴食而心疼，只是出门前找到一个和她说话的机会罢了。

　　冬小夜瞪了我一眼，然后扭过头去继续看电视，蹦出一句，「完成这次任务
老娘就辞职，搬到你这住，让你养着，这是你自找的。」

　　好吧，我承认，我犯贱一般的笑了，我当然没把冬小夜的话当真，冬小夜也
绝对不会辞职，她只是泄愤似的如此一说罢了，既然她肯理我，那就证明，她其
实不是那么的生气了。

　　既然是玩笑，我可以毫无顾虑的做一个有种的男人了，「好啊，我养你，呵
呵，我自找的嘛。」

　　冬小夜怔了怔，然后恼羞成怒般将那包刚打开的薯片朝我拽了过来，就像刚
才在浴室用拖鞋丢我时一般无二，「臭不要脸，给我滚！」

　　我乖乖的滚了，关门前，我看到追上来的冬小夜顿在了门口，红着英气的小
脸，笑了……

　　是的，这样一点点小小的满足感就是幸福了，大多数人觉得自己活的很辛苦，
很不开心，只是因为他们忽视了已经得到的小小的满足，所以幸福就这样一丝一
毫的流失了……

　　只是我不知道，这样小小的满足感，会不会让楚缘或者冬小夜得到最终想要
得到的幸福，这才是我头疼的事情……

　　……

　　家，是人栖息的港湾，任凭外面的世界波涛汹涌，这里却始终风平浪静，治
愈着人心的疲惫，和冬小夜『吵』了一架，又被楚缘『调戏』了一番，我非但没
觉得更加郁闷，心情反而轻松了许多，尽管我觉得我头疼的事情更多了，但我却
莫名其妙的感觉到了一种乐观的积极，这确实很奇怪。

　　我试着给墨菲拨了电话，她的手机已经关机了，然后我打给了她的『奸细』
——姚婉儿，果不其然，姚婉儿一早就知道朱丹晨是被墨菲叫走的，而她却不肯
告诉我原因，只是笑着说，明天墨菲会告诉我的，一定会给我一个大大的惊喜。

　　惊喜未必，因为我已经猜到了墨菲约见朱丹晨的目的，姚婉儿这丫头，还是
太天真了。

　　　　　　　　　　　　【第３８４章】又见闵柔

　　更新时间２０１０- ５- ２１１９：３３：５５字数：３００１

　　宝马被墨菲开回去了，我是打车到香格里拉酒店的，才一进大堂，就迎面撞
见了闵柔。

　　闵柔还是那副打扮，一身ＯＬ职业装，齐肩的短发黑亮柔顺，只露半张脸似
的，将左边的头发拨到耳后，用一支精致而可爱的金属发夹约住，给人一种说不
清是可爱还是精干的感觉，总觉得她装什么像什么……要说和昨天哪里不同，除
了裙子换成了裤子以外，就是怀里搂着一本文件夹了，夹子里，是一叠不薄不厚
的纸件。

　　「堂堂的楚大老板，居然坐出租车过来，你就不怕被舒家人看到之后穿帮吗？」
闵柔见到我，就跟见了仇人似的，也不笑了，一张小脸阴的好像要下雨。

　　我看了看她起身的茶桌，又看了看那块明亮的玻璃，笑道：「你坐在那，就
为了偷窥我？」

　　「呸，」闵柔脸蛋染红，啐道：「我偷窥你干嘛？我是……我是……」

　　可能是昨天被我调戏过的缘故，闵柔除了态度不好之外，还明显紧张，其实
她坐在那里就是在等我，本能的否认之后，却自己也想不出其他的借口了，昨天
的事情我也有些过分了，毕竟她也是受雇于人，没有必要太过难为她，便为她解
围，道：「处理文件？你的工作很多吗？」

　　闵柔一怔，忙应声道：「对，就是处理文件，你以为我和你一样闲吗？大白
天的玩失踪，也不知跑哪鬼混去了。」

　　我玩味的问道：「是你想知道，还是三小姐想知道？」

　　闵柔听出我语气中的不快，扭过小脸，不屑道：「都不想知道。」

　　但我还是说道：「和女人鬼混去了。」

　　女人的好奇心似乎真的是天生的，「哪个女人？程流苏还是舒童？」

　　我不由蹙了蹙眉头，是闵柔太会演戏，还是她真不知情？

　　「薛紫苑。」

　　闵柔表情一窒，旋儿笑道：「你都知道了？」

　　我笑无笑意，反问道：「知道什么？」

　　「不用试探我了，这种事情你知道也就知道了，三小姐交代我时，只说什么
都不用告诉你，但也没说什么都让我刻意瞒着你，」闵柔边走向电梯，边回头对
我笑道：「没错，薛小姐，是我家小姐安排进入风畅集团的。」

　　为什么——我没问，虽然我很想问，但我知道，闵柔纯粹是想戏弄我而已，
因为她刚刚说过，她什么都不会告诉我。

　　不过有一点我倒是可以肯定了，闵柔是三小姐的人。

　　闵柔见我淡定自若，平静如常，且没有丁点好奇的样子，果然小小的露出了
一丝惊愕，喃喃道：「你这人，有点让人看不透。」

　　废话，让你们这群看不透的人看透了，我不就真成了你们的案上肉、盘中鱼，
只有任你们宰割的份儿了？

　　我不再提有关三小姐的话题，闵柔亦不主动提及，可见，这个年轻的女人不
仅对三小姐唯命是从，也是端得有心机，绝对不会主动犯规，走进电梯，她忽然
对我道：「对了，有件事不晓得你是不是知道，今天舒小姐和程小姐都没来过酒
店，舒家长辈一早就出门了，半个小时之前才回来……」

　　一提这个我就心情沉重，黯然的『嗯』了一声，连说话的兴致都没了，闵柔
怔怔的看着我的眼睛，直到我被她看的发毛，「你老盯着我干嘛？」

　　「啊？哦，没什么啊……」

　　我未婚她未嫁，不管何故，她望着我发呆，都算是比较失态的事情，闵柔羞
的恨不能从两页门缝之间钻出去，好一会才平静了尴尬的心情，道：「你多愁善
感的时候，眼神很忧郁，还……挺有点男人味道的。」

　　「废话，」我失笑道：「我本来就是个男人，难道身上还有女人的味道不成？」

　　闵柔冷笑着揶揄道：「你是男人吗？不好意思，我还真没看出来。」

　　这妞儿绝对是记恨我昨天摸了她的大腿，我颇是轻佻的伸手捏住她的小下巴，
挑逗道：「我看你不止知道我是个男人，而且还知道我是个很危险的坏男人，不
然你今天怎么不穿裙子该穿裤子了？」

　　「你……」闵柔显然是被我说中了心事，向后一退，贴壁而立，摆了个防狼
术的架势，「我怕冷！」

　　「昨天下雨你不嫌冷，今天三十三度你倒嫌冷了？」我好气又好笑，道：
「既然你怕我，干嘛还要过来？不怕我再占你便宜？」

　　「怕就不来了！」闵柔声音很大，但听不出啥底气来，给自己壮胆似的，逞
强道：「你别想吓跑我，我们家小姐说了，你就会虚张声势而已，只要我不得罪
你，你不会对我怎么样的，再说，小姐要我跟着我，就算你真想把我怎么样，我
也无所谓，牺牲一下色相而已，这种事情在各行各业都很常见。」

　　金钱、色相，的确是最常见的两种交际手段，尤其商界，利益的结合注定了
这些附属的潜规则，有几个男人是不贪图色欲的？包括女人也是一样的……但闵
柔显然是只听过没见过，不然那么紧张作甚？她说的没错，我最多就是占点小便
宜做做样子罢了，即便她真得罪了我，我也未必能将她怎样。

　　「什么都是三小姐说的，说的她好像很了解我似的。」

　　见我没有继续『攻击』她的意图，闵柔松了口气，毕竟在这狭小的空间里只
有我们两个人，我要真袭击她，她亦毫无抵抗能力，因此对我略有些感激，收起
了无谓的架势，笑道：「当然了，小姐她看人一向很准的，不过她承认，你是第
一个她看不太懂的人，所以才会对你感兴趣的……」

　　「哦？」我不露声色的淡淡道：「她和我打过交道吗？」

　　「嘻嘻，楚先生，你这招对我没用哦，」闵柔眨巴着大眼睛，得意道：「如
果我连这点戒心都没有，简简单单就被你套出了话，小姐也就不会让我来跟着你
了。」

　　小聪明在这个女人面前果然没有任何用处啊，我笑着摇了摇头，不惊讶，也
不气馁，我看不懂三小姐，所以也不能让她那双名曰『闵柔』的眼睛看懂我，或
许这么做并没有任何意义，但伪装自己，只是保护自己的一种本能罢了，我早已
经习惯了这么做。

　　闵柔若有所思的看着我，直到电梯门打开，她才叹道：「现在我有点明白三
小姐为什么对你刮目相看了，楚先生，也许你真的是个小人物，但你真的不像个
小人物……我不是说你明明可以占我便宜却只是虚张声势，没有什么实际行动，
当然，这种既不伪装君子也不屑龌龊小人的性格非常难能可贵，不过我并不欣赏，
因为我很难判断你这是不是『有贼心没贼胆』的表现……」

　　这女人说话真毒，我承认你很漂亮，可这和我不想占你便宜有什么直接关系
吗？你丫也太有优越感了，说我有贼心没贼胆？你当你是墨菲呢？哥们纯粹是对
你没兴趣罢了！

　　闵柔似乎没看到我不爽的表情，自顾自的继续说道：「我欣赏的是你其他一
些方面，比如说……我知道我家小姐的一举一动都让你觉得莫名其妙，你心中其
实非常不安，可你却没有写在脸上，我知道你有很多话想问我，却因为知道我不
会说而忍着不问……记得很久以前，小姐对我说过这样一句话，在绝对劣势下的
淡定，百分之百都是装出来的，而非常之人与凡俗之人的唯一区别，就在于谁装
的更像，像到你明知是假的，还会不自觉的当做是真的，那么他就是一个你不可
以小觑的人物，这些年我跟在小姐身边，也和不少人打过交道，但直到现在，我
才真正体会到小姐的那句话。」

　　我不懂她为什么这么说，但我不会告诉她我只是习惯了耍小聪明，「你高估
我了，我就是一个小人物。」

　　闵柔摇了摇头，有些羡慕的说道：「三小姐不会让你只是一个小人物的。」

　　我冷冷的看着闵柔，「这就是她的目的？」

　　「我不知道小姐的目的到底是什么，那不是我应该问的事情，」闵柔笑道：
「但我知道小姐的确欠了你的人情，而她向来不喜欢欠别人东西，所以我想，小
姐对你是没有恶意的，而且……她那个人，虽然脾气怪了一点，但真的不是什么
坏人，楚先生，你就别担心了。」

　　她不是坏人？从她利用紫苑这件事看来，我实在不敢苟同，就见闵柔狡狯的
一笑，露出两个好看的梨涡，道：「楚先生，要不，咱俩做个约定吧？如果你发
誓以后不欺负我，我就向你保证，小姐如果真的想难为你的话，我就帮你求情，
怎么样？你别看我这个样子，我在小姐那里，也算为数不多的一个能说上话的人
哦。」

　　呃……说到底，这女人还是不太相信我是个君子啊……虽然我也不信……

　　……

　　　　　　　　　　　【第３８５章】流苏的决定

　　更新时间２０１０- ５- ２２１９：４１：３２字数：３０５０

　　人们常说，了解一个人的唯一途径，就是给予他们相处的时间，这话不假。

　　通过两天的相处和下午的偶然，我发现，木讷憨厚的舒爸是内秀其中，其实
远比机灵聪明的舒妈有城府，当然，城府两个字用在这里，绝对没有贬意，纯粹
是我有感而发罢了。

　　舒爸待我一如昨天，说不上热情，但始终保持着长辈的温和与礼貌，反倒是
舒妈，笑的都有些生硬了，她是个心地朴实的人，开始怀疑我与流苏并非同事那
么简单的关系后，对我心存芥蒂也是理所应当的事情，因此对于她不时流露出的
反感，我只装作没察觉到，这不怨她，事实上，我和流苏本来就是她怀疑的那种
关系。

　　我将买来的苹果和草莓亲手洗过之后，盛入水果盘中，端来给老人吃，这两
种水果含有较高的维生素Ａ和维生素Ｃ，而这两种维生素在医学中的防癌抗癌作
用已经得到了证明，虽然现在注意这些可能为时已晚，但多吃点总是有益无害的。

　　「小楚，你怎么没和流苏一起过来？」

　　早就猜到舒妈会有此一问，我笑道：「哦，我今天临时有些事情，没去公司，
不过刚才我已经给流苏打了电话，让她去接童童下班，然后一起过来。」

　　「是吗……」舒妈有些含糊了，因为提到流苏时，我的态度很坦荡，话说，
我也没必要虚伪不是吗？该心虚的不是我也不是流苏，而是舒童，想到舒童欺骗
奶奶，想到她还不知道奶奶已经患了晚期癌症，我即同情她，又忍不住觉得她可
气，心里端得复杂。

　　舒爸有些嗔怪的瞪了舒妈一眼，怪她试探我，其实我知道，舒爸和舒妈是一
样的，心里更希望我不是假冒的，而是像他们推理的那样，我和舒童真是一对才
好，至少那样，可以减轻欺骗老人的罪恶感。

　　就像龙珊说的，人在绝望的时候，都喜欢幻想……

　　流苏进屋不久，就捉了个空把我叫出了房间，我暗叹，你这丫头真不怕人家
看出咱俩那点『苟且』关系啊？

　　臭丫头把我拉到楼道的拐角，将宝马车的车钥匙塞给我的同时，便开门见山
的问道：「南南，你知道墨菲干什么去了吗？」

　　这问题问的超没水准，别说我不知道，以你小醋坛子的性格，我就是知道也
得说不知道啊，于是我摇头。

　　流苏信了，又问：「那她找朱丹晨什么事，你知道吗？」

　　「不知道，」我诚实道：「但差不多能猜到……」

　　流苏秀眉一蹙，不无吃味道：「董事长给予你身边人好处，布施人情，想靠
这样的手段把你留在风畅，是不是？」

　　我知道流苏不笨，但她一语中的，还是让我有些错愕，我忍不住捧住她的小
脸，用力的揉了揉，夸张的摆出一副不可置信的表情，「乖乖，你什么时候变的
这么聪明了？你真是我家那位姑奶奶吗？」

　　「去，别闹，和你说正经的呢，」流苏习惯轻薄我，却不习惯我轻薄她，脸
蛋微红，抓住我的手，却没甩开，轻轻的握着，羞赧之余，表情亦有些凝重，
「我没你聪明，但也没笨到家，今天下午，董事长找我谈话了……」

　　我心中猛然一震，「董事长找你谈话？谈什么了？」我没法不慌，墨亦之的
可怕之处不在于他的深沉，而是他的光明正大，那老头既然挑明了告诉我，他的
目的是拆散我与墨菲，我就不得不提防他像利用紫苑那样利用流苏。

　　我也不否认，我的慌乱，一定程度上是源于我的心虚，毕竟，我昨晚做了对
不起流苏的事情。

　　「你别急，他没难为我，」流苏对我的安慰更让我心中惭愧，但这丫头却也
是丁点不掩饰对我和墨菲关系的吃味，「不是因为你向他妥协，决定不辞职了，
所以嫌我会妨碍到你和他宝贝的菲儿相处，要把我赶出公司，相反，他是要升我
的职。」

　　「升你的职？」我大惑不解，「可投资部不就总经理助理一个空缺儿了吗？
而且，还被紫苑给顶了……难道他要调你去其他部门？」墨亦之那老混蛋想把我
和流苏分开？！

　　流苏含糊道：「算，但也不算……」

　　我一头雾水，「什么叫算也不算啊？」

　　流苏也怪自己说不清楚似的，怪怪的咿呀了一声，才道：「这么说吧，他要
成立一个新的工作小组，名字叫什么『十三城计划小组』，要我过去做组长助理，
我也不清楚这个小组算不算一个部门。」

　　十三城计划小组？」这是什么东东？我怎么从来没听说过……」

　　「别说你了，现在连墨菲都不知道呢，墨董说，这个小组是专门负责与三小
姐的公司洽谈合作计划的，所谓十三城，就是十三个城市的意思，是咱们风畅集
团拟定的具体合作模式，风畅集团将对分布在十三个大城市的建立了完善销售体
系和绝对影响力的品牌公司进行基础调整，从而成为合资产品的市场销售保障，
董事长说，这也是风畅争取成为三小姐合作伙伴的杀手锏，」流苏凝重的说道：
「这个小组的总负责人是墨菲，组长是你……」

　　「我是组长？」我一怔，惊讶道：「等等，你的意思是，墨亦之让你给我做
助理？！」

　　流苏点了点头，「但前提是，你要留在风畅，并且去负责这个计划，那我的
薪水就能翻三到五翻，听起来是很诱人……」

　　我努力让自己平静，以便能够更理智的思考墨亦之的用心，「你的意思呢？」

　　「我？当然很心动了，不过……」流苏避开我的目光，有些扭捏的轻声道：
「到底要不要接受，我听你的，墨董的心思我知道，只是收买人心，想用给我的
这份待遇留住你罢了，如果你不愿意接受的话，那我也不稀罕接受。」

　　墨亦之哪里是要利用你把我留在风畅啊！他和三小姐早就利用了紫苑，并成
功的栓住了我，让你做我的助理，与三小姐无关，应该纯粹是墨亦之自己的意思！
我暗暗磨牙，人老活成精，真不假啊，紫苑是墨菲的助理，流苏是我的助理，工
作需要，我们四个人注定要长时间相处，可想到时候私下的关系会发展成什么模
样了……

　　我对流苏有承诺，且有情侣之名，而我与紫苑却已经有了夫妻之实，女人天
生善妒，更何况流苏知道我与紫苑是青梅竹马，紫苑知道流苏是我的红颜知己啊，
不擦出火花才怪，而墨亦之，就是希望墨菲看到那样一副情景，看到注定会左右
为难，不断伤害着两个女孩的我！

　　我无力的叹了口气，「你希望我拒绝，还是答应？」

　　「当然是……答应，」流苏的回答让我意外，便见这可爱的丫头慌忙解释道：
「我不是在乎那份工资啦，而是……一旦和三小姐的公司达成合作，作为主要负
责人和最大的功臣，你在风畅的地位就不能同日而语了，这样的机会，错过就太
可惜了，我开始不愿意你留在风畅，是因为墨菲，后来不愿意你留在风畅，是不
知道那个三小姐对你有什么意图，但今天墨董对我拍胸脯保证过，说薛紫苑不是
三小姐，而三小姐只是无意中欠了你的人情，想通过这样的方式报答你，对你绝
对没有恶意，既然如此，再反对你留在风畅，理由就只剩下我嫉妒了，我承认我
小性儿，可我不能因为自己小性儿，就耽误了你的前途……」

　　我有一种想要流泪的冲动，是感动，也是愧疚，流苏为我，放弃了太多太多
……

　　倘若没有紫苑，我一定毫不犹豫的离开风畅，那条狡猾的老狐狸是了解流苏
的性格的，否则他不会利用流苏，而正是因为他明明了解还要利用，我才会恨的
咬牙切齿，你，怎能忍心啊？

　　不过，更残忍的我，是没有资格去恨残忍的墨亦之的……

　　我反握住流苏的小手，轻轻的放在我的脸颊厮磨着，低声说道：「流苏，不
管你将来是爱我还是恨我，我都会一辈子对你好的……」

　　哪怕你会离开我，我也会在你看不到的地方，一辈子守护你，爱护你……我
对自己立下了这样的誓言。

　　「谁爱你了？真肉麻！」流苏夸张的打了个冷战，却开始主动抚着我的脸颊
……

　　是的，很肉麻，但我很认真。

　　一切尽在不言中，我们知道，彼此都有一些话没说出来，或者说，是流苏的
沉默，让我继续的沉默……现在，我还没有勇气对流苏解释我为什么不能离开风
畅……

　　这样温馨的氛围连我都有些不好意思了，想要转移话题，突然想起了那件重
要的事情，「对了，有件事，我觉得我应该告诉你。」

　　【ＰＳ：替俺兄弟打个广告，也是个新手，刚刚尝试写书，请大家多多帮助，
给点支持，《异世之龙王传奇》，在章节试读下边有直通链接，一点书名就过去
了，谢谢各位了。】

　　　　　　　　　　　　【第３８６章】兄与妹

　　更新时间２０１０- ５- ２３１９：３１：１２字数：２７７５

　　「什么事？」

　　「今天下午，我在医院里……」

　　「楚先生~ ！」闵柔突然出现，不但打断了我，还吓了我和流苏老大一跳，
妈的，明明是一对，却搞的好像偷情似的。

　　见闵柔笑的那般暧昧，我并没有放开流苏的手，依然大方的握着，没好气道：
「干嘛？」

　　闵柔将调侃的目光从流苏没地方藏的俏脸上移开，对我说道：「舒奶奶说晚
上想吃一些清淡的东西，我就在月之谷订了餐厅，那的空气不错，还可以自己采
摘蔬菜和水果，就是地方稍微偏了些，有点远，咱们现在就动身吧。」

　　「月之谷？什么地方？」

　　「嗯，一个生态园，」闵柔想了想，道：「就是类似于农家菜馆一类的地方。」

　　清淡，蔬菜，水果……好啊，健康还便宜！农家菜馆，消费总比在香格里拉
或者大浪淘沙便宜吧？

　　我正要点头，手机响了，一看来显，吓一跳，虎姐……

　　「喂……」

　　「哥，你在哪呢？」

　　我确认了一遍来显，是冬小夜啊，怎么说话的会是楚缘呢？

　　「在酒店呢，正要出去吃饭……」

　　楚缘笑道：「正好，你先别去，等等我们，我们也去。」

　　「嗯？」我不禁好奇道：「我出门的时候问你，你不是不想过来吗？」

　　「我是不想去骗人，但现在不得不去骗人了，」楚缘颇有点幸灾乐祸的味道，
「小夜姐姐被上司骂了，嘻嘻，不是我要去，是她要去，不过我也不介意跟着你
去吃好东西啦。」楚缘就是我的一条小尾巴，我知道，其实她原本就想跟着我来
的，只是不好意思把东方和冬小夜两位客人扔在家里罢了。

　　「她挨骂了？」见我又好笑又惊讶，流苏很没素质的将耳朵贴了上来。

　　「嗯，林队长知道她今天一天都在家里睡觉之后，特别的生气，说她的任务
不止是冒充你的女友，更是要保护你的安全，虽然现在许恒案的影响还未过去，
警方还处在紧张状态，暂时应该没有人敢对你不轨，但可能性总是存在的，所以
不许小夜姐姐放松警惕，要时刻备战，正常工作时间外，要尽量对你进行贴身保
护，可她却……嘻嘻，她被骂的好惨呢……」

　　「臭丫头，就你听的清楚，我只让你问他在哪，你说这么多干嘛？」恼羞成
怒的虎姐抢过了电话，「姓楚的，把地址给我，我现在过去找你！」

　　只听声音，我仿佛就看到了她此时不自然的表情，怪不得她让楚缘给我打电
话呢，想一想，我们刚刚还吵过一架……

　　我有点感谢林志了，他给了我一个和虎姐缓和关系的好机会。

　　挂了电话，就听闵柔问道：「谁要过来找你？」

　　我愣了愣，不知闵柔为啥露出这样紧张的神色，「我妹妹，还有……我表妹。」
不知道该怎么介绍冬小夜，鬼使神差般便给她安了一个『表妹』的身份，流苏和
冬小夜是臭味相投的酒友……不对，是情投意合的姐妹，听我如此占冬小夜的便
宜，不由翻白眼睛瞪着我，我不以为然，反正冬小夜骗紫苑的时候，也是这么说
的。

　　闵柔摸出了手机，追问了一句，「就她们两个？没有其他人了吗？」

　　「还有谁？」我心中一动，「闵柔，你怎么了？」

　　「没什么，」闵柔松了口气，又将手机塞回了口袋，笑道：「我是怕订的房
间太小了，万一过来的人多，到时太挤了，岂不是显得咱们小气吗？」

　　我巴不得你小气点呢……这女人吓我一跳，我还以为她知道我家里不是只剩
两个人呢，东方最近从未出过门，紫苑昨天虽然知道了东方的存在，但并没有必
要告诉给闵柔知道的必要，如果闵柔连这种事情都要过问，那只能证明，三小姐
已经如变态一般，在严重侵犯着我的隐私权……

　　我极度反感那些明明想要冲着我来，却总是在我身边人身上打主意的家伙，
正所谓君子好惹，小人难防啊。

　　下楼时，我和流苏，舒童，落在了最后边，流苏问道：「南南，刚才说一半
被闵柔打断了，你想跟我说什么来着？」

　　我看了一眼她身旁的舒童，笑道：「没什么，不是什么紧要的事儿，吃过饭
再说吧。」

　　「切，」舒童啐道：「嫌我电灯泡就直说，无非就是一堆肉麻的话的而已，
我还不稀罕听呢。」

　　我暗暗叹道，那些话，你当然不愿意听，因为它非但不会让流苏觉得肉麻，
反而还会让你心疼如刀割一般……

　　……

　　「你干嘛又踢我？」

　　「谁让你说我是表妹的？」冬小夜兀自在意在人前不得已叫我的那两声『表
哥』，抽空就是一脚，把我踢烦了。

　　「你跟小紫不就是这么说的，那个闵柔和小紫是一边的，难道你让我告诉她，
睡一觉醒过来你就不是我表妹，变成我表姐了？」其实我才郁闷呢，冬小夜明明
比我大了两三岁，也不知是我长的老气，还是冬小夜长的太嫩，舒家长辈竟丝毫
没有怀疑我们的表兄妹关系，只是对她的警察身份感到了些许惊讶而已。

　　冬小夜不知道闵柔的身份，但闵柔一定知道冬小夜的身份，但那女人除了对
我暧昧的笑了笑以外，并没有揭穿冬小夜。

　　楚缘一听我说闵柔和紫苑是一边的人，登时紧张了起来，「哥，难道……小
紫姐姐也来了？」

　　我一怔，旋儿在她肩上轻轻拍了拍，这是一种心照不宣的安慰，「没有。」

　　楚缘松了口气，却兀自怕怕的握住了我搭在她肩头的手，闵柔回过头来刚好
看到这一幕，不由笑道：「楚先生，你们兄妹的关系真好。」

　　舒妈对我有些成见，但与大多数人一般，无法抵抗楚缘的魅力，毕竟，小丫
头长的漂亮又可爱，给人感觉腼腆又怕羞，着实招人喜欢，「是啊，我们乡下那
边，兄妹一长大了，关系自然而然的就会疏远，有些甚至就跟仇人似的，老死不
相往来呢，像你们关系这么好的兄妹，真是不怎么多见呢。」

　　跟冬小夜走在一起的流苏忍不住掩口偷笑，也难怪，除了我，只有她知道，
楚缘是个两面派的性格，她的确很粘我，但我们的关系绝对没有大家理解的那么
和睦，楚缘平时还是很欺负我的。

　　「对啊对啊，」闵柔有些感慨的说道：「我也有个哥哥，小时候对我还是很
好的，可在我上高中之后就不怎么关心我了，不知道是不是他谈了女朋友的缘故，
哎，可能人长大了都是这个样子吧，现在我们也很少联系了。」

　　舒妈笑道：「我们乡下人常说，生儿子是养自己的，生女儿是替别人家养的，
呵呵，女孩儿早晚是要嫁人的，姐弟还好一些，兄妹的话，各自成家以后多多少
少都会变得生疏的。」

　　冬小夜眼中神采一黯，估计是想到了她离家出走的姐姐，流苏也知道她的心
事，不由握紧了她的手，我的手也同样觉得一紧，转过头来一看，楚缘正小脸苍
白的看着我，与我目光一对，赶紧低下了头。

　　「怎么了？」

　　「我……没什么啊……」楚缘欲言又止，握着我的手更用力了，我能感觉到，
她的手心，有些湿湿的，凉凉的……

　　我不禁小声笑道：「放心吧，我将来不会不理你的。」就你这问题性格，我
想放手，也得先放心才可以啊……

　　「谁担心这个了？我还不稀罕理你呢！」楚缘一张粉脸登时羞的通红，斥罢，
却忍不住嫣然一笑，顿如百花盛开，似羞似嗔，竟是看的我微微一呆……

　　她真的是在担心那种事情……

　　我原以为生态园就是种种萝卜种种菜，讲究无污染的原生态呢，当时车子一
驶进来，我就察觉到自己的认识肯定是错误了，因为那感觉就好像进了侏罗纪公
园一般，树很高，林很多，还有猴子山鸡野兔到处跑，最离谱的就是，路旁拉起
的电网上挂了一块牌子，写的竟然是……有野猪出没，请小心！

　　北天市有野猪吗？！难道这里还兼职野猪养殖场？

　　闵柔一句话，让我开始后悔来这个地方了——野猪，是供客人猎杀捕食的
……

　　　　　　　　　　　　　【第３８７章】虎鞭

　　更新时间２０１０- ５- ２４１９：３０：５９字数：２９５３

　　猎杀野猪，并提供枪支箭弩，这不算违法吗？闵柔的回答是，野猪以及其他
一些野生动物，对外声称是养殖，狩猎只针对这里的高级会员开放，这里的老板
有后台有背景，所以不会有任何的问题。

　　毫无疑问，闵柔是这里的会员，因为在我好奇的想要询问『其他的野生动物』
是些啥时，她先一步代我去询问蠢蠢欲动的舒爸有没有兴趣『杀猪』了，好在舒
爸腼腆的拒绝了。

　　在这里猎杀野猪应该和在垂钓园钓鱼的性质差不多吧？干掉一头猪，要按市
价买走，话说，那一头猪得多少大洋？

　　念及此，我忽然想起了一件更重要的事情，如今物价增长混乱，蔬菜卖的已
经比猪肉还贵了，那这里纯天然无污染的大萝卜，卖多少钱一斤？

　　峰回路转，从停车场步行，爬了两百来米不算陡的石阶路后，眼前豁然开朗，
一座宛如中世纪宫殿一般带着浓郁欧式风格的建筑物赫然映入我们的眼帘，这就
是闵柔所谓的农家风味的餐厅？哪国的农家风味啊？！看到门前的草地上，几位
或背着猎枪，或手持弩箭的客人骑着健硕的高头大马，相互攀比着狩猎的成果，
我猛然回过味来，闵柔那臭女人，是故意要挖一个我没能力去填的大坑啊！

　　试想，在这里吃一顿饭得多少钱？恐怕不会比我宰柳晓笙那一顿法国大餐便
宜吧？！

　　我的预感在点菜时得到了印证，翻看菜单，我还没数清楚那看不懂是啥玩意
儿的菜名后面有多少个圈圈，菜单就被闵柔抢过去了。

　　「舒奶奶，您来点菜吧。」

　　「我哪会点菜啊？」舒奶奶光是坐在这个富丽堂皇的屋子里，就感到浑身不
自在了，显然，她没想到自己一句『清淡点』，竟然清淡的如此奢华，老人本是
怕给我们添麻烦，图个简单，没想到反而被闵柔整的更复杂了，「还是让小楚点
吧。」

　　我巴不得接过菜单子，捡便宜的招呼呢，却见闵柔对我抿嘴一笑，道：「那
还是我来吧。」

　　流苏舒童冬小夜，谁没看出来闵柔故意黑我啊？可惜，仨妞伸出去接菜单的
手皆因为闵柔的无视而僵在了半空，三人同时看向我，露出了各异的表情，冬小
夜是爱莫能助，舒童是内疚加惭愧，而流苏，快压抑不住要揍闵柔一顿的欲望了。

　　我，欲哭无泪啊。

　　「这里的蔬菜和水果大多是温室种植的，但因为水土关系，其实样式并不比
市场上丰富多少，只在于『新鲜』二字罢了，」闵柔这话好像是在安慰我，将菜
单交还给了穿着燕尾服，打扮的好像管家一般的中年服务生，转而对他道：「田
经理，就按我先前预定的菜单上吧。」

　　「是，闵小姐。」

　　那厮不是服务生，而是餐厅经理？！我大吃一惊，能在如此高档的餐厅做经
理，说他没点身份背景，恐怕鬼都不信！可他在闵柔面前，竟没主动说过半个字，
更是从头至尾没敢用眼睛直视她，那副恭谨谦卑的模样与服务生一般无二……

　　我知道闵柔的来头，但我却不知道她到底是什么身份，从她早就预定了菜单
这一点看来，即便舒奶奶不说『清淡点』，她一样会找借口把我们拉到这个地方
来，她的用意是什么？我心中疑问重重，表面却未动声色。

　　用脚趾头想也能想到，闵柔绝对没憋好屁！倘若不知道舒奶奶的病情，以我
性子，怕是宁可穿帮也会与闵柔撕破脸皮的，否则无论是欠她这一饭之情，还是
被她愚弄，对我来说都是得不偿失，然而此刻，看着老人憔悴，却洋溢着幸福微
笑的脸庞，我没有那般勇气。

　　「楚南，这顿饭……会不会很贵？」

　　每上一道菜，服务生都会报出菜名，破地方穷讲究，弄个萝卜丝开会，起个
名叫『群英荟萃』，青椒丝拌银耳，叫『绿野仙踪』，西红柿和草莓分别被切成
了大小各异的心形片片，上面洒了一层冰激凌，美其名曰『零度ＬＯＶＥ』，弄
一盘子油炸麻雀，两边摆俩萝卜削的人形工艺品，就叫『鹊桥相会』……

　　老实说，这几个开胃菜太过稀松平常，并没什么特色，舒童担心我的钱包，
一来是被名字给忽悠了，二来，则是因为盛装食物的餐具，我感觉，就是将一坨
大便放在那精致的银盘子里，视觉价值也会上升十几倍的……

　　「不贵，你常去菜市场，还不知道这点玩意儿卖多少钱吗？」我当然知道这
几样东西被简易加工之后，绝对不会卖出市场价来，纯粹是安慰舒童罢了，话音
未落，一股令人胃口大开的浓郁肉香飘然袭来，就见两个服务生抬着一特大号的
盘子进了房间。

　　「这是我们月之谷的特色大餐——烤野猪。」

　　舒童差点哭出来，小声对我道：「菜市场可不卖野猪……」

　　我也差点心疼的掉下眼泪，天啊，油油亮亮的一头野猪，看体积，少说也有
百斤吧？就是按普通猪肉的价格计算，这玩意儿也便宜不了啊！

　　闵柔确实早就订好了餐，连舒奶奶点菜时一定会推辞亦在她意料之中，因为
这头猪绝对不可能是我们来了之后才上火去烤的。

　　分解烤猪的重任毫无悬念的落在了我身上，我握刀子的手直颤，咱绝不是害
怕杀一头已死的笨猪，而是被那一道又一道端上来的菜给吓的。

　　野鸡野鸭兔子小鹿这些也就罢了，虽不常见，却也敢吃，而三菌毒蛇汤，双
菇烩蛇羹一类的，充其量就是素材的本身比较吓人，可是那清炖熊掌和清蒸猴脑
的吓人理由就太复杂了，首先是，吃那玩意不算犯罪吗？其次是，据说那种东西
都是有价无市的，闵柔是不是想整死我？

　　更要命的是最后一道菜——清炖老虎鞭！是田经理亲自端上来的，像炫耀一
般告诉我们，这条鞭很难得，因为它是野生东北虎的！而最难得的是，它还非常
的新鲜，因为它的主人一个星期之前还在山间溪水的天地中活蹦乱跳……

　　不知今天虎姐要是穿了警服，这厮还有没有胆如此的吹嘘，妈的，这家餐厅
应该被查封才对！野生东北虎你们也敢杀？！

　　「哥，虎鞭是什么？是老虎的尾巴吗？这条是不是太短了？」楚缘用筷子拨
了拨，还没搞明白大『淫』碗里那奇形怪状的是什么东东，就自作聪明的去质疑
饭店的偷工减料了，坐在我另一边的舒童见楚缘挑起那羞人的东西，赶紧把脸藏
到了我身后，饶是流苏和冬小夜脸皮厚，也羞的面红如血，倒是舒妈，颇感有趣
的打量着众女的表情，笑的煞是暧昧，至于舒爸……口水直流三千尺，早已垂涎
不已了，倒也难怪，对男人，尤其是对他这个年龄的男人来说，虎鞭的诱惑力是
非同寻常的。

　　我亲爱的妹妹虽然喜欢百合文学一类的禁忌创作，但在某些方面还是一个没
长大的孩子，这东西是什么……看这问题问的，我该怎么回答呢？

　　「这个可是好东西哦，」闵柔别有意味的看了我一眼，笑道：「这东西可是
很难搞到手的，最近几天，不知多少有头有脸的人来这里求这东西，都已经开除
天价了，可还是遭到了拒绝，呵呵，也就你哥哥有这么大的面子，能让老板忍痛
割爱。」

　　闵柔是话里有话啊，不管是我，还是流苏、舒童，皆不好开口询问，幸好虎
姐机灵，装的愣头愣脑，道：「这里的老板认识楚……表哥？」

　　闵柔肯定道：「当然认识，而且还欠了他好大好大的人情。」

　　不知楚缘是看出什么了，还是纯粹出于好奇，问道：「这里的老板能欠我哥
什么人情啊？」小丫头心知肚明，这一顿饭，恐怕够我一年甚至几年的工资了。

　　闵柔看了我一眼，对楚缘笑道：「你哥哥帮她成功收购了一家市值数百亿的
公司，你说这算不算人情呢？所以，这顿饭由她请客，亦是理所应当的，或者说，
是她希望你哥可以给她这个请客的机会，呵呵，因此大家就不要客气了，敞开了
吃，敞开了喝。」

　　这里的老板，果然是三小姐……其次，闵柔含蓄的告诉我，我不需要为这顿
饭买单，因为，三小姐想要还给你的人情，你想拒绝，也没那个能力……

　　这算是挑衅，还是嘲弄？一条老虎鞭就价值上百万，够朱丹晨的学校化解困
境了，有钱人啊……

　　我淡淡道：「没有我，她一样能收购龙氏。」

　　流苏与冬小夜闻言，皆是一怔，而楚缘和舒童则是同一副惊讶表情，她们知
道闵柔是假秘书，所以她们怀疑我俩此刻是不是在演戏。

　　　　　　　　　　【第３８８章】果子狸炖水鱼鞭

　　更新时间２０１０- ５- ２５１９：２５：２７字数：３２５５

　　「百足之虫，死而不僵，」闵柔道：「没有楚先生的意外介入，三小姐又怎
能以区区数十亿收购了原本市值数百亿的龙氏呢？正所谓瘦死的骆驼比马大，龙
氏原本还有其他选择，是你让其他的竞争者望而怯步，置龙氏于无助之境，才给
了三小姐这样一个无异于天上掉馅饼的绝佳机会，不然的话，以龙氏的人脉和声
望，再撑上三五年，也不是不可能的事情，而静久则变，谁也不知道届时会不会
出现什么变化，即便毫无变化，想得到龙氏，也绝对不是现在这个价位。」

　　在中国，十人炒股，九个会赔，所以我没买股票，包括风畅自己的股票，但
我多少会关心一下股市，潜龙庄园事件后，龙氏股票大跌，市值数百亿？那是几
个月，甚至是几年之前的事情，事实上，潜龙山庄销售状况的不理想，以及在其
他方面的投入普遍不景气，早就对龙氏形成了影响，再加上金融危机席卷房地产
业，龙氏的价值暴跌，早已不比鼎盛，也不单是因为我引爆了许恒案，导致官方
对龙家『特别照顾』，才让一些有意收购他们的对手望而怯步的，而是千疮百孔
的龙氏本就形同鸡肋，让人不得不犹豫了。

　　三小姐自然是个例外，她一早就看准了龙氏的前景，当年合作潜龙山庄的开
发，出钱不揽权，是因为她自己就明白这个计划是华而不实的，富人越发富有，
穷人越发贫穷，虽说这就是目前社会的发展趋势，但短短几年以内，北天市的高
层消费水平也很难普及到与潜龙山庄那等超高级的别墅区相匹配的境界，据说这
个计划是政府首先提出的，那群只想倚靠一时政绩而高升，满脑子装的只有政治
前途的家伙怎会去管你将来是亏还是赚啊？房子的盖起来了，他们的目的就已经
达到了，而三小姐亦是如此，她所以明知前景不妥还肯在幕后投资，就是为了将
来有一天能够成为龙氏的大债主，借此将其吞并，从而为自己进军国内市场寻找
到一个泊船的港湾，从这一点来说，她和其他竞争对手一样想要玩吞并，但出发
点却是不同的，所以她不介意亏损一些利益，再说，她还具备一个其他竞争对手
都不具备的优势——今天与风畅集团的合作！

　　虽然三小姐没说过一定会选风畅作为合作的对象，但我就是有这样的感觉：
现在的我不过是个噱头，所谓让资百分之二十，只是一个为了宣传她三小姐知恩
图报和宣传风畅有『奇人』的噱头，就像她以慈悲者的身份收购龙氏一般，她利
用舆论创造了利好条件，而与口碑良好的风畅合作，也会在一定程度上刺激换了
新老板的龙氏在股市上的反弹——她这底抄的很漂亮。

　　龙珊对我有意见，恐怕也有这方面的原因，那就是，我让龙氏求助无门，成
了三小姐一个人的猎物，不但死的快了，而且想不死都不行。

　　也正像龙珊说的那样，三小姐，只是一个商人，一个擅于伪装自己，塑造自
己的商人。

　　我才不相信她是真心感谢我呢！

　　因此对闵柔的话，我不予置否，我以身体不适为名，以茶代酒，正要敬舒爸，
却看到他和舒妈面面相觑，眼睛里清清楚楚写着『果然如此』四个大字，哥们大
惊，暗叫一声『我的妈啊』——现在再说我不是什么大人物，只是个小员工，莫
说他们不信，怕就是我妹妹都不信了！

　　「哥，你真的帮人家收购了一家大公司？我怎么从来都不知道你这么牛啊？」

　　我不是牛，我他妈是猪！草，没事和闵柔装哪门子深沉啊？！搞得舒爸舒妈
误会更深了！

　　闵柔机灵的像条狐狸，哪会看不出我心情极烂啊，她大概以为我不爽的原因
是她在众人面前说到了『三小姐』三个字，便讨好道：「楚先生，这些菜够吃吗？
要不要再点两个？」

　　「不用了不用了，」舒奶奶忙道：「光这一整头猪就吃不了了，再点不是都
要浪费了吗？」

　　舒爸舒妈亦忙推却，我闷火正盛，有意刁难她，便道：「我想吃果子狸炖水
鱼鞭，有吗？」

　　我随口一说，依稀记得似乎是小时候在成龙演的《警察故事》里听到的一句
台词。

　　果然，闵柔秀气的眉头拧到了一起，「果子狸炖水鱼鞭？有吗？」后面那句
『有吗』，是问一旁的餐厅经理。

　　「水鱼鞭……是指甲鱼鞭吧？」田经理点头道：「没有，但材料都有，能做。」

　　靠，这都能做？话说『水鱼』是不是『甲鱼』我根本就不知道，此时也就不
好意思多嘴了，妈的，有钱人，不是咱这种人能小觑的。

　　闵柔轻描淡写的说道：「那就马上去做吧。」

　　「是，闵小姐。」

　　经理躬身而退，就听楚缘喃喃嘟囔了一句，「水鱼鞭？……哥，你还没告诉
我呢，这个虎鞭到底是不是老虎尾巴啊？怎么形状怪怪的……」

　　丫整条炖的，形状当然怪了！你没瞧见啊？下面还挂着两个蛋蛋呢……

　　我个大老爷们都不要意思解释，就更别提流苏她们了，闵柔刚要张嘴，我狠
狠瞪了她一眼，扬了扬手中明晃晃的割肉刀，她被我气势所迫，识趣的保持了沉
默——敢教坏我妹妹，看我不和你拼命！别以为你穿了裙子我就不能调戏你！

　　「吃的就是吃的，你问那么多干什么？」还是虎姐爽快，抢过我手里的刀，
上去就将她的异性同类给太监了——那可怜的老虎早就太监了，应该说，虎姐是
残忍的将他的小弟弟切碎了。

　　虎姐连汤带肉给楚缘盛了一碗，又要给流苏和舒童盛，俩妞害臊，不看汤，
先看我，然后红着脸连连摆手。

　　「我不要，还是让南……给楚南吃吧。」

　　「别给我盛……妈，你给爸盛一碗尝尝，奶奶也吃点，这东西……大补，但
不能多吃啊。」

　　「为什么不能多吃？」我亲爱的妹妹夹起一小片，放入口中咀嚼着，「很好
吃啊，肉很香……」

　　舒童是个教育工作者，可此刻别说为楚缘解答疑惑了，她甚至连看一眼楚缘
的勇气都没有，直往桌子底下钻，我差点忍不住提醒她，她要钻进去的位置虽然
没有虎鞭，但却有一条人鞭……

　　关键时刻还得看舒妈，人家是过来人了，啥没见过？笑着对楚缘说道：「这
个东西啊，女人吃多了没什么用，男人吃了才是大补呢。」

　　「是吗？」楚缘在外人面前绝对是个合格的贴心小妹妹，扭头对冬小夜道：
「小夜姐姐，那你给我哥多留点，他这几天事情多，挺累的，正好补补。」

　　众人望去，冬小夜狼吞虎咽，已经吃完了一碗，一手抹嘴，一手又奔那大
『淫』碗而去，见我等目光怪异，她脸红如血，就听舒妈幽默的说道：「你看，
补过了吧……」

　　听闵柔说这顿饭不用我花钱，而是餐厅老板请客，舒家长辈也就不再客套，
相比昨天，胃口明显好了许多，我觉得这大多是虎姐的功劳，因为有她，气氛才
会如此的热闹，虎姐的性格虽然有时会让人头疼，但更多时候，却是那么的可爱。

　　反倒是我没什么胃口，听闵柔挨着舒奶奶一个劲的胡吹，说熊掌虎鞭不是清
蒸就是清炖，都是自己事先叮嘱过餐厅的，我就觉得如坐针毡，浑身不自在，那
女人不是告诉我和流苏，是舒奶奶想吃清淡一些的东西，所以才来的这里吗？可
现在听她话里话外的意思，舒奶奶似乎从来就没那么说过啊，更像是她鼓动舒奶
奶吃些清淡的……

　　闵柔果然是故意将我诱到这里的，她的目的到底是什么？真的是三小姐请客
答谢我吗？那为什么三小姐自己又不肯露面呢？

　　肚子里装着这些问题，着实没地方塞食物了……只是将那一大银碗的虎鞭连
肉带汤的吃了干净，昨晚折腾四个多钟头，是该补补……

　　闵柔并没有吃多少东西，便坐到角落的沙发上继续翻看她带来的文件了，一
副工作很忙的样子，不多时，她接了一个电话，可能是屋里太吵了，她向我们说
了一声，便出去讲电话了，也难怪，舒爸昨天只是浅尝即止，也许是舒奶奶下午
在医院的检查结果刺激了他，他今晚没少喝酒，饶是舒妈一个劲的劝阻也是徒劳，
再加上流苏和冬小夜俩大酒虫煽风点火，他早就露出了醉态，非但话勤了，说话
的声音更是压不住，不断的向我夸耀着他的宝贝女儿，他明知道我们是假情侣，
还如此这般，摆明是想我们弄假成真，流苏醉的迷迷糊糊没看出来，舒童怎会感
觉不到？可当着奶奶，不能把话挑明，只得又羞又嗔的要舒爸少说两句，然而舒
爸却越说越来劲，最后连舒妈舒奶也掺和了进来，聊天聊的像吵架，如此气氛，
闵柔故是可以闹中取静处理文件，却也是绝对无法和别人通电话的。

　　这哪像是有身份有地位的人在高级餐厅夜宴啊，简直比我们综合组的会餐还
要随便和吵闹。

　　大家聊得热闹，以至于门外发生了争吵也未察觉，我隐隐听到了动静，正要
起身去看看究竟，房门突然被推开，那田经理背对着我们，踉踉跄跄的跌退了进
来，众人不禁惊愕的顿声。

　　「实在对不起，惊扰各位客人了，抱歉，抱歉，」田经理一边道歉，一边要
退出房门，但门口明显是有人堵着，就见那田经理一脸为难的说道：「柳先生，
您这样做，未免有失风度。」

　　　　　　　　　　　　【第３８９章】新版Ｆ４

　　更新时间２０１０- ５- ２６１９：３５：３０字数：２７５９

　　柳先生？舒童与流苏的脸色骤然大变，和我一样，未见其人，就先闻见那股
令人不舒服的味道了，便听那个我们并不陌生的声音以我们熟悉的儒雅腔调不急
不缓的笑道：「田经理这话有些过了，我只是好奇，我出价一百五十万，贵俱乐
部都不肯割爱的那条东北虎的虎鞭，是哪位朋友如此的有口福，呵呵，田经理放
心，我绝对没有挑惹事端的意思，只是想认识一下那位面子比我大的朋友而已，
为相识聚友，为聚友相识，这不正是贵俱乐部的宗旨吗？」

　　俱乐部？我有点懵，这地方不是种瓜种菜养小动物的餐厅吗？尚未咂过味来，
门外的人已经大摇大摆的走进了我们的包间，目光一对，我愣了，他也愣了。

　　来者正是舒童的『前男友』柳晓笙，他是因为看到我而惊讶，但我却不是因
为看到他而惊讶，或者说，在听到他声音的时候我已经惊讶过了，现在我惊讶的
是跟着他一起进来的人！

　　「哥，你别闹了好不好？北天市又不是就你面子大，别让李姐姐看你笑话了
行吗……诶？」正试图劝阻柳晓笙的女孩话说一半，看到我了，不可置信的揉了
揉眼睛，见我颔首微笑，她惊喜道：「南哥？！怎么是你啊？！」

　　这女孩不是别人，正是柳晓笙的亲妹妹柳星雨！而让我倍感惊讶的，便是星
雨身后的三个长着明星脸的帅哥——郭享，张明杰，张培文！再加上柳晓笙，整
个一新版的Ｆ４啊……

　　郭享横刀夺爱，和张培文可谓水火不容，他们怎么会凑在一起？而且，张家
柳家的关系因为星雨悔婚，应该也是非常微妙的吧？话说缺德拆亲的人就是我，
我没法不在意，难道老郭是过河拆桥，夫妻入洞房，就把我这媒人丢过墙了？操
蛋，你丢也就丢了，何必站到哥们对立面去啊！

　　流苏，舒童，冬小夜，这仨丫头与星雨是不认识的，楚缘认识，但她也认识
柳晓笙，再一看郭享也在，小脸顿时就阴了，星雨和她打招呼，她冷哼一声，扭
过脸去，居然没搭理星雨，害的星雨好不尴尬，郭享对我摇头苦笑，却没吭声，
这样的场合，即便有话，他也的确不方便说。

　　柳晓笙看看我，又看看一旁回避过他目光，态度冷漠的舒童，眼中闪过几分
复杂的神色，然后扫视一周，对我笑道：「我说是谁有如此大的面子呢，原来是
风畅集团的墨小姐。」

　　墨小姐？我愣了愣才反应过来柳晓笙为啥蹦出这么一句话来，笑着答道：
「柳公子玩笑了，墨小姐不在这里。」

　　「嗯？」莫说柳晓笙，正欲走上来打招呼的张明杰闻言，身子也不由顿了顿，
便见柳晓笙凝视着我，语调深沉道：「不是墨小姐？那楚少你怎么会在这里？」

　　我不由笑道：「我为什么不能在这里？」

　　柳晓笙身边，有一个挽着他胳膊的漂亮女孩，轻妆淡抹，长发披肩，穿着一
件开领的白色衬衫，外套一红色小马甲，下着白色紧身马裤，脚穿一双红色的小
马靴，曲线玲珑，端得性感，应该就是星雨刚才提到的『李姐姐』吧？那女孩皱
着眉头打量着我们，眼中除了几分好奇，剩下的全是不屑，这倒难怪，只看她的
衣装，就知道她是个娇生惯养的千金大小姐，再看我们的衣装，那是相当的平民，
等级相差的太悬殊了，就听她问柳晓笙，道：「他是谁？」

　　柳晓笙没回答，而是用一种谦虚到任何人都能看出来是轻蔑的态度，对我笑
道：「月之谷俱乐部的会员，不是政界高官、娱乐圈红人，就是家底至少数亿的
商界巨子，而楚少你……」

　　我什么都不怕，就怕柳晓笙他们拆穿我！倘若舒奶奶知道舒童骗她，指不定
要多伤心呢，倘若舒爸舒妈知道柳晓笙就是她以前用来敷衍他们时所谓的男朋友，
八成会被活活气死，因为柳晓笙为了要我难堪，肯定不会做些让他们觉得高兴的
事情的！

　　我眉毛舒展，可肉皮子里的眉毛根都栓成一团了，硬撑道：「那很重要吗？」

　　「那不重要吗？」柳晓笙再次无视他身旁女人的问题，和我卯上了，「没有
成为会员的资格，楚少又凭什么站在这里呢？」

　　这话端的挑衅，便是舒爸舒妈也听出来柳晓笙是故意针对我了，舒童更是不
用说了，腾一下子站了起来，将我挡在身后，怒道：「柳晓笙，你什么意思？！」

　　柳晓笙对舒童的震怒毫无感触般，淡淡笑道：「我没什么意思呀，就是好奇
为什么你们会出现这里而已，田经理，难道是你们月之谷俱乐部的档次降低了？
可……」柳晓笙的目光从舒家三位长辈脸上扫过，丝毫不掩饰自己的鄙夷，「未
免一下子降低的太多了吧？」

　　舒爸舒妈是乡下人，心眼直，没什么城府，脸上登时就挂不住了，然而，那
多余的自卑感却让他们束手束脚，非但没有反驳，还对号入座，回避着柳晓笙的
目光，这一下，连流苏也忍不住了，起身要骂，可意外的是，她竟被性格最火爆
的冬小夜拦住了。

　　「交给楚南，你别添乱。」虎姐小声劝了流苏一句，我心里着实感激，倘若
流苏跟柳晓笙他们吵了起来，不但容易暴露我的真正身份，也极有可能曝光我和
流苏的真实关系，那就连一点挽回的余地都没有了，虎姐到底是干警察的，心思
端得细腻啊。

　　「是啊，连你这种人都能放进来，这里的档次是不高。」

　　莫说柳晓笙，连我都不禁一怔，盖因这尖酸刻薄的一句话，竟是出自楚缘之
口，要知道，这个丫头在人前向来是不怎么敢说话的，更别说吵架了，柳晓笙脸
色一沉，怒视过来，楚缘登时没了气势，躲到我身后，却依然狐假虎威的瞪着柳
晓笙，怕怕的表情让人又怜又爱。

　　我心中暗笑，却不是因为楚缘，而是柳晓笙那赤裸裸的奚落，这和我以前认
识的柳晓笙完全不同，以前的他，是个极有城府的人，绝对不会轻易暴露自己的
情绪的，想当初他被我们讹了一顿法国大餐，但结账时依然能够保持微笑，由此
可见，今天的他，并没有平时的理智，这就给了我机会，尤其是，他刚刚还说了
一句那么蠢的话。

　　「小妹年幼，说话不懂婉转，希望柳公子不要见怪，呵呵，至于是这里档次
低了，还是小弟我档次高了，说实话，我也不是很清楚，」我一脸谦虚道：「这
个问题还是问田经理吧，呵呵，其实我今天也是客人，至于这顿饭是谁做东，田
经理应该比我更清楚。」

　　「这个……」那姓田的经理慌了，憋出一脑门大汗，没想到我居然利用柳晓
笙的问题反过去试探他了。

　　是的，无论他的答案是三小姐还是闵柔，无论柳晓笙会继续追问他什么，都
是我想知道的事情，我心中无比的得意，如果我是柳晓笙，刚才就绝对不会问田
经理为什么楚南会出现在月之谷俱乐部，这不是显而易见的吗？既然没有资格的
我已经出现在这里，而且还吃掉了他梦寐以求的老虎鞭，那么便不是墨菲带我进
来的，也肯定是其他人带我进来的，既然主人家不是我，柳晓笙这茬，显然就是
找错了人。

　　柳晓笙失去了冷静的思考，大概是意外的见到了舒童的缘故吧，毕竟，他曾
经花费了半年多的时间和精力追求过她……

　　「楚先生是我们老板的朋友。」

　　「你们老板的朋友？！」柳晓笙大吃一惊，郭享，星雨，张家兄弟，表情也
与他大同小异，若说区别，就是郭享明显替我舒了口气，而张明杰的惊讶更胜柳
晓笙三分。

　　「是的，」不管柳晓笙愿不愿意，他现在的疑问已经完全是针对田经理了，
田经理苦笑连连，不得不替我回答，道：「楚先生的确不是这里的会员，今天这
顿饭，是我们老板邀请楚先生过来的。」

　　柳晓笙不知是嫉妒还是羡慕，总之是一脸的不可置信，「你们老板？！主动
邀请他？！」

　　【第３９０章】穿帮了？！

　　更新时间２０１０- ５- ２７１９：３２：１０字数：２８２２

　　「你们老板？！主动邀请他？！」

　　「是，」田经理道：「柳公子出价一百五十万想买那条东北虎虎鞭，老板婉
拒说那是送人的礼物，并不是抬价的借口……」

　　柳晓笙像是重新认识一般盯着我，舌头都有些打结了，「是送给他的？」

　　看到田经理点头，其实我心中的惊讶比柳晓笙更甚，却不能表现出来，笑道：
「柳公子没口福啊，早来五分钟，还能尝一口肉汤，现在……嘿嘿，连骨头都被
我嚼了。」

　　既然这里的老板是三小姐，田经理的话无异于证明了我与三小姐的关系，若
柳晓笙原本还不信近日那些有关于合作让步的传言，那现在可谓不信也不行了，
我终于能松口气了，这厮不可能再揭穿我的真实身份，因为在他看来，我应该比
三小姐还要神秘。

　　果然，柳晓笙沉默了。

　　那一身酷装的女孩有些急了，「晓笙，你倒是说句话啊，他到底是谁？你们
认识？」

　　柳晓笙了不起的地方就在这里，刚才造次了，吃了一鳖，他反而冷静了，那
脸就跟翻书似的，一页过去，立时晴空万里，刚才还像不共戴天的仇人，现在就
如同意气相投的兄弟了，「颂儿，我给你介绍一下，这位是我的朋友，楚南…
…」

　　「你就是楚南？」那女孩双眼一亮，「风畅集团的那个楚南？我知道你，我
爸最近经常说起你呢。」

　　你爸？谁啊？我茫然道：「敢问小姐是……」

　　「我叫李颂，是晓笙的女朋友，」女孩收起了先前的轻视，伸出戴着白手套
的小手，三分仰慕六分感激的说道：「我爸是蓝城地产的李星辉。」

　　「原来是李董的千金，幸会，幸会……」我吃惊，并非因为她是李星辉的女
儿，而是柳晓笙女朋友这层身份，丫的才甩了舒童，被墨菲判了死刑，这才几天
工夫，就和李颂亲亲热热了，难道这世界上的美女就像菜市场的猪肉一样常见，
只要有钱就能买到吗？而且……就李星辉那副原始人的尊荣，这闺女是不是他亲
生的啊……

　　我偷瞄一眼舒童，她的眼中没有愤怒，只有自嘲和庆幸，的确，像柳晓笙这
样的人，对她这样的灰姑娘，怎会是真心真意呢？不管是她放弃了柳晓笙，还是
柳晓笙放弃了她，对舒童而言，都是一种幸运。

　　「我才是幸会呢，」除了三分仰慕六分感激以外，李颂眼中最后一分神采，
就是失望，「我早就想认识一下被我爸爸夸上天去的大英雄了，没想到在这里巧
遇，谢谢你救了我爸爸一命。」

　　见面不如闻名，尤其是对面有柳晓笙郭享以及张家兄弟这级别的参照物，哥
们无论是气质还是样貌，都输的一败涂地，不怪人家李颂失望，只能怪她期望太
高。

　　「哪里哪里，是令尊人贵福厚，有老天保佑，与我没什么干系的，我哪是什
么英雄啊，当晚应该就数我最狼狈了，呵呵。」

　　李颂笑道：「你这人蛮谦虚，蛮有趣的。」

　　「小姐谬赞，惭愧惭愧……哎呦~ ！」楚缘那臭丫头见我文绉绉的与李颂调
侃，竟狠狠在我腰间掐了一把，再一看，流苏、舒童、冬小夜，哪个不是一脸的
不满，哥们演着演着，有点入戏，真觉得自己是啥公子少爷了，竟不自觉的装腔
作态，果然惭愧，我干咳一声掩饰过去，转而对柳晓笙道：「我也没想到会在这
里与柳公子张少爷相遇……」要是一早知道会碰见你们，打死我也不来！

　　张明杰刚才显然和柳晓笙一般，以为墨菲也在，多少有些慌乱，墨亦之和张
力的关系比较敏感，即便张明杰真是无心打扰了墨菲的晚宴，恐怕也会被墨菲歪
解，难免会有些后怕，好不容易整理好情绪，现在终于逮着说话的机会了，「呵
呵，我们也是闲来无聊，一起过来狩猎而已。」

　　男人对枪械有着与生俱来的向往，刚才闵柔提到狩猎的时候，舒爸就有些按
耐不住，此时酒精燃烧了他的神经，那点腼腆早已飞到九霄云外了，兴奋道：
「狩猎野猪？」

　　「野猪就像一块长了腿的肉，无非就是它跑我追，有什么意思？要玩就玩刺
激的，所以我们才晚上过来，」柳晓笙傲气的摇头摆手，故意烘托气氛似的，将
声音一沉，道：「我们的目标不是野猪，是——狼。」

　　「狼？！」我险些失态，这月之谷是动物园吗？怎么连狼都有？！

　　柳晓笙很欣赏一众女孩惊慌失措的表情，笑眯眯的做着更吓人的补充，道：
「这是月之谷最刺激的游戏之一，将饿了两天的狼放入狩猎区，就不发愁它们不
会主动过来攻击人类了。」

　　舒妈惊道：「那不是很危险吗？」

　　「单方面的屠杀有什么意思？」李颂对我客气，对其他人却有些不屑一顾，
嘲讽道：「危险是对没有胆色的人而言，我们追求的就是这种时时陷于险地，却
每每都能起死回生的刺激。」这小妞的目光扫一百八十度，给我们全部打上了
『没胆色』的商标，俗语说得的好，酒壮怂人胆，冬小夜和舒爸皆露出了不服之
色。

　　有钱人追求的刺激，还真不是我们这种人可以理解的，我们觉得逛逛动物园
就已经很娱乐了，人家却想和笼子里的动物干一架，难道奥特曼打小怪兽时真的
很有快感吗？我猜，李颂其实并无激将之心，只是娇蛮惯了，但柳晓笙见到我们
这边人的表情，眼珠一转，接口说道：「楚少有没有兴趣一起啊？」

　　开玩笑，我吃饱了撑的，没事和饿狼玩捉迷藏啊？我刚要婉言拒绝，楚缘拉
了拉我的袖口，嘟着小嘴说道：「哥，你的腿伤还没好利落，算了吧。」

　　我亲爱的妹妹太会说话了！哥们感动的差点没忍住搂着小丫头好好亲两口，
不是我不想去，是我妹妹担心我的腿伤，不让我去！可我还未笑出模样来，就听
舒爸吼道：「我去！畜生而已，有什么好怕的。」

　　众人一愣，看到舒爸两眼浑浊，怒视着那个和女儿一般年龄，面露鄙夷的李
颂，黑黝黝的一张国字脸已经涨成了紫色，我哭的心都有了——他喝高了，绝对
喝高了！

　　男人好胜，比金钱比地位比年龄比长相甚至比女人，舒爸都输，但比胆色，
舒爸不肯再认输了，这是男人的傲气，我不觉得这样逞强会显得自己比较爷们，
反倒觉得如此不理智是一件很愚蠢的事情，可惜我不能说啊！

　　偏偏冬小夜是个属虎的，也不怕狼，加上早被柳晓笙憋出一肚子怨火，不适
时宜的发作了，「我也去！」

　　柳晓笙没认出来，可张明杰认出来了，「你是……」

　　「他表妹！」虎姐伸手一指我，然后冷笑着对柳晓笙和李颂道：「怎么？不
带女人玩儿？」

　　看到虎姐面有醉态，但眼中却清澈如水，再听她如此明显的一句挑衅，我恍
然大悟，虎姐哪里是中了柳晓笙的激将法啊，分明是……

　　「天河，别胡闹，你皮糙肉厚粗粗壮壮的，不怕那畜生，可人家小楚斯文瘦
弱，被那东西咬一口还了得？」

　　舒奶奶这话……怎么听着比李颂的话还激将啊？哥们苦笑不已，舒奶奶爱屋
及乌，爱的过了，反倒让我不好下台阶了，否则不就等于承认了我怕？不过我脸
皮厚，怕狼，所以不怕承认，「叔叔，您今天喝了酒，就算了吧……」

　　「武松醉酒能打虎，我醉酒也能打狼！」舒爸捋胳膊挽袖子，「她一个小姑
娘都敢做的事情，难道我们堂堂的五尺男儿反倒不敢了？小楚，你别怕，到时候
我护着你，那畜生敢出来，看我一枪就撂倒了它！想当初，村里的牛疯了，就是
我用土枪打死的！」

　　你到底是想打狼还是想玩枪？哥们欲哭无泪，你想去，也没必要非得拉上我
吧？

　　舒妈不放心，斥道：「你也说是想当初了，想当初你还被那疯牛追的绕着村
子跑了半圈呢，现在你还跑得动吗？再说，你这老骨头老肉的，喂狼了也没什么
可惜的，你要把小楚喂狼，咱家闺女不就成了望门妇了？」

　　舒童错就错在太容易害羞了，娇嗔的喊了一声，「妈，你瞎说什么呢？」

　　「妈？」柳晓笙脸上闪过一丝惊异，我心中大呼不妙。

　　　　　　　　　　【第３９１章】无法拒绝的邀请

　　更新时间２０１０- ５- ２８１９：３７：４１字数：２８３８

　　见柳晓笙若有所思，我大呼不妙，舒奶奶的一句笑话更是让我这种担忧推向
了深渊，变成了事实，「就是，天河，秀芬说的对，你也替童童想想，她肯定也
不放心让小楚去的。」

　　柳晓笙聪明绝顶，这会儿哪能听不出点暧昧的味道啊？看看流苏，又看看我，
再看看舒童和舒家长辈，惊讶道：「楚少，你和童……你和舒小姐……」饶是丫
口齿伶俐，此时也不禁结巴了，毕竟，我和流苏，墨菲的关系，于柳晓笙那里根
本就不是秘密，别说他了，郭享和星雨那嘴巴张得都能塞进两个鸭蛋，张家哥俩
就更别提了。

　　我暗叫糟糕，本来将柳晓笙他们打发走也就完事了，没想到舒爸醉酒，将事
态演化成到这个地步，「那个，我们……」

　　我苦不堪言，却听流苏淡淡说道：「我表姐和楚南谈恋爱，有什么问题吗？」

　　柳晓笙一怔，「问题？这个……程小姐，我觉得你这个问题的本身就是一个
问题啊……」丫说的含蓄，扭脸去看张明杰，显然，他并不信流苏的话，但他同
样不介意用眼神调侃一下张少。

　　对流苏贼心不死的张明杰果然一脸的尴尬，「可是，程小姐，全风畅……不，
全北天的人都知道楚少和你还有墨……」

　　「你不说话，没人当你是哑巴！」流苏的冷漠是装出来的，其实她心里比我
还乱，看到舒家三位长辈面露疑惑，赶紧打断了张明杰，也顾不得论官职，他还
是我们的领导级别了。

　　倒是张明杰，见流苏这个反应，竟出奇的顺从，「是，是，我不说话，不说
话。」

　　张明杰是觉得我和流苏的感情出了问题，他有机可乘，所以高兴，还是单纯
的想在人前讨好流苏？我无法断言，但他保持沉默，让我觉得庆幸，舒爸舒妈看
出来他对流苏有好感了，因此并未生疑。

　　柳晓笙对张明杰的态度露出一丝不易被人察觉的失望，话里有话的笑道：
「楚少在这方面的手段真是让人羡慕，舒小姐，你的眼光，也着实让人羡慕。」

　　舒童言简意赅，只说了四个字，「他比你好。」

　　柳晓笙嘴角不自然的抽搐了两下，那是自尊心被刺痛的写照，舒童这娘们不
是存心给我惹事吗？本来咱俩真没什么，你这一说，倒变成真有点什么了，先是
墨菲，后是舒童，两个中意的女人都被我揽入怀中，柳晓笙要不很我，那他就枉
为男人了。

　　从舒童那四个字中也能大概听出来，并非柳晓笙甩了舒童，而是舒童拒绝了
柳晓笙。

　　「好，好，」柳晓笙说了两个字，不知是觉得舒童说的好，还是赞同她的观
点，认为我比他好，就见他再次露出微笑，笑的比今天午后的阳光还要灿烂，
「楚少，怎么样？要不要一起去狩猎啊？」

　　如果我是柳晓笙，那我现在肯定笑不出来，既然他能笑的如此爽朗，证明他
肯定是在掩饰什么，我不自觉的提高了警惕，藏在最后面的郭享连连朝我摇头，
暗示我拒绝，而张培文的一抹歹毒的冷笑，也让我不寒而栗。

　　「不让柳公子看笑话了，打猎我是个地道的门外汉，况且就我这身板，哪敢
去和狼斗啊？」

　　「楚少这话太谦虚了，狼哪里有人可怕？」柳晓笙一定高帽戴过来，「一个
许恒，可是比一群狼还凶狠许多啊。」

　　「人和狼怎么能比？」流苏道：「而且我们还在吃饭，请柳先生不要强人所
难了。」

　　楚缘应声道：「是啊，饭才吃了一半，我哥哪有心思和畜生较劲？」

　　小丫头嘴巴忒毒，一句畜生，即像骂狼亦像骂柳晓笙，被一个乳臭未干的小
丫头拐弯抹角的损了，偏偏柳公子还不能吱声，不然岂不是对号入座了？苦不堪
言啊，总算看到这种表情出现在别人脸上了，我心里好爽。

　　「也好，也好，」人家柳晓笙是非常之人，一眨眼就忘了不快似的，笑道：
「潜龙庄园一别后，与楚少许久未见，今天巧遇也是缘分，小妹，郭老弟，张少
和二少，也都不是生人，人多图个热闹，楚少不介意我们一起坐下来喝杯酒，聊
聊天吧？」

　　话是冲我说的，眼睛却是看着舒家三位长辈，柳晓笙很阴险，丫的在威胁我！
他不知道我在具体掩饰什么，但多少嗅出了味道，知道我肯定不希望他一起坐下
来，这就够了。

　　流苏和舒童心机太少，表情都写在脸上了，即便我再能装也是徒劳，除非撕
破脸皮，否则柳晓笙绝对会赖着不走，而且，舒家长辈不明所以，也不可能轰他
走，唯有星雨，知道我和他哥素有嫌隙，劝道：「哥，我们已经订好了房间，干
嘛非要给南哥添乱？咱们还是先去打猎吧……」

　　「男人的场合，你女孩子家家的多什么嘴？」柳晓笙一句话就把星雨噎回去
了，「再说，有楚少在，可比我这和事老管事多了，郭享和张二少爷可以不买我
的面子，但绝对不会不买楚少的面子，不是吗？」

　　女生外向，一涉及到郭享，星雨还真的含糊了。

　　我不知道柳晓笙所谓的和事老具体是怎么回事，但我知道他在以此暗示我就
足够了，郭享和张培文关系所以不睦，原因只有一个，那就是星雨，而张培文不
得不放弃星雨，理由也只有一个，是因为他有把柄捏在我手里，一是他曾经意图
**伍雪晴的迷药还藏在我装内裤的抽屉里，再有就是他在街头跪地求我的一幕被
萧一可那妖精录成了视频……柳晓笙并不知道张培文为什么怕我，可他知道郭享
破坏柳张两家联姻，知道他理亏心虚就足够了。

　　这厮在用郭享的立场要挟我！

　　于情于理，舒家三位长辈都不可能拒绝柳晓笙的，我在他们开口之前抢先说
道：「既然柳公子诚心邀我去玩一玩，那我就恭敬不如从命了，呵呵，刚好吃饱，
去运动运动也不错。」

　　既然无法拒绝，索性就如了柳晓笙的愿，免得丫坐下之后瞎捣乱。

　　「哥……」

　　「没事，」我拍拍楚缘的肩，小声道：「哥用枪连人都打过，还不敢打狼吗？」

　　流苏担忧道：「可你的腿……」

　　「早好了，」我拍拍大腿，道：「能把狼当球踢。」

　　「你就吹吧。」冬小夜横了我一眼，却没说别的，只是叹了口气，这结果，
一早就在她预料之中。

　　舒妈和奶奶不放心，「小楚，太危险了，还是算了吧。」

　　「是啊，小楚，你得想好了啊，」舒妈劝道：「大家一起坐下来吃点喝点，
聊聊天，不也挺好的吗？」

　　呃……比起打狼来，我更怕的，就是让柳晓笙坐下啊……

　　「又不是上刑场，还用想啊？我去杀条狼回来，给您三老烤着吃，」我故作
从容的问田经理，道：「狼肉能烤着吃吧？」

　　那田经理正在摆弄着手机，突然听我发问，显得有些慌乱，揣起手机，笑道：
「能，能。」

　　「那就好……」看着田经理，我有些纳闷，闵柔接个电话而已，怎么还不回
来？

　　……

　　装备室里，长短猎枪，大小手弩，琳琅满目，甚至不乏短矛、弓箭、匕首、
柴刀一类的原始狩猎工具，我越来越觉得这个地方应该被警察查封了才对。

　　换上了一身料质上佳的迷彩服，从更衣室里出来，见楚缘、流苏、虎姐和舒
童正在挑选趁手的武器，我赶紧阻止，「你们干嘛？」

　　舒童拿起一把短弩，晃了晃，道：「跟你一起去打狼啊。」

　　「开什么玩笑？」我一把抢过了她手中的弩，「打兔子带着你们，打狼，你
们不能去，没看见外面的林子里黑着呢？鬼知道那畜生会从什么地方跳出来，万
一咬着你们怎么办？」

　　流苏搂着楚缘，面带忧色，道：「所以我们才不放心让你一个人去，人多气
势足，狼害怕，兴许就不敢出来了。」

　　「饿了好几天了，它巴不得咱们人多点进去才好，」我好笑又好气，道：
「而且你们一个个细皮嫩肉的，肯定合它胃口……别给我添乱，都挨这等着，我
跟柳晓笙去就行，晚上不比白天，你们别看他吹的欢，我告诉你们，他未必就不
怕，我猜，他十有八九也不会让星雨和李颂跟去的。」

　　楚缘急道：「他肯定没憋什么好主意，才非要你和他一起去狩猎的。」

　　　　　　　　　　【第３９２章】小人们无私的彩头

　　更新时间２０１０- ５- ２９１９：３４：４８字数：２７９８

　　「所以我更不能让你们一起去了，」我捏着楚缘的脸蛋，笑道：「他能打什
么主意？无非就是欺负我没有打猎的经验，到时候想看我笑话而已，我不怕寒碜，
到时候打不过狼，我还能跑，跑不过，我能爬树，总之自保没问题，有你们跟着
反倒麻烦了，你们都没用过枪吧？也没打过猎吧？甚至没见过狼吧？人多容易乱，
一旦乱了，我顾谁不顾谁啊？」

　　楚缘属于那种走路都能无缘无故绊倒的运动白痴，小舒老师是天然呆，比楚
缘犹有过之，更是有过把我撞进鱼塘的前科，而流苏对我有依赖症，遇事就把我
挡在前边，一贯就是给我添乱的类型，还算有点自知，所以三个丫头被我噎了几
句，皆无话好说。

　　冬小夜舒展双臂，做着扩胸运动，向我展示着她胸前的雄伟，冷笑道：「你
打过猎？见过狼？用过枪？开过枪和会用枪是两个概念，她们三个不去我没意见，
但我得去，这里唯一会用枪的人就是我了，而且我的运动神经你也见识过吧？」

　　「你也不许去。」

　　「为什么？！」

　　「你说的对，开过枪和会用枪是两个概念，但白天用枪和晚上喝醉酒以后开
枪也是两个概念，运动神经好和你会不会打猎更是两码事，这里不是你熟悉的射
击馆，狼可不是你用来练习的不会动的靶子，」我语气逐渐缓和，感激的望着冬
小夜，「小夜姐，我知道你一开始说去狩猎就不是被柳晓笙他们激的，而是想保
护我，但你不觉得我一老爷们被个女人保护，这脸丢的还不如喂狼去呢吗……」

　　冬小夜俏脸通红，啐了一句，「呸！你脸皮厚的狼都咬不动！谁想保护你了？
我就是看不惯姓柳的和那个李颂而已！」

　　如此神态，说出这话，连楚缘都不信，就不要说流苏和舒童了……

　　一出门，正看到郭享和星雨走过来。

　　「怎么？老郭你不是想带着星雨一起进去吧？」

　　郭享面色沉重，笑容都挂着分量，「小南，借两步说话。」

　　我点了点头，随他走远了几步，楚缘要跟过来，却被星雨拦住了。

　　「我就不问你怎么会认识月之谷的老板了，现在没那个时间，也没那个心情，
你小子先告诉我，你就真没看出来柳晓笙拉你去猎狼，是别有用心的吗？」

　　我苦笑道：「看出来了，可我没办法拒绝，你也看出来了吧？我和那个舒童
……」

　　「是装的，星雨刚才偷偷打电话问过萧大小姐了，你妹妹跟萧大小姐提过，」
没等我说完，郭享就接过了话茬，好气又好笑，道：「你说你小子有点正事没有？
你和三小姐的事闹的满城风雨，沸沸扬扬，所有人都在猜测你和三小姐到底是什
么关系，却惟独不见你怎么上心，倒把心思都用在这种无聊的事情上了，冒充自
己女朋友表姐的男朋友，我……我真不知道说你什么才好了。」

　　也许一开始这事情确实很无聊，但现在，这关系到一位老人的生命，以及她
对孙女的爱和生命的眷恋啊……我没有反驳郭享，只是摇了摇头，反问道：「你
怎么会在这里？」

　　「这话应该我问你！」郭享叹了口气，严肃道：「小南，你听好，今天晚上
来这里猎狼，应该是柳晓笙为我准备的节目，只是因为碰巧遇到你，并发现他讨
厌你胜过讨厌我，所以才把这节目转送给你了，你千万要加小心，我不知道他具
体在打什么主意，但你只要想想他有多恨我，心里就应该有个底了，我不但抢走
了他妹妹，还破坏了他柳家与张家的联姻，柳晓笙恐怕不想要我一条命，也想拿
走大半条吧？」

　　猎狼是为郭享准备的节目？我正待细问，就看到柳晓笙揽着李颂，和张家兄
弟一起过来了，郭享不便再说，对我使劲用了个眼色，要我多加小心。

　　柳晓笙说，他刚才帮田经理一起，将猎物从笼子里放出来，轰进了被电网包
围的狩猎区，那是一头成狼，个头不小，也很凶悍，颇有挑战性，不管这话是不
是故意吓我，反正把几个丫头和舒妈舒奶吓的够呛。

　　「两个人狩猎，猎物只有一条，好像比较乏味，不如，咱们加点彩头吧？」

　　要不说人比人气死人呢，一样的迷彩服，怎么穿柳晓笙身上就帅的扎眼，穿
我身上就土的掉渣呢？好在除了李颂，其他女孩子对他的玉树临风皆持不屑态度，
让哥们心里找到一点点安慰，人啊，光有外在美是不够的，得心里美才有魅力。

　　「怎么就两个人狩猎呢？」我看向张家哥俩，「张少没兴趣？」

　　「我？」张明杰连连摇头，不知为何，脸上惧色很浓，僵硬的笑容显露出几
分无措，有些慌张道：「楚少别开玩笑了，我可不是打猎的料子，今天来也是想
看柳公子怎么威风的，就我那两下子，别人不知道，你楚少还不知道吗？不敢说
手无缚鸡之力，可力气大点的女人我都打不过的，呵呵。」

　　张明杰一番话，逗笑了所有人，只是他弟弟张培文笑的比较阴险罢了，仿佛
笑出了他哥哥的心声……我暗暗纳闷，柳晓笙若想整我，连个帮手都不带吗？而
且，张明杰也没有理由错过看我出丑的机会吧？难道他们是有什么阴谋？

　　我道：「李小姐也不去？」

　　「他不让我去……」

　　「人家楚少也不带女朋友进去，我带你进去算怎么回事？」柳晓笙很有男人
味道的截断了李颂，李颂固然有点不甘，却也如花痴般折服于柳公子的魅力哄笑
之下。

　　单挑？有意思，男人皆有比试之心，柳晓笙钱比我多，长的比我帅，可我却
真想知道，在原始环境下，他能比我强多少。

　　「不知道柳公子想加什么彩头呢？」

　　一听说加点彩头，正欲举手同去的舒爸爸瘪回去了，刚才舒妈舒奶奶为了不
让他跟着添乱，连更衣室都没让他进。

　　「如果那条东北虎的虎鞭没有被楚少吃进肚子里，我倒希望它是彩头……」
柳晓笙说这话的时候眼中闪过一丝嫉妒的恨意，没想到他还挺在乎那玩意儿的，
不会是年纪轻轻的下边那玩意儿就已经出现质量问题了吧？

　　「看来是我福薄啊，呵呵，既然如此，我就替张少求个彩头吧，」柳晓笙一
番明显挑衅的话把我惹毛了，「如果我侥幸先射杀了那条狼，那么，就请楚少行
个方便，高抬贵手，给张少一个机会和程小姐共进晚餐，如何？」

　　张明杰惊喜与惶恐交融在一起的复杂表情告诉我，他也对柳晓笙的提议感到
意外，而楚缘差点拍手叫好，被我狼一般的眼神给制止了，冬小夜与舒童怒容满
面，反倒是流苏，异常的冷静，这样的场面她见的太多了。

　　虽说从大一时开始，我几乎每个月都会遇到类似的事情，但唯有这次，我出
奇的愤怒，压抑着胸中翻滚的怒火，我笑道：「柳公子，这玩笑有点大了……」

　　「我很认真，不是玩笑。」柳晓笙越镇定，证明他越想惹恼我，让我自己暴
露和流苏的关系，我明知他的用心，却苦无对策，我总不能当着舒爸舒妈反对这
个看起来并不怎么过分的要求吧？毕竟，在他们眼中，我和流苏只是同事而已，
我凭什么阻止其他男人追求她？

　　柳晓笙，老子要不把你整的比待会碰见的那条狼还惨，我就跟你姓！

　　「好啊，」我此言一出，众人全呆了，估计连流苏也不明白我为什么要答应，
「既然如此，我也替张少搏个彩头好了，说实话，我觉得张少和流苏不般配，而
柳公子和李小姐也不怎么般配，反倒是和张少郎才女貌，恰似一对儿，当然了，
咱也不能棒打鸳鸯，打散一对重新分配，倘若是我把狼拖了回来，就请李小姐当
着柳公子你的面，给张少送上一吻，如何？呵呵，我这人挺无聊，就喜欢玩这种
有点惩罚味道的小游戏。」

　　去你妈天地良心吧，我知道李颂无辜，可流苏也很无辜，要恨别恨我，恨你
找错了男朋友，而他挑错了对手吧！我不是英雄，更不是君子，老子就是一个小
人！你他+ 妈想撅我墙角，我挖你祖坟！

　　　　　　　　　　　【第３９３章】张明杰的坦白

　　更新时间２０１０- ５- ３０１９：３５：３１字数：３４２５

　　墨亦之不是教过我一句话吗？说商人追求的，永远只有最大的利益，言下之
意，便是不在乎手段是否卑鄙，好啊，既然如此，我也来学上一学，今天我不但
要侮辱你柳公子，还要离间你和张明杰的关系！

　　傻Ｂ才看不出来我的心思呢，柳晓笙脸色一变，一旁的张明杰赶紧打哈哈道：
「二位狩猎比赛，我只是个旁观者，怎么还把我扯进来了？玩笑了，这玩笑太大
了……」

　　「好！」柳晓笙不顾李颂的反对，重重的应了，除我之外，所有人又愣了愣。

　　「君子一言——」

　　「驷马难追！」

　　「先将狼拖回来的人就是赢家！在场的都是公证人。」

　　「反悔的不是男人！」

　　我与柳晓笙击掌为誓，颇有点大侠之约的范儿，连柳晓笙也不禁惊讶了，我
知道他惊讶什么，也知道流苏楚缘冬小夜舒童她们担心什么，横看竖看，没有狩
猎经验，甚至不懂枪支箭弩的我都是没有任何胜算的。

　　但我却有不败之法！

　　……

　　「楚少用弩？」

　　我手里拿的，正是舒童刚才挑的那把短弩，柳晓笙见我挑定之后，扛起一把
五连发的猎枪，得便宜卖乖，道：「那我用枪好了，容易区分是谁猎杀了那条可
怜的东西。」

　　傻Ｂ都知道枪比弩威力大，射程远，不过柳晓笙似乎忘了一件很现实的事情，
我所以挑弩，一来是因为这里没有手枪，但弩与手枪比较相似，我用冬小夜的手
枪伤过许恒，所以使用短短的武器会感觉到一种莫名其妙的自信，二来，便是因
为天色已晚，虽圆月当空，但树林里肯定视野不清，既然看不远，射程远有个屁
用？刚听田经理说，这弩，在三十米以内的杀伤力还是很可观的，万一那条狼突
然从我们旁边跳出来，长武器反到不如短弩来的轻巧灵敏了。

　　一味的追求威力，是自我保护意识过强的表现，看来，柳晓笙的胆子也就一
般般嘛……

　　话说我胆子也不是很大，犹豫了一下，到底又选了一把锋利的柴刀别在了裤
腰上，小范围的战斗，带把原始点的武器，心里踏实。

　　「哥，不管你有多少把握，用程姐姐做赌注，都是一件很不礼貌的事情。」
楚缘比柳晓笙还会得便宜卖乖，看到事情不能挽回了，她心里早乐翻了，说话都
得用力抿着嘴角，不然就会笑出来的样子，偏偏嘴巴里说着流苏喜欢听的话。

　　「就是，」舒童小心的瞄了一眼走在前面的舒家长辈，小声对我斥道：「你
这坏东西，万一输了，难道真要表妹和那张明杰去一起去约会吃饭？」

　　冬小夜一听，顿时火冒三丈，「姓楚的，你要输了，老娘把跺了喂狼，让你
一身烂肉和你的心脏团聚去，反正你的心早被狼叼走了！」

　　「有没有搞错啊你们？」我不满道：「我是要去和狼打交道，看看，现在紧
张的手心里都是汗，你们不说给我鼓鼓劲，还一个劲的泼我冷水给我施压，是不
是不想让我赢啊？人家流苏都没说什么，瞅把你们急的……」

　　其实我倒真希望流苏说点什么，无论如何，我这样的决定对她来说都是不公
平的。

　　流苏说话了，她平静的看着我，轻轻道：「南南，你，有几成把握？」

　　「十二成。」

　　「不吹牛你能死啊？！」冬小夜气道：「说实话！」

　　我一脸认真，「我说的就是实话。」

　　楚缘好奇道：「可是哥，你连麻雀都没打过，不被狼叼去就已经谢天谢地了，
你怎么把狼叼回来啊？」

　　「叼？当你哥是狗啊？」我在楚缘脑门上弹了一指，盯着走在最前面，自信
满满的柳晓笙，淫荡的笑道：「也许我打不过狼，但柳晓笙打得过，柳晓笙打得
过狼，但他一定打不过我！就算他先干掉狼也没用，我把他打趴下，再往狼脑袋
上来一箭……嘿嘿，大功告成！」

　　冬小夜惊道：「你……想作弊？」

　　「无凭无据你别乱说，当心我告你诽谤，」我笑道：「谁让他非得惹我的？
我就让他明白明白小人难惹的道理，反正也没人看见，谁先把死狼拖回来就是谁
赢，他真要指责我耍赖我还乐了呢，到时候就说他输不起，你们说，别人会信谁？」

　　众女不禁莞尔，流苏露出一副果然如此的表情，板着小脸，却满是笑意的说
道：「我就知道，你肯定没安什么好心！」

　　「没安好心的是柳晓笙，」一想到柳晓笙提出的彩头，我就怒火难耐，「这
种比赛摆明了就是欺负我这外行，有公平可言吗？我不应不行，应了又输不起
……只能怪柳晓笙自己没讲明规则，既然是竞争，当然是人与人的竞争，对我来
说，狼死了，才是比赛的开始。」

　　冬小夜喃喃的道：「不应不行……应了，又输不起……」

　　谁都知道我为何不得不应，亦知道我为什么输不起——自己的女人，怎么能
输？

　　为了流苏，我戴上一顶卑鄙的帽子又能如何？

　　流苏小脸一红，被楚缘看到了，楚缘神色一冷，被我看到了……

　　「坏东西，你是不是太小看柳晓笙了？」舒童面带愧疚与感激，却蹙着眉头，
泼我冷水，道：「柳晓笙现在每个周末还会抽时间去跆拳道馆训练，我曾经见过
他一个人同时和三个会员过招，还能勉强打成平手，要是手底下没两下子，你觉
得他敢单独去猎狼吗？」

　　哥们心里一惊，原来柳晓笙不是绣花枕头！但我不敢表现在脸上，妈的，大
意了，疏忽了，这一点咱还真没想到，只当有钱少爷都是张明杰张培文那副德行
了，失策啊！

　　「平手有什么好吹的？」我牛气哄哄，以慰众心，「要是我，那三个笨货早
躺下了。」

　　「什么笨货？那三人学跆拳道，年头最短的也有五年了！」

　　舒童不信，倒是冬小夜问了一句，「你说的是哪家跆拳道馆，叫什么名字？」

　　舒童想了想，道：「传奇跆拳道馆，馆长是个韩国人，曾经是专业运动员，
好像还进过韩国国家队做过陪练，据说学会他一半的功夫，就能打遍北天市所有
的武馆……」

　　「切，是那个沽名钓誉的东西啊，」冬小夜不屑的笑道：「我也在那学过几
天，那韩国人总想占我便宜，我跟他打了一架，就再也不去那学了，什么玩意儿
啊，连我都打不过，和他学，纯粹是浪费时间，那的会员也是一个顶一个的废物，
我都能一个打三个，就别说柳晓笙了，才打平手，是够丢人的。」

　　「冬警官，你真的……可那的馆长是……算了，没什么。」舒童欲言又止，
不知为何不再言语。

　　冬小夜翻了我一眼，对舒童笑道：「放心吧，我和楚南也打过，是我输了。」

　　是我赢的侥幸，或者说，是我耍赖……不过听冬小夜如此一说，我倒放心不
少，咱虽然没学过功夫，可论起打架的实战经验，我可是非常丰富，再说了，又
不是光明正大的去决斗，韦小宝会打架吗？不也照样能干翻武林高手。

　　见流苏吁了口气，我更坚定将耍赖进行到底的决心，柳晓笙，你丫就等着女
朋友亲别人，尽情的丢人现眼去吧！

　　还未成功，我已如小人得志一般了，这种心态让我隐隐觉得不妥，似乎是哪
里不太对劲，但我却没有细想，只当是虎鞭吃多了，上火，兴奋。

　　眼看着快到狩猎园正门的时候，张明杰不知不觉的落在了后面，与我并肩而
行。

　　「楚少，你这次可把我害惨了，」这厮苦笑道：「不管你和柳公子谁赢了，
得罪人的角色都让我做了，呵呵，苦差，苦差啊。」

　　我有点费解张明杰的态度，既然知道我坑他，他为何不觉得气愤？便有意和
他一起拖在队伍最后，「张少也是男人，应该能理解我为什么这么做，不是吗？」

　　我没有掩饰，张明杰怔了怔，笑道：「楚少够坦白，有点伤人，但我欣赏，
的确，换做你来抢我女朋友，我做的可能比你更过分，男人嘛，在这方面都比较
小气，要是能大度的话，反而该遭人鄙视了。」

　　张明杰的态度另我更摸不着头脑了，还未再问，就见他目视正前，警惕的盯
着柳晓笙，低着声音，严肃的说道：「楚少要小心柳公子，你们要去捕猎的那条
狼是一个星期前他专门向月之谷订购的，按照园里规定，狼在被放入狩猎区之前，
会被剪掉指甲，拔掉多半牙齿，以免闹出人命，可现在里面的那条，却没经过任
何处理……」

　　我就奇怪这月之谷俱乐部怎么连狼都能猎捕，万一出点意外，不就成了草菅
人命吗？敢情是这么回事，狼要是没有利爪和牙齿，恐怕杀伤力还不及野猪呢！
草，有钱人啊，连玩个游戏都是那么的爱慕虚荣……

　　我感到好奇，张明杰为何告诉我这些？

　　张明杰却没有主动解答的意思，笑问道：「楚少知道我们今天为什么来这里
吗？柳公子做东，明面上给出来的理由，是为柳小姐的事情向家弟致歉，并借此
缓解郭享与我张家的矛盾，实际上却是向我们兄弟暗自承诺，今晚要给郭享一点
苦头吃，让他不敢再亲近柳小姐——那条狼，原本应该是为郭享准备的……」

　　没剪指甲，没拔牙，而且还饿了两天……柳晓笙那厮，难道是想杀了郭享吗？！

　　呃……现在应该说，他是想借狼之口，把我杀了……

　　这事可不是闹着玩的！

　　我故作平静，「张少和我说些，是什么意思？」

　　张明杰没有直接回答，「有些事情，我不说，楚少也心知肚明……墨董近两
年来，已有退居幕后之心，风畅集团董事长的位子，他想留给墨小姐，而我父亲
有意取而代之，本来大家手中的牌是差不多的，家父胜在资历与威望，墨小姐虽
有董事长做后盾，但仍是嫩了点，可是三小姐凭空放出来的一句话，却让墨家老
少多了一张牌，一张必胜的牌。」

　　张明杰目光熠熠的盯着我，我明白他指的那张牌，就是我。

　　　　　　　　　　　　　【第３９４章】利益

　　更新时间２０１０- ５- ３１１９：５５：２８字数：３１２２

　　「家父不肯认输，是因为放不下多年的抱负，放不下多年的梦想，但我知道，
风畅毕竟是墨家的风畅，墨董是不会让步的，成王败寇是千古不变的道理，权利
的交替意味着高层的重新洗牌，即便墨小姐不这么做，墨董为了她也会这么做的，
所以我绝不能站错队，」张明杰道：「实不相瞒，楚少，柳晓笙所以愿意促成张
柳两家联姻，是寄希望于我们张家可以坐揽风畅，继而双方联手，拿下三小姐的
合作计划，以此为各自谋划最大的利益，但现在，这一点显然很难达成了，似乎
三小姐中意的并不是哪家公司的实力，而是你楚少在哪家公司，相比得到与三小
姐合作的机会，我父亲拥有的将柳氏集团从对手化为盟友的手腕儿显然是小巫见
大巫，柳家也没有傻瓜，真到了那一步，见我张家在风畅失势，他们亦有的是借
口可以毁了柳小姐与家弟的婚约，所以……呵呵，原本我还愿意睁一只眼闭一只
眼看着柳晓笙瞎折腾，不过今晚他想对楚少你下手，我就不得不思量思量了，潜
龙庄园挖出来的炸弹据说能掀平一座山头，落网的几个罪犯身上至少背着两条以
上的人命，那种险境都没困住你，反而让名不见经传的楚少你将北天闹了个翻天
覆地，最后搭进去的何止一个龙氏？因此我不觉得柳晓笙如此幼稚的手段能难为
你，反倒会让你觉得我与他是一个鼻孔出气的，所以，我决定，站在你这边。」

　　三小姐，又是三小姐！难道只是这样一个名字，就足够让困扰着风畅的权利
结构发生改变吗？

　　有钱人的思维我不懂，柳家人欲利用张家人，可对姓柳的而言，星雨算什么？
一件随时可以为了换取利益而牺牲的工具吗？我似乎并没有同情星雨的必要，因
为在张明杰眼中，我又何尝不是一件工具呢？

　　「风畅不是我的，张副总，你是不是忘了？我只是风畅集团投资部综合组的
一个小文员……」

　　「现在是，最迟下个星期，你就会成为风畅集团十三城计划小组的组长，」
张明杰奉承的表情让我浑身不舒服，心中更是莫名其妙的感觉到阵阵寒意，尽管
他笑的是那么动人，「若与三小姐合作成功，楚少在风畅分量将举足轻重，届时
墨小姐定可成功上位，而你，不但是墨小姐眼中的红人，更是他们墨家的恩人
……下周一上午九点半，董事会的成员将继续开会，争论的焦点依然会是楚少你
到底有没有资格成为十三城计划小组的组长，现在持否定态度的只有我父亲这一
派系，估计争论不会有结果，还会继续的僵持下去，但是，如果我肯站在董事长
一边的话……楚少，我别无所图，只希望你给我一个机会，我想加入十三城计划
小组，成为风畅改革者的一份子！」

　　说的好听，谁都知道，风畅改革者啥的只是个虚头，值钱的是合作成功之后
这个名号带来的东西，张明杰为了自己的前途，不惜出卖他老爸吗？

　　见我一脸质疑，他自嘲的笑了笑，道：「楚少可以鄙视我，但商场、职场，
如同战场，又不同于战场，没有人想成为失败者，但如果知道自己必败，又何必
再要坚持？坦白说，突然转变立场，对我来说也是一件很困难的事情，不止是背
叛家族的压力，更有背叛自己的压力，然而尊严毕竟是不能当饭吃的，商场上的
失败者与战场上的失败者最大的不同，便是没有荣誉可言，你输的一无所有，也
不会有人同情你，有的只会是嘲笑和奚落，更可怕的是，很快，人们就会将你遗
忘……男人的事业，最求的是一番成就，过程固然重要，但结果才是最最重要，
依我看来，坚持站在必败的立场，是不理智的，也是没有意义的。」

　　张明杰的解释颇有道理，但我不敢轻信，为了利益而放弃自己的立场，是无
耻，还是睿智？至少，我是一个即便输的一无所有，也不会改变立场的人，大不
了，从头再来而已，何必要委屈了自己？

　　我与张明杰，不是一类人，因此也无法相互理解。

　　张明杰又道：「当然，为了以示诚意，我以后断然不敢再打程小姐的主意了
……」

　　这话不好听，但我爱听，张明杰到底是轻视于我，觉得游说我这样的小人物，
大道理反不如实际点的东西更有效果，的确，横看竖看，我的条件都比不上他，
所以作为竞争者，他的优越感亦无可厚非，我没有死要面子的还他一句：不管你
争还是不争，流苏都是我的——张明杰既然看低我，那就让他继续看低我好了，
也方便我观察他的真实动机。

　　「实不相瞒，张少，那个十三城计划小组是什么东西，是怎么回事，我听都
没有听说过，而且，听你的意思，似乎是涉及到人员调配吧？那可是公司高层的
事情，我的话，呵呵，好像没有什么分量……」

　　张明杰听出我有妥协的意向，惊喜道：「不，楚少，有你一句话就足以，加
上我倒戈助你，到时候墨董一定不会反对我加入计划小组的，况且，十三城计划，
涉及到公司方向性的市场改革，变动最大的就是我们市场部了，这个名额给我，
于公于私，都是说的过去的，你也算不上徇私不是吗？」

　　我不知道张明杰是不是在为自己争取最大的利益，我不是不想相信他，而是
不敢相信他，但我还是摆出了一副相信他的态度，点头了，因为我是个小人，各
种意义上的小人……

　　小人是会装好人的，张明杰不再打流苏的主意，对我来说比三小姐的计划更
有吸引力，至于他到底能不能进入计划小组，这恶人，还是留给墨亦之去做吧，
老狐狸想让我成为众矢之的，不是也没事先争取我的意见吗？

　　张明杰欢喜的表情背后隐藏了多少东西？是他玩了我，还是我在戏耍他？这
个答案，恐怕比与柳晓笙进入狩猎园，还要可怕许多。

　　那个混账三小姐，一切都是她惹出来的！她到底是什么人，她到底想从我这
里得到什么？

　　还在一堆莫名其妙的问号中寻找方向的我，竟已不知不觉的成为了一场风暴
的中心，难道，这就是三小姐想要看到的东西？

　　……

　　狩猎园的入口是一扇看起来很普通的铁网门，上面有七道锁，还绑了一条锁
链，粗若我的手臂，如此防备，让我更是紧张了三分。

　　柳晓笙挺像回事似的，甩甩胳膊压压腿，去打猎又不是去赛跑，还用作热身
运动？

　　可能是运动的过了，口有点渴，柳晓笙从李颂那里接过两瓶饮料，自己打开
一瓶喝了一气，然后拿着另一瓶冲我说道：「楚少，喝吗？」

　　虽然天色已暗，但天气比较闷热，林子里蚊虫多，我们穿的严实，的确容易
感到口渴，而且这一进去，也不知道得多长时间才能出来，事先不充些水分总是
好的，于是便道了声谢谢，我忘了，几个丫头也忽视了，从餐厅出来的时候谁也
没想着拿瓶饮料啥的。

　　柳晓笙拧开瓶盖，马上要递到我手里时，突然脚下一绊，溢出来的饮料泼了
我一脸一身不说，瓶子也滚落到了路边的小水坑中，喝不得了。

　　柳晓笙诚惶诚恐，「哎呀，楚少，对不住对不住，一不小心，你看这事闹的
……」

　　楚缘掏出手帕，一边帮我擦手，一边怒道：「你是故意的吧？！」

　　所有都看出柳晓笙是故意的了，但他道歉了，我若计较反倒显得没风度，这
道理大家都明白，因此才没人出声，只是或气愤或鄙视的瞪着他，只有楚缘年纪
小，没那么多顾忌，不过这样的揭穿没有什么意义，柳晓笙微微一笑，不承认亦
不否认，将这小屁丫头给无视了，虽然腼腆，但同样傲气的楚缘哪里受过这种气？
差点没忍住夺过我手里的弩给柳晓笙来上一箭。

　　没想到平时对我很少有好脾气的楚缘，在外人面前如此的维护我，同样，我
也没想到，柳晓笙居然像个小学生一般，使出如此幼稚的手段，我微微一笑，道：
「没关系。」

　　「楚少要不要去换件衣服？我可以等你一会。」

　　「不用了，」从这里到休息室至少三四百米，我摇了摇头，「咱们进去吧。」

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，趁着现在胸口憋了口气赶紧进去，免得想的越
多越紧张。

　　田经理向园里观察了好一会，才小心翼翼的打开了铁门，生怕狼会跑出来似
的，这多少有些失态的表现也证明了张明杰没有说谎，里面那条狼，果然具备相
当的威胁。

　　「柳先生楚先生，请你们带着这个，」田经理从口袋里摸出两个一模一样的
类似于手枪的东西，「这是信号枪，一旦遇到危险，或者迷路，请对着天空发射，
我会带着救援队在最短的时间内赶到的。」

　　如果里面真是一只没有利爪和尖牙的狼，田经理至于这么小题大做吗？再看
到柳晓笙似乎怪田经理多事的眼神，我深吸一口气，打起了一百二十分的精神。

　　　　　　　　　　　　　【第３９５章】狼

　　更新时间２０１０- ６- １１９：３６：１９字数：２７１９

　　山上的树木都有些年纪了，高大而粗壮，枝繁叶茂，几乎蔽住了圆月，脚下
的泥土还有些湿粘，是昨天下过雨的缘故，极为难行，一不小心就有滑倒的可能，
偶尔一阵晚风吹过，搅动弥漫在林间的又潮又闷的空气，都让我有种呼吸困难的
感觉，不知不觉，就已是一身大汗，尤其是树叶婆娑时，难免会疑神疑鬼的紧张，
总以为是那条饿狼在伺机而动。

　　对手电筒的依赖，反到让我的视野备受限制，怎么也适应不了狭窄光柱以外
的黑暗，心下一横，我将手电关了，塞回了口袋。

　　走在前面的柳晓笙终于忍不住回过头来，笑容生硬的问道：「楚少为何一直
跟着我？」

　　废话，你想害我，我不跟着你心里能踏实吗？再说，我不会打猎，不跟着你
我恐怕连那条狼长什么样子都没机会看到，更别说赢你了！当然，这话我只能对
自己说，却不能对柳晓笙说，「你走在前面照亮，我理所当然要跟着你。」

　　「楚少你不是也有手电吗？」

　　「坏了。」

　　「可我刚刚还看到那是亮的，要不，咱俩换换，我把我这好的给你？」

　　「不用了，柳公子你就当我害怕，所以才死皮赖脸的跟着你好了。」

　　「哦？这世界上还有能让楚少你感到害怕的事情？」柳晓笙有些揶揄的微笑
就好像在说，得罪我你都不怕，你会怕狼？

　　我不置可否的笑了笑，抽了抽鼻子，皱眉问道：「你有没有闻见一股奇怪的
味道？」

　　柳晓笙一怔，「什么味道？」

　　「我也说不太清楚，像是骚味吧，总觉得进了林子之后，就一直被这股味道
跟着，」我好奇道：「会不会是那条狼？毕竟是犬科动物，感觉一定很敏锐，会
不会咱们一进林子就被它盯上了？」

　　「楚少的嗅觉也很敏锐，我怎么就没闻到呢？」柳晓笙这话是拐弯骂我像犬
科动物呢，他八成以为我是故意转移话题呢，笑道：「再说，狼又不是狐狸，身
上哪来的骚味？心理作用吧，楚少，咱俩一起行动也不是个事，你看，走了这么
远，都没见到狼的影子，肯定是吓的不敢出来了，我看，咱们还是分开，各自寻
找，一来容易诱它上钩，二来……咱俩毕竟是比赛嘛，总得像那么回事才是，你
说对吧？」

　　我忘记是从哪本书里看过了，说狼是一种狡猾不逊于狐狸的动物，如果要攻
击人类的话，它首先会采取追和跟的策略，给人类的队伍施加压迫感，当人类因
为步步紧逼的恐惧而自乱阵脚，走散落单时，它就会毫不犹豫的将其捕食……

　　所以我应了一声，却依然跟着柳晓笙。

　　人不要脸，天下无敌，柳晓笙气的无语，干脆不用嘴巴说了，脚下越走越快，
穿树林，钻灌丛，跃小溪，爬石坡，这厮运动神经当真不错，一口气狂奔了十几
分钟，我跟着都有些费劲了。

　　见实在是甩不开我，柳晓笙有点起急了，行至一片相对开阔的坡地时，他忍
不住停下脚步，回过头来有些恼怒的质问我道：「楚少，你是不是没听懂我的话？」

　　柳晓笙喘，我也喘，丫的竟挑点有难度的地形走，端得消耗体力，摆明是想
把我甩掉，我笑道：「听懂了，不过……我刚好和你顺路。」

　　这么蹩脚的理由，柳晓笙要是肯信才怪呢，「一片山林，哪里有路？既然没
路，又哪来的顺路一说？楚少，你耍我？」

　　此处草茂树稀，月光如水银泻地，让我不需借用手电筒，也能看清楚柳晓笙
焦躁的表情，因为体力消耗过大的缘故，他脸色通红，汗如雨下，刘海都粘在脑
门上了，我的情况也不比他好多少，要不是因为他扛的枪比我拿的弩累赘许多，
我真不一定能跟上他，爬上一块半人多高的大石头上，一屁股坐下，我笑望着他
道：「要说耍，也是柳公子你想要耍我才对吧？你不惜消耗体力也要把我甩下，
却连丁点找狼的意思都没有，不知是为什么啊？」

　　柳晓笙脸色一变，好像被我说中了什么似的，表情闪过几丝不自然，冷笑着
说道：「我只是想和楚少分开狩猎而已，免得我打死了狼，却被你捡了现成的，
话说楚少你不是最喜欢做这种事情吗？一朝被蛇咬十年怕井绳，我可是吃过你的
亏啊。」

　　被柳晓笙说中了心思，饶是脸皮厚，哥们也觉得有点发光发热，凭良心说，
柳晓笙真的没有主动招惹过我，反倒是我因为舒童的事情，先整过他，于是心里
不禁有点犹豫了，难道郭享和张明杰揣摩着说了几句要我多加小心，我就真的如
此提防柳晓笙？

　　我正犹豫着要不要和柳晓笙分开，光明正大的赢他呢，就听身后忽然想起一
阵沙沙的草动声音，心中一紧，下意识的猛然回头，正巧对上两道从草丛中腾跃
而出的绿幽幽的目光——狼！！！

　　「我的妈呀！」我失态的大叫一声，盖因那头跃至半空才发出一声低吼的畜
牲直朝我扑了上来，我手忙脚乱的从石头上翻落下来，跌入草丛中，连滚带爬的
奔出去六七米才算站起身来，一时都忘了用弩射它，大概就算记得我也没时间射
它，它扑了个空，稳稳的落在石头上，硕壮的身体只是稍微一顿停，继而张着大
嘴飞扑而下，追着我咬了过来。

　　「柳公子，开枪！」狼追我跑，心脏都提到嗓子眼了，听到脚步声越来越近，
我急的大叫，妈了个巴子的，柳晓笙死哪去了？一转身的功夫，竟看不到他的影
子了！

　　「我正在瞄准，楚少，你别动！你动狼也动，不好瞄准啊！」

　　我去你+ 妈的吧！不动？我他妈稍微跑慢一点就被那畜生咬在底下当宵夜了！
舒童说的没错，柳晓笙的身手是不错，我一眨眼，他丫竟然跑到二十米开外的一
棵树下了，说是瞄准，可我看得清清楚楚，他正背着枪往树上爬呢！

　　我来不及多想，一个突然的变向，用一个仿佛斗牛士般闪转腾挪的动作将狼
从身边晃过，狼再次扑空，我趁机抬手就是一弩，弩箭夹着刺耳的风声飞向狼的
后脑，但那条狼端得敏捷，细瘦的腰杆折成一个诡异的角度，居然用硬生生的转
身躲过了那致命的一箭，只是被擦伤了右后腿，这可苦了我了，有一下子可以射
三支箭的弩，我嫌太重没拿，偏偏拿了一把只能射一支的，再拉弦上箭需要时间，
哪来的急啊？那狼被我的箭伤了皮肉，更激起了凶性，非但没被吓退，反而气势
更猛了。

　　「开枪啊！现在总容易瞄准了吧？！」我径直朝柳晓笙冲了过去，他与狼处
在一条直线，能轻松的将其击毙。

　　「哎呀！手电掉下去了，楚少，我看不清楚！」

　　我草你妈的！你丫站在树杈子上，举着手电筒看了半天的热闹，我一叫你开
枪你反而把手电掉到了树下，这蹩脚的瞎话谁会相信？！惊怒归惊怒，我也有点
汗颜，刚才我死皮赖脸跟着柳晓笙，说的谎话好像也不是多么的高明……

　　「舒童说你两眼视力都是一点五！这么亮的月光你会看不准？！」舒童根本
没说过这话，我是随口胡说，催他开枪，打得中打不中不重要，能吓到狼也是好
的，听脚步声，它已经追到我身后了！

　　柳晓笙不紧不慢的端着枪，大叫道：「不行，子弹散，容易误伤你！」

　　玛丽隔壁的！刚才能射你不射，现在狼快爬到我后背上了你才说这屁话，这
哪里是见死不救啊？分明就是故意陷我于死地！

　　柳晓笙不止是想看我狼狈的出丑，更是想借狼之口将我整一个非死即伤啊！

　　那厮，也是一条狼！

　　【ＰＳ：六一儿童节，缅怀我们一去不复还的童真时代，曾几何时，对今天
是无比的期待啊，不知不觉，已不再是自己的节日了……呵呵，祝所有的小朋友
心情愉快~ ，愿所有的朋友都有一颗童心，快乐，就是活出一种心态嘛。】

　　　　　　　　　　　　　【第３９６章】争吵

　　更新时间２０１０- ６- ２１９：５６：４６字数：２７６２

　　我两条腿，哪跑得过四条腿的？而且还是上坡，后脚跟似乎都能感觉到狼的
喘息了，我一着急，弦拉上了，可箭掉了，死马当活马医，我回手就是一弩，只
有弦响，没有箭出，狼似乎是被先前那一下吓的不轻，居然惊骇的向一侧闪躲，
我大呼幸运，趁机冲到了树下。

　　柳晓笙的运动能力或许比我强，但要说爬树的功夫，他一个富家少爷和我可
就差得远了，我嘴叼着弩弦，拔身而起，双手勾住柳晓笙脚踩的那条粗壮的树杈，
将重心下沉，双腿向前一荡，借助惯性，如同体操运动员翻单杠一般，轻轻松松
的坐上了树杈，那条饿的发慌的狼终归不如站立起来的人，两米半左右的高度，
它纵是全力一跃，仍是差了半个身位，第三次扑空，但它嘴头子长，将我悬挂在
腰侧，装有弩箭的皮袋咬扯了下去。

　　「哎呦~ ！」惊魂未定，我尚未来得及松口气，就觉得手背生疼，要知道我
这体型趴搂在大腿粗细的树杈上，想要站起来，保持平衡本就不太容易，这一下
差点害我掉下去，抬头一看，踩的我正是柳晓笙！

　　我又怒又恨，本就怨气未平，半开玩笑的说了一句，「柳公子，你想杀了我？」

　　「楚少这是哪里话？那畜生往上一蹿，吓了我一跳，不小心踩到你了，」柳
晓笙的双臂搂着更上边的一条树杈，站的倒是稳当，对我伸出手来，笑道：「来，
我拉你起来。」

　　因为那条狼就在树下与我脸对着脸，怨恨的低声嘶吼着，距离太近，实在受
不了那威胁着我生命的狰狞，我本能的对柳晓笙抬起了胳膊，但柳晓笙并没有握
住我的手，而是攥住了我的手腕，我感觉到某些不妥，可一时没反应过来。

　　刚要站起身来的时候，柳晓笙突然松手了！

　　重心失衡，地心引力直接把我拉向了狼口，我仰面朝天，圆月当空，从叶缝
之间钻出来的月光将柳晓笙嘴角那抹恶毒的微笑映衬的那样深刻，深刻到我这辈
子都不可能忘记……如果我还能活那么长时间的话！

　　我看不清的他的眼神，但我能感觉到，那是怜悯的，那是同情的，同时，那
也是得意的，那眼神就好像在说，你不该得罪我，你不该和我抢墨菲，不该和我
抢舒童，所以，你应该去死……

　　我要死也得拉着你死！不然下次，死在你手里的人就是郭享了！我眼疾手快，
一把抱住了柳晓笙的小腿，柳晓笙太得意了，因此大意了，我几乎没费啥力气，
就拽着他一起从树上掉下来了，可悲的是，柳晓笙的枪没有一起掉下来，背带挂
在了树枝上，庆幸的是，那枪走火了，『砰』的一声，响彻天空，估计连楚缘她
们都能清楚的听见。

　　子弹没伤着人，也没伤着狼，但动物怕响，那条狼愣是没敢扑上来把我俩给
撕了，反而吓的蹿远了几步，我们摔的狼狈不堪，浑身都像散了架了似的，可还
是马上爬了起来。

　　「你他+ 妈干嘛拽我？！」柳晓笙哪还顾得上风度啊，狼大哥伏低着前身，
倒竖着感觉十分坚硬的毛发，口水直流，那表情恐怕连老虎都能唬住，何况是人？
柳晓笙骂骂咧咧倒是蛮横，可一个劲的往我身后闪，背靠着大树，急道：「托我
一把，我上去开枪。」

　　「冲它开还是冲我开？」我举着没箭的弩，四处寻看，箭袋掉进草丛，哪他
妈看的见啊？！看见狼一步一步的蹭过来，我狠狠的将弩拽了过去，然后就势将
腰上那把柴刀抽出皮套，两手直哆嗦，一是吓的，二是疼的，刚才摔下来的时候
肩膀先落地，现在右半边身子根本用不上力气，「我草你妈，柳晓笙，这就是你
的目的是吧？」

　　「我他妈有什么目的了？我是被你从树上拽下来的，我还想问你有什么目的
呢！」

　　反咬我？我怒极，「你他+ 妈不突然撒手我会掉下来吗？」

　　「你掉下来就掉下来，拽我干什么？！」

　　「你怎么不先解释解释你为什么撒手？看我被狼啃了就如你愿了，是吧？」

　　「谁他妈让你跟我抢墨菲的？！」

　　和狼对峙的压迫感与和人对峙时体会到的东西是完全不同的，后者是勾心斗
角，而前者，是赤裸裸的威胁，任你心眼再多也没有丝毫的意义，我们只能采取
最原始的手段求生，而在自然界最原始的法则中，没有尖牙利爪的人类无疑是弱
势群体……这个道理我和柳晓笙都明白，生命面前，柳晓笙对狼的恐惧显然超过
了对我的重视，因此他才会心神大乱，一不留神，就说溜嘴了，他自己都愣了。

　　果然，这就是他的动机……很奇怪，他坦白了，我反而感觉不到愤怒了，仅
仅剩下鄙夷而已，冷声缓缓道：「柳公子，我同情你，我真他妈同情你。」

　　柳晓笙不再遮遮掩掩，怒道：「你懂个屁！」

　　「你喜欢的是墨菲，还是她的身份可以为你带来的财富？你追求的是她还是
你自己的利益？」

　　「我给你一百万，不，两百万，你托我上树。」柳晓笙不会回答我，在我意
料之中，但他收买我，就在我意料之外了，我不是傻瓜，这两百万是救他的命，
还是卖我自己的命，我清楚的很。

　　「你觉得我像傻子吗？」

　　「三百万！」

　　「一千万也没用，」那狼迈出一步，恰好踩到了柳晓笙掉落的手电筒上，灯
柱熄灭，那狼好像得意一般仰天长啸，凄厉之声令人毛骨悚然，我吞了口唾沫，
颤声道：「你觉得它会给我机会托你上去吗？要真有那种机会，我肯定骗你，说
把墨菲让给你了，你先托我上去算了……」

　　柳晓笙忍不住低声骂了一句，「无耻！」

　　「彼此，」我道：「你知道我忽悠你，难道我就不知道你忽悠我啊？」

　　柳晓笙语塞，像个娘们一般扶着我肩头的手抖的更厉害了，「现在咱们该怎
么办？」

　　我灵机一动，掏出手电筒照向那狼，狼浑身一颤，居然真的不敢动了，不过
这只是一时之计，当确定灯光没有什么威胁时，狼还是会扑上来的，「舒童说你
是跆拳道高手，你去和它单挑，我看好你。」

　　「我他妈还看好你呢，你怎么不上？！」柳晓笙声音太大了，那条狼受到挑
衅般，前身伏的更低，低沉的嘶吼声也渐渐的大了起来。

　　打亮了灯看，这东西还真是吓人，露出来的牙齿充斥着一股血腥味，冒着绿
光的眼睛四溢着原始的杀意，锋利的爪子在泥土上挠出一道道沟壑，如果沟壑是
在我的肚子上，我想我的肠子都会流出来。

　　那狼的个头比狗大一些，和我们副组长高大海的体型相似，我是指狼的上半
身和高哥的肚子很像，那细腰却像杨伟的肚子，为了诱惑小姑娘而苦练过腹肌一
般，就这体型，饿了两天还如此雄壮，可想这厮原本有多彪悍了，大概是一直被
我用灯光威慑的缘故，它现在的心情明显很烂。

　　「听天由命吧，」我现实的说道：「咱俩个跑各的，朝不同的方向跑，它最
多追一个，另一个人趁机上树，发射信号弹，运气好，大家都能活，运气不好
……嘿嘿，也怨不得别人，柳公子，说起来，还是你非得拉我进来的呢，所以你
没有怨我的理由。」

　　「你怎么知道它就一定追我？」柳晓笙突然掏出我裤袋中的信号枪，一把将
我推向狼口的同时，一团火球卷着白烟与我擦身而过，丫的竟然把信号弹当子弹
用！

　　可惜信号弹不像子弹那般有着精准的轨道，加上柳晓笙出手太急，根本没有
仔细瞄准，信号弹在狼的脚边弹飞，落入二三十米开外的草丛后才炸响，狼本来
已经吓的转身跑了，却因为烟火爆炸，又转过了身来，恰好与我撞了个脸对脸！

　　柳晓笙趁机拔腿就跑，转眼工夫就冲进了坡下的树林，兀自大声笑道：「你
说的对，听天由命，楚南，你别恨我！哈哈，哈哈哈哈！」

　　狗娘养的！他把我的信号弹发出去了，狼若追我，我岂不是连求救的机会都
没有？

　　　　　　　　　　　【第３９７章】胜负的代价

　　更新时间２０１０- ６- ３１９：３７：２６字数：２７４９

　　去追柳晓笙！这是我的第一反应，但那该死的臭狼聪明绝顶，巴不得我和柳
晓笙分开，居然绕了半个圈，正好截断了我和柳晓笙之间的路，我只能朝相反的
上坡方向逃窜！

　　奇怪，我手里明明有刀，柳晓笙虽然还有一把颇具杀伤力的信号枪，但狼不
知道啊，可为什么它不去追空着手的柳晓笙，反而只追战斗力明显要强一些的我
呢？即便你好斗，也应该先解决温饱问题吧？

　　难道真像冬小夜说的，因为我没良心，所以狼才只追我？柳晓笙比我还没良
心吧？可见，狼并不是一种能为人类主张公平的物种。

　　奶奶个短儿的，明明是我们来狩猎狼，现在可好，武器丢了，变成狼狩猎我
们了！

　　爬坡不比下坡，相当消耗体力，那条狼似乎有意累倒我一般，突然之间就有
了耐性，我快它也快，我慢它也慢，只管追，却并不攻击我，谁说动物没有智商
了？这条狼就聪明的很！它有意在等待我体力耗尽的那一刻！

　　虽说我刚吃饱，狼两天没吃过饭，但论体力，我肯定不如它，所以不管我怎
么跑，最后还是免不了被它攻击，倒不如豁出去了，趁现在尚有体力，把它砍了！
我念及此，顿住脚步，握刀转身，那硕壮的凶狼亦在我五步开外站住了。

　　似乎，它知道我在想什么，因此格外谨慎，并不主动攻击，但作为一个拥有
自然界最高智慧的人类，我却不知道它在想啥，简直是耻辱！

　　一人一狼，就这么对峙着，我不动，它也不动，它低声嘶吼，我也低声嘶吼，
说不清是它在学我，还是我在学它，或者，我们是互相学习吧……感觉很可笑，
但气氛真的很紧张。

　　一阵冷风吹过，那狼的耳朵突然动了动，接着便抬起了上身，拧身回望坡下，
似乎在倾听什么，我一怔，正琢磨着要不要趁它走神来个先下手为强，却见那狼
猛的转身钻入了长草之中，我赶忙用手电追踪眺望着草丛晃动的方向，确定它应
该是朝着坡下而去。

　　我一屁股坐倒在地，妈啊，太吓人了，长这么大，第一次害怕成如此模样，
松开刀把，手心里早已溢满了汗水，多么狰狞的一把利刃啊，可面对那条凶狼的
时候，竟不能给我带来一丝一毫的自信……

　　那狼干什么去了？难道它是故意离开，诱我放松警惕？我心里一颤，赶紧又
站了起来，恰在这时，就听见坡下传来一声惨叫，痛彻心扉，让人战栗，我打了
个机灵，那声音，怎么那么像柳公子啊？

　　「救、救命啊——」

　　我草，就是柳晓笙！声音是顺风而来，我听的清清楚楚，距离不是很远，好
像就在我们刚才分开的地方，再听到狼发狂一般的吼叫，我立刻意识到那里发生
了什么，不及多想，我抄起柴刀便又冲下坡去。

　　我不敢相信眼前发生的一幕，但它却真实的映入了我的眼帘，当我拨开草丛，
绕过圆石的那一刻，我清楚的看到，柳晓笙双手抱着树杈，身体悬挂在空中，而
那条狼，叼着柳晓笙的一条腿，也悬挂在空中……

　　「楚南！救我！」

　　丫眼挺尖的，撕心裂肺的向我求救，说实话，我早被吓傻啊，柳晓笙的血映
红了整条裤腿，甚至灌满了狼口，更显那畜生的凶狠，我撒腿就跑的心思都有，
两天没吃饭，估计那哥们挺饿的，柳晓笙好歹就有一百二三十斤，够它吃饱的，
趁它进餐，我溜出狩猎园去求救才是最理智的，可一想到柳晓笙好歹也是星雨她
哥，而且我还讹过他一顿二十来万的法国大餐……

　　吃人家的嘴短啊……人命关天，和那畜生拼了！

　　我将手电筒拽了出去，正好砸到狼身上，原本是想以此引起它的注意，招它
松开柳晓笙，哪想到那狼太过目中无人，根本没把我当回事，无奈之下，我只得
抡起柴刀，呼喝着就往上冲，却不料柳晓笙此时体力不支，竟连人带狼一起掉下
树来，跌入草丛之中！

　　「啊——」柳晓笙和狼滚做了一团，惊骇的惨叫声几乎没有间断，因为树荫
挡住了月光，模模糊糊的，我看的不是很真切，只是见狼将他按在身下，似乎是
又咬住了他的小臂，我就站在旁边，高举着柴刀，却怎么也砍不下去。

　　我不是怕误伤了柳晓笙，而是……倘若你不是屠夫出身，给你一把刀，让你
将面前一头活猪杀了，你看你是否下得去手，如果下不去，那你就明白我此刻的
心情了。

　　血肉横飞的那一幕，你或许敢看，却未必敢亲手去制造，哪怕你明明知道它
是一头伤人的畜牲，可你还是会忌惮，因为，那是一条生命。

　　我没用刀，而是像刚才和楚缘吹牛那般，抡圆了腿狠狠一脚踢向了那狼的肚
子，那狡猾的狼在我起脚的那一刻就已经从柳晓笙身上跳开，并朝我猛扑而来，
我收脚不及，又急着逃跑，两腿分工出现严重的不默契，竟被地上一个小坑绊倒，
仰角朝天的摔了个仰八叉，眼见着那狼跃至我脸上，我大叫一声，闭眼的同时，
本能的抬起了手中的刀，双肩感到一阵火辣辣痛感的同时，一股滑腻温热的液体
洒溅到我的脸上。

　　风声从身上刮过，我居然没被狼按倒！愕然爬起身来，双肩灼热的痛楚令我
忍不住呻吟出声，就见那狼倒在我身后半米远，张着血盆大口，费力的喘息着，
从胸口至生殖器，被豁开一条长长的口子，血如泉涌，好像连肠子都流出来了似
的，如此重伤，它已无力发出声音，我下意识的低头一看手中的刀，触电似的浑
身一颤，将刀掉落在地，一抹脸，果然，也全是腥红的狼血。

　　狼死了，我杀的，但我并不觉得兴奋，只感到一阵难以忍受的呕吐欲望翻滚
而上，我一转身，跪倒在地，将胃里的东西全都喷了出来，那感觉很痛苦……又
痛又苦啊，价值一百五十万的老虎鞭，还未来得及咂后味儿呢，吐了……

　　「柳公子，你还好吧？」我抹抹嘴，从地上寻着了手电筒，赶紧去查看倒在
草丛里的柳晓笙，那厮可不死了没有，万一死了，我可就不好解释了。

　　好在柳晓笙还活着，有气无力的问了一句，「狼呢？」

　　「死了，呵呵，柳公子，这场比赛，好像是……我……赢……」我呆住了，
最后一个『了』字也没能说出口。

　　柳晓笙仰面躺在草丛中，面如死灰，眼中没有半分生气，一身帅气的迷彩服，
被撕的乱七八糟，布满了狼爪留下的痕迹，他的左腿在流血，他的右臂在流血，
他的脸，也在流血……那张俊美的令人嫉妒的脸蛋上，竟出现了一条触目惊心的
伤痕，从鼻梁正中，直到耳根，斜斜的贯穿了他半边脸颊，肉皮外翻，可见伤口
之深……

　　然而最可怕的不是他的伤口，而是如此重伤，他的表情竟毫无痛楚可言。

　　「是吗……」柳晓笙的嘴角勾了勾，像笑，像是自嘲而坦然接受的笑，「是
啊，我输了，是我输了，输的彻头彻尾，楚少，你可以笑了，尽情的笑我……」

　　柳晓笙抬起没有受伤的左臂，挡住了眼睛，他大笑着，肌肉的颤抖牵动了伤
口，他抽搐的嘴唇苍白如纸，可他却笑得更加大声。

　　我没笑，因为我没有笑的理由，因为我看到了两行泪水从柳晓笙的脸颊落下。

　　柳晓笙不是不痛，而是太痛，痛的已经麻木，脸上那条伤痕，恐怕已经痛进
了他的心中——毁容之痛，毁的可能不止是一张漂亮的脸蛋，还有他一生的自信
……

　　其实，我并没有没赢什么，而是柳晓笙输了太多，他不是输给了我，而是输
给了他自己。

　　自作自受……此时此刻，我怎说的出这四个字来……

　　从柳晓笙的裤袋中摸出那把信号枪，对着天空发射之后，我将外衣脱下，撕
成布条，不声不语的帮柳晓笙包扎着伤口。

　　柳晓笙好像没有感觉一般，同样不声不语，没有拒绝，也没有感谢。

　　……

　　　　　　　　　　　【第３９８章】闵柔的冷漠

　　更新时间２０１０- ６- ４１９：５０：１１字数：２８５８

　　田经理带着救援队赶过来的速度比我预想的快得多，让我惊讶的是冬小夜也
跟着一起进来了，这样的情况她不可能不感到惊讶，但看到半死不活的柳晓笙和
力竭颓丧的我，她什么都没有问，只是默默的将我搀扶了起来。

　　当我们和抬着柳晓笙的救援队一起走出狩猎园的时候，那情景可想而知。

　　看到柳晓笙的惨状，众人无不色变，李颂更是嚎啕大哭，时时陷于死地，却
总能起死回生、扭转乾坤，我现在终于体会到她所追求的那种快感了，不过我没
觉得上瘾，并发誓，这辈子再也不去打猎了。

　　那位有钱的姑娘，对『刺激』两字的理解未免太天真了。

　　我不知道星雨会不会怪我，我也没有向她解释什么，因为我不想说柳晓笙是
自作自受，哪怕那是事实，所以我选择默默的坐在一边，任由楚缘、流苏、舒童
她们给予我安慰，我并没有劫后余生的喜悦，我只是在想，如果现在躺着的那个
人是我，柳晓笙会是我此刻这种心情吗？

　　估计不会……

　　舒妈与舒奶奶又是同情又是惋惜，舒爸则有些庆幸自己没有跟去，谁也没想
到会发生这样的意外，谁也没有想到狼是如此凶猛的畜牲，谁也没有想到，躺着
出来的，不仅有狼，还有柳晓笙……

　　闵柔守在一旁，一直没有说话，只是冷漠的看着众人忙忙碌碌，直到柳晓笙
经过简单的止血处理，被抬上车后，她才意外的走过去，脸色阴郁的对柳晓笙淡
淡的说了一句，「柳少爷，你今天玩的有些过分了。」

　　闵柔这是干什么？我都没有生气，用得着你替我去鸣不平吗？见柳晓笙没有
吱声，我心里更软，一把拉住闵柔，将她扯到了身后，「你闭嘴。」

　　闵柔怔怔的看着我，好一会，才叹了口气，苦笑道：「你真是个滥好人…
…」

　　我黯然不语，这不是心软不心软的问题，柳晓笙受到的惩罚，已经比我骂他
要凄惨几万倍了，我又何必再踩他几脚啊……

　　闵柔从我肩侧探出头来，对柳晓笙冷冷道：「这是个意外，我相信柳公子你
知道怎么与别人解释，对吗？」

　　闵柔说话的语气与神态，都让我感到陌生，孤傲，冷艳，即便看到柳晓笙那
般惨目忍睹的模样，她连眼皮都不曾眨一眨，光这份漠然与淡定，就非同寻常，
我此时才察觉到这些，心里不由得紧了紧，她这口吻，怎么那么像是在威胁柳晓
笙？

　　「放心吧，闵小姐，」柳晓笙开口了，两眼呆滞的盯着车顶，还是那副要死
不活的腔调，「柳某人玩得起，既然能成为月之谷的会员，就肯定不会给月之谷
惹麻烦的。」

　　闵柔浅浅一笑，「谢了。」

　　我愣了，柳晓笙为什么这么说？闵柔和月之谷，是什么关系？

　　柳晓笙歪头朝我看了一眼，复杂的笑了笑，「不过我怎么也想不明白，我究
竟哪里比不上他？闵小姐你这样的人物，为何对我不屑一顾，却对他青睐有加？」

　　「原本我也不懂，但现在我开始懂了，柳公子，正因为你不懂，所以躺在这
里的人才会是你，不是他。」闵柔说罢，对田经理点点头，田经理忙关上了车门。

　　这里的老板不是三小姐，而是闵柔！

　　我惊讶，但好像也只有我惊讶，郭享与张明杰一众人似乎早就知道闵柔的身
份，他们惊讶的，仅仅是我与闵柔的关系。

　　「小南，我知道柳晓笙搞成那样与你无关，别想那么多了，你也去医院处理
一下，早点回家休息，星雨那边，我会和她说的，我想，她哥哥是什么人，她比
你我还要了解，所以不会怨你的。」郭享想拍我的肩，可看到肩头的爪痕，只得
改为攥了攥我的手，然后与张明杰张培文兄弟一起，上了车，追着柳晓笙而去。

　　看到车尾灯消失在林间路，我心里百般不是个滋味，而闵柔回过头来，仿佛
换了个人似的，又堆起了一层让人无法看透的笑脸，「楚先生，真幸运，你没事
……」

　　「你才是这里的老板？」

　　闵柔一怔，见楚缘等人和舒家长辈离的比较远，不太可能听到我们的谈话，
才点点头，小声道：「是，但我最多是隐瞒，并没有说谎，月之谷的确是三小姐
的产业，只不过，北天市知道这一点的人并不多而已。」

　　「你隐瞒的似乎并不止这一件事情吧？」我冷冷的盯着她的眼睛，「柳晓笙
今天会来这里，你早就知道，你是故意把我也带到这里来的，是不是？」

　　人的眼睛是不会说谎的，所以闵柔的镇定自若骗不了我，「我说不是，你相
信吗？」

　　我没有回答，「那条东北虎的虎鞭，是你诱他与我碰面的饵，所以才会那么
巧，他进屋的时候，你出去听电话了……你早就猜到他会拉我一起去狩猎，我没
死，是不是让你失望了？」

　　「楚先生，你不应该这么说，」闵柔脸色一变，有些慌乱，似乎是不敢戴我
扣给她的大帽子，「我先前并不知道柳晓笙特意叮嘱田经理不要给狼拔牙剪指这
件事情，事实上田经理也是刚才去放狼的时候才知道的，我承认我刚才躲着你们
险些惹出大祸，但我以为柳晓笙最多是想利用你不擅长的事情捉弄你，让你出丑
而已，田经理通知我之后我也吓坏了，一面派人追查狼为什么没有拔牙，一面要
田经理马上带人进去寻找你们，不然救援队怎么可能那么快就找到你们……」

　　我怒道：「既然田经理看到狼没有拔牙，为什么还要把狼放出去？！这种谎
话，你蒙鬼呢？」

　　闵柔一窒，摇头苦笑，道：「柳晓笙是月之谷的高级会员，月之谷不是只有
这一座生态基地而已，宾馆、酒店、温泉、会所、高档娱乐，柳晓笙每年在月之
谷俱乐部的直接消费至少也有几百万，加上他带来的客人都多少有些身份，对我
们的俱乐部发展有着至关重要的影响力，所以……别说田经理不敢拒绝他，就算
我在，他提出这种要求，我也很难拒绝，毕竟，先前我们谁也不会想到那狼竟然
真的能伤到人……」

　　闵柔说的不错，这种性质的俱乐部的确需要一些人脉背景的支持或者说是包
庇，加上客户群体的特殊性，得罪客人显然是不理智的行为，而且，不拔牙的狼
虽说可怕，但猎杀它其实不见得有多么困难，譬如刚刚，狼突然出现的时候，目
标只有我一个人，是柳晓笙故意放弃了无数次将其射杀的机会，最后更是因为他
想害我，才丢了武器，让我们从狩猎狼，变成了被狼狩猎……

　　我相信闵柔，是因为我相信她没有害我的理由，「你说你想看柳晓笙让我出
糗，为什么？」

　　闵柔见我态度缓和，长长的舒了口气，讨巧似的帮我整了整衣领，笑道：
「不是我想看你出糗，而是我家小姐想看你出糗。」

　　「她？」我皱眉道：「为什么？」

　　「因为你见过她出糗。」

　　「我见过她出糗？」话说，我连那个三小姐长什么样子都不知道啊。

　　闵柔见我一脸茫然，似乎是做了一番考量，坚定了某种决心之后，才笑道：
「我就跟你直说了吧，楚先生，不管是合作让资百分之二十，还是现在接待舒小
姐的家人，你知道三小姐为什么要帮你吗？」

　　我他妈要是知道的话，不就不郁闷了吗？

　　闵柔伸出两根手指，道：「因为三小姐欠了你两份人情。」

　　三小姐欠我两份人情？我想了想，「其中一份，是指我间接帮她收购了龙氏？」

　　「是的，你为她赢得了利益，所以，她会把合作计划交给你所在的公司，让
你所在的公司受益，从而让你声名鹊起，算是还你这份人情。」

　　「那另一份人情是什么？」

　　「另一份……」闵柔狡狯的一笑，「另一份人情可比收购龙氏这一份还要大，
我不敢说，也没资格说，还是有一天见到小姐之后，让她自己和你说吧。」

　　仿佛狼的血液渗入了我的身体，我觉得体内有一种暴虐在蠢蠢欲动，阴沉着
脸，道：「你不要告诉我她利用紫苑，让紫苑和我……和我发生关系，是还我的
另一份人情。」如果闵柔敢点头，我一定会毫无犹豫的抽她一个嘴巴，然后严刑
逼供也要问出三小姐她家的门牌号！

　　「不，那是对你的报复……」

　　　　　　　　　　　【第３９９章】衬衫和饮料

　　更新时间２０１０- ６- ５１９：４１：３０字数：２６２０

　　「不，那是对你的报复，」闵柔的回答让我意外，更让我摸不着头脑，「就
像今天小姐想看你出糗，是因为你看过她出糗的缘故，楚先生，小姐欠你两份人
情，但你却得罪过她好几次，小姐是个恩怨分明的人，有恩报恩，有仇报仇，她
不喜欢欠别人的，也不喜欢别人的欠她的，所以，有恩她会加倍的报，有仇，她
也会加倍的报。」

　　「我得罪过她？」想我楚南，一向都是秉承着我家老爷子的优良作风，绝对
的好好先生，很少得罪人，更别说得罪了人却自己都不记得了，断然不可能啊。

　　「对，三次，」闵柔又将无名指伸了出来，「你在大庭广众之下羞辱过她，
拐弯抹角贬低过她，还明目张胆的抢了她的东西。」

　　放屁！你说我羞辱过人，你说我拐弯抹角贬低过人，这我信，因为这种事我
的确干得出来，但你说我明目张胆抢东西，这就是纯粹的污蔑！我姓楚的穷人不
穷志，怎么可能去干那偷鸡摸狗、盗抢蒙骗的无耻勾当？！

　　我正要反驳，无奈楚缘和流苏她们凑了过来，不想被她们听到这些，我只得
暂时吞下疑问。

　　冬小夜狐疑的看了一眼闵柔，似乎好奇我们刚才说了什么，然后才对我道：
「楚……表哥，你也去医院看看吧，我送舒奶奶他们回酒店。」

　　我点了点头，滥好人的毛病又犯了，表面是问田经理，实际是问闵柔，道：
「柳公子在你们这出了那种事儿，会不会有麻烦？」

　　柳晓笙是个口是心非的主儿，虽然遭遇令人同情，但无法改变这点事实，他
的保证，有等于没有，更何况他是柳氏的接班人，柳家人恐怕不会沉默。

　　田经理见闵柔苦笑，亦苦哈哈道：「多少会有点麻烦，不过月之谷应付的来。」

　　即便应付的来，恐怕也得割肉出血吧？毕竟，月之谷的生意还是要做的，为
了不造成恶劣影响，无疑给了柳家一个狮子大张嘴的机会。

　　我暗暗叹了口气，三小姐这热闹看的有点大了，遭报应了吧？

　　「哥，那是他们的事，你操心什么？」楚缘兀自怨恨这里提供了那么危险的
服务，小丫头刚才看见了柳晓笙的惨样，也看见了那条死狼的个头，吓的小脸现
在还没有血色呢，「先去医院瞧瞧伤口碍不碍事，然后赶紧回家洗个澡吧，你自
己闻闻，你身上都什么味道了？好难闻。」

　　「味道？」我一怔，话说自己身上的味道自己是最容易忽视的，楚缘一提，
众女都不禁皱了皱眉头，我身上的味道，确实挺重的。

　　舒童道：「是血腥味和汗味混在一起了吧？」

　　「不是，」流苏和别人不同，不排斥贴着我的身体嗅一嗅，指着我衬衫上的
一块黄黄的湿迹，道：「这里的味儿最重，好像是柳晓笙泼到他身上的饮料，还
有点粘呢。」

　　冬小夜也好奇的凑上来闻了闻，话说被美女这样嗅来嗅去，哥们真有点不好
意思呢，「天啊，这是什么饮料啊？味道这么怪？臊不啦叽的，跟尿似的……」

　　臊？我不由皱眉，这味道……怎么这么像我进了狩猎园之后闻到的那个味道？

　　「你说什么？」闵柔面色一惊，一把将冬小夜推开，揪住我的衣服用力的吸
了口气，「这是……田经理，你过来闻闻。」

　　冬小夜本欲发怒，见闵柔一脸的严肃，不由和我们一样，都愣了愣，那田经
理不明所以的低头一闻，两眼顿时瞪的滚圆，「这好像是……闵小姐，这，这
……」

　　「这什么这啊？这不是摆明了的事情吗？」闵柔又喜又怒，表情极端，很是
复杂，转身就按住了楚缘的肩膀，「小妹妹，柳晓笙泼你哥的那瓶饮料还有吗？」

　　楚缘有点懵，「好像，丢进垃圾桶了吧？」

　　话音才落，田经理便道：「我去捡回来！」

　　「嗯，」闵柔点了点头，又对我道：「保险起见，楚先生，把你刚才穿过的
那件上衣也交给我。」

　　「上衣？」我不知道闵柔要那玩意做甚，「撕成条，给柳晓笙包伤口用了，
你不是想我原价赔偿吧？」

　　闵柔没理睬我的玩笑，「那就把身上这件衬衫脱下来。」

　　此言一出，众女皆脸红，这衬衫可是我自己的，闵柔这女色狼，想看我裸体
打领带，玩制服的诱惑吗？！

　　男人版的制服诱惑……想到哥们摆首弄骚的姿态，又想吐了……

　　……

　　最终，我还是把衬衫脱了，闵柔不肯说她到底有何目的，但她险些对我用强，
为了我的清白着想，我选择了妥协，田经理给我找了一件员工穿的衬衫，实际上，
质量比我那件还要好上几个档次。

　　我们回去之前，田经理突然想起了什么，让人立刻回餐厅取了一个保温桶回
来，说这是刚刚下火的果子狸炖水鱼鞭，我本要推辞，但楚缘和流苏知道我在狩
猎园吐过，所以还是接了过来，虎姐一脸兴奋，分明就是她想尝尝。

　　时间已经不早了，舒家三位长辈坚持要陪我一起去医院，我只得要舒童出面
安抚，送他们回酒店休息，而舒童离开，流苏自然就不方便和我一起了，况且舒
童不会开车，流苏不得已充当了司机，有冬小夜跟着我，她走的倒也放心。

　　我本来是想告诉她关于舒奶奶的病情的，毕竟，这种事情要不要让舒童知晓，
我这外人不好擅作主张，而且，欺骗一位病重的老人，是否妥当，我亦希望流苏
拿个主意，至少，我们需要商量，可晚上发生了那样的事情，我实在不忍心再让
流苏辛苦，还是改天在说吧，反正舒家长辈还会在北天市逗留几日。

　　闵柔真是神奇，这个时间去医院，不是急诊也能将我当急诊处理，我真想知
道在北天市有什么是她办不到的。

　　伤口无大碍，只是破了层皮，擦了点酒精就无妨了，甚至不忌沾水，方才的
疼痛仿佛更多是心理原因所致，至此我更加确认，我是被柳晓笙的惨状吓到了。

　　一通折腾，回到家已经十一点了，东方怜人就像狩猎园里那条饿狼似的，我
才一进门，她就突然从房间里蹿了出来，「你们太没良心了，说好了给我带饭回
来，怎么这么慢？我都快饿死了！」

　　冰箱里又不是没有吃的，而且你厨艺那么好，饿了就不能自己做点吃？眼前
突然闪过一道影子我就以为是狼呢，差点将手里提着的保温桶砸到东方的脑袋上。

　　「这是什么？」东方接过保温桶，拧开盖子嗅了嗅，口水直流，「好香！」

　　一看楚缘和冬小夜红着脸比着向门外退我就知道，俩丫头定是把东方忘了个
干净，话说饭吃了一半就跑去狩猎了，结果那一桌好东西都忘了打包了，谁还记
得给东方小娘带东西吃啊？

　　我将错就错，道：「给你带的晚饭。」

　　「太好了，就等这个呢，」东方把桶放到桌上，转身冲进了厨房，「我去拿
碗筷，你们还有人要吃吗？」

　　楚缘摇了摇头，「我不吃了，我去换衣服。」

　　「我吃，」虎姐真是不知道腼腆为何物，「我也先去换衣服，小东方，帮我
盛一碗！」真奇怪，冬小夜差不多自己干掉了半头烤野猪，那小小的肚子，怎么
还有容量啊？真他妈神奇……谁要娶她做老婆，太是有挑战性了，光这饭量，一
般人就养不起啊……

　　「南哥哥，你呢？」

　　「我？我也不吃了，去洗澡，不然我担心你也吃不下去，呵呵。」换了谁，
把一百五十万从胃里吐出去，估计一时半会也没心情吃东西，而且，就我身上那
股子味道啊……一想到头皮上还沾着狼血，我就迫不及待的想去抱马桶了……

　　　　　　　　　　【第４００章】曾经偷窥的代价

　　更新时间２０１０- ６- ６１９：２９：４６字数：２６１５

　　钻进卫生间，把裹着恶心气味的衣服脱下来，拧开莲蓬，正在调水温，便听
外面东方小娘大声赞道：「好好吃，这是什么东西啊？」

　　冬小夜显然正在狼吞虎咽，口齿不清道：「果子狸炖水鱼鞭，饭店本来没有
这菜，你南哥哥非要点，人家现做的，还别说，这味道，确实好，他怎么这么会
点呢？缘缘，你也来尝尝。」

　　楚缘似乎是刚从房间里出来，叹道：「小夜姐姐你真行，发生了那种事情，
你还能吃得下东西，我现在想一想还打冷战呢，我实在吃不下，把换穿的衣服给
我哥送过去。」

　　衣服？我一怔，着急洗澡，竟然忘了先去拿换穿的衣服了，楚缘还真是心细
啊。

　　「发生什么事了？」东方怜人有点好奇，但关心的焦点仍然在那道果子狸炖
水鱼鞭上，大概和她本身喜好厨艺有一定的关系，「果子狸我知道，水鱼是什么
鱼啊？水鱼鞭又是什么东西？这些小东西就是水鱼鞭吧？我怎么看不出来呢…
…」

　　楚缘已经来到卫生间门外，一边敲门，一边对东方道：「我也不知道，问了
他们好几次，他们就是没告诉我。」

　　这种事情谁好意思跟你一个小丫头解释啊？我不由莞尔，躲在门后，拉开一
条门缝，只把头探出来，免得走光，正要叫背对着我的楚缘把衣服递过来，却见
冬小夜灌了一气啤酒，哈哈笑道：「不解释是怕你不敢吃。」

　　「这有什么不敢吃的？」东方又盛了一碗，笑道：「我以前还吃过炸蚂蚱、
炒蝉蛹和活蝎子呢。」

　　楚缘打了个冷战，「好恶心……」楚缘胆子小，今晚的猴脑啊，蛇羹一类的
东西，她一口没吃。

　　「看吧，缘缘就不敢吃吧？」大概女孩子在一起的时候，会放下很多顾忌，
冬小夜随口便冒出一句，「我要是告诉你们水鱼就是王八，水鱼鞭就是王八的尿
尿的地方，你们还敢吃吗？」

　　「扑——」冬小夜话音刚落，东方怜人嘴里的肉汤就喷到了她脸上，「什么？
这东西是……是王八的……呕——」

　　楚缘反应亦是不慢，惊叫道：「鞭……那我晚上吃的那碗虎鞭，难道是…
…」

　　「是啊，」可能是回到家里，紧绷的神经得已松缓，酒劲就重新顶上大脑的
缘故，冬小夜抹了把脸，好气又好笑，道：「所以才说那东西对你哥来说是大补
嘛，这有什么值得大惊小怪的，真亏你们长这么大，居然连鞭是什么都没听说过
……」

　　楚缘哪还听得下去冬小夜说些什么啊，一转身就朝房门砸了过来，「楚南！
我跟你拼了，你居然让我吃那种恶心的玩意儿！！！」

　　我什么时候让你吃了啊？充其量是没告诉你那是什么而已！我大呼冤枉，楚
缘的拳头砸到门板上的同时，也与我撞了个脸对脸，臭丫头没看到我已经拉开门
缝探出头来，结果脑门撞脑门，顶到了一起，小丫头痛的退后了一步，见我半身
赤裸，又低头看了看自己怀里搂着我的衣服，已然意识到了什么，不由得小脸通
红，偏巧这时，东方怜人双手捂口，莽莽撞撞的冲了过来，「南哥哥，快开门，
我要吐！」

　　看那意思，我愿不愿意，她都会硬闯进来，我大惊，楚缘更是大惊，「不行！
东方，我哥他没穿衣……哎呀~ ！」

　　东方怜人顶着楚缘，一起撞进了浴室，面面相觑，俩丫头呆了，我也呆了。

　　楚缘忘了把衣服递给我，东方怜人也忘了呕意，两张小脸急速升温，红光闪
闪，不知是不是刚才那个话题的缘故，俩丫头的目光越垂越低，竟不约而同的瞄
向我的胯下，谁说男人脸皮厚？谁说男人没羞没臊？我唯一还像男人的地方，就
是没有像娘们一样尖声大叫，夹紧大腿，用手捂住小楚南，我尴尬的笑道：「那
个……我正在洗澡，你们能不能待会再进来……」

　　「啊——」

　　俩丫头同时回过神来，失声尖叫，羞得抱头鼠窜，我尚未松口气，就见冬小
夜茫然走了进来，好奇道：「怎么了？她们叫什么……啊——」

　　又是一声尖叫，虎姐没跑，而是一脚撩了过来，「臭流氓！」

　　谁才是流氓啊？！趁我双手离不开胯下，酒气熏熏的虎姐把我按在底下好一
顿香拳艳抓……

　　我疼的惨叫连连，心下却苦笑道，这下好了，我跟她总算是扯平了，偷看过
她洗澡的报应，到底是没躲过去……

　　……

　　楚缘没让我进房，东方取代了我的位置，我躺在椅子凑成的简易沙发上，辗
转难眠，一是不放心那拉拉女，担心她对我妹妹动手动脚，二是本就躺着不舒服，
冬小夜掐的我身上青一块紫一块，稍微动一动就疼的我直抽凉气，三，一闭上眼，
脑子里就会出现柳晓笙那哀怒不清的脸，以及横在那上面的触目精神的伤痕……

　　所以我努力去想一些别的事情，来占用自己的脑资源，例如，冬小夜方才的
暴走……她还真是奇怪，我看到她裸体的时候，她虽然羞赧，却还能保持冷静，
反倒是我走光被她看到了，她竟完全失控，话说被吃了豆腐的人是我，你生哪门
子气啊？

　　女人是不是老虎我不清楚，但女人比狼凶狠，这一点得到了证实。

　　正胡思乱想着，手机响了，是流苏，问我到家了没有，休息了没有，甜蜜蜜
的煲了一会电话粥，我有些尴尬的心情大为改善，女人，也不都是老虎嘛……

　　刚挂了流苏的电话，手机又响，拿起来一看，竟然是舒童。

　　「还没睡吧……」

　　「睡了。」

　　「骗谁呢？我刚从表妹房间出来，一分钟不到你就睡着了？」

　　有没搞错？流苏脸皮有那么厚吗？和我恩恩爱爱说悄悄话，居然就让舒童在
一边听着？你们感情好和咱俩有隐私，还是应该区分清楚吧？我苦笑两声，问道：
「怎么？是想学你表妹，安慰我两句，还是想我这假冒的男朋友安慰你两句啊？」

　　我所以与舒童插科打诨，就是不晓得该和她说些什么，她与柳晓笙到底是什
么关系我知道的并不多，柳晓笙搞成那副模样，我既不想表现的幸灾乐祸，也实
在不想违心的去说些同情他的话，那种感觉的平衡非常微妙。

　　「你为什么安慰我？我有什么需要你安慰的事情吗？」冷冷的口吻与我认识
的舒童判若两人。

　　我叹了口气，「柳晓笙……」

　　「我很同情他，但也仅仅是同情他，因为他太可悲，」舒童似乎早就知道我
想说什么，才一开口，就被她打断了，「但是，楚南，你连同情他的理由都没有，
你知道吗？因为柳晓笙原本希望今天的悲剧发生在你身上，这一点你应该比我更
清楚……如果真如了他的意，我对得起你，对得起表妹吗？」

　　舒童的声音有些颤抖，心有余悸，她仍感到后怕，听她似乎是哭了，我忙道：
「小舒老师……」

　　「叫我表姐，或者就叫我的名字好了，」舒童不太情愿的说道：「欠你那么
多，我也不好再当着表妹说你坏话了，相比柳晓笙来说，你还算得上是个好点的
男人……比好点更好一点吧，以后就是一家人了，没必要再叫的那么生分。」

　　言下之意，她是认同我和流苏的关系啦？

　　「童童啊……」让我叫天然呆表姐，总觉得受了屈辱似的，所以我还是选择
肉麻一点的直接称呼她的名字，安慰道：「柳晓笙和我的恩怨，与你并没有多大
干系，所以你没必要觉得愧疚……」

　　舒童沉默了一会，才轻轻道：「我知道，他恨你，是因为墨菲……」

　　　　　　　　　　　【第４０１章】舒童的提醒

　　更新时间２０１０- ６- ７１９：４６：３６字数：２７１２

　　「我知道，他恨你，是因为墨菲……」

　　我一怔，苦笑着叹道：「你……已经知道了啊……」

　　「他追墨菲，本来就不算什么秘密，以前不知道是我笨，知道了以后稍微一
打听，就全明白了，追我，不过是他的一种消遣而已，所以我才把他甩了，也方
便他一心一意的去追墨菲，」舒童笑道：「我是巴不得他能追到墨菲的，这样我
表妹就少了一个情敌，不是吗？」

　　舒童玩味的笑声中，多少还是有着一些苦涩的，柳晓笙对于她的定位，何尝
不是一种伤害呢？想到这里，我倒有些后悔救了柳晓笙了，那种人，就该喂狼！

　　「哎——」舒童用一副同情的口吻说道：「柳晓笙是一个很自信的人，即便
输给一个旗鼓相当的对手，自尊心也会很难接受，更不要说输给你了，和柳晓笙
比起来，你确实显得一无是处，即没钱，长的也不帅……你说，墨菲究竟看上你
哪一点了呢？」

　　我不知道我究竟伤没伤到柳晓笙的自尊心，但我的自尊心是被舒童给伤到了，
不过，话题到因此而轻松了几分，我笑道：「你这算调侃我吗？」

　　「你觉得这算调侃吗？难道墨菲不喜欢你？」舒童敛起笑声，淡淡道：「不
止墨菲，我看，连那个冬警官对你的心思，也不是那么单纯吧？」

　　我忙道：「你别乱讲，我和小夜真没什么……」

　　「这么说，你和墨菲是真有点什么了？」

　　「没有……我说小舒老师，你又哭又笑的，不会就是想拿我寻开心吧？」哥
们直抹冷汗，一个不慎，险些着了她的道，这女人是个行为上的天然呆，一肚子
花花肠子却端的不能小觑，丫的用冬小夜当幌子，试探我与墨菲的关系呢！

　　「我没那份心情拿你开心，只是想告诉你，女人的感觉总是很敏锐的，给你
打电话也没别的事情，就是提醒你一下，记得和冬警官说声谢谢，」舒童道：
「她根本没去过传奇跆拳道馆。」

　　「没去过？」我愣了愣，想起了进狩猎园之前冬小夜说过的话，「不会吧？
这种事情她犯得着说谎吗？」

　　「你说呢？」舒童反问了一句，才道：「她说那里的馆长因为想占她便宜，
被她教训了一顿，可馆长是个女的，你说可能占她便宜吗？她连这个都不知道，
可见编了一个那么蹩脚的瞎话了，不用我告诉你缘由吧？她就是听我说柳晓笙厉
害，怕你心里没底，所以想给你一点信心，结果你有信心了，她却没信心了，你
跟柳晓笙进了狩猎园之后，她一直在安慰流苏和缘缘，自己却从始至终都没坐下
过……后来不知怎么回事，田经理突然说你们有可能出了意外，立刻组织救援队
进园寻找你们，她也偷偷混进去了，我们是事后才发现的，可见，她是被吓坏了，
生怕你吃了柳晓笙的亏……当时她编那种瞎话的时候我就觉得不太妥当，很容易
被揭穿不说，到时候你还有可能误会她是故意让你轻敌，你没吃亏是好事，万一
吃了亏，她想解释也很难解释清楚……以前我为了流苏，对她说过一些难听的话，
今天，就当是还她一个人情好了，我估计冬警官那脾气，怕你笑她，是不会主动
和你坦白的，这也不妥，你就当我八卦好了，免得你到时候咂过味儿来胡思乱想，
误解了人家一番好意。」

　　我感到些许感动，些许复杂，些许惶恐，尚未接话，就听舒童叹道：「像她
那样争强好胜的性格，肯为你放弃一些原则性的东西，到底是不是对你有心思，
就是我不说，别人也未必看不出来……你劝我爸妈和奶奶回酒店的时候，我看到
她和闵柔躲在一边，偷偷的争论什么，我听的不是很真切，好像冬小夜是问闵柔
要你那件被柳晓笙泼了饮料的衣服，说什么这种事情必须交给警方处理，闵柔说，
公了不如私了，一旦警方介入，就没有回旋的余地了，你势必会得罪柳家，还有
可能连累月之谷，乃至得罪更多人……这话是什么意思我没听懂，但最后肯定是
冬警官妥协了……」

　　柳晓笙泼在我身上的那瓶饮料，果然是有问题的吗？听舒童这话，冬小夜似
乎知情，却没有告诉我，而是与闵柔达成了某种共识……冬小夜这么做显然是在
保护我，难道她，真的对我……

　　「哎，我也说不清你到底是个好人还是个祸害了，表妹喜欢上你，真不知是
福还是灾……」

　　舒童说罢，叹了口气，便挂了电话。

　　长夜漫漫，我失眠了……

　　……

　　接下来的两天，我没有回公司，而是陪着舒家长辈游山玩水，购物散心，路
线和计划都是瞒着闵柔的，我不想连这种事情都要承三小姐的人情。

　　而闵柔似乎也有着忙不完的事情，除了打了几个电话发发牢骚，对我刻意排
斥她的态度不太满意外，倒也没有非缠着我不可的意图，我问她柳家有没有找她
麻烦，她有点闪烁其词，说没有，又说不算什么大麻烦，看来，是找了，毕竟，
老柳就小柳一个儿子……

　　有一次经过卫生间，我居然听到冬小夜躲在里面偷偷的和闵柔通电话，问她
『结果出来了没有』，什么结果？我好奇，却没有主动问，虎姐若想告诉我，就
不会坐在马桶上通这个电话了。

　　朱丹晨联系上了，只是激动的说又欠了我一份还不起的人情，墨菲找她具体
作甚，她却死活不肯讲，非要我自己去问墨菲，说这也是墨菲和墨亦之对我的一
片诚意，吃人家的嘴短，拿人家的手段，就冲她一个劲的说墨家老少好话，劝我
留在风畅继续卖命，我就已经猜到具体发生了什么。

　　墨菲迫不及待的叫我回公司，冬小夜迫不及待的催我去公司，一个要告诉我
一切，一个要我去问清楚一切，我都推脱了——我和紫苑说了大话，那天风风火
火的去找墨亦之发了一顿脾气，结果却连真正难为她的三小姐是谁都没问出来，
试问我有多厚的脸皮回去见她啊？还有我俩那尴尬的关系……

　　转眼到了周日晚上，舒爸舒妈原计划是周一舒童一上班，他们就回老家的，
不过墨菲特意叫姚婉儿过来送了几张风畅商场的购物卡，加上老人难得出来游玩，
显得并未尽兴，我便不顾舒童的反对，盛情挽留他们再多住几天，并称，绝对不
会影响我的工作，舒爸舒妈因此决定坐周三早上的车回去，因为家里的麦子已经
熟透，农活不等人啊。

　　然而，时间也是不等人的，舒奶奶在农村生活了一辈子，如今又患了癌症，
还有多少次出来游玩的机会？流苏知道这两天除了宾馆以外所有的费用都是我自
己承担，因此对我极力挽留的态度有些不解，我借此，便偷偷将偶然得知老人患
病的事情和她讲了。

　　流苏知道了舒家长辈来北天市的真相，亦伤感而惭愧，这才释怀我干脆的接
受了墨菲好意的坦然态度，我问她我们是否应该告诉舒童，她说容她想想，我问
她我们是否应该像舒家长辈坦白，她也说容她想想——和我一样，流苏心里也乱
成了一团，充满了矛盾。

　　该面对的总要面对，流苏与舒童如此，我又何尝不是？到了周一，我不能再
找借口不回公司了，张明杰说今天上午公司高层会针对十三城计划小组组长一职
再次进行会议讨论，我对结果很好奇，我并不在乎那个职位，我在乎的是张明杰
那天的话，他到底是不是诓我？如果不是，那他帮我的目的，除了追求他自己的
利益，会不会还有什么其他的东西……

　　我承认，我对张明杰的重视，是因为张家与墨家的利益冲突，说穿了，我是
因为墨菲才会去重视张明杰。

　　世界上似乎存在着一条你怕谁就会撞见谁的定律，我一进投资部，就撞见了
紫苑。

　　　　　　　　　　　【第４０２章】办公室的新宠

　　更新时间２０１０- ６- ８１９：３６：５６字数：２９１１

　　一件白色的半袖雪纺衬衫，既轻盈又婉约，卡其色的Ａ字裙，大方而活泼，
小时候我便觉得紫苑非常会穿衣服，同样是在地摊上买来的便宜货，她搭配出来
穿在身上的，总比别人高几个档次似的，包括现在楚缘着衣的风格，还残留着受
过她影响的痕迹。

　　就这样一身普普通通，在公司里随处可见的衣装，搭配着左手腕系着蝴蝶结
的丝帕，登时凸显出一种即俏丽又高雅的复杂气质，加上她本就是混血儿的缘故，
那种特殊的魅力使她理所当然的成为了办公室里一群狼们追捧的焦点。

　　我进门的时候，正看到她被老黑小孙龚凡林等人围在中间说着什么呢，不过
看紫苑皱眉而笑的样子便知道，一定是别人在说她在听，想走却又不好意思，礼
貌的忍耐着了。

　　伟哥黑着一张脸，坐得远远的，刘姐，姚婉儿，秦岚正在安慰他什么似的。

　　见我进门，紫苑就像看到救星，抱着一叠文件便迎了上来，「小南……」

　　小脸一红，也不知道是想到了我们先前发生过的关系，还是因为当着人叫了
我小名的缘故。

　　别人看我们的眼光不对，我俩看对方的眼光也不对……

　　「早啊……那个，工作还习惯吗？」问的是该问的，可总觉得说这个有些别
扭，即便我们没有发生那样超越友谊的关系，好像也不至于如此的见外吧？

　　这时候，男人反而不如女人了，紫苑见我有些磕巴，扑哧一声，轻轻的笑了
出来，宛若桃花羞涩的开放，愣是把一群大老爷们看呆了，这丫头，五年不见，
好像比以前更漂亮了……

　　「上个星期我只是来报到的，顺便熟悉一下工作内容，昨天和前天都在歇礼
拜，今天才算第一天上班，你说，我习惯了吗？正在慢慢的习惯啦。」

　　「是吗？那就好，那就好，呵呵，习惯总要有个过程的吗……」我一面讪笑，
一面暗骂自己白痴，只想着不好意思见紫苑，连周末她有可能不来公司都忘记了，
想到紫苑这两天可能只是自己闷在宾馆里，我心里好不歉疚。

　　我一个人的时候，会想起那天晚上的事情，紫苑一个人的时候……恐怕只会
比我想的更多。

　　其实，我很想安慰她，很想倾听她这五年受过的委屈，只是，我没有那个勇
气……我真的能够给紫苑幸福吗？那流苏该怎么办？一想到这里，我就有些望而
却步。

　　「舒小姐的长辈回去了吗？」不知紫苑怎么突然想起问这个来了。

　　「没呢，后天才会回去，今天流苏陪他们去商场购物了，我一个大男人，也
不方便跟着，就回来公司看看。」其实不是不方便，一来是舒奶奶怕耽误我的工
作，不让我去，二来嘛，流苏摆明想让我去提袋子，那种美差，还是交给舒爸爸
吧，因为那天晚上走光的事情，这几天一直被楚缘罚睡客厅，腰酸腿疼的，哪有
力气再去做体力活啊？

　　「这么说，你晚上还要陪他们一起去吃饭，没空了……」紫苑秀眉一蹙，眼
眸中即有意外，亦有几分慌乱和无措。

　　我不由奇道：「怎么了？你有事？」

　　「我？」紫苑忙笑道：「不，我没事……」

　　她话未说完，便听绰号老黑的田国冲对我笑道：「楚子，今天是薛小姐第一
天正式上班，按照咱们综合组的惯例，我们在天上人间订了房间，替她办一个欢
迎会，薛小姐已经答应赏光了，你要不要来？」

　　田国冲长的黑，年龄比伟哥还要大些，所以我们平时都叫他黑哥，这厮问的
热情，可一个劲对我呲牙眨眼，似乎我敢点头他就要灭了我似的，不用问，所谓
的欢迎会不过是借题发挥，醉翁之意不在酒，几个老光棍是想打紫苑的主意…
…我和流苏进公司的时候怎么就没有这样的惯例？

　　小孙叫孙喆，和伟哥一般年纪，叫他『小孙』不是因为他年纪小，而是娇小
的体型赋予他的类似于小名一般的绰号，他与老黑是死党，配合起来那是相当的
有默契，不等我接话，便道：「楚子要陪程姑奶奶烛光晚餐，恐怕没空吧？老黑，
你可不厚道哦。」

　　去你大+ 爷的！谁不厚道啊？！这欢迎会要真他妈是惯例，为啥要把我和流
苏排斥在外？难道我们不是综合组的？真要说起来，紫苑才不是综合组的人吧？
她可是墨菲的助理！可见，喜新厌旧是人类的本性，流苏、姚婉儿、秦岚，这综
合组的三大美女，在这群狼眼中算是过时了……

　　龚凡林似乎也想跟我说些什么，可他先回头看了一眼杨伟，两人目光擦出一
片火花，龚凡林冷笑一声，却啥也没说，伟哥怒容满面，憋的额头爆起青筋，若
非秦岚按着他的肩膀，估计他非跳起来开骂不可。

　　这俩家伙又怎么了？

　　「谁说我没空？」我笑道：「早就说我欠了大家一顿饭，最近太忙了，一直
没机会请，现在小紫回来，我也没给她接风洗尘呢，正好今晚一并，呵呵，吃喝
玩乐，费用全算我的。」

　　就算刘姐姚婉儿和秦岚不对我点头，我也会说去的，我对『性』的理解并不
像这个时代一般开放，与女人发生了关系，就要对女人负责，这样的传统观念已
经流进了我的骨头中，想到几只狼在酒吧里钓美眉时摸摸小手说说色笑话时的龌
龊模样，我怎么可能放心让紫苑单独去？尤其是那个龚凡林，最让我忌惮的就是
他了。

　　但凡有龚凡林的场合，莫说姚婉儿和秦岚，就连刘姐都退避三舍，紫苑初来
乍到，怎可能了解这些？

　　听说我也去，紫苑感激的笑了。

　　这一点，她和我那问题妹妹倒是极为相似——两人都不太喜欢热闹，更不喜
欢应酬，紫苑想拉个挡箭牌，目前看来，除了我，确实没有什么其他的人选。

　　「小南，谢谢……」

　　「谢什么？应该的。」

　　不知紫苑把『应该』俩字想道哪去了，粉面更红，「我去给墨总送文件。」
说罢，低着头便跑开了。

　　「楚子，你知道你最大的优点和最大的缺点是什么吗？」老黑拍着我的肩膀，
语重心长的叹道：「你小子，就是不够机灵啊，我那么给你使眼色，你怎么就看
不懂呢？」

　　我装傻道：「你不说我怎么懂啊？你的意思不是让我别推辞吗？」

　　「你……哎……」老黑用一副『你无可救药』的眼神看着我，叹了口气，道：
「算了，你请客也好，省了我一笔不是吗？哈哈，不过你得带着程姑奶奶啊，你
小子有桃花属性，身边不带个女人，我们没有安全感……」

　　你们心里惦记紫苑，我没有安全感……我当然不会说出来，笑道：「知道了。」

　　办公室里最大的一门学问，就是相处，而相处的窍门，就在于该聪明的时候
聪明，该装傻的时候装傻，老实人，实在人，或许会吃些小亏，但绝对能占到大
便宜。

　　「南哥，」老黑才走，姚婉儿就凑了过来，「墨总说，你来了的话，就去办
公室找她，她有事和你说。」

　　「嗯，」我应了声，又压低声音，问道：「婉儿，伟哥怎么了？是不是又和
龚凡林……」

　　「你猜对了，」姚婉儿似乎也替伟哥觉得不忿，嘟着小嘴，小声对我道：
「田国冲他们胡说八道，编了个名目要请薛小姐去天上人间，薛小姐推辞，龚凡
林就开玩笑似的问她是不是看不起咱们这些小职员，其实就是用话激人家薛小姐，
杨哥看不过去了，就告诉薛小姐综合组没这种惯例，叫他们不要再为难薛小姐，
结果，龚凡林就又用以前那些话烧杨哥了，当着薛小姐，使劲的揭杨哥那点『光
荣历史』，这不，把杨哥气坏了……」

　　玛丽隔壁的，龚凡林欺人太甚了！不过我也知道，田国冲孙喆他们虽然不屑
龚凡林的为人，但毕竟有臭味相投的地方，算得上朋友，反倒是因为不了解伟哥，
加上对他频繁的更换女友本就有些嫉妒，交情相对稀薄很多，这理由看起来有点
幼稚，可实际上，办公室里的亲疏关系，往往就是被这些幼稚因素决定的，就如
同我人缘好，是因为我下贱，总是很低调的帮别人一些小忙，给予别人小恩小惠
积攒下来的好感……

　　伟哥在这一点上，显得不够聪明，不够圆滑，若非如此，以他的能力，也不
会熬了几年，还在综合组做个小文员了，而墨菲肯调杨伟进综合组，大概看重的，
也正是他这真实的一面。
