　　　　　　　　　　　　　　　风流逍遥神

　　第一卷凡界篇第一章麒麟神兽

　　第一章麒麟神兽“阳光如被，落叶微飞，离愁独上西岭，遥想天南南，忆起
晚塘风。”

　　西岭山高耸入云，云雾缭绕，山上树木茂盛，林中古木参天，浓荫覆地，群
峰环抱，四季常青。山脚有一明月湖，长约百里，宽约百丈，湖水碧波荡漾。一
个头戴青帽，身着灰衣的白面中年书生端坐在一块巨石上，想起自己怀才不遇，
历二十年求取功名不成，仅仅博得一个秀才名号，不禁长叹一声。尤其想到娶妻
十年，竟然未得一子半女，更觉得心灰意冷。这秀才本姓张，单名一个“升”字，
祖上也曾在朝庭任过一官半职，自幼虽然饱读诗书，无奈资质有限，始终仕途无
望。

　　晓是这天气不错，张升从家里渐渐行到这西岭山下，坐在石上，背靠柳树，
在温暖的阳光下微微睡了一觉。直到日暮西山，沉沉醒来，睁开模糊的睡眼，忽
然看见湖里不远处有个微微发光之物缓缓移来。张升睡意猛醒，定睛望着那个发
光之物，越看越觉得是个婴孩，心下大惊：“谁家的孩子落水了？”隐约还看见
那孩子手脚偶尔不停地挥动，慢慢漂到了湖边。张升赶忙紧走几步，心中忽地生
起一番惊喜，难道是上天见我命犹怜，送个子嗣给我吗？

　　待七手八脚，忙不迭地把那孩子捞了起来，仔细看去，原来是个大概不满周
岁的婴孩，包在华衣锦服中，一看便知不是寻常人家的孩子，想来这山野乡村，
也不知从何而来？更奇的是漂在水中，居然没有沉入湖底，再看此子脸色青黑，
虽说五官倒还端正，但满面黑点，实乃一大缺陷。张升微微叹了下气，上天已经
眷顾如此，何必要求那么高呢？

　　张升满心欢喜地抱着孩子翻过几座小山往自己那几间茅屋一路小跑，大声地
喊道：“娘子，快出来，我捡到一个孩子。”一个粗布淡雅的中年妇女旋即走出
门来，吃惊地看着自己的相公。

　　夫妻俩赶紧把孩子的衣服脱了泡在热水中清洗，这才发现孩子胸前有一块佩
玉，呈淡紫色，玉上分布着七个小点，隐约有光华流转，又见该子左手腕恍如戴
了个粉色的玉镯，触手处略带温软，烛光下晶莹剔透，淡淡地溢出金色的光茫，
更奇的是右手掌心有一颗鲜红的痣。翻开那件湿淋淋的衣服，发现衣领上精致地
绣着两个字“沐风”。夫妻俩乐不可支，感觉如沐春风，想来孩子的名字就叫沐
风吧。

　　一晃七年过去了，沐风已长成了半大男孩，恍眼看去，象个小姑娘一样，身
子瘦弱，肤色微黑，脸上的黑点越发增多，惟有眼睛如宝石一般，亮如星辰。这
些年，张升夫妻二人想尽了办法为孩子增补营养，却依旧无法养胖沐风，所幸孩
子并无大碍，精神倒也挺好，在张升的细心培养下，沐风竟读完了家里一千多册
藏书，并且过目不忘，年仅八岁就能作诗呤唱，端的可爱万分。

　　这天秋高气爽，沐风一蹦一跳向西岭山下明月湖走去，自从五岁过后，沐风
就渐渐养成了下湖洗澡的习惯。说来也怪，此子竟然天生识得水性，不用呼吸也
能在湖底游玩。

　　来到湖边，沐风脱掉衣服，象条泥鳅一样钻进湖里。每次沐风在湖里都有种
意犹未尽，今天天色尚早，他索性游向更深处。湖水冰凉冰凉的，越往深处，压
力越大，光线也越暗，但他胸前那块紫玉佩却隐隐发出微弱的光芒，在他身前三
尺远处也能清晰可见。身边时不时地游来几条小鱼，摇摇尾巴，似乎对沐风的气
息异常喜欢。沐风没加理会，继续往湖底游去。眼前忽然出现一个大洞，里面散
发出微弱的光线，沐风好奇心来了，倏地钻了进去，漆黑一团的洞里，那团光线
从洞底透出来。沐风忍不住用手去挖，幸亏洞底全是泥沙，沐风也没有费多少力
气就从中挖出一个大如鸡蛋一般的蛋来，但见这怪蛋的壳上布着些许奇形怪状的
纹路，拿在手中却有些微热，却又不象普通蛋壳那样硬绑绑的，仿佛还有些弹性，
沐风心头一喜，小手抱着蛋兴高彩烈地游出了湖面。在阳光下，沐风终于可以仔
细看那只奇怪的蛋了，但见那蛋突然在他手心动了一下，似乎它很喜欢这样的阳
光。

　　回到家中，张升夫妇二人知道沐风又下了湖，也没有问什么，对沐风天生识
得水性早已习以为常。从此以后，沐风天天把蛋抱在怀里，睡觉也不松开，时日
一长，那只怪蛋越发跳动得厉害，过了七七四十九天，沐风尚在梦中，忽然感觉
自己怀里那只蛋在激烈地跳动，手一下握不住，怪蛋掉到了地上，“叭”的一声，
把沐风当即吓醒：“坏了，我的宝贝怕是打烂了。”心中念头一闪，沐风翻身跳
下了床，但见一只长着狮子头，身上却披着鱼鳞，拖着一条小尾巴的小怪物从蛋
里钻了出来，睁着圆圆的小眼睛看着沐风，沐风也呆呆地看着它，那只小怪物忽
地跳了起来，竟一下到了他的怀里，伸出舌头来舔了一下他的手。沐风惊得目瞪
口呆，原来是只可爱的小东西。

　　从此以后，沐风终于有个玩伴了，他还给小东西取了个名字叫鱼蛋，他不明
所以，以为是只怪鱼生的蛋，其实这是数万年前神界大战，神界至尊的座骑——
麒麟王被暗黑天尊击得魂飞魄散时残存的一丝意识躲到人间结成的胎体，又花了
数万年时间吸收天地灵气才重塑了肉身。可惜凡间界灵气远不如神界充分，又得
不到神灵之气的补充，麒麟王连一点意识也恢复不了。

　　张升夫妇二人见沐风凭空多出了一只小怪物，很是惊奇，忍不住问道：“风
儿，这个四不象是从哪里得来的？”

　　沐风笑嘻嘻地道：“鱼蛋就是从那只怪蛋里生出来的呀。”

　　张升夫妇见沐风和鱼蛋玩得欣喜，也懒得多问，只是说道：“风儿，明天爹
娘想带你到西岭山上观天道长那里去看看，你的身子一直这么瘦弱，看有无办法
可以调理一下？”

　　当初张升夫妇二人在这山野乡村结庐而居，本想着求取不了功名，就把祖上
的田土卖了，心灰意冷躲到这里来生个子嗣，也好对祖宗有个交待。不想最后却
成了这般光景。亲生不成，倒也捡了个聪明伶俐的孩子，勉强得了个安慰。这些
年来一家人其乐融融，日子却也过得。

　　第二天沐风随爹娘上了西岭山。西岭山上有个道观，是当时修真界中一个小
门派西岭门的所在地。据说观中有个名叫观天道长的，很有些能耐，上天入地，
无所不能。沐风早就想上山玩耍，奈何年岁太小，爹娘一直没有允许，所以昨天
一听爹娘要带他上山，不由欣喜若狂，临走时还不忘把鱼蛋塞进怀里一并带去。

　　远远地就看见云雾中有座宏伟的道观，青瓦红墙，屋顶八角，屋檐呈飞鸟状，
十分威武。张升夫妇二人带着沐风走上前去，轻叩朱红色的山门，“呼啦”一声，
一个眉清你的小道士开门走了出来。张升夫妇说明来意，小道士遂引三人走入内
堂。一路上沐风左看右望，闻着满屋的檀香，有些心神陶醉，心里暗道：“这里
倒比山下有趣得多。”

　　坐了盏茶功夫，一个仙风鹤骨的道长手拿拂尘走了进来，自称观天，张升夫
妇赶紧见礼，恳请仙长帮忙医治爱儿。观天道长摆了摆手，眼光落在沐风身上，
手微微发抖，大吃一惊，心中暗道：此子竟然象传说中的九阳之体。观天道长右
手掐了个法诀手指微微前伸，但见一股淡淡的白气从沐风的眉心钻进体内。沐风
顿时觉得身体一阵绞痛，不禁眉关紧锁，冷汗直冒。但他却咬紧牙关，一声不哼。
观天道长见了，点了点头，又摇了摇头，心道：此子果真是世间罕见的九阳之体，
而且性情坚韧，将来必非池中之物，可惜经脉不畅，似乎被一种阴邪之法锁住了
经脉。

　　观天道长收了功法，微微闭着眼睛，沉思道：“如此良才美玉，若能收归我
西岭门下，定是我西岭之福了。”

　　第一卷凡界篇第二章黄毛老怪

　　第二章黄毛老怪观天道长拿定主意，正待开口，坐在旁边的张升已然神情紧
张地问道：“仙长，风儿可有救吗？”

　　观天道长捋了捋银须，缓缓睁开眼睛道：“不瞒施主，这孩子中了邪气，贫
道一时之间也查不出究竟来，可否让贫道收他为徒，也好有时间给他慢慢症断？”

　　张升本想早日治好儿子，然后让他好好念书，将来或许能金榜题名，一来光
宗耀祖，二来了结自己求取功名的一桩心愿。时下却听观天要儿子学道，一时也
不知道如何是好，转过头来看着妻子。张妻想到儿子这般幼小，又怀疑道长徒有
虚名，委实不肯把儿子送出去，不禁紧紧地拉着沐风。张升看妻子这般舍不得风
儿，于是大着胆子说道：“仙长美意，小生心领了，但小生中年得子，实在不忍
心让他离开家单独在外修行，不如假与时日，等风儿长大一些，再亲自送到仙长
观中吧。”

　　观天道长修道也有三百年之久，一眼便看出了张升夫妻的想法，想想因果有
缘，自是强求不得，虽然颇有舍之不得的心意，但也不能强夺，来日方长，或许
以后还有机会。于是，观天展露了一些笑意，伸手拉过沐风，抬头却对张升道：
“贫道虽然一时无法化解他身上的邪术，但可以送上几粒贫道炼制的生阳丹，足
可以保他体质强壮。”

　　张升夫妇心下大喜，双双给观天道长作揖，又见天色渐晚，遂带着沐风欢天
喜地下了山。

　　一家人下到山脚，有说有笑走过明月湖，此时天已渐暗，月上柳梢，微风拂
面，湖面微微泛起波澜，月光洒在湖水上，点点银光从水面反射而上，如此良辰
美景，张升忍不住想高歌一曲。

　　忽然一阵阴风扫了过来，远处传来几声“嘎嘎嘎”的阴笑声，紧跟着一个高
大的人影落在张升一家人面前，张升夫妇为之一惊，沐风一双星目圆睁，但见此
人尖脸阔鼻，贼眼滴溜溜转过不停，一头散乱的黄发半掩在脸上，身着黑色长衫，
一副凶神恶刹的模样。笑声刚落，一个嘶哑的声音传了过来：“哇，小子，九阳
之体，老子终于寻到你了，乖乖，跟为师学天地魔煞功去吧。”

　　张升夫妇哪见过这等凶人，顿时呆住，沐风却挺直了瘦弱的身子，上前一步
大声说道：“你是何方妖人，小爷何曾拜你为师？”

　　那人不怒反笑：“嘎嘎，小子你不光是九阳之体，还有如此胆识，我黄毛老
祖果然没有看错你，八年前要不是那个花媚妖娘，老子早就把你抢到手了。嘿嘿，
今天遇上，休想再跑出老子手心。”

　　说完一只大手抄了过来，随着沐风一声大叫，妖道已挟着沐风眨眼间升到了
半空，快如流星一般消失在夜空里。

　　张升夫妇吓得两腿打颤，猛然才明白过来，沐风被恶人抓走了，当初风儿原
来是被这妖道抢来后不慎掉进湖里的。心中急怒交加，立时晕倒在地。

　　那黄毛老祖一路往东急飞，沐风只觉冷风扑面而来，寒流袭进脆弱的身子，
抵抗不住，昏了过去。

　　沐风醒来的时候，天已大亮，地上行人渐多，不知不觉到了天南国有名的大
城奇野。奇野城是天南国第二大都市，有人口八十多万，背靠青山，一条奔腾不
息的大河从城中急流而过，街上人流如织，因是和平年代，百姓安居乐业，一片
热闹繁华的景象。

　　黄毛老祖飞了一夜，遂拉着沐风停在了路边，一来略有些疲惫，二来天南国
正道修真人士较多，虽然自恃功力高强，但也不敢太过夸张，再说好不容易才抓
到这个九阳之体的小子，若有闪失，只怕会后悔不已。他“嘎嘎”地笑着对沐风
说道：“小子，从今以后老子就是你师傅了，以后乖乖跟着为师，等你艺成之后，
必定也能象为师一样威风八面。你也别想着跑回去，此地离西岭山已有一千多里，
远着呢。”

　　沐风此时也镇定下来，思忖道：“这个老妖怪居然一夜间飞了这么远，一定
有些本事，自己如何才能脱得了身？”他冷冷地看了一眼黄毛老祖，低声说道：
“丑八怪，谁倒了霉才会拜你为师。”

　　黄毛老祖啪地给了沐风一耳光，虽然没有用上功力，却一样打得沐风半边脸
红肿起来，嘴角渗出了一缕鲜血：“小子，你满面黑豆，就是为师八年前给你的
礼物，你自己就是个小丑八怪，老子虽然心痛你，却也要教你懂得尊师之道。嘎
嘎。”

　　沐风心道：不知这个自称黄毛老祖的是什么妖怪？于是故意问道：“丑八怪，
你有什么本事做我的师傅？”

　　黄毛老祖见沐风似有松口之意，不由得意地笑道：“小子，为师是邪魔门二
门主，一手天地魔煞功出神入化，跟老子学了，欢喜你还来不及，嘿嘿。走，为
师今天高兴，带你去吃点好东西。”便拉着沐风往街边一座酒店走去。沐风抬头
看了看，一张暗红色的大匾上面龙飞凤舞地写着“流香居”。黄毛老祖大大咧咧
地拉着沐风上了二楼，落桌后对掌柜叫嚷着：“十斤牛肉，两盘流香鱼，再打一
壶老酒。”

　　掌柜一看就知晓是个惹不起的人物，赶紧吩咐伙计上菜。

　　黄毛老祖灌了一大口老酒，斜着眼似笑非笑地看着沐风道：“这流香鱼可是
这里的招牌菜，包管叫你吃得满嘴流香。嘎嘎。”

　　沐风一夜颗粒未进，闻到这香味扑鼻而来的流香鱼，一时觉得食欲大振，很
想大快朵颐，怀里有个东西却比他更急，于是放下手中的筷子，伸手往怀里掏去。

　　黄毛老祖眼神扫了过来，心道：“这小子在玩什么古怪？”

　　沐风从怀里把鱼蛋抓了出来，放在桌上，充满笑意道：“鱼蛋，饿了吗？出
来我们一起吃流香鱼啦。”鱼蛋似乎能听懂似的，点了点头，也不再客气，前爪
趴在盘子边缘，几口就消灭掉了一盘流香鱼。似乎很满意地舔了舔小嘴，倏地又
钻进了沐风怀里。

　　黄毛老祖看得眼都直了，一盘流香鱼少说也有五斤，居然一眨眼的功夫就被
一个状若小鸡般大小的东西吃得一扫而光？

　　黄毛老祖瞪着小眼睛问道：“小子，你养的什么东西？还真能吃。”

　　沐风没有理会他。黄毛老祖要是知道了这个小不点就是麒麟王，恐怕眼珠都
会掉下来，正所谓，此物本应天上有，人间又有几人知？

　　见沐风不说话，黄毛老祖不由火起，刚想发作，却发现店里又进来两个身着
青衣的老道。这一看不打紧，心里顿时狂跳不止，心道：“运气还真是好，奶奶
的，竟然遇见了修真第一大派混元门的两大长老。”

　　那两个老道皆是鹤发童颜，银白色的长冉。走在前面那个叫悟心道长，已有
五百多年的修为，离度劫升仙已经为时不远，修真境界在混元门仅次于门主洗心
道长，跟在后面那个叫明心道长，是悟心的师弟，看那修为，比起悟心来，似乎
也弱不了多少。

　　悟心道长也发现了黄毛老祖，脸上浮起一甩意，望着黄毛老祖沉声道：“黄
毛老怪，还有雅兴在这里喝酒，难得，难得！”

　　黄毛老祖在修真界被称为黄毛老怪，虽然属于邪魔门，但在凡间界还没有公
然做恶，也没有多少正派人士同他有过正面冲突。于是，黄毛老怪也打了个哈哈，
起身准备走人，毕竟带着个九阳之体，难保别人不起打猫心肠。

　　黄毛老怪左手拉着沐风，右手掐了个法诀，眨眼间溜出了城门，正想施展身
法离开，却听前面传来一个低沉的声音：“老怪留步，这么急着离开难道有急事？”

　　黄毛老怪定睛一看，那两个牛鼻子不知何时出现在前方二十丈远，想来修为
甚高，自己居然没有发现。心里暗道不好，表面却也不露声色，沉声问道：“两
位老道，不知还有何事请教？”

　　悟心道长指着沐风道：“老怪，请问这孩子是你什么人？”

　　黄毛老怪心里一凛，故作平静道：“新收的徒弟，二位难道还要送点贺礼？”

　　沐风偷偷地冲悟心道长眨了眨眼，又摇了摇头。

　　悟心道长早在饭店时就看出了蹊跷，只怕当时动起手来伤及酒店里其他人，
故而远远地跟了出来，当下也不再客气，冲着黄毛老怪大声喝道：“老怪，把孩
子留下，咱师兄弟也不为难你！”

　　黄毛老怪阴阳怪气地笑着道：“别以为老子怕了你们，若不是带了这小子，
老子就给你们好看。”

　　“嘿嘿，看样子你是强抢人家子弟了，今天我们既然遇上，就由不得你胡作
非为。”悟心道长话音刚落，手上一道青紫之气瞬间冲黄毛老怪袭去。但见此气
轻飘飘地离身，欺近黄毛老怪身前却化作一把锋芒毕露的宝剑。

　　黄毛老怪心里一惊：“拟物化形！”手上却也不慢，大手一扬，一轮状若盾
牌的黑气挡在了身前。猛听一声冲天巨响，黄毛老怪拖着沐风退了十丈，口角渗
出了一丝黑血。神色一下有些萎靡。老怪没想到象悟心这样的宗师级人物，居然
说打就打，自己一时没来得及防备，吃了点暗亏。不由怒上心头，张嘴吐出一把
黑玉刀，冲将上去，对着悟心砍出一团铺天盖地的黑色光芒。

　　沐风看得呆了，心中升起一股豪情，心想自己如果有这样的本事，就不怕那
些坏人把自己抢来抢去了。忽然一阵风卷了过来，沐风只觉得身子已落在半空中，
耳边传来呼呼的风声，吹得人睁不开眼睛。本想张口说话，一股寒风立时灌进嘴
里，呛得差点闭气。只好努力掀开了一丝眼缝：“我的妈呀，我怎么站在云上面？”
吓得又闭上了眼睛。

　　过了大约两个时辰，身边响起一阵爽朗的笑声：“二师兄，这么快就回来了
啊？哈哈。”

　　悟心道长的笑声也旋即离得近了：“那个老怪被我用混元功打得经脉受创，
怕是十年内恢复不过来。呵呵。对了，让我看看这孩子，先前离得远，没看清楚，
似乎是个九阳之体？”

　　明心道长叹了口气说道：“这孩子的确是九阳之体，可惜，他的经脉被那老
怪用独门截脉术锁住了经脉，我试了一下，也不能为力。”

　　悟心道长并指在沐风身上连点，心中也是一阵惊呀，不由叹道：“魔门的手
法竟然也有高明之处，我居然也化解不了。”转身又对明心道长道：“这孩子是
个异数，固然现在不能修行，但是如果送他回去，恐怕魔门还会来抢夺，师弟，
你看如何是好？”

　　明心一时也陷入了迷茫中，心道：“这种九阳之体，可是千百万年也难得出
现一个，但是经脉被锁，无疑又是废人，但如果陷入魔门，将来却又是我正道之
祸害。”

　　沐风眼见两位仙风鹤骨的道长本领如此高强，哪还舍得离开，于是小声地哀
求道：“我想跟随两位仙长修行，好吗？”

　　悟心和明心两人对望了一眼，心中暗想：“与其让这孩子沉入魔门，不如先
收到门中再说，将来再看他的机缘如何。”遂点头同意，因解不开魔门的法术，
也不便收他为弟子。于是问了问沐风的情况，暂由悟心带他回门中再作打算，明
心则到西岭山下给沐风的父母说明情况。

　　第一卷凡界篇第三章混元门

　　第三章混元门回混元门的途中，沐风忍不住问道：“前辈，我能修行吗？”

　　悟心道：“一切众生身性清静，天真正道隐在其中，名为真藏。此真藏者，
乃无内无外，无生无灭、清静寂灭之义。众生有此真藏，故有真道性，有无量法，
具三清境。但众生迷惑，不信自身有真藏，故苦恼无边，不得解脱；或外求道法，
落入小乘，终难成道。故众生求道，应内求身中真藏，方能身心解脱，斯为大乘
之道。故修行重在修心，相信自己能才能。”

　　沐风一边用心地听，一边暗下决心要修出一身本领来。沐风想了想又问道：
“前辈，你的本领这么大，还有更大的吗？”

　　悟心心道：“这小家伙竟然心比天高，不过有此上进之心，将来的发展定然
不可小窥。”于是正色道：“道门中修行有成的就会结出金丹，此金丹开始呈赤
色，然后逐步变为橙黄绿青蓝紫，当紫色极盛之时，金丹就会外化为元婴，并且
再次变为赤色藏于元婴的心脏处。到得此时，功力必会大增，然后元婴将会逐步
长大，金丹也会依次随功力增加而再次变为橙黄绿青蓝紫。到得深紫色之后就接
近仙人的实力了，因为修真是逆天而行，故在此时会引来天劫，若能成功度劫就
成为仙人了。”

　　沐风一边听一边记，心想自己以前也读过很多书籍，这方面的知识竟然是一
片空白，不知道猴年马月才能有这般成就。沐风闷了一会儿又好奇地问道：“前
辈，不知道你什么时候可以成为仙人呢？”

　　悟心道：“你这孩子，问题还真不少，贫道修行有五百多年了，体内元婴中
的金丹已呈青色，再提高两个境界不知道还要多长时间，估计三百年内能够达到
度劫期吧。”

　　沐风大吃一惊，心道：“那不是要八百年才能成仙吗？看来这仙人也不太容
易修成了。人活得了八百年吗？”当下听悟心之意，这老道竟然有五百多岁了，
也不知是真是假。这沐风年岁尚小，以前从未接触过修真，如果他知道天劫来临
时，十之八九的修真人都会魂飞魄散不知会有什么感想？

　　悟心道长带着沐风飞行了半日，来到了一座山下。悟心对沐风道：“到了，
我们这就上祈灵山。”

　　沐风抬头望了一眼，这祈灵山遮云蔽日，不知道有多高？

　　祈灵山号称天下第一灵山，由三峰组成，分别是祈灵峰，秀灵峰，钟灵峰。
三峰挺拔而柔和的轮廓线十分清晰。重重叠叠的波峰，由低至高，由近至远，青
青的山色由翠绿到黛青，到灰蓝，到灰白，层层深远开去，一直延伸到与蓝天的
分界线，层次极为丰富，正如有一文人在诗中写道：“灵岩翠秀耸高台，遥望天
门跌荡开。”祈灵三峰的景色多彩多变。祈灵峰长年如初春，山麓盛开一片红艳
艳的山茶花，春意荡漾；秀灵峰顶生长着各样的林木，密叶繁枝，如正当盛夏；
半山上片片泛黄的树叶，似带秋色；钟灵山顶却终年堆砌残雪，又象尚处在严冬
的寒凉里。

　　更奇的是，此山竟然看不见山路，沐风一直疑惑怎么上山。悟心道长带沐风
来到一棵足足有十人才可合抱的参天古木下，轻扣了三下树干，树身中间随即打
开了一道小门，里面走出一个小道士，恭敬地向悟心道长施了个礼。悟心带着沐
风进入树中，但见树中没有灯火却依稀有光线透了进来，树下有个大洞，悟心带
着沐风进了洞中，先往下行了一段时间，然后又蜿蜒而上。晓是沐风身子不好，
只走得一个时辰，就累得气喘吁吁。

　　悟心道长伸手拦腰抱起沐风，疾步如飞往上赶去。原来，混元门开派祖师乃
大名鼎鼎的太上老君，飞升前以大罗金仙的能力在空中布下了乾坤无极阵，哪怕
一般的仙人都没法用法力从空中飞进山中。千年前一场魔道大战，由于当时上山
路途较多，导致易攻难守，混元门死伤了无数低代弟子。七百年前上代掌门遂在
飞升前用雷系法术尽毁了上山之路，然后又花了十年时间开辟了这条奇特的上山
通道。如果不是内部子弟接引，外人很难发现这个秘密，即使知道了，也极其不
易切闯入。

　　沐风就这样被悟心道长晕晕乎乎地带入了祈灵山中。

　　接近山顶时，悟心把沐风交给了二代弟子中的了然道长，这了然道长看起来
年岁似乎不比悟心小多少，但却是悟心的徒弟之一，司职于供奉殿，专门负责接
待。了然见了沐风，面上并无多少表情，然后把沐风安顿在那排小木屋中的其中
一间，叮嘱他不要到处乱跑。沐风一个人呆在屋中，本来满心欢喜出来学艺的，
没想到竟然连掌门也没有见着，更不知师从何人，忽然又想起家来，竟有种流泪
的感觉。百无聊奈中，便把鱼蛋从怀里抓出来。鱼蛋似乎很喜欢这里，不停地三
长一短地呼吸着，想来这祈灵山乃天地灵脉所在，灵气自是比别处充足，麒麟王
乃神兽之王，虽现在从幼年重新修起，但对灵气的感觉却天生更加灵敏。

　　悟心已对掌门师兄说过沐风的情况，第二天，沐风被带到藏经阁寂然道长前，
随即听寂然道长说道：“孩子，你叫沐风吧？掌门师叔说你暂不适合修行，你且
先到藏经阁打扫卫生，将来机缘到了自会收你为徒。”

　　沐风失望地点点头，心中倍感凄凉，原以为可以学得通天本事，最后却落了
个清洁工的角色。唉，既来之则安之，离家怕是有好几千里了。天生倔强坚韧的
他，却也不肯放弃初衷，灰溜溜地回家去。

　　寂然道长看见沐风失望的神情，心下不忍，但试想一下，一个经脉不通的人，
怎么可能修行呢？遂带着沐风走进藏经阁，对他安慰道：“孩子，这藏经阁乃本
门重地，除师叔们能到这里看书参阅，一般人是进不来的，我看你秉性纯良，呆
在这里固然有压抑感，但却可以享受师叔们的待遇，你看这样岂不是好事吗？”

　　沐风依旧落寞地点了点头，也只好接受了现实。沐风忽然想起以前在家读过
的一段诗文：“不求大道出迷途，纵负贤才岂丈夫。百岁光阴石火烁，一生身世
水泡浮。只贪利禄求荣显，不顾形容暗悴枯。试问堆金等山岳，无常买得不来无。”
感悟人生百年，何必这么计较得失呢？

　　沐风小小年纪竟然有如此心境，如果道与外人听了，一定骇人听闻。

　　好在这祈灵峰四季如春，纵然沐风这样单薄瘦弱的身子也不觉得寒冷，每天
除了打扫藏经阁，闲暇可以读读书，倒也好打发时间。而那小家伙鱼蛋，以前呆
在西岭山下，半年也不见长大，来到这里才几天就猛增了一倍。这鱼蛋越发通人
性，在沐风看书时就安静地待在旁边，也不吵闹。

　　有天黄昏时分，沐风带着鱼蛋往屋外不远处走去，放眼一望，大片大片的云
海似在脚下一般。心中倍感孤独，沐风忍不住大声呤起才从那《道藏经》里读来
的经文：“黄芽白雪不难寻，达者须凭德行深。四象五行全仗土，三元八卦岂离
壬。炼成灵质人难识，消尽阴魂鬼莫侵。欲向人间留妙诀，未逢一个是知音。”
心想将来如果有这般修为，该是多么高兴的事啊。

　　就在这当儿，从云海里冒出一个十来岁的小姑娘，但见她峨眉淡扫，面如鹅
蛋，肌肤雪白，一双水灵灵的大眼睛顾盼生辉，衣着淡绿色长裙，宛如一个小仙
女飘落人间。沐风痴痴地望着这个小姑娘，脚下生钉，竟不知怎么移动。小姑娘
飘身来到沐风前面，笑嘻嘻地说道：“小弟弟莫非是傻子吗？这么一动不动成神
仙了？”

　　沐风缓过神来，一时语塞，喃喃说道：“姐姐是仙女下凡吗？”

　　小姑娘扑哧一声笑出了声，随即道：“我路过此地，还以为有个高人在呤诗
颂对，没想到是个又丑又瘦的傻弟弟。嘻嘻。”

　　沐风也不以为然，自己满面黑点，不丑才怪了，心道：“既然遇见了神仙姐
姐，好歹也应该向她请教一些不明所以的东西。”遂问道：“《行气玉器铭》有
云：行气——吞则蓄，蓄则伸，伸则下，下则定，定则固，固则萌，萌则长，长
则退，退则天。大几春在上，地几春在下。顺则生，逆则死。不知神仙姐姐可有
见解？这行气怎么个行法？”

　　小姑娘不由一楞，然后笑道：“依清净丹法，谓行气之法，当凝神聚气，运
降丹田，入定凝结，萌生真气，逆转督脉，上升泥丸。以天（首）为鼎。以地
（腹）为炉，依阴阳之机而修炼。”转而又道：“傻弟弟，你是谁的弟子，怎么
连最基本的行气之法都不懂呢？”

　　沐风一时脸色通红，讪讪地道：“我只是个打扫藏经阁的杂役弟子，暂时还
没有师傅。”

　　“哦，难怪了。”小姑娘睁大眼睛又道：“我走了，傻弟弟，记住我的名字
叫紫韵。有缘再见。”说完，象一阵风一样消失不见了。

　　第一卷凡界篇第四章老君湖

　　第四章老君湖沐风见仙女姐姐凭空消失，心里一阵怅然。不过高兴终于知道
了行气的法门。于是破不及待地跑回了小木屋。

　　藏经阁地处祈灵峰的后山，平时少有人来，沐风除了打扫清洁，就专心地行
气。但是不管他怎么努力，一点反应也没有。但想到既然是神仙姐姐说的办法，
想来应该不会有错。就这样打坐了半个多月，依然看不见效果，丹田处倒是有股
热气微微升起，但是无论如何也无处可导。沐风想了半天，记得观天道长曾经说
自己经脉不畅，似乎被什么邪门的东西阻塞了。

　　隔天沐风又钻进藏经阁去翻医学典籍，其中有本《黄帝内经》记载有一件小
事：在《黄帝内经》中总有一个人在黄帝问话后，回答问题，他就是岐伯。岐伯，
相传亦为黄帝之臣，又是黄帝的太医，奉黄帝之命遍尝各种草药，典主医病。他
还与雷公研讨过经脉。可惜岐伯提到过经脉受阻的问题，但却没有提到化解之法。

　　沐风愁眉不展地自言自语：“难怪悟心仙长不收我为徒，原来我是个经脉不
通之人。”鱼蛋似乎感应到了沐风的难受，跳将出来，站在沐风的肩上往他脸上
蹭了蹭，似在安慰主人不要难受。沐风摸了摸鱼蛋的小脑袋，开玩笑地对鱼蛋笑
道：“鱼蛋，在这里你可是我唯一的亲人，你能帮我的忙吗？”

　　鱼蛋竟然摇了摇头。

　　沐风惊奇地问道：“你能听懂我的话了？天啊！”

　　鱼蛋象小鸡啄米一样点了点头。

　　沐风浅浅地笑了一下，又自言自语地道：“如果能把自己做成个鼎炉，把那
些阻塞经脉的东西炼化就好了。《周易参同契》里倒是有把自身炼成鼎炉的，可
惜我体内无一丝真气，这个法门无论如何也是行不通。”

　　沐风却也是个乐观之人，虽然修行不了，却没有影响他看书的心情。山中无
甲子，沐风为了解决自身问题，天天沉迷于藏经阁的书中，不知不觉过了五年。
藏经阁中的书除了功法少有过问，可能觉得无甚用处，其它书籍，包括医药，天
文，地理，奇门，八卦，阵法，画符都全部存在了记忆中，虽然大多数还不知道
怎么用。这几年来，沐风长高了不少，但身体却还是那般瘦弱，也许天天坚持打
坐的原因，精神倒是特别好，脸上的黑点也不见再增多。几年过去，鱼蛋也长了
不少，足有一只小狗大小，也顽皮了许多，跑动的速度快得来让沐风不敢想象，
以前还要和沐风抢饭吃，但也只维持了一年光景，它就变得来无需饮食也能自己
长了，虽然这让沐风感觉奇怪，却也省去了沐风很多麻烦，毕竟这后山少有人过
问，没有人发现他养有宠物，毕竟饭菜也就只有那么不多的一份。

　　沐风有一天在《百草堂》读到一种药物名凌霄花，对行气破血有一定的效果。
于是闲暇时就带着鱼蛋到后山寻找。

　　功夫不费有心人，终于有一天，沐风在一处绝壁山崖边发现了一株凌霄花，
顿感兴奋异常，迫不及待趴到地上去摘采。那花偏偏长的地方古怪，沐风趴在地
上伸直了手，却总是差那么一点点才够得着。沐风努力地把手伸了过去，终于要
摘到那朵花了。却在那一刹那间，沐风重心已失，头朝下竟然直冲冲栽了下去。
鱼蛋“嗷”地叫了一声，朝着沐风掉下的地方跟着也跳了下去。

　　沐风穿过那曾经还认为美丽的云层时，感到了一丝温热，然后就渐渐失去了
知觉。迷糊中醒来时发现自己正躺在一个不大的湖中，幸亏天生不溺，不然，怕
是早就淹死了。这个湖位于祈灵山三峰之中，名老君湖，是当年太上老君在人间
修行时常来洗澡的地方。沐风曾在《混元门典故》中看过，这里属于混元门的禁
地，除了掌门之外，门人绝对禁止进入，这个规定是为了对开派祖师太上老君以
示尊敬。再说这里本是万丈绝壁之下，即使没有规定，也不会有什么人来。

　　沐风手脚无力，在湖里躺着，看看天上的白云朵朵，想起以前在明月湖开心
的日子，感概人生无常，自己不慎竟然掉到了这莫明其妙的地方，要是掌门知道
了，会不会把自己撵下山去？虽然还没有成为混元门的正式弟子，但住了五年多，
却也习惯把这里当成自己的第二个家。忽然感到有什么东西在扯自己的衣服，转
头一看，竟然是鱼蛋，一时不由百感交集，想不到这小东西通灵至性，竟跟随自
己跳了下来。沐风伸手摸了摸鱼蛋的头，鱼蛋也伸出舌头来舔了舔他的手。一人
一兽有种亲情脉脉的感觉。

　　过了好一会儿，鱼蛋跟着沐风游上岸。沐风仔细地看了看四周，湖大概有百
来丈宽，圆圆的，湖周围还长着四棵奇形怪状的树子，这些树子差不多有沐风合
抱那么粗，却仅高三尺左右，全部象一个大钩一样背向老君湖，每棵树上都挂了
九个颜色不尽相同的果子，大如鸽蛋一般，湖边长着不少奇花异草，虽然看过《
百草堂》，但大多数还是叫不出名字来。再仰望了一下如刀削一般高耸入云的绝
壁，这个老君湖就象沉在井底的一潭清水。沐风叹了口气，本想庆幸一下这么高
掉下来也未曾摔死，而今眼下，怕是要饿死在这里了。

　　沐风想到出不去好歹也是个死，不如围着湖转转，看能不能找一条出路？一
直转到天色将晚，最后终于发现整个湖周围全是绝壁，根本不太可能上攀。隐约
发现从云层中透出微弱的月光，沐风觉得这里一切竟是如诗如画一般诡秘而安宁。
寻了半日，肚子也饿得“咕咕”地叫起来，沐风疲惫地靠在那棵怪树上，仰头看
了看那树上的果子，觉得更加饥饿。虽然想到这果子可能有毒，但与其饿死，不
如吃饱了再死还更划得着。想到这些，沐风忍不住站起身来摘了几个塞进嘴里，
入口微苦，嚼了几下，有股药味，冷不防见身旁的鱼蛋跳将起来也从树上吞下剩
下的果子。沐风腹中一时竟有饱胀感，昏昏欲睡。正想美美地睡上一觉，沐风忽
然觉得全身燥热，一时汗如雨下，忍不住把衣服都脱了，还是感到奇热无比。实
在受不了，只得纵身跳入湖中，外冷内热，沐风挣扎了半晌便晕了过去。

　　不知道过了多久，沐风醒了过来，睁开眼睛，看见鱼蛋正在岸边一动不动地
望着自己。沐风猛然发现自己竟然身无寸缕，不由大羞，赶紧爬上岸匆匆忙忙把
衣服穿好，但左穿右穿，总觉得衣服变小了一点的感觉。心中着实奇怪，明明昨
晚才穿过的衣服，怎么就穿不得了？再看看身旁的鱼蛋，更是惊讶万分，小东西
怎么一夜之间长大了许多？其实沐风不知道，他在湖中这一觉，竟然睡了半年多。
而这老君湖四季如春，让人感觉不到季节变化，他当然也就不明所以。

　　闲来无事，沐风又象往常一样打坐，突地感觉丹田处有股热流，他习惯性地
行起气来，竟发现有丝热气随着意念从丹田处沿经脉缓慢升起。沐风大吃一惊，
闭塞的经脉似乎有松动迹象。心中暗暗一喜，想着行气之法，让那丝热气在体内
慢慢地运行起来。

　　每天就这样打坐，闲暇便冥思苦想怎么可以爬上去，不觉又过了十来日。前
些天还不觉得什么，现在又觉得饥饿难忍了。这湖里连条鱼也没有，四周也没有
什么可食之物，忍不住又眼巴巴地望向剩下三棵怪树上的果子，有些惊奇地发现
：每棵树上的果子都只剩下五个了。沐风带着疑惑的眼光看向鱼蛋，小家伙伸出
前爪指指自己的嘴，意思是其它的都被自己吃掉了。

　　沐风沉思道：“既然一时之间也出不去，不如吃了那些奇怪的果子再说，虽
然可能酷热难奈，但可能也不会致命，看小家伙吃了都没事，自己或许也死不了。
或许再吃几个怪果，经脉说不定就通了。”想开了这些，伸手又把一棵怪树上剩
下的五个果子一并吃了。打算不等那酷热到来，就先把衣服脱了。谁曾想到，这
时身子忽然发起冷来，牙齿咬得咯咯乱响，渐渐地，沐风身上结了一层薄冰，手
脚几近冻僵。潜意识里感觉水里会暖和一些，“扑通”一声又奋力跳进水中，沉
沉睡去。

　　醒来时天已近黄昏，睁开眼睛发现自己躺在水中，慌忙游上岸，急忙把衣服
穿上。不由叹了口气，衣服又变短了。小腿已露在外面，想了想终于明白过来，
可能自己长高了。看看身边的鱼蛋，身子又大了一倍。沐风伸手拍了拍鱼蛋的头，
奇怪地问道：“鱼蛋，你怎么长这么快？”说完不禁傻笑了一下，鱼蛋又不是人，
怎么会告诉自己呢？

　　“可能是吃了那些果子的原因。”一个孩童般的声音传了过来。

　　沐风心中一喜，哈，终于有人进来了。连忙又问道：“谁在说话？快告诉我
怎么才能出去？”

　　“主人，是我啊，你的鱼蛋在跟你说话呢。”还是那个幼稚的声音从鱼蛋身
上冒了出来。

　　沐风大惊道：“鱼蛋，你居然能说人话了？”

　　鱼蛋用头在沐风身上蹭了蹭，亲呢地说道：“是啊，那些果子真是太神奇了！”

　　很多事都让人想不通，沐风也懒得去想。偶尔和鱼蛋说说话，发觉鱼蛋虽然
可以说话，有一定的意识，但它却象三五岁的孩子，一问三不知。不觉有些气馁，
想想经脉在前不久已经松动了些许，又好奇地行气了一遍，发觉经脉果真又松动
了不少。一时高兴起来，把真气运行了几遍，感觉神清气爽，非常舒服。

　　心中突然冒出了一个怪念头，如果把那剩下两棵树上的果子全部吃了会发生
什么呢？估计还是死不了，不如吃了吧，然后再看能不能出去。已经出来好些天
了，再不赶紧回去，掌门怕真会把自己撵出山门了。

　　沐风跑过去把两棵树上剩下的十只怪果全部摘了下来，犹豫了片刻，就一股
脑咂进嘴里。这下可好，身体一会儿酷热，一会儿极寒，随之而来痛得钻心彻骨。
头也有种欲裂般的感觉，意识也渐渐离身而去，沐风在地上痛苦地翻滚，“咚”
一声响便掉进了湖里。

　　第一卷凡界篇第五章九天仙鼎

　　第五章九天仙鼎沐风再次醒来时发现身上的衣服已经被水泡烂了，他爬上岸
奇怪地对鱼蛋道：“我在水中只泡了一天，怎么衣服就烂了？”

　　鱼蛋咧着嘴道：“嘻嘻，自从你掉进水里后，我看见这天空亮了又暗，暗了
又亮，足足有三百多次了。”

　　沐风奇道：“那我岂不是睡了一年？”

　　鱼蛋眼珠转了转：“我也不知道一年是什么，反正你睡着了我没事就数这个
天空一会儿暗一会儿亮，就有三百多次了嘛。”

　　沐风无可奈何地摇了摇头，自嘲道：“我真是太能睡了。”

　　然后行气检查了一体，发觉经脉已经流畅了，但肚子里却隐约有一团东西没
消化似的，偶尔还有点胀痛，心下暗道：“久了不进饮食，莫非肚子坏了？不过
经脉好了也算一大收获，将来如果能出去，就可以炼功了。”但他却高兴不起来，
现在出去不了，身体好了又有什么用？早知道当时在藏经阁的时候该记一些功法，
如果现在学会了一点，或许就能象悟心仙长那样飞出去。遂后悔莫及地拍了拍头。
鱼蛋见状凑过脑袋一本正经地问道：“主人，你拍头炼的是什么功法？也教教我
嘛。”

　　沐风一时哭笑不得，顺口捉弄道：“这叫铁头功，厉害得很呢。”

　　沐风抬头往天上失望地看了一眼，就听旁边“啪”的一声响，顿时吓了一跳，
低头看去，鱼蛋居然当真用爪子往头上轻一下重一下地拍了下去。

　　“哈哈哈……”沐风忍俊不禁，大笑起来。耳边忽然又传来鱼蛋孩童一般可
爱的声音：“主人，这铁头功的法诀是什么？”

　　沐风乐得一下跌倒在地，嘻嘻笑道：“没有法诀，不停地拍就行了。”

　　“好！”鱼蛋应了一声，伸出爪子用力往头上使劲一拍。然后两眼骨碌碌地
一转就倒在了地上。

　　沐风一惊，赶紧蹲急切地问道：“鱼蛋你怎么了？”

　　半晌，鱼蛋睁开眼睛，翻了翻白眼才有气无力地答道：“刚才炼铁头功太着
急了，本想炼得快点，就狠狠地拍了下去，没想到把自己拍晕了。”

　　沐风一时语塞，随即欠意地道：“我跟你开玩笑的，你怎么就当真了？”

　　鱼蛋斜了一眼沐风，大声地说道：“人类真虚伪，我不跟你玩了。”

　　沐风干瞪了下眼，语无伦次地说道：“对不起嘛，鱼蛋，我不是存心要骗你
的。我们是老朋友了，你就原谅我一回好不好？”

　　鱼蛋盯着沐风，眼珠忽然停止了转动，沐风紧张道：“完了，鱼蛋把自己拍
傻了？”

　　鱼蛋莫明其妙地冒了一句：“我好象是从天上下来的。”

　　沐风面露苦色，可怜地说了句：“我们本来就是从上面掉下来的，唉，鱼蛋
真的傻了，我怎么办啊？”

　　鱼蛋一个劲地重复道：“我好象是从天上下来的，我真的是从天上下来的吗？”

　　沐风忍不住跳进湖里，侧身躺在水上，看鱼蛋不停地走来走去，眼睛都快看
花了，猛听鱼蛋大叫一声：“我想起来了，我真的是从天上下来的！”

　　沐风为之气结，没想到自己一句玩笑竟然把鱼蛋弄成了傻瓜。心中一阵愧疚
：“不小心竟把自己惟一的伙伴害了。”顿感无地自容，遂向湖底钻去，不想见
到这个残酷的现实。沉到湖底，胸前的紫玉佩又发出微弱的光线。沐风忽然想到
当初进祈灵山时，就是从地底钻上山的，会不会这湖底也有个通向山顶的地洞呢？

　　沐风沿着湖底钻来钻去，爬到湖中心的时候隐约发现了一个黑洞模样的东西，
心中一喜，伸手摸去，触手之后却倍感失望，原来是个黑色的盖子，似乎是个金
属状的东西，竟又有些暖手，忍不住使劲掀了一下。盖子悄无声息地向旁边移开
了一点，沐风心下惊道：“好象下面真的有个地洞？”

　　沐风把头伸了进去，忽然一个巨大的吸力把他整个人给吸了进去。

　　那个奇怪的盖子又悄无声息地闭合了，沐风只觉一股巨大的撕扯之力毫不留
情地拉扯着身体，顿感呼吸也困难起来。身体竟然不受控制一般开始旋转着。只
是那短暂的一刻功夫，旋转便越来越快，间隔一段时间又逆转起来。紧接着周围
的温度越来越高，沐风惊骇地想起以前在藏经阁读到的《抱朴子内篇。金丹篇》
中所记录的炼丹法门，心里暗想：“难道我钻进了鼎炉？这下可惨了，一时好奇，
竟然被当成丹药炼了。”

　　沐风猜测的不错，他钻进的这个鼎炉是数万年前太上老君飞升时留在人间的
九天仙鼎。老君本热衷于炼丹术，曾用这个九天仙鼎炼出了长生不老丹，洗精祛
秽丹。即使凡人服食，也可活个千儿八百年。当初老君以大罗金仙的功力飞升之
时，考虑到这个仙鼎只是中品仙器，带到仙界用处不是很大，再念及混元门的千
秋万代，便留下鼎炉在祈灵山聚集灵气。但是出乎老君意料的是，这个九天仙鼎
固然把祈灵山改造成了天下第一灵山，但是由于数万年过去了，仙鼎自身却不停
地进化，已突破到上品仙器的后期，并在吸收地火的同时利用老君残留在鼎中的
灵药炼就了三十六颗丹丸。正是挂在那四棵怪树上的三十六颗怪异的果子。未曾
料到，沐风机缘凑巧竟把这些珍贵无比的丹丸当饭吃了。而鱼蛋本是麒麟神兽，
自是收获巨大，竟然一举增加了千年功力，连神识也恢复了一些。而当沐风不小
心钻了进来，九天仙鼎自然很乐意把他当作丹丸来炼了。

　　可怜沐风想通这一点的时候已经身不由己。庞大的撕扯力瞬间就把沐风身上
本就残破不堪的衣服扯成碎片离身飘散。沐风牙关紧咬，觉得身体表面不断有液
体渗出，勉强睁开眼睛看了看，但见身体表面不时流出一些黑色的液体，转瞬间
又脱离身体向四周飞散开去，不由露出一丝苦笑，这正是炼丹中的第一步：祛除
杂质。心下暗道：“杂质祛完也许自己就会被压缩成丹丸了。”渐渐地，发现身
体变得透明起来，红色的经脉也看得一清二楚。肚子里先前那团黑色的物质一点
点地散开，并化做一股气流汇聚到丹田处，越聚越多。沐风觉得丹田灼热不堪，
下意识的运起行气之法，运行了一个周天，感觉到丹田处的热度有所降低，不由
暗喜，索性闭上眼睛一点点地把丹田的气流导出来。不知运行了多少遍，竟发现
泥丸穴结出了一个赤色的丹丸。沐风心里大喜：自己终于结出内丹了。正在高兴
时分，想起自己闭着眼睛居然也能看见泥丸穴的内丹，遂明白过来，自己可以内
视了。心里暗道：“不管以后自己会被这鼎炉炼成什么丹，还是先把丹田处的灼
热引流完再说。”于是静下心行起气来。良久，终于把那些聚集的气体都完全消
化了，那泥丸穴的内丹颜色也逐步从赤色依次变为橙黄绿青蓝紫。沐风不由想大
笑：“没想到这么快我就要结出元婴了，哈哈哈。”

　　这九天仙鼎本是上品仙器，已具有初步的意识，当它发现杂质祛完，而沐风
体内的内丹本是它自身炼制的丹丸所形成，自然不能再祛除，于是开始了炼丹的
第二步：凝结。瞬间鼎内的压力暴涨，沐风下意识地抵抗，意随心动，紫色的内
丹猛然发出强大的真气布满全身抵抗压力。哪知鼎内的压力也相应增大，竟把沐
风的真气全部压向内丹中。鼎内温度更是疯狂激增，在这上品仙器里，晓是一般
的仙人也会被炼化，岂是沐风一个紫色内丹能抵抗的？沐风坚持了一会儿就再次
昏迷过去。就在那时，沐风胸前那块紫玉佩中的七个小点在强大压力和高温下忽
然发出耀眼的光茫，跟着冒出七缕神光慢慢把沐风包裹起来。

　　仙鼎也催动压力把神光逐步压向沐风体内。内丹开始吸收周围的神光，但随
着压向沐风体内的神光越来越多，内丹竟然“嘣”的一声爆裂了，刹那间神光沿
着沐风的经脉四处游走，一转眼功夫，便充斥了所有的经脉。

　　第一卷凡界篇第六章乾坤玉镯

　　第六章乾坤玉镯九天仙鼎自问世以来，还没有遇到炼不化之物，随即疯狂地
增加压力，而紫玉佩里冒出的神光也源源不断地被压进沐风体内，竟在巨大的压
力下化做金色的液体混合在沐风的血液中。

　　九天仙鼎已经把压力增到极限了，只听“咣”的一声闷响，鼎盖刹那间被掀
开了一角，沐风也随着炉内强大的气流冲出了仙鼎，斜向上“哗”的一声破水而
出，然后又“啪”的一声象炮弹一样冲上了绝壁，撞出了一个大洞，端的是地动
山摇，紧跟着又象石头一样掉了下来，溅起一个大坑。

　　经过这一连串的撞击，沐风模糊地醒了过来。

　　缓缓地睁开了眼睛，沐风发现自己赤裸裸地躺在一个大坑中，一时呆住，不
知道如何出了那怪鼎？鱼蛋闪电般地冲了过来，一眼看见沐风胸前的紫玉佩，惊
得张开大嘴一动不动。

　　沐风站起身来摸了摸鱼蛋的头，轻声道：“还是这样傻，怎生是好？”

　　良久，鱼蛋冒了一句：“想不到主人竟戴着七星紫玉佩！”

　　“什么七星八星的？鱼蛋。”沐风奇道。

　　鱼蛋竟象受了惊吓一般发出颤音：“你胸前挂着的那个玉佩是神界至宝——
七星紫玉佩啊！”说完又赶紧闭上了嘴。

　　沐风惊奇地看着鱼蛋，面色一紧道：“我的鱼蛋怎么傻成这样了？哪来什么
神界？”

　　忽然一个稚嫩的童声从沐风左腕传了过来：“当然有神界了，我就是神界的
乾坤如意镯呢！”

　　沐风大吃一惊，看着左手腕上的粉色玉镯，喃喃地说道：“难道是你在说话？”

　　那玉镯轻轻地滑动了一下，传出一个笑声：“当然是我，主人。我动了几万
年了，没想到刚才在那个什么九天仙鼎里把我吵醒了啊！”随即又道：“小麒，
你怎么也到这里来了？”

　　鱼蛋笑嘻嘻地道：“小玉，我是莫明其妙遇见了主人，随后就跟他一起到这
里来了。”然后改变了声音，叽叽咕咕地对玉镯说了些什么。

　　沐风呆呆地看他们似乎在交流，好奇地问道：“你们在说什么？”

　　鱼蛋白了沐风一眼，故作老成地冒了句：“天机不可泄露，主人还小，少知
道一点神界的东西才好。”

　　沐风为之一呆：“不说算了。”转过身又高兴地说道：“鱼蛋，小玉，我有
内丹了，哈哈。”

　　刚说完，不由沮丧起来，哭丧着脸道：“我的内丹怎么没有了？”

　　鱼蛋围着沐风转了几圈，竟然乐了，跳得老高。然后看着沐风手上的玉镯嘻
嘻哈哈地大笑。紧接着小玉也发出一串开心的笑声。

　　沐风不由怒道：“看我失去了内丹，你们还幸灾乐祸，一点不够朋友。”

　　鱼蛋一本正经地说道：“我们本来就不是朋友。”

　　沐风正要发作，却听鱼蛋又道：“你是我的主人嘛，笨。再说，你要那内丹
来做什么，你又不是要做神兽？”

　　沐风听了不由瞠目结舌：“没有内丹，我修不了仙啊！”

　　小玉听了也跟随着大笑：“修仙干什么？”

　　沐风简直要气疯了，心道：“我这些年一个人忍受着寂寞呆在这无聊的祈灵
山，不就是为了修仙吗？唉，这两个没有同情心的家伙。”

　　小玉似乎知他心意一般，接着说道：“你本是九阳之体，现在偶然间在那个
九天仙鼎中洗心革髓，又无意中吸收了七星紫玉佩的神光，这些修真界的功法已
经不再适合你，换句话说，你修不成仙了。”

　　沐风顿时象打了霜的茄子一样跌坐在地。

　　鱼蛋安慰道：“没事啊，主人，我可以保护你的。”

　　沐风仰面朝天躺倒在地，想到梦想破灭，不由心中大苦。

　　小玉也安慰道：“主人不要那么悲观，以你这样的资质，炼《鸿蒙天经》最
合适。”

　　沐风跳将起来，就象溺水中抓住了一根稻草，兴奋地问道：“《鸿蒙天经》
在哪里呢？”

　　小玉半晌没有说话。沐风不由大急，抓住手镯大叫：“告诉我在哪里啊，无
论天涯海角我也要去找。”

　　小玉传了一句话出来：“《鸿蒙天经》已消失了数万年，谁知道在哪里？”

　　沐风终于感到一丝绝望。但天性乐观的他隔了半个时辰又想通了：“纵然修
不成仙，还不是一样要快活个几十百把年。生之为人，总比蝼蚁强吧。”

　　随即对鱼蛋和小玉问道：“我们怎么才能从这里出去呢？”

　　鱼蛋道：“我可以背你出去。”

　　沐风尴尬地说道：“我的衣服没有了，怎好意思出去？”

　　玉镯光茫一闪，一件质地精美的衣服掉在了地上，沐风欣喜地穿上，发现蛮
合身的，就象给自己量身定做的一样。转过头却看见鱼蛋呆呆地看着他，忍不住
问道：“我脸上有花吗？”说完刷的红了下脸，想必自己满脸黑点，穿着这华丽
的衣服有点不论不类吧。

　　却听鱼蛋崇拜地说道：“主人简直帅呆了，从来没有见过这么帅的人类。”

　　沐风摇了摇头，古人说什么狗眼看人低，没想到鱼蛋不是一只狗。忽然又想
到鱼蛋是怪鱼生的蛋，是狗才怪了。不禁又摇了摇头。暗笑自己也变傻了。

　　沐风走到湖边想冼把脸，却看见水中一个面如冠玉，剑眉星目的公子正看着
自己，一时呆住，原来是自己的影像，心里一惊：“我脸上的黑点到哪里去了？”
想了想才明白被那个九天仙鼎给炼化了。忍不住抓了些黑色的淤泥胡乱地摸在脸
上，心道：“这才象自己嘛。”

　　沐风站起身来刚想催鱼蛋带他离开，却听鱼蛋说道：“主人，你这样子还是
太过招摇，全身透出金色的光茫，与世俗界怕是格格不入了，不如我教你一个法
门，收敛一下。”

　　沐风心想自己哪来什么金光，想想有法门可学，还是点头同意。

　　沐风跟着鱼蛋念了个法诀，顿时神光内敛，一下就变得跟普通人一般无二。
遂起身坐到鱼蛋背上，耳边响起呼呼的声音，眨眼间就穿过云层，来到了山上。
刚走到地上，忽然传来一个悦耳的声音：“纯阳门那位公子还真是个人中俊杰，
紫韵师姐真是有福气。”

　　沐风眉头一紧，心道：“紫韵不是那个神仙姐姐吗？又到祈灵峰来了？”

　　低头看见鱼蛋象头狮子一样威风凛凛的模样，心念一转，心想：“要是能象
那些修真高人一样把它藏进玉镯就好了。”倏地就见一束金光隐入玉镯中，不由
大奇：“如果又能唤出来才好。”鱼蛋眨眼间又出现在眼前。

　　鱼蛋不满地说道：“主人不要没事拿我来折腾好不好？”

　　沐风刚想道歉，就听刚才那个声音又传了过来：“谁在哪里呀？”

　　沐风急忙用意念把鱼蛋唤回玉镯中。抬头但见一个身着红衣的少女从林中走
了出来，年岁约莫在十四五岁左右，一双杏眼，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，嘴角
略微上扬，一副小家碧玉的模样，原来是个可爱的小姑娘。

　　那红衣少女看了沐风一眼，心道：“这位公子五官倒也不错，可惜面目黝黑，
脸上似乎还长有印记。不知道纯阳门为何收得有这样的徒弟？”

　　混元门近千年来从来无人混进来过，鱼蛋又不慎飞错了方向，竟然落到了秀
灵峰上，以致让那红衣少女误认为沐风是纯阳门的弟子。沐风一时也没有发觉自
己竟然到了秀灵峰上。

　　红衣少女对沐风施了个礼，道：“公子请不要到处走动，随我到内堂去吧，
紫韵师姐马上就要到了。”

　　沐风刚想解释一番，忽然听到可以见到神仙姐姐，竟身不由己地跟了上去。

　　第一卷凡界篇第七章神人初结

　　第七章神人初结到了秀灵峰接引殿内堂门口，红衣少女示意沐风进去。沐风
往里面看了一眼，整座大殿呈银灰色，大约可以容纳百来号人。堂内上首左侧坐
着一个身穿青袍的漂亮道姑，宝相庄严，年龄却不大，约摸三十多岁，沐风心想
这人应该是悟心仙长的师妹月心仙姑。右首坐着一个中年人，衣着锦衣华服，头
戴一顶圆形蓝帽，帽子正前面有一颗大如鸽卵的宝石，方脸大眼，颇具威武之相，
估计是纯阳门的门主。下面左侧坐了一排道姑，右侧却是五个华丽衣帽的男子。
其中尤以第二个最为特别。但见那人二十来岁，生得俊美，眼角上挑，一袭亮银
色的绸衣隐约透出华贵之气。

　　沐风走上前去，径自坐到右侧。所有人都奇怪地看了他一眼，纯阳门的人心
道：“这秀灵峰几时收了个丑陋的男弟子？”秀灵峰的道姑却暗道这纯阳门的弟
子不守规矩，让大家等他一个。当下也没有人说话。

　　沐风不知道大家在等什么，心下忐忑，又不好四处张望，偷偷瞄了一眼上首
的纯阳门主和月心仙姑，竟看到纯阳门主泥丸宫隐隐有个婴孩状，并伴有蓝光闪
烁，心下吃了一惊，这纯阳门主当真厉害，再提升一个境界恐怕就要白日飞升了。
心里颇觉疑惑，自己连内丹都没有，怎么运足目力就能看出别人的深浅呢？再看
那月心仙姑，泥丸宫略有一丝青光，原来只比纯阳门主低一个境界，端的也不可
小看。

　　其实沐风有所不知，他在九天仙鼎中收获巨大，洗心革髓后又得到神光改造，
相当于出生在神界的普通人，固然没什么修为，但神界的人本身就是神人，正如
仙界出生的人就是仙人，由于出生的环境不一样，本身就具有一些最基本的功能，
凡人在神人和仙人眼里只能算低一等的生物，就象人和类人猿的比较，区别还是
明显的。只不过普通的仙人和神人徒有神灵之气和仙灵之气，没有大神通是突破
不了界与界的结界，当然神界和仙界也有严格规定，禁止私自越界。试问，神人
和仙人即便有大神通者又会轻易到这修真界来吗？其主要原因是凡间界少有仙灵
之气和神灵之气。不但修为无法增长，一旦损耗就更难补充了，即使吸收凡间界
大量的灵气也转化不了多少仙灵之气，更别说神灵之气了。

　　但是一个没有功法的普通神人和仙人虽然体质远远比普通人好，也可以长生
不老，但如果和功法厉害的修真人争斗起来，一样只有挨打的份。不过，生长在
仙界和神界的普通仙人和神人，岂有不会功法的道理？象沐风这种由于机缘巧合
切被外力炼成的神人出现在凡间界，恐怕千百万年来也只有这么一个怪胎了。

　　沐风当然不会想到这点，还以为自己天赋异禀。

　　沐风正在出神地想自己天赋异禀的原因，忽然发觉众人的目光都转了过来，
齐齐地望向了殿门口，只听一个美妙的声音传了过来：“韵儿见过师傅，谭门主。”

　　沐风心里一阵鹿跳：“神仙姐姐来了。”赶紧收敛心神看了过去。一个身着
绿色长裙，长发飘飘的女子迈着盈盈碎步走了进来。沐风一下就看呆了，八年不
见，神仙姐姐已出落得沉鱼落雁一般，峨眉轻扫，眼含秋水，宛如出水芙蓉一样
纤尘不染，直是那九天仙女下凡来，也定不过如此。

　　月心手轻轻一抬，示意紫韵坐下。

　　沐风看着紫韵，心中激动不已，八年了，终于又见到心目中的女神了。

　　月心扫了一眼，虽然觉得这个黑小子神情怪异，却更有些厌恶谭门主的公子，
那简直更是一副登徒子的嘴脸。不由心里轻叹了口气：绣花枕头。

　　纯阳门谭门主咳了一声，说道：“月心仙长，今日谭某携犬子谭松前来贵门，
希望松儿能和贵门的紫韵姑娘一结秦晋之好，还望仙姑成全。”

　　月心寻思道：“这纯阳门乃当今天下第二大修真门派，仅次于我混元门，如
果冒然拒绝，恐有失礼之处，但这谭松，一看就是个顽劣之人，如果冒然把紫韵
托付于他，岂不是毁了我这聪颖的爱徒。”遂用疑问的目光看向紫韵。

　　紫韵乃何等聪明之人，岂有不明白师尊的意思。于是起身道：“韵儿只想终
身侍奉师傅，恳请师傅不要舍弃韵儿。”

　　月心故意面露难色地望向谭门主，沉声道：“真人，这事不如从长计议，以
后再作打算如何？”

　　谭门主心里不畅，心下暗道：“想我堂堂纯阳门合籍双修功可不是一般人有
机缘学的。若不是松儿去年遇到了这个丫头，成天吵着要娶她为妻，我何苦到这
里来看人家的脸色？”

　　正在这当儿，却见谭松挺身而起，径直走向紫韵两眼媚笑，说道：“前些时
日与姑娘一别，甚是想念，想请姑娘到我家一叙旧事，一起研修本门不传秘功。
还请姑娘成全。”

　　紫韵一听，脸刷的一下就红了，心中慎怒：“明明是合籍双修，怎生让此子
当着众人这般说来，忒也无耻！”

　　谭松一见紫韵没有反对，以为她心动了，上前一步就去拉紫韵的纤手。

　　紫韵心中一怒，却又不便发作，飘身退了开去。

　　谭松正想欺身而进，本想有老爷子撑腰，趁机卖弄一手。却听身旁传来一个
不冷不热的声音：“谭公子且住手，你这双修功法似乎并未有什么高明之处，如
若不然，这数千年来，贵门也未见多少人飞升仙界吧？”正是沐风看那谭松对心
目中的神仙姐姐无礼，他曾经从典籍中也知道这个纯阳门的修行之法，忍不住出
言相戏。

　　殿中所有人都不禁转头望向沐风，纯阳门中人更是怒目而视，月心暗道：
“这小子肤色黝黑，难道不是纯阳门的？看他一身，似乎毫无修为，胆还不小。”

　　谭门主正想发作，谭松已先转过身拔出一柄宝剑，挽了个剑花，剑气破空而
出，直指沐风胸口，怒道：“看阁下这黑不溜秋的模样，想必是个高人了，不妨
下来与小爷比试一番，再逞口舌之利如何？”

　　谭门主用观术法查了一下，内丹元婴皆无，估计是混元门一个不学无术，最
多有点来头的毛头小子而已，旋即对谭松点点头，示意可以一比高下。

　　沐风心中一凛，却也不惧，微笑道：“不知你想比什么？下湖捉鱼我倒是可
与你一拼，倘若比剑，你只好自个儿练了。”

　　“为何要我一个人练？”谭松奇道。

　　“因为我未曾习过剑法。”沐风摇头晃脑道：“不过，倘若我能向神仙姐姐
讨教过一招半式，说不定也能胜过你这稀松难看的剑法。”

　　月心故意沉声道：“你是何人门下？怎敢对纯阳门少主如此无礼？”

　　沐风起身对月心行了一礼，道：“小生沐风，是祈灵峰打扫藏经阁的弟子，
不小心误入秀灵峰，还请月心仙姑见谅。”

　　月心一听，心下凉了半截，原以为是个身藏不露的高人，原来只是个杂役弟
子。心下又道：“此子难道还有所恃？”于是对紫韵说道：“你且舞上几剑，教
教这个未入室的师弟。”

　　紫韵当下无言，手掌伸出，掐了个灵诀，手上顿时多了一柄银光闪闪的宝剑
来，如仙女散花一般舞出满天剑花，气势磅礴，竟有雷呤。

　　纯阳门众人看了皆吃了一惊，想不到这紫韵不过十八来岁，竟然达到了元婴
内丹呈黄色之境。而紫韵的剑招落在沐风眼里，却象蜗牛一般奇慢无比，只觉得
舞得好看。而且无意中居然就全记在了心上。不禁鼓掌道：“好看，好看，就象
仙女下凡一般美妙啊。”

　　紫韵淡然看了沐风一眼。殿中众人大多在暗笑沐风是外行看热闹。

　　谭松飘身过来，盯着沐风喝问道：“既然阁下剑招似乎已经学会了，该比试
了吧？”

　　沐风起身道：“这跳舞之法倒也简单，嘻嘻，我说不定还能比神仙姐姐跳得
快点。比就比，急什么？”

　　听到沐风答应比剑，谭门主不由捋须一笑，月心心道这小子不知天高地厚。
却也只好吩咐门人随意取了一柄剑递给沐风。

　　沐风提着剑，心里默想着紫韵的剑招，然后就准备自个儿“跳舞”。

　　众人看他象个白痴一样，纯阳门众人自是嬉笑不堪，混元门的众道姑心下黯
然，紫韵想到这丑小子固然有点傻，但却心向自己，心里挺升起一股关切之意。

　　谭松右手握剑，起了个手式，左手忽然运起功法向沐风拍了过来。沐风正陶
醉在神仙姐姐的美妙舞姿中，一时不防，一股大力把他推了个仰面朝天。

　　纯阳门众人皆大笑，混元门中也有人忍俊不禁。哪知沐风若无其事地站起身
拍了拍沾衣的尘土，说道：“比剑就比剑，你推我做什么？”

　　谭松心下一凛：“刚才我用纯阳真经以七层真气拍出，晓是顽石也拍碎了，
这小子竟忒也古怪，竟然认为我在推他。”当下运起真气，剑上红光闪烁，顿时
殿中狂风大作，剑尖立时冒出一团火焰，这正是纯阳门焰光流彩诀。只见谭松剑
光一闪，一团火焰挟着爆裂般的响声闪电般地冲沐风而去。

　　在沐风眼里，却见那火慢慢地飘了过来，便手舞足道地挥剑挡向那火。嘴里
却叫道：“你放火烧我做什么？我只这惟一的一套衣服，烧坏了怎生是好？”手
脚却也不慢，正好截住那团火焰，但那火顺势在剑上烧了起来，不由手忙脚乱地
把剑往地上拍了拍，赶紧扑灭了火光。

　　众人皆是一副怪异的神情看着他，这丑小子手脚快得惊人，却似乎什么法术
都不懂，简直是个怪物。

　　谭松趁机扑了过来，满天剑光罩向了沐风。但看在沐风眼里，却觉得谭松舞
得很慢，一点不好看，心里还想着自己舞得一定比他好看。于是，把紫韵刚才那
套剑法舞将起来，竟也有九分相似，但见剑影如织，快得惊人，谭松竟然攻不进
去，只一会儿功夫，沐风捐完了一遍，一时无趣，停下来惊讶地说道：“比完了
吧？你怎么往我身上来了？”一下跳开了三丈。谭松的剑紧跟着欺身上来。一招
长蛇出洞，挟奔雷之势笔直地刺向沐风。

　　沐风一惊，又闪电般地退出了三丈。那剑却如影相随地刺破了沐风的衣服，
沐风只觉得一根棍子抵着自己的身体，而谭松见明明已经刺中了沐风，却如刺在
了石头上，心里悚然一惊：这小子用的什么法门？

　　沐风一看衣服破了个洞，不免心痛起来，举剑拍开谭松的剑，嘴里嚷道：
“赔我衣服来。”说完猛然刺向谭松，只听卟哧一声，竟然透过了谭松的护体罡
气，晓是谭松退得快，但身体仍被沐风破了一个血洞，大叫一声应声倒地。

　　谭门主如疾风一般赶了过来，一掌把沐风震得飞了出去，正好撞上殿墙，轰
的一声破开一个大洞，沐风掉向了墙外。然后并指连点，止住了谭松的伤势。

　　沐风从外面爬了起来，心头一热，吐了口暗金色的鲜血，看了一眼墙上的大
洞，心里暗想：“这老家伙力气还真不小，这殿墙未免也太差劲了。”沐风走了
进来，大家象看怪物一样望着他。

　　第一卷凡界篇第八章古兽孰湖

　　第八章古兽孰湖纯阳门众人脸上无光，谭松已身俱元婴之躯，竟然被祈灵门
一个杂役弟子打成重伤，如若被外人知晓，岂不是丢尽脸面。皆恨恨地盯了沐风
一眼，匆匆向月心告辞而去。

　　紫韵跑了过来，感激地望着沐风说道：“谢谢你，沐风师弟，你受伤了吗？”

　　沐风耳闻神仙姐姐温软细语，一时如痴如醉。半晌才回过神道：“没事，没
事。那老家伙不过仗着力气大点，幸亏我皮厚，无甚大碍。”

　　紫韵一时骇然，心道：“那纯阳门主岂是浪得虚名之辈，一身修为已近天人，
怎么这个师弟傻得这般可爱？”

　　忽听月心看向沐风沉声道：“你暂且呆在这里别走，一会儿掌门师兄过来，
我们有话问你。”

　　沐风心中忐忑不安，就象挂了十五只水桶，七上八下的。

　　过了盏茶时分，但见眼前人影一闪，洗心道长候心道长凭空出现在殿堂内。
晓是月心已向二位师兄说明了情况。二人面露惊异之色，转身盯着沐风，一团蓝
光瞬间包围着沐风。沐风感到一些东西想往自己体内穿去，觉得皮肤发痒，又不
好说出来，脸上露出怪异的表情。

　　洗心候心诧异地对望了一眼，洗心说道：“奇怪啊，这小子身上有些古怪，
我的混元真气竟然找不到他的经脉进入，好象他没有经脉似的，难道他表皮的经
脉已经坏死了。”两人均想着八年前沐风中了魔门截脉术的情况。

　　洗心沉声喝道：“你这三年跑哪里去了？”

　　沐风战战兢兢把三年前寻药不慎掉入老君湖的情况细细地说了一遍，只是把
鱼蛋和小玉的情况隐瞒了，他怕说不出别人不信还会怀疑他神经有问题。

　　众人听了不免大吃一惊，暗想：“祖师爷的九天仙鼎竟然藏在湖底，怪不得
这祈灵山的灵气一直这般充足。”

　　洗心道长轻叹了口气道：“此子体质固然比一般人坚韧，但经脉可能已大异
常人，已不适合修行了，可惜了这九阳之体啊！”

　　悟心也接着说道：“师兄，或许是他天生劫数使然，怨不得你我，这些年我
们已遍寻秘方，想解那魔门独门截脉术，仍不得其法，想来，我们也尽力了，不
如让他回家。他一直未曾收归我混元门下，从哪里来回哪里去吧。”

　　沐风一听要送自己回家，心下急了，跪倒在地，神色凄迷，惨然说道：“仙
长不要赶弟子走，来了这么多年，弟子还一事无成，怎有脸面回家啊？”

　　洗心正色道：“沐风，你本不是我门中弟子，如今你已不再适合修行，留在
祈灵山中，只会白白断送你如花似锦的前程，你且起来，不要把老君湖的事情告
诉外人，下山去吧。”

　　沐风看众位师长已决然要他下山，知道想留也留不下来了，不由两眼含泪，
对着两位仙长拜了三拜，起身离开。

　　出了殿门不远，沐风一脸悲伤，忽听有人喊他。回头看见紫韵飘然而至，心
下一阵彷徨。却听紫韵说道：“沐风师弟，师傅和二位师伯吩咐我带些盘缠和换
洗的衣物给你，还说你另有机缘，不要这样悲观好吗？他日如果有缘，我们还会
相见，你一路多多珍重。”说完递给他一个包裹，转身飞逝。

　　沐风呆呆地看着天人一般远去的神仙姐姐，心中涌起千般不舍，万种离愁，
也徒奈其何。忽然想到神仙姐姐几乎不曾正眼看过自己一眼，心中更添落寞。就
那样一路失落着下了山，随便找了个路人问了问西岭山的方向，沐风又踏上了自
己的孤独之旅。本想唤出鱼蛋背自己回去，却想到出来八年一事无成，还要靠一
只兽类帮忙，心中委实不舒服，索性徒步一阵急走。

　　就那样失魂落魄地走了一整天，天色已渐渐暗淡下来。沐风走到一个无人的
树林中，林中怪石突兀，阴风阵阵，沐风心中更觉孤独，就把鱼蛋唤出来。

　　鱼蛋抖动了下鳞甲，嗔道：“在里面快闷死了，主人真缺德，把我关了这么
久。”

　　沐风奇道：“你不是很厉害吗？想出来就出来吧，还需要我唤，怎生变得这
样听话了？”

　　鱼蛋似乎不好意思地道：“那个小玉变态得很，她只听你的话，她关住我，
我也没有办法嘛。”

　　“哦，那就好。”沐风开心地道：“免得你这个样子随便出来吓人。”

　　鱼蛋眼睛大睁道：“想我麒麟王乃神兽之王，当初是何等威风，从来没有人
说我丑过，哼，人眼看我低。”

　　沐风正在郁闷中，不想和它计较，随口丢下了句：“就会吹牛，又不是说你
丑，是太庞大了，谁见过这么大的狗？”

　　鱼蛋生气道：“跟你说过多少遍了，我不是那种低等生物！”说完摇身一变，
竟变得鸡蛋大小，飞身跃上沐风的肩头吹了吹他的耳朵。

　　沐风正沉浸在神仙姐姐美丽的身影中，哪知鱼蛋这一吹，顿时把他从无边美
梦中惊醒，不由气极，顺手抓起鱼蛋狠狠往林中一块黑色的怪石上丢去。

　　鱼蛋没想到沐风突然出狠招，猝不及防，轰然撞上了怪石。鱼蛋跳了起来，
生气地说道：“人类真卑鄙，自己不高兴，就拿别人出气。己所不欲，勿施与人。
什么时候我不高兴的时候也拿你来摔，哼！”

　　沐风故意阴阳怪气道：“你本来就不是人。”

　　鱼蛋愤愤不平，似又不好对沐风发泄，转过头对着那块黑石喷出一团火焰，
那块黑石顿时化作了一堆灰烬。突然异象发生了，只见一道青色的影子从那地下
钻了出来。竟然是个人面蛇尾，身体却象一匹马，还长着一对翅膀的怪物。

　　沐风吃了一惊，这正是《山海经》里记载的蛮荒古兽，名孰湖。

　　孰湖怒气冲冲地怪叫道：“谁这么大的胆子，竟然烧了我门前的黑玉？”

　　鱼蛋一晃身子，恢复了原状不屑道：“我烧的，你个孰湖老不死。难道还要
叫我赔你不成？”

　　孰湖一见，慌忙伏子，面露惊恐之色，连连叩头道：“原来是大王驾到，请
恕小兽有眼不识泰山。”

　　沐风见状，瞪大眼睛，迟疑道：“鱼蛋怎么成你们大王了？”

　　孰湖怒道：“大胆！小小人类，竟敢这样说我们大王！”

　　鱼蛋摇晃着脑袋道：“这个小小的人类是我主人，是他把我救出来的。孰湖
不得无礼。”然后又吼道：“你怎么不在古兽界好好呆着，跑这里来做什么？”

　　孰湖流着泪道：“自从大王你离开至今，已有数万年之久，古兽界群兽无主，
早已混乱不堪，三大兽王各据一方，惟有朱雀王保护少主，古兽界连年杀戳，苦
不堪言啊！”

　　鱼蛋全身鳞甲“哗哗”作响，怒道：“这几个混胀胆敢造反，本王灭了它们。”
忽然又垂下头道：“可惜我功力尽失，现在也奈何不了它们啊！”

　　沐风上前拍了拍鱼蛋，神情坚毅地说道：“鱼蛋别灰心嘛，我帮你。”

　　鱼蛋和孰湖一时哑然，皆摇了摇头。

　　沐风明白过来，自己这种能力，莫说帮它，不成为它的累赘就不错了。但看
到鱼蛋和孰湖这般沮丧，不由安慰道：“不能力敌，我们可以智取，对吧？”

　　鱼蛋叹道：“也许主人说得对，先去看看再说吧。孰湖速带我们秘密潜回兽
王宫。”

　　沐风忽然想到一个问题，不禁问道：“不知道有多少古兽界的猛禽异兽跑到
人间界来了？”

　　鱼蛋白了沐风一眼，道：“你认为界与界之间这么好突破吗？”

　　沐风不解地说道：“这孰湖不就来到人间界了，其它的当然也可能会来啊。”

　　鱼蛋解释道：“孰湖乃我古兽界重臣，自然有能耐到人间界来了。”然后把
身体缩至原来的鸡蛋般大小，飞身立到沐风肩上。看了一眼孰湖，平静道：“走
吧，我们回去。”

　　第一卷凡界篇第九章古兽界

　　第九章古兽界孰湖点了点头，随即全身青光暴涨，眨眼间裹住了沐风和鱼蛋，
沐风只觉得脑袋一阵晕眩，但见青光外竟然漆黑一片，忍不住问道：“这是在哪
里？鱼蛋。”

　　鱼蛋头也不转即说道：“我们正在穿越结界，这是界与界之间的时空邃道，
外面有强撼无比的吸引力，只有身俱超强本事才可能穿得过，古兽界能穿过这个
结界的不超过十个。孰湖乃我古兽界信使，故有这种本事。”

　　沐风听得个不明所以，正想再次发问，忽然看见眼前亮了起来，人已落到地
上，身处的地方简直象人间仙境，但见山水相依，湖瀑孪生，水树交融，动静有
致，只是不见任何动物。沐风不由奇道：“原来这古兽界竟是如此漂亮，宛如天
堂啊！”鱼蛋听了，奇道：“难道你的想象中还以为这里是地狱吗？”

　　沐风的想象中，这古兽界一定充满着毒蛇猛兽之类的东西，哪知竟然是如此
良辰美景，刚才又被鱼蛋抢白了一句，脸微微一红，半晌说不出话来。

　　孰湖领着沐风和鱼蛋往丛林深处小心地走去，不时迂回前进。沐风看在眼里，
明白这是个奇怪的阵法，心里不禁骇然，没想到兽类也会布阵。正想着个中奥妙，
眼前已经豁然开朗，一座高大巍峨的宫殿屹立在漫山遍野的森林中。背后青山耸
立，殿前宁静翠蓝的湖泊泛着星星点点的银光。湖里游着一群鱼身犬首的怪鱼，
偶尔发出婴儿啼哭般的声音。沐风熟知《山海经》里有记载，这种鱼其名曰鱼旨。
到得殿前，迎面奔来一只怪牛，头顶龙角，全身赤红，四只龙爪，不知道是什么
怪兽。却听那怪牛声如磬音：“孰湖，这些时日你到哪里去了？怎么还带个人类
来？”

　　孰湖尚未及说话，鱼蛋早已跃下沐风肩头，摇身恢复原状道：“龙牛御卫，
本王回来了。”

　　那龙牛应声伏地，喊了声大王，顿时声泪俱下。

　　鱼蛋前爪一挥，那龙牛腾身而起，兴奋地大叫道：“大王回来了，大王回来
了。”只听哗啦一声，殿内冲出几只玉麒麟，齐齐拜倒在地。只听一片呜咽之声
此起彼伏，沐风心里为之一动，禁不住想掉下眼泪。

　　过了良久，众兽把鱼蛋和沐风迎了进去。沐风才看清这大殿内交相辉映，全
由玉石砌成，殿宽数百丈竟由一整块白玉铺垫在地上，十分威武雄壮。原来这古
兽界多玉，这大典几乎就是玉的海洋。

　　鱼蛋引着沐风立身大殿之上首，巨目圆睁，道：“孰湖已同我说了情况，我
想同大家商量一下，众位卿家是否有再统古兽界的良方妙计？”

　　众人皆哑然，但见一狮身人首的怪兽迈着方步从众兽中走出来道：“陛下，
那青龙，白虎，玄武三王皆已自扯旗杆立地为王，惟有朱雀忠心耿耿，带领众将
士苦苦支持之下，尚能勉强保护这王宫免忍侵扰。麒麟少主当初奉陛下之意重在
修心，功力一般，哪还有能力一统兽界？”

　　众兽听了，心下黯然。

　　沐风上前一步，大声说道：“擒贼先擒王，我们只需想个办法把那三大兽王
抓住，不愁这古兽界不统一。”

　　鱼蛋心下暗道：“我这主人倒也天真，那三大兽王岂是平庸之辈，要想一举
擒获，怕是痴人说梦话罢了。”沉思片刻，转念一想：“这倒也是个不是办法的
办法。”于是问道：“主人可有妙计擒拿那三王呢？”

　　沐风想了想道：“我们可以对外宣称你回来了，召他们入殿进柬，再聚众将
之力，攻其不备，不知是否可行？”

　　众兽皆摇了摇头，龙牛叹道：“那三大兽王功力通天，随便哪一个也极其不
易对付，要想生擒，难啊！”

　　沐风又问道：“我刚才进殿之前看这周围布了个奇阵，不知道是谁布的？”

　　鱼蛋不知道沐风肚子里埋的什么药，答道：“古兽界要说阵法，自是朱雀最
强，想必这阵法就是朱雀布的。难道主人想用阵法来困住那三个反王吗？”

　　沐风点头道：“正是此意，不知道什么样的阵法可以困得住那三大兽王？”

　　鱼蛋转头望向龙牛道：“朱雀现在何处？”

　　龙牛应道：“在距此数百里处的苦摇山奋力御敌。青龙带了三十万古兽大军，
野心勃勃想攻进我圣殿中，估计想一统兽界。”

　　鱼蛋沉声道：“先带我们去看看再作定论。”

　　龙牛御卫遂领着沐风和鱼蛋悄悄飞到苦摇山附近，但见满天尘土飞扬，空中
千奇百怪的各种古兽乱作一团，有的喷火，有的放电，不时伴着阵阵震耳欲聋的
吼叫声。远处青色光芒万丈，隐约可见一条巨大青龙盘旋在空中。近处有一团鲜
艳的红光，红光中一只赤色如麻雀般大小的鸟儿吞吐着火焰，威势惊人。

　　漫天光影中，尤以一只双头巨蛇和一只九头大鹏的争斗最为诡秘。按常理，
九头大鹏天生就是一切蛇类的克星，但是，这双头蛇与九头大鹏的争斗并未落在
下风。原来，这只双头怪蛇在攻击九头鹏的时候也有独到之处，但见它其中一头
的嘴里不时喷出一团黑色的雾气，大概是种剧毒；另一张嘴却吐出一团团明亮的
火焰。如果仅仅在地上，那双头蛇也奈何不了九头大鹏，但同样在空中，双头蛇
灵活的巨尾却又能时不时地迅雷不及掩耳般扫向九头大鹏。九头大鹏双翼展开足
有十多丈宽。每每扇动，都卷起一团狂风，瞬间吹散了双头怪蛇喷出的黑雾和火
焰。一双利爪刚向怪蛇伸过去，蛇尾又扫了过来。看情形，谁也别想短时间解决
对方。一时竟成了僵局。

　　这边鱼蛋已命龙牛去悄悄招回朱雀。朱雀初见鱼蛋，自是惊喜交集，但随后
又流露出失望的神色，以朱雀神兽般的修为，一眼就看出现在的麒麟王功力肤浅。
朱雀向鱼蛋介绍了一下当前的战况，大有损失惨重，就快到强弩之末。鱼蛋竟也
不以为然，深思了一下，道：“朱雀爱卿能否布置一阵，足以困住那三大反王？”

　　朱雀眼中闪过一丝困惑，随即道：“如果那三大反王肯入阵，以我的功力，
困它们个十天八天还是没有问题，关键是时效一过，它们又会脱困而出，除非有
神器把它们收入其中或许可以一试。”

　　鱼蛋眼珠一转，道：“主人手腕上不是有件神器吗？不知道是否可用。”随
即冲着沐风手腕处的乾坤如意镯喊道：“小玉，小玉，你能帮我们一个忙吗？”

　　连喊了数声，小玉才应声道：“小麒，没事别打扰我修炼。什么事？说吧。”

　　鱼蛋道：“我们想请你把那三只神兽装到你里面去，如何？”

　　小玉传来微微不快的声音道：“不行。”

　　鱼蛋摇了摇头望着沐风。

　　沐风只好对小玉低声下气地说道：“小玉，朋友有难总得伸个手嘛。”

　　小玉嗔道：“不是我不愿意帮忙，一是没有神灵之气的作用，我又不能自己
动作，二是我乾坤如意玉可不做赔本的买卖。”

　　沐风不由怒道：“那你说下你的条件，我们或可满足你，小气的家伙。”

　　小玉嘻嘻地笑道：“首先给我度些神灵之气来，其次我还要万年寒冰玉，把
那几个家伙封在寒玉里，你们自行保管，我可没这么多空闲功夫帮你们管这几只
不成气候的东西。”

　　鱼蛋沉声道：“万年寒玉我古兽界倒是也有一些，只是神灵之气……”遂向
朱雀看了一眼，朱雀顿时明白过来，赶紧道：“那用我的神灵之气，为了消除古
兽界的劫难，就算牺牲我朱雀，也在所不惜。”

　　小玉在沐风的手腕上晃动了一下，依旧是那个孩童般的声音道：“这只小朱
雀神灵之气也不多，唉，我老人家勉为其难地试试吧。”

　　得到小玉的首肯，大家委实兴奋了一下。鱼蛋遂向沐风问道：“怎么才能引
那三个反王入阵呢？”

　　沐风想了想道：“鱼蛋，你首先向那三个兽王表明你已经散失了功力。”

　　众兽一惊，鱼蛋道：“我散失了功力若是被他们知道了，他们岂肯前来见我
呢？”

　　沐风摇摇头又道：“然后你就昭告古兽界，让位给有能力的兽王来管理这古
兽界，他们自然是一请就到了。”

　　鱼蛋点点头，心下暗想：“这人类就是狡猾。”又道：“不知朱雀爱卿布一
个那样的阵法需要多少时间？”

　　朱雀挥动了一下翅膀道：“三天足矣。”说完传令下去，暂且收兵。

　　鱼蛋说道：“那大家这就去准备吧。”说完径直飞到空中，对着那团青光大
声喝道：“青龙王，本王回来了，请过来一叙。”

　　那边青龙眼见这朱雀收兵，正感意外，忽听这麒麟王的声音传来，顿时吓了
一跳，但见满天的异兽乱作了一团，朱雀这边欢呼声此起彼落，青龙那边的异兽
皆有惧意。青龙此时也是心下忐忑，慌忙飞了过来，但见了麒麟王，不由心下吃
惊，这大王似乎功力全无，畏惧之心顿减，却也不敢放肆，一声龙呤道：“微臣
见过大王。”

　　鱼蛋平静地说道：“本王一去数万年，身遭意外，功力尽失，故想从众爱卿
中挑选一个德才兼备的兽中豪杰代本王管理这古兽界。本王尚需闭关万年，以期
功力有所恢复。请青龙王三日后到圣殿商酌。”

　　青龙心下大喜，连声应允。这些神兽远不如人那般狡猾，骨子深处更是存了
强者为王的心态，当下自不会起丝毫疑心。

　　且说那边白虎和玄武得了这个传信，也是喜不自禁，都暗想自己成为一界之
王的机会最大。

　　第一卷凡界篇第十章智摛三王

　　第十章智摛三王沐风和鱼蛋率众兽回到圣殿，在鱼蛋的授意下，朱雀开始在
大殿中布置阵法，为了能成功困住三兽王，朱雀布了一个迷幻阵，名太虚元阵。
沐风看这阵法并没有奇特之处，但是却很隐蔽，以他曾经熟读阵法，竟然看不清
有何奇妙之处，不禁问道：“朱雀王仅仅把这大殿内落脚之处罩住，那三兽王岂
不是很容易逃脱出去？”

　　朱雀笑道：“这阵固然不复杂，但是要逃脱却是不易。”

　　沐风道：“如果三兽王提前发现了你这阵法，他们还肯进来吗？”

　　朱雀一惊，想想这倒是个问题，心下着急，忙问道：“不知阁下有何高见之
处？”

　　沐风道：“如能虚以实之，实以虚之，岂不更好？”

　　朱雀不解，眼神里流出疑惑之意。

　　沐风微笑道：“不妨先在殿外布一个稍微简单一点的阵法，并向三兽王说明
通过了才能进殿，接受王位传承。然后等他们都通过之时必然会滋生骄纵之心，
且把入殿之处敞开，等鱼蛋在殿中和三兽王商量之时，你再悄悄把阵法封住，到
时让小玉把整个阵法内的所有事物一并吸入，为了做的逼真一些，只好牺牲一些
其它大臣，朱雀王你看如何？”

　　朱雀听了一愣，心下暗道：“这人类做事也太毒了，看来以后要小心行事，
此人最好不要轻易给得罪了。”

　　沐风见朱雀不语，已知晓他的心意，说道：“做大事不拘小节，牺牲几只异
兽换来古兽界的统一，还是值得的，对吧？还请朱雀王不要把这个秘密给说出去。”

　　朱雀连连点头称是，心想为了古兽界的统一也只好如此。

　　鱼蛋已吩咐众兽搬来万年寒玉，沐风远远看到那寒玉呈球状，其周围冒出丝
丝寒气，走近三丈处，已感到寒气逼人，表面竟然结了层冰。沐风对小玉说道：
“你要的万年寒玉找来了，快点收取吧，小气的家伙。”

　　小玉嘻笑了一声，倏地就见那寒玉化作一缕流光飞进了玉镯中。沐风原以为
这寒玉入镯，定会透心冰凉，没想到隐约只有一丝凉意传来，手腕处并没有别的
感觉。心里暗道神奇，这乾坤如玉真是个怪物。

　　三天转眼过去，圣殿这边已做好了充分的准备。

　　沐风隐藏在殿外，不久就见三团光芒飞到了圣殿外，偷眼看去，那青龙青光
大炽，周围竟有青云流转，象传说中的神龙见首不见尾。白虎也仅是普通老虎般
大小，除了其身上泛着一层白色的光茫，似乎也没有什么奇特的地方。而那传说
中才可见的玄武，原来是只龙首龟身的龙龟，不觉大奇。忽听孰湖喊道：“三位
兽王，大王说尔等均是神功盖世，德才俱佳，故在殿前设了个小阵，想试试三位
兽王的能力，若能闯过，方可入殿接受传承之选。”

　　三兽王听及此言，皆哈哈大笑，声震四野，青龙当先冲进阵中，吼道：“本
王先来。”然后喷出一口泉涌一般的大水，直透殿内。身形化作一缕青烟，水至
烟到，眨眼间就冲进了大殿，当真靠着一股强横之力切破开阵法。青龙笑道：
“这朱雀的阵法也不过尔尔，一点没有长进。”

　　白虎一见青龙已闯进殿堂，摇身化作一股流光，亦不顾这阵有何变化，就那
么直直地射了进去。一旁的朱雀见了，不由暗暗心惊：“虽然殿前这个小阵没有
强硬之处，但却是一个九宫幻阵，进了阵自会感觉幻象俱生，轻易不能找到出口，
没想到这青龙白虎竟然凭自身强横的实力，直接透阵而出。”正想着，那玄武龙
龟也摇摇晃晃地扑入阵中，这龙龟的破阵之法更显古怪，甚至法力不施，在阵中
就似散步一般，左三右四，进二退一，身形一晃便跃入殿堂，一阵大笑从那龙龟
嘴里传来：“本王别的阵法不识，唯有这九宫幻阵早年也曾研究过，颇有心得。
哈哈。”

　　进殿后，三兽王故作恭敬地参拜了大王。鱼蛋的童声旋即响起：“三位爱卿
俱是我古兽界不可多得的将才，本王数万年前身遭不测，如今法力尽失，已不再
适合统领这古兽界，想从三位中挑选一位接替本王。不知三位谁有能力居之？”

　　青龙大笑道：“古兽界自大王以下，自是以我青龙为首，青龙不才，愿为古
兽界谋取福利。”

　　白虎冷笑道：“青龙王固然法力无边，却也胜不得我白虎，况且一介莽夫，
岂能成为一界之主？”

　　青龙闻言大怒，眼中一道精光暴射，白虎挥掌抡起一团白雾，只听一声巨响，
地上的白玉竟砸开了一个大洞。龙龟上前一步，往那破裂的白玉上吹了口气，但
见那白玉竟无声息地恢复了原状。然后不紧不慢地说道：“一界之主不只是有法
力，还要有智慧，对吧？二位。”

　　三兽王谁也不逞相让，自顾自地吵了起来，丝毫不把鱼蛋放在眼里。看来这
兽界确实只凭实力说话，强者为王在这里是天经地仪的。

　　且说那边，朱雀已悄悄封好了太虚元阵。示意沐风可以叫小玉动手了。沐风
轻声对小玉说道：“准备好了，你把他们收了吧。”

　　小玉说道：“先叫朱雀渡些神灵之气过来，如果不够，叫它随时补充。”

　　沐风骂了句：“小气鬼。”

　　小玉自是不理他，朱雀赶紧飞过来，张嘴往玉镯喷了一大口神灵之气。但见
玉镯金光大盛，突然从沐风手腕脱出，转眼悬在空中，一团金光眨眼间包围着殿
内的太虚元阵，电光火石一般把太虚元阵中正在争吵不休的三兽王连带身处阵中
的诸多古兽一并吸了进去。刹时玉镯中传来三兽王狂暴地吼叫声，但见那玉镯中
三道光华流转，竟隐约有外突之意。小玉急呼：“朱雀快些给我渡气。”

　　朱雀飞身上前，大口大口地吐出神灵之气。那些刚出朱雀之口的神灵之气瞬
间就被小玉消化殆尽。朱雀喷到最后，竟吐了口金色的鲜血，身子轻飘飘的掉到
了地上。朱雀竟然力竭脱虚。恰在此时，玉镯中三道精光业已停止流动，光华渐
渐暗淡下来。

　　玉镯飞回沐风手腕，光茫一闪，一个水晶一般的圆球带着大片寒雾从玉镯中
缓缓滑到了地上，正是那万年寒玉，玉中依稀可见三兽王一动不动地困在里面。
小玉的声音竟有些萎靡不振：“这三个家伙太强横了，幸亏朱雀的神灵之气还刚
好够用，不然我的老本也要赔尽了。”

　　鱼蛋顿时拜倒在地，喜极而泣道：“多谢主人和小玉对古兽界的再造之恩。”
刹那殿中跪倒了一片。鱼蛋随即感概道：“没有实力就是麻烦，看来我要好好潜
修一番了。小玉，把我的紫玉山搬到你体内，我就躲在你里面潜修如何？”

　　小玉笑道：“小麒这么好的东西也舍得拿出来啊，好啊！”

　　沐风听得莫明其妙，不禁问道：“什么紫玉山？拿来做什么用的？”

　　鱼蛋道：“主人请随我来。”遂领着沐风转到圣殿后面。一座高大巍峨的青
山前立在沐风眼前。鱼蛋念了个法诀，缓缓移开了一道石壁。沐风跟着鱼蛋走了
进去，眼前刹时光芒万丈，一块足有十多丈高的紫玉立在地上，象座小山一样，
山下还有堆积如山的珠宝玉器。沐风一看，顿时眉开眼笑道：“鱼蛋，想不到你
有这么多宝贝，我能不能拿走一些？”鱼蛋又恢复了以前那个俏皮样子道：“主
人象个贪婪的守财奴哦，不过，你想拿什么就拿什么吧。我的还不是你的。”

　　沐风大喜道：“你不知道我天生穷惯了吗？这可是你说的，我要多拿点，哈
哈，君子爱财，取之有道。财不嫌多，多多亦善啊！”

　　鱼蛋笑道：“还取之有道呢，分明是贪之有道吧。”

　　沐风不再管它，走到那堆珠宝前，抓起一件看了一眼就收入手镯中，最后索
性直接收取了一大堆。小玉不满道：“这些破烂玩意儿有什么用？主人，够了吧，
钱财本是身外之物，主人如此贪财，将来会影响修为的。”

　　沐风嘻笑道：“好吧，够了就够了嘛，你们不食人间烟火，不知道有钱的好
处，有钱可以讨个八妻九妾的，享尽人间艳福哦。哈哈。”

　　鱼蛋摇了摇头，低咕了一声：“这副德行，要是天尊知道了，岂不气个半死？”

　　沐风嚷道：“鱼蛋说什么？”

　　鱼蛋道：“没说什么，我在请小玉帮我装紫玉山。”

　　忽见一缕金光闪过，那座玉山便消失在手镯中。沐风奇道：“小玉到底能装
多少东西？”

　　小玉轻笑道：“不多，不多也，装几座山还是不成问题，比起你胸前的七星
紫玉佩可就差远了。不过它只能装一种，这点那家伙倒是比我不过了。哼！”

　　沐风心里一片茫然，伸手摸了摸微微温热的玉佩，自言自语道：“看来我吹
牛的功夫还是不行，这个家伙吹得有点厚颜无耻，空了我也好好学学。”

　　忽听鱼蛋大叫道：“哇，原来这紫玉山下还压得有好东西！”

　　沐风走过去，看见地上有本书，捡起来随便翻了一下，不由气愤地扔在地上，
忿忿道：“全是白纸，哪是什么好东西？”

　　鱼蛋笑道：“主人，你需用神识去看，才有内容。”

　　沐风奇道：“神识是什么玩意儿？”

　　鱼蛋白了沐风一眼道：“凝神静气，集中意念到这本书上，就能看见了。”

　　沐风集中意念到书上试了一下，果然看见封面上书“天心宝典”，然后问道
：“这书有何妙用呢？鱼蛋。”

　　鱼蛋道：“是种适合你修行的功法。”

　　沐风不由大喜道：“哈哈，老子终于可以修仙了。”俯身捡起，紧紧抱在怀
里。鱼蛋望着沐风一时气结，不屑道：“没志气，只知道修仙。”

　　沐风陶醉在兴奋中，也没听清鱼蛋说什么。

　　第一卷凡界篇第十一章秀才之身

　　第十一章秀才之身沐风捧着《天心宝典》，如获至宝，遂向鱼蛋要了个清静
之处，迫不及待地炼了起来。哪知三个月过去，沐风仅感到行气通畅，力气有所
增加，跑动迅急如风，泥丸穴竟然毫无反应。不由失望之极，鱼蛋安慰沐风修行
岂能以月论，要慢慢参悟。沐风气道：“难不成我真的修不成仙吗？鱼蛋，你这
里有没有其他修行之法？我想试试别的功法。”

　　鱼蛋见沐风不信它，自是无法，遂叫从兽引沐风到圣殿典籍宫自行查找。沐
风进到典籍宫中，发现古兽界藏书更是稀奇古怪，几乎人间界的书应有尽有，只
是好象少有人来此翻动，那些书籍都蒙上了厚厚的尘土。有天，沐风从书籍中翻
到《三天易髓》、《黄庭经》、《胎息经》、《大般若经》、《华严经》等人间
界道佛两派修真至宝，心下暗道：“鱼蛋那家伙居然骗我，这些宝书随便放到人
间界都可以成为一大修真门派，炼得好说不定就白日飞升了，却早不给我看。不
知安的是何居心？”遂自作主张地炼了起来。但沐风又惊奇地发现自己身上根本
找不到这些经书上描述的经脉所在。直到有天翻了本《奇经八脉考》，才番然醒
悟自己确实不适合凡间界的修真功夫。但晓是如此，这典籍宫中数十万册藏书竟
被沐风翻了个大概，到得最后竟然直接透入神识就完全记下了，根本无需眼观。

　　算算时日，来这古兽界又有一年时间了，沐风看看再无收获，于是催促鱼蛋
要回自己家中。鱼蛋早已指挥朱雀平定了古兽界，目前界中一遍升腾祥瑞，本想
加紧修炼，但见到沐风执意要走，遂向众待下去，自己跟随沐风修行效果更佳，
这个理由颇有些牵强，但沐风却也懒得过问。

　　孰湖把沐风和鱼蛋送到了人间界，想到沐风思家心切，于是直接把他们送到
西岭山下，才返回了古兽界。而鱼蛋又以加寝炼为理由，躲进了玉镯中，并告之
没有紧急的事情不要唤它出来。小玉也叫沐风不要影响它修行，上次收取三兽王
导致神力大损，要什么小物件，只管自己用意念去取。沐风心道：“这几个自私
的家伙，只知自己提升功力，一点没把我放在眼里。”

　　沐风自个儿往家中走去，远远地看见自己家中炊烟了了，心中激动，一路跑
将过去，大喊道：“爹，娘，风儿回来了！”

　　张升夫妇跌跌撞撞地跑了出来，一眼见到沐风，刹时呆住，九年过去了，这
还是以前那个身子瘦小，满面黑点的风儿吗？但见此子面如冠玉，星目剑眉，丰
神俊美，身材高大，神采飞扬，真是世间罕有的俊俏哥儿。

　　沐风看见自己的爹娘竟然白发丛生，老了许多，泪水涌泉般流了出来，飞身
拜倒在二老脚下。张升夫妇赶忙把沐风拉起，两人泪水在眼里打转，喜不自禁地
看着沐风，一个劲地喊着“风儿，风儿。”

　　一家人分离了九年，终于又欢天喜地聚在了一起，张升问起这些年沐风的情
况。沐风便把九年来周遭的奇遇一五一十地说给二老听，直听得张升夫妇眼珠都
快掉下来了，直感叹大千世界，真是千奇百怪，无奇不有啊。一家人就那么絮絮
叨叨了很久，渐渐到了子夜时分，张升夫妇才想起沐风远道回来，定然疲惫不堪，
赶紧叫沐风睡觉，第二天再叙。

　　沐风径直回到自己房中，床还是木板床，被子却是新的，坐上去有种软绵绵
的感觉，一切仍是那么熟悉，不由感概千好万好，还是家里最好。回想起以前执
著想修真的日子，忽然明了，与其象悟心仙长那样潜心苦修，纵然成仙长生不老，
却还不如俗世间一家人欢欢喜喜在一起来得自在快活。躺在床上，沐风好久没这
样安静地睡过觉了，心里特别坦然，以致一觉美美睡到天明，伸伸懒腰从床上爬
了起来，心情舒畅之极。

　　清晨鸟鸣，沐风娘叫他吃饭，尽管昨晚只勉强吃了一些，一夜过去，还是没
有食欲，沐风只对水果清粥稍有兴趣。张升夫妇心下不安，但看到沐风精神饱满，
也没有多劝。饭后，张升拉过沐风道：“风儿，你这一去九年了，不知道以前读
过的诗书还有印象？刚好下月县里初选秀才，能否一试？”

　　沐风平静道：“这些年书倒是读了不少，以前在家读过的书也曾记得，风儿
勉力一为吧。”

　　张升摸着额下长冉道：“这就甚好，你且利用这些不多的时日好生再温习一
下，或许能为爹娘争口气，最好能科举求得一些功名，也好圆了爹的心愿。”

　　沐风本来对科举兴趣不大，但看到爹娘殷切的期盼，又想起这些年不曾在父
母膝下承欢，由是暗下决心，希望博得一些功名让二老开心。

　　距离秀才科考还有二十来天，沐风钻进家里的书屋，那仅有的一千多册藏书，
沐风仅用一天即重新温习了一遍。百无聊赖中，又掏出那本《天心宝典》炼起功
来，除了闲暇帮爹娘做点家务，沐风便是昼夜不停地炼那功法。《天心宝典》共
有十重，沐风在十多天过后，终于突破到第二重，体内经脉扩宽了许多，泥丸宫
却没什么变化，只是通过内视发现心脏有些起伏，好象微微发出了一些金光。

　　秀才科考那天转瞬即至，沐风起了个大早，张升便领着沐风到西岭县郡里去
会考。沐风七岁那年来过一次，十年过去了，这西岭县郡变化不大，晓是这天选
秀才，街上行人较以往更多，但行人看见沐风俊逸出群的模样，均驻目观望。张
升带沐风去领了号签，待县衙核实名字“张沐风”后，由衙内师爷领了进去。

　　沐风进了县衙，看见古旧的红墙略有些残破，衙内一屋内坐了数百人，年长
的竟然两鬓皆白，年幼的仅有十二三岁。沐风也不诧异，这科考自古如此，执著
者多矣。不多会儿，监考发下试卷，沐风看了一眼，前半部分为添补空缺的诗词，
后半部分为命题作文，题目是：《战国策》“苏秦以连横说秦”中的一段：“苏
秦曰：嗟乎！贫穷则父母不子，富贵则亲戚畏惧。人生世上，势位富贵，盍可忽
乎哉！”请谈一下自己的感想。

　　沐风对诗词记忆犹新，前半部分很快全部填完。然后稍稍想了一下，性情豁
达的他即挥洒自如，行云流水一般写下了千字短文。看看周围尚有不少人还在搔
首皱眉，起身微笑了一下，交了试卷走了出去。不少考生还以为沐风不过乃一绣
花枕头，答不出卷早早离开之徒。

　　张升看见风儿考试才刚过一半的时间就走了出来，心下不安，对沐风安慰道
：“考题太难了，不好答吗？”沐风微笑道：“这题的难度似乎不高，我答完题
发现无事可做，只好出来了。”

　　张升摇摇头，想必风儿久疏功课，答不出来也在情理中，也不好再说什么，
遂同沐风到县郡里操办了一些生活物什。沐风见自己老爹手上节据，便从手镯里
取出一小块黄金，递与了他。沐风本想多取些珠宝给家里，但想到财不外露，爹
娘皆是本份之人，家里钱多反是坏事，所以只取了这么一点。张升心知沐风在古
兽界收集了一些东西，随便问了几句，亦不多说。这西岭县郡位置偏僻，普通人
哪见过这么俊俏的哥儿，每到一处，都有人围观。张升看在眼里，自是喜在心上。
想起古代有个美男名卫玠，书上形容他“年五岁时，风神秀异，乘羊车入市，见
者皆以为玉人，观之者倾都。在成年后，有次出行，京师人士闻其姿容，观者如
堵。玠劳疾遂甚，永嘉六年卒，时年二十七，时人谓玠被看杀。”由此可见一斑，
美男生得本不是错，错在观者。张升遂领了沐风匆匆回家。

　　三天后，县里张榜出来，沐风竟中了会试第一名。张升夫妇大喜过望，因为
今年不同往年，皇上下诣每个县郡前三名秀才可以直接参加京都举人大考，不象
往些年，还要先通过州考。遂又传来县太爷点名招见沐风的喜讯，二老顿有风水
轮流转，今年到我家的感觉。沐风却不以为然，但碍于爹娘的想法，只好着一布
衣前往。

　　进了县衙，一个自称师爷的老者领了沐风到一雅室落座。不一会儿县太爷来
了，见到沐风，虽然早听说此子俊俏，没想到竟是这般出群不俗，于是说了想把
漆下独女许配给沐风的意思，哪知沐风一听，竟心下着急，神仙姐姐的模样一直
闪现在脑海中，哪里还装得下别的女子，但又不便明着拒绝，遂躬身道：“沐风
一心想求取功名，等到京都大考后，若能榜上题名再到府上拜见，还请大人见谅。”
县太爷心里微怒，却也不便发作，这事只能暂时放下不论。

　　离京都大考不足两月，西岭距京都尚有两千多里，翌日，张升夫妇固然不舍
沐风离开，但还是为他打点行装，催促沐风早早上路。沐风临行前给家里留下几
锭黄金，才依依不舍地与二老泪别。

　　第一卷凡界篇第十二章嫣然如花

　　第十二章嫣然如花今古北邙山下路，黄尘老尽英雄。

　　人生长恨水长东。幽怀谁共语，远目送归鸿。

　　盖世功名将底用，从前错怨天公。

　　浩歌一曲酒千钟。男儿行处是，未要论穷通。

　　沐风黯然别了爹娘，把随身的行旅都收入手镯中，然后到县郡挑了匹俊马，
抬头望见蓝天白云，路边草色青青，纵马飞奔在官道上，一时也能稍减怅意。

　　沐风驱马行了一日，路经寒山古镇，看看天色渐晚，飘身下马。想想自己不
累马也累了，不如先找个店家休息一下，顺便再给马吃点草料。刚到一家客栈门
口，店小二马上跑了出来，沐风问道：“还有上房吗？”小二过来帮沐风牵了马
道：“有啊，客官且随我来。”进了店堂，小二引沐风坐了下来。沐风要了一些
水果，一壶米酒，随意点了两个菜。心想不点菜，别人却会奇怪自己，浪费就浪
费吧。自从炼了那《天心宝典》，倒吃不下什么东西，却也省了不少饮食。正在
这时，楼下又上来三人，当先那个老者约摸五十来岁，身着深蓝色绸衣，目光炯
炯有神，一看就是个经历过世面的人物。老者旁边跟着个中年妇人，岁月虽然已
经刻上了她的脸庞，但隐隐透出一股高贵之气，想来年轻时定是个大美人。两人
身后还有位年轻的女子，身着鹅黄色长裙，可惜带着面纱，看不见容颜，但那女
子身材窈窕，乌发蝉鬓，明眸流盼，玉指纤细，肌肤雪白，想必是个倾城倾国的
绝代佳人。

　　三人落桌后，老者也注意到沐风独自一人在自斟自饮，心下暗赞：“人间竟
有这般绝美的公子。”沐风见老者看着他出神，展颜报以微微一笑。老者笑道：
“看小哥仪表堂堂，端的是人中龙凤，恕老夫眼拙，不知小哥是何方人氏？”

　　沐风淡然笑道：“老伯抬爱了，小可只是西岭县一山野莽夫，没见过世面，
让老伯笑话了。”

　　那老者又道：“相逢即是种缘分，小哥不妨过来一起喝上几杯？”

　　沐风坦然笑道：“还承老伯盛情，恭敬不如从命。”随即坐了过来。

　　老者问道：“小哥孤单一人在此，欲赶往何处？”

　　沐风道：“欲前往京都参加大考，赶了一天路，正好路过此地。”

　　老者捋着额下银须道：“呵呵，想不到我们竟是一路了，老夫姓胥，也正好
带着妻女赶往京都。”遂向沐风介绍了一边的妻女。二人皆礼节性向沐风点了下
头。

　　一老一少天南海北地聊了一阵，原来老者曾经竟是一州官，最近辞官告老还
乡，因其女自幼与当朝户部尚书家公子定亲，此次带妻女前往京都，一来了此心
愿，二来想搬到京都安家，享享清福。

　　第二日，沐风便同老者一家上路。沐风和老者一人一马，其妻女坐到一顶早
就雇好的花轿中，身后还跟了几个挑着大堆行礼的挑夫。一行数人，倒也悠闲自
在，就象出门观光一样怡然自得。相处了数日，沐风很少听那少女说话，偶尔答
了一句，竟如铃声微响一般，很是好听。每每提到未婚夫家，眼里便流出一股神
往之意，看在沐风眼里竟有种酸涩的感觉。

　　原来竟在不知不觉中，沐风居然有点为那少女所倾倒，不由心下一凛，暗骂
自己心中已珍藏了个神仙姐姐，哪知竟是这般好色之徒。

　　于是沐风对老者撒了个谎，说是急着赶往京都还要拜访老友，只好先行一步。
翌日一早起来，沐风独自骑马奔向了官道，行了半日，心里总觉得怅然若失，眼
前总是不自禁地晃过那少女的身影，但想到自己还那么一无是处，而那少女却也
早和朝庭重臣之子定了婚约，自己简直是在痴心妄想，于是打马疾奔。

　　路经一处密林时，沐风隐隐闻见一股诱人的花香，不禁好奇心大起，跳将下
来，牵着马往密林深处走去，渐行渐远，花香尤甚，穿过密林，发现了一条小溪
旁长着遍地的茉莉花。

　　这茉莉花本就是人间第一香花，俗有“花中皇后”的美誉，而此处竟然如此
之多，怪不得密林外就能闻见花香了。山间溪流，遍地花开，偶有鸟鸣，这一切
是那般宁静而美妙，沐风心里怡然，竟望着那片茉莉花发起呆来。

　　隐隐约约中发现那茉莉花中似有红光透出，沐风忍不住走了过去，不想走了
良久竟仍然看见那红光还在不远处闪动。沐风心里大奇，遂仔细查看了一下，原
来这竟是一个阵法。沐风在心中默想了一遍，终于明白这阵叫离弦阵，如果不识
得阵法，只怕走得再久，那阵眼红光处仍是一箭之远了。

　　沐风依着阵法慢慢走去，一路竟有些白骨，大概因好奇心陷入阵中的人还不
少，然后又用了半个时辰才走近那红光处，定睛一看，那里静静地开放了三朵七
色茉莉花。

　　沐风暗想这花定有些古怪，平白无姑怎么会红光四溢呢？但见那花香味大盛，
花瓣上红光流转，沐风不禁俯子，伸手采了一朵，那香味竟让沐风产生一种食欲，
就象早年在家里闻见娘炒的茴香豆。

　　沐风索性把花放在嘴里，入口一丝甘甜，顿似融化了一般。一时感到神清气
爽，泥丸穴有些温热。沐风曾在《百草经》中看过，大凡奇花异草都有滋补功效，
修行之人可运功化之。于是，沐风赶紧盘膝而坐，运起《天心宝典》中的功法来。

　　一个时辰后，沐风觉得心脏金光泛起，血液里竟有几个米粒般大小金色的颗
粒。对照《天心宝典》，这功法似乎一下跃到了第三重。心下一喜，轻轻地跳了
一下，竟然身在半空之中。然后提气缓缓落到地上，心下乐不可支，又把那剩下
的两朵采下收入手镯中，想到隔些时日食之再来炼化。

　　沐风有所不知，原来这茉莉花不是普通之物，乃是这片花的花精，食之一朵
可增长功力五百年，当年由一个好花之神带入凡间界种下的，每一万年开出三朵，
花期仅有一天，哪想沐风机缘巧合，正好采到。

　　沐风看看天色已不早了，赶紧走出花中，遂牵着马出了密林。一路拍马急奔，
想到如若天黑之前赶不到一个集镇，岂不是要露宿山中？急奔了一个时辰，天色
已有些暗淡，眼见官道两边悬崖峭壁，心下着急不知道什么时候才可出去。

　　又奔了半个时辰，忽听前面有尖叫声传来，不由一惊，拍马过去，只见一群
黑衣大汉正拉扯着一个少女，地上躺了数人，正是先前在路上同行的老者一家。

　　沐风冲了过去，飞身下马，大喝道：“何方贼子，赶快放了那姑娘！”那群
黑衣人转头看见沐风不过一介书生模样，皆不放在心上。为首那人脸色黑红，满
嘴胡须，哈哈笑道：“又来一个送财童子，今个儿真是赚翻了。”

　　沐风已看清了地上躺倒的几人正是那老者夫妇和随行的几个挑夫，心下大怒，
如风驰电闪一般冲了过去，掠过前面的几个黑衣人，一下就把那少女抱在怀里。

　　众贼人怪叫一声围了过来，为首那人道：“老子先把你做了。”紧跟着鬼头
大刀抡了过来，沐风除上次和纯阳门的谭松有过一次“跳舞”，哪有什么争斗经
验，不由心下一惊，但看到那人砍将过来的刀慢如蜗牛，心下稍定，不等那刀落
下，冲那汉子就是一拳，只听一声脆响，那汉子如断了线的风筝一样往不远处的
山崖撞去，顿时头破血流，倒地不起。

　　那群黑衣贼人口中狂呼：“这小子杀了我们老大，砍了他！”紧跟着几十把
大刀往沐风身上砍了过来。

　　沐风虽然觉得这些人动作奇慢，但左手抱着那少女，右手竟然招呼不过来，
又担心那少女被这些贼人伤着，下手自是又准又狠。倾刻间就击飞了十数人，背
上也挨了几刀，但沐风也无暇顾及，转瞬间又击飞了几人。

　　剩下数人眼见沐风如此勇猛，又似不畏刀砍，竟四下逃散开去。沐风来不及
追赶，低头呆呆地看着这地上的二十来个黑衣贼人竟是自己所杀，心下骇然，心
里委实不相信自己有这番能耐。

　　少女悲怆的哭声传入耳中，沐风醒悟过来，赶紧把少女放开。那少女扑倒在
老者身上，沐风随即跟了过去。那老者气若游丝，微微睁开眼道：“麻烦小哥把
小女嫣然送到京都……”沐风点了点头，老者勉强露出一甩意，缓缓闭上了眼睛。

　　嫣然看见自己的老父转眼就去了，顿时晕了过去。沐风大惊，想想自己身上
惟有的药物可能就是那七色茉莉了，于是取了出来，撕了一半喂进嫣然口中。那
七色茉莉果然神奇，只一会儿功夫，嫣然便醒转过来，脸上红晕顿生，竟然隐隐
透出一丝香味，神色凄凉中更添了一分清丽，沐风第一次看清去了面纱的嫣然，
顿时盯了个如痴如醉。

　　沐风心神恍惚，扶起嫣然，说道：“姑娘，二老已故去，还是入土为安吧。”

　　嫣然木然地轻点了下头。

　　沐风捡了把鬼头大刀砍了些干柴，燃起一个火堆，然后走到路边轻松地挖了
一个大坑，把嫣然的爹娘平放了下去，拢起一个土堆。转眼看见绝世姿容的嫣然
默默地淌着泪水，本想安慰几句，却又不知从何说起。两人就那样一言不发地坐
在火堆旁边看着新垒起的坟堆发着呆。

　　第一卷凡界篇第十三章路遇同门

　　第十三章路遇同门天亮了，沐风和嫣然宛如两尊石头坐在燃尽的火堆旁。微
风吹来，两行清泪落在嫣然惊世骇俗的绝世姿容上。

　　沐风轻声对嫣然说道：“我们走吧，你只有好好地活着才能让黄泉下的爹娘
安心。”

　　沐风遂用手镯收起嫣然家里带出来的东西，看看轿是坐不成了，毅然抱起出
神的嫣然放到马上，然后翻身上马，径直往京都奔去。

　　秋风乍起，叶落萧声，沉沉暮色夕阳醉。问君秋意淡煞人知否？

　　沐风带着嫣然日出赶路，日落宿店。两厢无语，嫣然悲伤的神色一直写在脸
上，让沐风时常想一生一世保护这个楚楚可怜的绝代佳人。

　　一月很快过去，可惜佳人潇湘我向秦，满腔热情负流水。

　　沐风心里忽然感到这北往之路每进一步，就离和嫣然分开近了一步，不由心
下凄迷，为了抵销这伤神之恼，沐风夜里更加发奋炼功。

　　晓是白天心绪如乱麻，夜里沉静如处子，这巨大的反差居然让天资聪明的沐
风悟出了一门奇怪的功法。即是心乱而神不乱，意动而身不动，凝气之处，动则
呼呼生风，指尖竟能发出一缕玄气，数丈开外，刚能破石，柔能取物。沐风把这
功法称作迷离指。

　　沐风的天心功法已然突破到了第四重，经脉中星星点点布满了金色的颗粒，
身体也变得轻巧起来，偶尔试了一下，竟然能在空中飘飞数十里路。

　　一月过去，两人竟然一句话也未曾说过。每每投宿落店，总有不少人投来奇
怪的眼光，象沐风和嫣然这样宛如一对龙凤，却都神色黯然，均猜测小夫妻在闹
着别扭。嫉妒，羡慕，失魂落魄呆望的目光随时都可以淹没他们。

　　这些天赶路似乎急了点，再过十来天就要到京都了。沐风和嫣然来到天南国
据说是脂粉气最重的舞柳城。

　　牵马并肩走在街上，路上行人如织，熙熙攘攘，甚是热闹，路边杨柳青青，
如丝带一般的柳枝随风飘舞，舞柳城果然城如其名。

　　嫣然神情陌然，一如寒冬中绽放的腊梅花；沐风双眉微锁，似乎满目的繁华
均与他无关。

　　已是晌午时分，路过一家名为“月上柳梢”的店铺，里面飘来一缕诱人的清
香，沐风对嫣然示意进店。嫣然淡默地点点头。

　　进入店中，沐风见窗外有片荷塘，几朵睡莲在初秋时分还安然躺在水面上。
嫣然跟着沐风走过去，坐在了窗边。沐风随意点了几个精致的小碟，便问小二店
中可有当地盛名的“荷花清酿”。

　　小二应了一声道：“公子爷还是个会酒的雅人了，不过这荷花清酿虽然入喉
甘甜，但不久就会让人醉意萌生，不知公子要多少？”

　　沐风笑了一下道：“先来一壶吧。”

　　小二堆笑着脸道：“这荷花清酿一般论盅卖，五盅为一壶，一般酒量好的人
喝得了三盅，难道公子爷要一壶喝得完吗？”

　　沐风这些天心情不是很好，轻挥了下手道：“这里情趣雅致，我慢慢喝，喝
不完再带走就是。”小二随即送了壶酒上来，沐风倒了一盅，呷了一口，连声道
：“好酒，好酒，小二，给我打十壶过来。”

　　小二不紧不慢地道：“这些都是百年陈酿，一壶就要十两纹银，再说，也没
见公子有什么仆人，带得走吗？”

　　沐风看了一眼小二道：“这些事不用你操心，你只管取来就是。”说完晃身
拿出了一锭黄金，足有十两重，然后平静地说道：“不知这些钱够不够？”

　　小二一见，顿时眉开眼笑道：“够了，够了，用不了这么多。”

　　沐风笑道：“多的不用找补，麻烦小哥快些给我取来。”

　　小二收了黄金，乐颠颠地取来十壶酒放在桌上。沐风意念一动，眨眼间十壶
酒便不见了。小二心下大奇，心道：“原来这公子爷会耍戏法。”

　　本来无动于衷的嫣然忍不住轻声问道：“公子，你把那些酒变哪里去了？”

　　沐风抬了下手腕道：“都在这手镯中。你家里带出来的行李也在里面。”

　　嫣然呆了一呆，那天和沐风离开那个山谷时，没有想过行李的问题，虽然每
隔几天沐风就会取出一些衣物让嫣然更换，还以为他拿了些衣物放在马上，原来
收在这个手镯中。不禁好奇地问道：“这手镯装得下那么多东西啊？是怎么装下
去的呢？”

　　沐风意念一动，手上多了朵珠花，道：“我也不知道怎么装的，用意念默想
一下就可以装进取出了。这珠花挺漂亮，送给你好吗？”

　　嫣然看那珠花坠着七颗闪闪发光的珠子，每颗珠子的颜色均不一样，拿在手
上有些暖意，虽然从来没有见过这么好看的珠花，但想来必是珍贵之物。遂轻摇
了下头道：“谢谢公子，嫣然已麻烦公子多日，怎好再要公子的东西，还请公子
收回吧。”沐风一听，心下黯然，手上那珠花转眼又不见了，抬手喝了一盅荷花
清酿。

　　楼下上来一个英俊的男子，身穿暗紫色绸衣，上面绣着一些白色的小花，头
顶发际上插着一根碧玉簪子，坐在了店堂中央，正好在沐风和嫣然的侧面。

　　沐风转头正好看见他也在看着自己和嫣然，沐风一眼就看出这人是个修真之
人，修为已到了元婴中金丹呈黄色的境界，眼里不由露出了讶异的神色。那男子
也不介意，对沐风报之一笑，然后自斟自饮，似乎也很享受这种宁静的气氛。

　　沐风转回头来看着嫣然，端起酒盅，头一仰，咕噜一声灌进了肚里。见嫣然
依旧默然地细嚼慢咽着，叹了口气。

　　转头看窗外微风吹过，荷塘在睡莲的摇曳中轻轻荡起一圈圈的涟漪。秋日的
阳光洒在池面上，泛起星星点点的金光，原来人生是这般惬意的，沐风心情大好，
又倒了一盅酒，送进了嘴里。

　　这酒果然不错，沐风微微有些醉些，心下道：“人生固然有很多不如意之处，
但能面对绝色佳人，喝着美酒，却也值了。”就这么一般想着，一边喝着酒，一
壶酒只一会儿功夫就进了沐风肚里。沐风摇了摇空酒壶，对小二喊道：“小二，
再取两壶酒来。”

　　小二应了一声，很快拿来了两壶。

　　旁边那个身着暗紫色绸衣的男子对沐风笑道：“兄台好酒量，小弟一看兄台
这般快意，也想和兄台喝上几盅，不知兄台意下如何？”

　　沐风笑道：“难得兄台也有此雅兴，不妨与在下一醉方休？”

　　那男子也不客气，起身坐了过来，说道：“小弟兰方，本是京都人士，此次
从师门回家省亲，遇见了兄台，还算有缘了。不知兄台可否告知高姓大名？”

　　沐风举起酒盅道：“兰方兄客气了，在下沐风，难得这里情趣雅致，我们先
来喝上几盅如何？”遂举起酒盅当先喝了一盅。

　　兰方道：“沐兄海量，小弟也不客气了。”举起酒盅也灌了下去。

　　沐风笑道：“兰兄真是爽快，不知兰兄师出何门呢？”

　　兰方道：“小弟在祈灵山混元门学艺有八年之久了。”

　　沐风惊讶道：“想不到兰兄也是混元门的，真是有缘啊！”

　　兰方道：“难道沐兄也是混元门的？”

　　沐风脸微微一红道：“在下仅是个杂役弟子，在混元门混了几年也没有学到
什么东西。”

　　兰方道：“难怪我看不出沐兄的修为，原来兄台没有学那修仙功法。不过沐
兄一表人才，又娶得如此娇妻，也是人生一大幸事，让小弟颇感艳羡！”

　　沐风和嫣然均露出尴尬之色。沐风道：“兰兄误会了，在下只是碰巧和胥姑
娘同路而已。”然后把话锋一转道：“兰兄在混元门不知师从哪位仙长门下，不
知修为如何？”

　　兰方面露得意之色道：“小弟侥幸成为洗心尊长第八个弟子。修为比起师兄
们来说还相差尚远。”

　　沐风心下一惊道：“原来是掌门座下师兄，有缘得识兰兄，幸会，幸会。”

　　两人就这么说着话儿，一边喝着荷花清酿，一会儿两壶酒又见空了。沐风醉
意萌生，忽然看那兰方有意无意盯住嫣然在看，心下不禁有些愤然，遂起身对兰
方道：“在下还有急事进京，就此别过兰兄。”

　　兰方面露尴尬之色讪笑了声道：“看这天色已晚，不如就此落店，明日结伴
而行如何？”

　　嫣然关切地说道：“公子，你有些醉了，不如明日我们再走吧。”

　　沐风起身有些摇晃，心里叹息了声，看斜阳已近，顿时徒感无奈，遂又点了
点头，唤来小二，替自己和嫣然安排了两间上房。转身对兰方抱了抱拳，便带着
嫣然往房中走去。

　　第一卷凡界篇第十四章兰方惊梦

　　第十四章兰方惊梦沐风醉意渐增，和衣躺在床上，心道：“若能把这酒化去，
却是不错。”意念刚动，就觉醉意顿减，遂用神识一查体内，发现有股白气包住
了腹中酒水。心下一喜，赶紧催动意念，只盏茶功夫，就把那些酒水逼出了体外。
沐风盘膝坐在床上行起天心功法，心渐如澄明，醒来发现天色完全暗淡下来。沐
风起床喝了些茶水，忽听隔壁嫣然房中有些响动，快步出门走到嫣然房前敲了敲
门问道：“胥姑娘睡了吗？”

　　只听嫣然惊叫了一声，沐风暗道不好，猛然撞开房门冲了进去，但见一条黑
影挟着嫣然已破窗而去。沐风又惊又怒，腾身跃出窗外跟了出去。远远地发现那
人抱着嫣然一路疾奔，沐风也提气赶了过去。沐风施展开天心功法，直接从空中
掠了过去，前面那贼见他飞得近了，也祭起飞剑，腾空而起，两人仍然一前一后
相距了数十丈远。眨眼间飞了几十里路，前面有座高山挡住了去路，沐风已略微
感到泛力，不禁有些着急。前面那贼竟也从空中掉了下去，立在了山崖上，沐风
心道：“那贼带着嫣然飞行，估计也乏力了，真是天助我也。”于是一提气，猛
扑上去，冲到了那贼前面，落子冷冷道：“看阁下一身修为不错，竟然干这采花
的勾当，马上放了手中的姑娘，不然别怪我手下无情。”

　　那贼看着身前的沐风，眼里闪过一丝诧异的神色，喃喃地问道：“你不是不
会什么功法吗？怎么却会凭空飞行之术？”

　　沐风听了大惊，怒道：“你是兰方！”

　　那贼果然是兰方，他放下拦腰抱着的嫣然，伸手摘下黑色的面纱道：“沐兄
有所不知，这个嫣然姑娘是我仅见的绝色美女，小弟一见倾心，只想娶回家中为
妻。如果她是沐兄的妻子，我也别无他话，但她现在名花无主，自是有德者居之，
况且我兰方也乃名门之后，自能让嫣然过上荣华富贵的日子。还望沐兄成全？”

　　嫣然一旁听了，娇声道：“我又不是物什，怎可让你想要就要，而且我早已
和别人定了婚约，还请兰公子自重。”

　　沐风也道：“念在同门之谊的情份上，你也未把今天之事酿成大错，只要你
交出嫣然，我们今天也不追究你的责任，大家权当没有发生过。”

　　兰方阴笑了声道：“我兰方看上的女人岂有轻易放手的道理，不用多说，你
打得过我，嫣然自然跟了你去。请沐兄赐招！”说完，“刷”的一声用剑往沐风
身前一送，左手跟着掐了个剑诀。

　　沐风心下一惊，自己没有学过什么剑法，虽说已把天心功法炼到了第四重，
但这功法似乎也没有打斗的一招半式，拿什么和别人斗呢？想了想，忽然记起以
前神仙姐姐舞过的剑法，自己大概还能依样舞来。但苦于手中无剑，也不好拈手
使来，不如用新创的迷离指配合这神仙姐姐的剑招，或可一试了。想到这里，沐
风两指一并，运起功法，徐徐抬起手指向兰方。

　　兰方见了一阵大笑道：“你想凭空对付我这混元分心剑招，怕也太小看我了
吧？这是你自己找死，也怨不得谁。”话音刚落，一股剑气便化作一只猛虎咆哮
而来。沐风看着这慢腾腾跑过来的老虎，并指一道白气挥了下去，只听“嘣”的
一声，那虎顿时被沐风劈散开去。

　　兰方“咦”了一声道：“本以为你不过一个柔弱书生，杂役弟子，想不到你
倒还有些本事，也罢，沐兄看好，小弟要使杀着了。”左手上忽然多了一把黑色
的匕首，但见那兰方口中念念有辞，紧跟着把匕首向沐风掷了过来，刹时漫天的
匕影扑向了沐风。

　　沐风一看，心里大急：“这么多匕首，我怎生防得过来，要是我体力的真气
能布满在身体外面就好了。”刚一想到这里，就觉得体力的真气从经脉各处涌了
出来，顿时在沐风身外结成了一个闪闪发光的屏障。

　　那漫天的匕影也堪堪飞到，只听“轰”的一声巨响，瞬间消失。沐风用意念
收回真气，手指突地发出一道白气，如离弦之箭奔正在吃惊的兰方而去。

　　晓是兰方还没有从惊讶中回过神来，那道白气已从兰方右手腕中穿透出去，
“当”的一声轻响，那兰方手中的宝剑已掉在了地上，手腕处喷涌出一股鲜血。

　　兰方回过神来为时已晚，左手疾在右手腕上连点数指，止住了流血，嘴里狠
狠地道：“小弟一时大意，你竟然是个会家子，这笔帐暂且记下，以后有空再来
向沐兄领教。”话音刚落，人已祭起飞剑驭空而去。

　　沐风赶了过去，拉过还在惊魂未定的嫣然，关切地道：“胥姑娘没事吧？”

　　嫣然回过神来，嗔了一声道：“刚才看那些匕首向你飞过来，我担心极了，
好怕公子你被伤着。”

　　沐风第一次听到嫣然这样娇柔的声音，整个人一时呆若木鸡，心里尤如喝了
蜜一般甘甜。嫣然见他不语，奇道：“公子你怎么了？”

　　沐风脸微微一红道：“姑娘天生丽质，怕是王母娘娘的女儿下凡来也不过如
此而已。”

　　嫣然轻笑了声道：“想不到一本正经的沐公子也油嘴滑舌起来了。”

　　沐风低声道：“我不过说了句实话罢了。哪里又油了？”

　　嫣然顿时脸上泛生桃花，故作生气的样子道：“这不是吗？还在说呢。”

　　沐风大急，连忙道：“我不说了，姑娘不要生气。”

　　嫣然“扑哧”一声笑道：“真是个呆子，难道我没有名字吗？你以后就叫我
嫣然吧。”

　　沐风心里一喜，嘴里喃喃地道：“嫣然，嫣然。”

　　嫣然见沐风一股傻样，轻笑道：“我听见了，公子快些想想办法，难不成我
们要露宿在这山上吗？”

　　沐风这才想起还立身山中，一阵风吹过来，周围一片高大的林木在黑夜中隐
隐作响，来时倒是一阵急飞，也不知这是什么地方。沐风为难地看了一眼嫣然道
：“我们迷路了，不如寻个山洞，等天亮了再下山，行吗？嫣然。”

　　嫣然叹了口气道：“也只好如此了。”

　　沐风运起目力，发现数十丈开外似乎有个山洞。遂拉起嫣然慢慢走了过去。
走近才看见果然是个山洞，沐风找了些树枝，在洞中燃起一堆小火。两人围着火
堆坐了下来。沐风借着火光，查看了一下这个山洞，刚才进来的地方仅有数尺大
小，这里面竟然宽约数十丈，就象个圆圆的宫殿，沐风笑道：“这洞还真宽，比
我家里还宽敞了许多，称之为洞房真是当之无愧了。”

　　嫣然听了，脸上生出些许红晕，嗔道：“谁和你洞房了？”

　　沐风一时哑然，随即笑道：“我说这洞的形状象，又不是真的洞房花烛。”

　　嫣然脸上更添红晕，垂头默然不语。

　　嫣然忽然对沐风说道：“公子本事这么大，不如也教教嫣然好吗？”

　　沐风看了嫣然一眼道：“我学的这些东西不是打架所用，是修真，这逆天而
行的修行，最是磨人，以前听悟心仙长说过，修行要坚韧，要能忍受寂寞和痛苦，
到一定的时候就可以历天劫而可能成仙，但成仙的机会很小，稍微不慎，就会形
消神散，不过倒也有个好处，最少可以多活个几百年。”

　　嫣然喜道：“那就甚好，公子教教我，免得我一介弱女子，总受那些恶人欺
负。”

　　沐风道：“我虽然不会这修仙的功法，但脑中倒也记了不少，我就教你一套
修真的功法吧。这套功法是我从古兽界得来的，名字叫《清微兰心诀》，据书中
所载，适合女子修炼，若放到修真界，是一大至宝，只要你学会之后勤加修炼，
必有大成。”说完就把那套功法慢慢述说了一遍，待嫣然记下之后，又给她解释
了一番经脉，行气之类的问题。这嫣然本就兰心慧质，很快记熟并理解了沐风所
述。沐风却也不费神地指导起嫣然炼了起来。两人围着火堆行功到天明。

　　一缕阳光透进洞中。

　　沐风首先醒来，见嫣然还在静坐中，也没有叫醒她，起身在洞中四下看了看，
有块洞壁特别干燥，伸手摸之，觉得颇有些光滑，心下好奇，伸手敲了敲，传来
“咚咚”做响的声音。沐风正想着这石壁后面会不会是空的，不知道有什么古怪。
嫣然兴奋的声音从身后传来：“公子，我觉得精神好极了，浑身都充满了力量的
感觉。”

　　沐风回头看着嫣然，呆了一下，没想到嫣然只修炼了一晚体内竟然结出了金
丹，心想嫣然上次昏迷的时候自己给她吃了那古怪的七色茉莉花，自己尚也从那
花中得了些好处，估计嫣然也是同样的道理吧。遂对嫣然笑道：“嫣然真是聪明，
只一夜功夫就结出了内丹，真是修真界一大奇才了。可喜可贺啊！”

　　嫣然微露惊异之色道：“你怎么能看出我体内结出了内丹，内丹有什么用处
呢？”沐风于是把悟心道长曾向自己解释的那番话给嫣然讲了一遍，又道：“有
了内丹，你的寿命就会延长很多，人也不会衰老，就会一直这么美丽了。”

　　嫣然听了欣喜地轻跳了一下，道：“那真是太好了，谢谢公子成全。”忽然
想到了什么，脸变得胀红起来，羞涩道：“公子既然能看出我体内的内丹，那公
子岂不是能看穿我的衣服了？”

　　沐风仍是微笑道：“你体内的内丹呈赤色，微微泛着光芒，故能一眼就可看
出，但衣服却不易让人看出，集中意念也不知行不行。不如我试一下？”

　　嫣然嗔怒道：“公子就会取笑嫣然，不准去试。”

　　沐风傻笑了一下，又道：“我看这块洞壁有些奇怪，里面似乎是空的，不知
道藏了什么宝贝，我想个办法打开来看看吧。”

　　嫣然点了点头道：“这里却也无聊，公子寻点有趣的事倒也无妨。”

　　沐风运起真气集于手中，对着那石壁推了过去，只听“轰”的一声大响，那
石壁堪堪破开一个小洞，里面竟隐隐约约透出一些淡淡的光线来。沐风转身拉过
嫣然道：“这里面必有古怪之处，我们去看看如何？”嫣然欣然点了点头。两人
便跨进洞中，小心翼翼地往里面探去。

　　第一卷凡界篇第十五章菌人国

　　第十五章菌人国沐风带着嫣然沿着洞壁慢慢地走了进去。这洞蜿蜒着往前伸，
明明在洞里看不见外面的景色，但却隐约可见洞内的情况：洞不大，可让两人并
行通过，但除了这一条通道略微宽敞外，不时还能看见一些稍小一些的山洞又从
这个主通道中歧分开去，但见歧洞越来越多，不过都较这主要通道更暗淡和阴冷，
沐风和嫣然也想不明白这是为什么，好奇心更重。

　　两人大约行了半天的路程，还是没有看见洞的尽头，沐风对嫣然道：“这洞
很奇怪，我们走了这么久，但似乎没有什么变化，洞中就象迷宫一样，难道我们
现在走的通道是错误的吗？”

　　嫣然也有些紧张道：“我们这样走下去，不知要走到什么地方，要是前面没
路的时候，我们会不会找不到回来的路呢？”

　　沐风听了不免一呆，说道：“你说的这种可能性倒是有，我也感觉到这里似
乎古怪，但是我们已经走了这么久了，也许再坚持一下就能走到洞底了吧，那时
不管什么秘密，想来也能知晓。”

　　嫣然见沐风比较固执地想探究到底，也只好同意继续走下去。两人又不紧不
慢地走了约摸一个时辰，终于发现走到了尽头。通道在两人眼前就象突然断了一
样。

　　沐风心里微微有些不安，看看眼前出现的光滑平整的石壁，于是抱着侥幸的
心理前去敲了敲，但前面的石壁却传来坚实的声音。

　　沐风顿时感到有些失望，转头对嫣然道：“嫣然，或许我们走得太顺利了，
以为顺着这通道走就可以找到洞底，未曾想到这通道突然断了，难道这洞本来就
没有什么异样，是我们太好奇了吗？”

　　嫣然轻轻地道：“公子，既然什么也没发现，那我们回去吧，可能这洞本来
就是天然生成这样，本就没有什么奇特之处。”

　　沐风无奈地笑笑道：“可惜害得你跟着我走了这么久的路，累了没有？”

　　嫣然微露着笑容道：“我昨晚炼成了公子所说的内丹，今日行了这半天路，
倒也不觉得疲惫，公子给我的功法真是太神奇了。”

　　沐风温柔地看了一眼嫣然道：“既然没什么发现，那我们回去吧，只当出来
散了下心。”

　　嫣然应了一声，两人便慢慢地往回走，不知不觉又走了几个时辰，算算时间，
应该要到洞口了，两人却惊讶地发现，又走到了尽头，似乎回到了刚才挡住通道
的那道石壁前面。

　　沐风和嫣然对望了一眼，沐风笑道：“现在可好了，我们如果走不出去，就
没有人把天仙般的嫣然抢走了。”

　　嫣然嗔道：“这个时候还有心思开玩笑啊？若是出去不了，怕是只能困死在
这里，公子真讨厌了。”

　　沐风正色道：“不过，我无论如何也要把你带出去，象嫣然这么漂亮的仙女，
困在这里怕是会有多少人伤心。”然后坦然地笑道：“天无绝人之路，我倒不相
信这里就把我们困住。”

　　嫣然直直地盯着前面的石壁，轻呼了一声道：“公子，这块石壁好象不是我
们刚才遇见的那块，这块石壁好象不如刚才那块平整，上面有些许凸起的地方。”

　　沐风走上前去仔细一看，果然和嫣然说的一样，这块石壁确实不是刚才那块。
沐风试着用手敲了敲，传来“咚咚”的响声。沐风心里一喜，对嫣然说道：“嫣
然快来，这石壁里面是空的。”

　　嫣然伸出玉手摸了一下那个凸起的石头，对沐风道：“为什么这块石壁四周
都是光滑的，惟独这里却有一个凸起的石头，这就怪了。”

　　沐风伸出手握住那个石头，用力扭了一下，没有反应，又反向扭了一下，还
是没有反应。正想用力往石壁撞去，却听嫣然说道：“压它一下，看有没有什么
反应呢？”

　　沐风想想也好，便用力压向那块石头，竟把那石头压了进去，紧接着传来一
阵轰隆隆的响声，那石壁竟然象门一样整个往旁边移动，一束柔和的光线透了出
来，洞里豁然开朗，别有一番洞天。沐风和嫣然跨进石门，那石门又慢慢地合上。

　　眼前出现了一个奇怪的“天空”——一道晶莹剔透的石壁平滑地斜伸上去，
一个巨大的空间出现在沐风和嫣然面前。这石壁泛着晶莹柔和的白光，一直伸到
数百丈高的地方，象个苍穹一般，下面竟然长着许多奇形怪状的树木，树林中间
还有条流动着的溪水。

　　沐风和嫣然小心翼翼走到溪流旁，看见水里面游着一群黑色的小鱼，每条有
小指般大小。跃过溪流，沐风和嫣然穿过树林往里面走去，顿时被眼前的景象惊
得呆住。

　　远处有些精致的袖珍房屋，仅有三尺来高，但棱角分明；近处有一队头略微
偏大，只有几寸来高的小人，却骑着小狗一般大小的“马匹”，手里还拿着微型
刀剑一样的东西。眼前的一切完全是一个缩小了的人类世界。那队小人也发现了
沐风和嫣然，众皆紧张地拿起手中的武器望着他们，为首一个似乎是领队的小人
用一种极细的声音对沐风和嫣然喊道：“你们是什么生物？为何闯入菌人国？”

　　那声音传入沐风和嫣然耳中，就如蚊虫低鸣一般，再看这些小人象蘑菇一般
矮小，难怪称作菌人国了，不禁哑然失笑。

　　两人皆不敢向前迈出一步，生怕一不小心把这些小人全踩死掉了。沐风轻声
地笑道：“我们俩无意中来到了你们这里，还请多多包涵。”沐风本来就压低了
声音，但听在这些菌人耳中，简直就是睛空霹雳。

　　一会儿功夫，远处又奔来黑压压的一片菌人。在这块空地上，挤满了成千上
万的菌人，看在沐风和嫣然眼里，他们同样是一种惊讶的表情。忽然前面有个戴
着金冠的菌人骑着一匹白色的小马赶了过来，两边的菌人遂向两边分开，只听他
尖声地问道：“两位可是外界来的人类？”

　　沐风略一躬身，轻道：“是，我们只因好奇心重，误入一个山洞中，无意中
就走到你们这里来了。还请阁下见谅。”

　　那头戴金冠的菌人说道：“我们菌人国自成一界，乃数万年前一个不知名的
天神迁来此地，从未与外界有过联系，今日二位能到这里，也是天数使然，二位
必是福缘深厚之人，我想转送二位两样东西，然后还请二位速速离去。”

　　沐风说道：“无功不受禄，我们无意要阁下馈赠，请恕我们的干扰之罪，我
们这就离开。”

　　那金冠菌人又道：“且慢，我们菌人国能够在这里安居乐业，全仗那位和你
一般高大的天神所赐，从我们传承祖上的典籍上记载，那位天神说过，数万年后
有世俗间的人来到这里，或许你就是他说的有缘之人。他曾托我们菌人国保存了
两件物品，说是送给能来菌人国的第一位有缘之人。还请阁下不要拂了他的好意。”

　　沐风见他说得有些道理，遂点了点头。

　　金冠菌人又道：“二位请随我来。”

　　菌人们呼拉一声让开了前面的路，沐风拉着嫣然小心谨慎地随着那金冠菌人
往前面走去。不多会儿，沐风随那菌人到了一个小山前。金冠菌人指着半山中的
一道石壁道：“二位请往上看，那里有颗宝珠嵌在壁上，旁边还有一个方盒，就
是那位天神留给尔等之物，还请小心取下。”

　　沐风看看那宝珠隐隐泛着一些淡淡的黄光，于是飞身跃了上去，伸手摘下那
颗宝珠和方盒落到地上，仔细看了看手中的宝珠，心道：“可惜我一个大男人，
要这珠宝有什么用，要是能变做一把宝剑就好了。”刚才想完，转眼间沐风手上
的宝珠不见了，一把晶莹剔透的宝剑出现在沐风手上。心下大惊，心想这宝珠是
个怪物，不知道还能不能变成月牙弯刀之类的东西。光芒一闪，手中的宝剑转眼
又变成了月牙弯刀。

　　沐风又小心地把那小如火柴盒般大小的方盒打开，里面亦放着两个指甲壳大
小的东西，其中一本是经书，沐风探入一些神识，才知道这颗宝珠有个好听的名
字叫“逍遥神珠”，经书里面简单地记载了这珠可以随意念而千变万化，不惧水
火，个中好处有缘得之者谨慎体会，勿以恶念。另一个指甲大小的东西名“天衣
神甲”，可用法诀随意念展开穿在身上，似乎是件极其厉害的防御法宝。

　　沐风想不出其中还有何好处，金冠菌人的话音又起：“二位，我替天神转赠
之物业已完成，还请二位即刻离开，勿以外人道起今日之事。”

　　沐风和嫣然点了点头，那金冠菌人又道：“我用传承之力送送二位吧。”话
音刚落，沐风和嫣然只觉一阵昏眩，两人立身之处已是先前入洞前的山下，但见
满目浓荫覆地，哪里还有刚才那个山洞呢？

　　两人宛如做了梦一般，沐风低头看看手上的逍遥珠还在，遂相信这不是梦境。
心想把这珠放哪里才好呢Ｄ念才起，那珠如通灵一般隐入沐风左手掌心中，晃眼
一看，就象右手掌心的红痣一般。沐风心念一转，宝珠又变了出来，心中兴奋不
已，赶紧用意念隐入掌中。

　　沐风抬头看看天色，云端缓缓升起一轮红日，温暖的阳光洒在身上，让人心
情舒畅。沐风看着身旁楚楚动人的嫣然道：“看这红日初升，难道我们刚才那一
会儿就在菌人国呆了一个晚上？”

　　嫣然看了看沐风，又呆呆地望了望初升的太阳，也露出了茫然的神色。

　　沐风轻轻牵过嫣然的手道：“我们先回舞柳城吧。”

　　第一卷凡界篇第十六章天衣神甲

　　第十六章天衣神甲沐风忽然想起了什么，立住了身子，拿着那个“天衣神甲”
对着嫣然道：“这天衣神甲送给你，嫣然，或许以后你就不用担心别人欺负你了。”

　　嫣然抬头看见沐风满是关切的眼神，羞涩地道：“我又不和别人打打杀杀，
要这天衣有什么用呢？再说，这天衣这么小，怎么穿得了？”

　　沐风遂把天衣神甲的使用法诀告诉了嫣然。嫣然接过天衣神甲，心中默念了
一下法诀，瞬间，嫣然的身体就被一件粉红色的“衣服”包裹住了，但见那天衣
神甲表面有许多细小的鳞片，在阳光下闪闪发光，更奇的是，这神甲果如天衣一
般，浑身上下找不到一个缝合之处，惟有脸露在外面，头上也连着个漂亮的头罩，
手上也似长满了细小鳞甲，全身浑然一体，玲珑有致。穿着天衣神甲的嫣然更是
柔媚中带着一丝英武，刹那间，沐风看得目瞪口呆。

　　嫣然羞红了脸道：“公子怎生这样看着嫣然？象个十足的坏蛋。”

　　沐风也不好意思地回过神来，道：“这衣服穿在你身上实在太漂亮了，真不
知道是怎么做出来的？”然后伸手在嫣然的手臂上轻抚了一下，感觉触手冰凉，
就象摸在刀臂上。不由好奇地问道：“嫣然，你穿着这衣服舒服吗？冷不冷？”

　　嫣然白了沐风一眼道：“如果不是看着身上的变化，我还根本感觉不到穿了
这什么天衣神甲了。还是还给你吧，本是你得到的东西。”

　　沐风着急地摆摆手道：“这天衣神甲穿在你身上正好合适，想我一介男儿之
身，怎好穿这粉红色的衣服？”

　　嫣然知道这天衣神甲的颜色是由自己意念出来的，沐风却是诚心要送给她，
心里油然生起一种感激之意，微微一低头道：“公子，这天衣怎么收呢？”

　　沐风说道：“你用意念就可以收入体内。”

　　嫣然刚一动收的意念，那天衣转眼就消失了，端的神奇。嫣然露出欣喜的神
情道：“这下可好了，我只要放出这天衣，就没有人能碰到我了。”

　　沐风无奈地摇摇头，心道：“天仙一般的嫣然，本就不是谁想碰就能碰的。”
想到嫣然早和他人订了婚约，不由暗然神伤。

　　良久，沐风抬起头道：“我们这就回去吧。”

　　嫣然看见沐风那落寞的模样，心里也是一动，竟生出一种不想嫁到京都去的
愁绪，心想若是能天天伴在这公子身边，那该是多浪漫的一件事啊，一时之间也
有些凄然。

　　下山问明了方向，两人回到舞柳城已是晌午时分。刚走进那“月上柳梢”的
店门，小二已急冲冲地迎了上来，道：“公子爷和夫人不声不响地离去有一天多
了，小的还正在担心着二位呢。”

　　沐风心道：“不会是担心我们没有付帐吧。”遂道：“我们无事就在城里逛
了逛，再住宿一晚，明早离开。小二哥给我们上些酒菜。”

　　小二应了一声，进内堂张罗去了。

　　两人现在都没什么食欲，沐风浅饮了一盅酒，嫣然吃了几个水果，便匆匆回
自己房中修炼自己的功法。

　　翌日，两人一马又往京都赶去。两厢无语，大家都各自想着心事，马也似乎
知晓主人心事似的，赶得也不慢不紧。

　　沐风和嫣然就这样走走歇歇，竟晚了数日才到达京都，还好，离大考尚有两
天时间。

　　这京都乃天南国经济文化中心，仅城中就住了近百万人口，城里街道纵横交
错，店铺林立，路人皆衣着光鲜，脸上或多笑颜。

　　进城不久，沐风想到就这般抱着嫣然到她未婚夫家，恐有不妥，于是雇了顶
小轿。打听了一下，这户部尚书本姓汪，乃当朝重权在握的大臣，其府第就在城
东，却也好找。轿夫抬着轿，领着沐风在城中转悠了一个多时辰便到了那户部尚
书府前。

　　只见一幢高大的房屋座落在林荫路旁，红色的围墙远远地展开，大大开着的
朱门前立着一对高约一丈的石狮子，每边十数个威武的兵士一动不动地站在白色
石阶上，其身上均穿着厚重的盔甲，腰上皆佩着长剑。

　　见有人来到门前，一个为首的高大兵士上前一步大声喝道：“来者请报上名
号，可有随身请谰？”

　　沐风翻身下马，上前几步道：“这位兵爷请了，轿中所坐之女乃尚书大人家
定有婚约的胥嫣然小姐。小生不才，顺路送她前来，还请兵爷给个方便，前去向
大人通报一声。”

　　那个高大的兵首嘴角微翘，眉毛一扬，有些不屑道：“这年头仰仗我家大人
的人不少，我家少爷还没有回家，你且在这里等候，我去给大人通报一声。”

　　等了盏茶功夫，那兵首走了出来，说道：“大人说，以前也曾与胥大人有过
戏言，不知胥大人怎么没有到呢？”

　　沐风心里有些愤然，表面却也不露声色说了缘由。那兵首道：“既然这样，
那就把轿抬进府中，公子还请自便了。”

　　轿夫起身就要抬轿进去，沐风道了声“且慢”，遂用意念取出手镯中嫣然的
大堆物什，转身对轿中的嫣然道：“这些都是你家里带出来的，我给你取来了。”

　　嫣然拉开轿上的帘子，竟是满目凄婉地望着沐风，想起这些时日朝夕相处，
耳鬓厮磨，沐风心里更是黯然销魂，此去候门深似海，再见遥遥亦无期。沐风拿
出那七彩珠花，递到嫣然面前，嫣然伸手缓缓地拿过，睁大美目地看着沐风，嘴
唇微微动了动，却是一句话也没有说出，两行清泪流了下来。沐风亦是眼中泪花
闪动，轻闭上嘴，然后低声道：“嫣然保重，以后要照顾好自己。”转过头去飞
身上马，打马前奔，一任泪水滚滚而落。

　　问莲根，有丝多少？莲心知为谁苦。

　　双花脉脉娇相向，只是旧家儿女。

　　天已许，甚不教，白头生死鸳鸯浦。夕阳无语。

　　算谢客烟中，湘妃江上，未是断肠处。

　　香奁梦，好在灵芝瑞露。人间俯仰今古。

　　海枯石烂情缘在，幽恨不埋黄土。

　　相思树，流年度，无端又西风误。兰舟少住。

　　怕载酒重来，红衣半落，狼藉卧风雨。

　　沐风失魂落魄地骑马飞奔，也不知自己该往哪里去，不知不觉来到了城外一
条大江旁。沐风下了马，径直坐到江边一块大石上，脑子里满是嫣然的泪眼，忍
不住取出一壶荷花清酿，大口大口地往嘴里灌着酒水。

　　一壶酒一会儿功夫就被沐风喝得点滴不剩。沐风有了些许醉意，心情似乎平
淡了一些，想想嫣然，又想到神仙姐姐，忽然明白了，原己对神仙姐姐只是充满
了敬意，那般刻骨铭心爱着的是相处多日的嫣然，不由叹了口气，心道：“哪怕
嫣然心中有我，但她已是别人未过门的媳妇，且那户部尚书乃当朝重臣，其公子
必也不差，我不过一介布衣草民，怎生想吃天鹅肉呢？”

　　心境渐渐地开朗了一些，沐风想着还是先了了爹娘心愿，或许能求得一些功
名。自己固然希望能修成仙人自在地遨游，可惜天不遂我，修仙竟也是无望。罢
了，顺其自然吧，或许天生我材必有用，男子汉，大丈夫，何苦沉溺于这儿女情
长呢？

　　沐风又取了壶酒，一边大口地喝着，一边看着眼前波澜壮阔的大江，心里忽
地生起一股豪迈，起身往江面飞去。

　　沐风提气立在江面上，口中喝着美酒，江风刮在脸上，微有些凉意，看着脚
下奔涌而过的江水，唤出逍遥珠，眨眼变化为一柄长剑，沐风踏浪舞起那日神仙
姐姐教的剑招，顿时金光四溢，气势惊人。

　　幸亏这天已近黄昏，而这江面又宽约数里，纵然江边看见的人也只能看见江
心闪着一团流转不休的光芒，或许还疑心月落江心，人间美景了。

　　过了良久，沐风停了下来，心中郁闷之意大减，酒意也散了很多，才想起自
己这般江心起舞，未免有些惊世骇俗，正想飞回岸边，忽然看见远处飘来一叶小
舟，那叶小舟就象波涛翻滚中的一片树叶，左右摇晃，偶尔一个巨浪打来，似要
翻将过去，十分危险。

　　沐风运足目力一看，舟上似乎还躺着一个人，但见那人一动不动，不知是否
还活着。沐风足点清波，纵身飞了过去。

　　第一卷凡界篇第十七章云鹤寒烟

　　第十七章云鹤寒烟沐风飞得近了，终于看清舟里面躺着一个女子，看她脸色
苍白，年纪甚轻，紧闭着双眼，宛如死去了一般。

　　沐风轻轻跃上小舟，伸手探了探那女子的鼻息，还有微弱的一点呼吸在，遂
运功查看了一番，此女原来是个修真之人，身上的衣服已被溅起的江水打湿，体
内经脉极乱，元婴萎靡，一颗橙色的内丹毫无光泽，似睡着了一般，可能被人用
大力震散了心脉。

　　沐风本想渡一些真气过去，才想到自己修的功法怪异，怕是不小心还把那女
子弄得更糟糕，一时没有主意，心里默想了一遍所看的医学典籍，最好的办法是
找根千年人参给她喂下，让她清醒之后自行调理。

　　于是抬手把她抱了起来，飞到了江岸，白马早已不知跑到什么地方去了。沐
风只好抱着她又回到城中，打算先找个客栈住下来，再去买些衣物和千年人参。

　　天已暗淡下来，街上行人稀少，路边一家客栈高高地挂着灯笼。沐风大步走
进店中，迎面就听一中年掌柜热情地说道：“客官，住店吗？”

　　沐风心想：“不住店进来做什么？未免有些多此一问了。”嘴上却说道：
“麻烦掌柜快些开间上房。”那中年掌柜惊异地看着抱着女子的沐风，也不多问，
道了一句：“尊夫人病了吗？要不要请个大夫来？”然后示意身旁的小二领沐风
进房。沐风回了句：“这倒不用麻烦大夫了，请问掌柜哪里能买到衣物和千年人
参？”

　　那中年掌柜对沐风道：“出门往右拐，经过一条街，那里有个衣物店，再往
前走百米左右，有个药铺，只是不知现在打烊没有？”

　　沐风谢过掌柜，抱着那女子进了房间。关好房门，沐风伸手解了那她的外衣，
里面露出一件浅白色的亵衣，胸前高高地凸起，沐风感到一跳脸红心跳，顺手把
她放在床上，给她盖好被子，转身锁好房门，便匆匆往外面走去。

　　找到衣物店，店家正要关门，沐风径直走进去，随意取了几件，付了银两，
收进手镯中。然后又赶到药铺。铺子里还闪着明亮的烛光，一个老者坐在柜台里
面，沐风上前道：“请问老人家可有千年人参？”

　　那老者应了声，回头从柜中取出一个很长的盒子，打开一看，里面放着一根
巨大的人参。老者介绍道：“这根人参是才收到的，估计已长了千年之久，其外
形更有惊人之处，这株人参有三个芦头六条”手臂“，两个芦头为堆花形，另一
个则形同马的牙齿，疏而粗大被称作是芦头中的最优形状——”马牙芦“。粗壮
的参体自然地伸出六条”手臂“。最令人惊奇的是，其中一”臂“的长度超过了
此参主体，几乎有两尺来长，实属罕见，乃人参中品质最好的一种。不过价格也
略微贵了一点。”

　　沐风平静地道：“老人家，这根人参要卖多少钱呢？”

　　老者伸出五个手指比了一下。沐风道：“五十两白银？”

　　老者笑了一下，肯定地道：“五十两黄金，少一个子都不能卖！”

　　沐风心道：“寻常人家五十两白银就足以生活一年了，这五十两黄金怕是天
价了。”想到救人要紧，沐风取出了一锭足有五十两的黄金放在柜台上。

　　老者收过黄金用嘴咬了一下道：“公子爷，收你五十两黄金一点也不贵，这
根人参可算是你买着了，老年人食了定能延年益寿，年轻人吃了……”

　　沐风取过人参，不想和这老者哆嗦，早已闪到了门外，人象风一样飘回了客
栈。

　　打开房门，那女子还静静地躺在床上，没有一丝动静。沐风找店家要了个碗
和汤匙，取出人参，扯下了一条参臂，然后双手运起真气裹住那条参臂，一会儿
功夫就化出一碗人参汁来。

　　沐风走到床边，轻轻把那女子抱起靠在身上，就着汤匙，一点一点地把参汁
喂到她嘴里。喂完了参汁，沐风把她小心地放到床上，盖上被子，自各儿坐在床
边，静静地看着。

　　过了良久，那女子脸色渐有些血色，鼻息也略微粗了一点，沐风才稍微放下
心来。

　　沐风就着微弱的烛光，仔细打量床上的女子，但见她约摸十五六岁，一弯柳
眉，乖巧的鹅蛋脸，小小的鼻子透出灵秀，樱桃般紧闭的嘴唇，一头散乱的头发
有些轻掩眉梢。沐风爱怜地帮她理了理额前的秀发，心想着这个和自己一般孤苦
的人儿。

　　沐风就这样坐在床边出神地望着那女子，夜已深了，窗外偶尔传来几许虫鸣
蛙声。沐风运行着真气，渐渐进入无我的状态中，经脉里星星点点地闪着光，天
心功法竟在沐风这些天大起大落的心绪中不知不觉又修上了一重。

　　天亮了，沐风睁开眼睛，转头下意识地看向床上的女子，却见她正睁着乌溜
溜地黑眼珠看着自己。沐风微笑道：“你醒了？”

　　那女子看见沐风这般带笑地望着她，脸上顿时多了一圈红晕，她有气无力地
说道：“谢谢公子救了寒烟。”

　　沐风仍然微笑道：“你叫寒烟，这名字真好听，我看姑娘你是个修真之人，
修为也不低，体内元婴已结，怎么却伤成了那般模样？”

　　寒烟轻蹙了眉，轻声道：“我是云鹤门的弟子，自幼随师傅在飞云山修炼，
前些时日，我元婴初结，师傅便让我跟随师姐下山历练，没想到在沧江上游遇见
了魔门中人，自古正邪不能两立，我和师姐就同他们拼将起来。但那些魔人修为
竟也不低，我和师姐被迫分开不久，我和一个叫血魔刹的比拼内力，竟被他震散
经脉坠落山涯，我拼着最后一口真气才堪堪落到那条小舟上，用剑断开系着的船
舷，顺流而下，不知不觉中就昏迷过去，若不是遇上公子搭救，寒烟此刻可能已
经葬身鱼腹。谢谢公子对寒烟的再造之恩。”

　　沐风摇摇头道：“我们本是同道中人，举手之劳，何足言谢。我知道云鹤门
乃我正道第三大门派，在除魔卫道上也多有建树。我最初也曾投身混元门中，无
奈资质愚鲁，不合修真，提起这事，实让人汗颜。”

　　寒烟面露一丝失望之色，心道：“这公子竟然不会修真之法，但看他刚才似
在行功，真是让人倍觉奇怪。”遂问道：“适才看公子似也在修炼一门功法，难
道不是登仙之路吗？”

　　沐风轻叹了口气道：“我这功夫不知为何，竟结不了元婴，或许只能强身健
体吧。”

　　寒烟吞吞吐吐道：“难怪我看不出公子的修为，还以为……，以为公子境界
高深，故寒烟看不出来，原来是这样。”

　　寒烟面有尴尬之色。

　　沐风却不以为然。

　　寒烟忙转过话题道：“请问公子高姓大名？”

　　沐风笑道：“我姓张，名沐风，大家都习惯叫我沐风，你也这样叫我吧。”

　　寒烟露出笑容道：“寒烟今年十六了，估计公子比我大一些，我叫你风哥哥
吧？”

　　沐风点头道：“甚好。”

　　寒烟又道：“风哥哥，你怎生这般凑巧到了江边，正好救了寒烟呢？”

　　沐风脸上升起一诉愧之意，心道：“总不能告诉这丫头，自己爱慕嫣然而求
之不得，心下苦闷，才跑到江边醉酒吧？”于是顾左右而言他道：“我本是西岭
县郡秀才，赶到这京都参加举人大考。因在这京都没有朋友，闲下无事走到了江
边，正巧遇见姑娘躺在舟中。”

　　寒烟眼中闪过一丝狡黠，但她却没有说出来。

　　沐风心道：“这丫头大大的狡猾。”却也故作若无其事道：“寒烟服下参汁，
感觉好些了吗？”

　　寒烟泯了泯嘴，带着笑意道：“已经好多了，估计再运功几日，也能恢复个
大概，谢谢风哥哥关心寒烟了。”

　　沐风遂正色道：“明日就是举人大考，我需到宫中看一下考场，熟悉环境，
不然明天匆忙而去，却是担搁时间。寒烟，你就在房中调养一下，我回来后再给
你弄点参汁。”

　　寒烟笑着应了一声。沐风起身拉过房门，径直走了出去。

　　举人大考乃天南国的大事，沐风走近皇宫，拿出县郡发的举荐书倒是轻松就
走了进去。考场设在皇宫外院，外围的兵士甚多，如兵临大敌一般。沐风看了一
眼，就退了回去，赶明儿找得到就行了，现在还是回客栈看看寒烟好些没有。

　　回到客栈，寒烟在房中刚好收功，沐风跨了进去，看见寒烟气色已如常人，
心道：“这千年人参虽然贵了点，倒也却是好东西。”

　　寒烟看见沐风回来了，遂展颜一笑道：“风哥哥，你看我是不是已经好多了？”

　　沐风见寒烟笑起来就象绽开的兰花一般，清雅，幽香。于是笑道：“小姑娘
家恢复起来就是快，长身体的年龄就是好啊。”

　　寒烟见沐风取笑她，嗔怪道：“风哥哥笑我了，却也不正经，昨晚是不是你
脱了我的外衣？”说完不禁羞红了脸。

　　沐风“嗯”了一声，也不加解释，然后正色道：“我再给你弄点参汁，欣喜
吃下就好了。”

　　说完，取出千年人参，又扯下了一条参臂，运起功法，转眼就滴满了一碗参
汁。

　　寒烟惊讶地看着沐风，喃喃道：“风哥哥这功法好怪啊，想我元婴已结，却
也做不到这么容易就榨出这些参汁来，真是怪哉，怪哉。”

　　沐风也有些奇道：“看来我这功法还是有可取之处了？”

　　寒烟睁大眼睛道：“风哥哥，你这怪异的功法叫什么名字？”

　　沐风茫然道：“我是从一本名叫《天心宝典》中学来的，我曾经也对照过《
奇经八脉考》审视过自己的经脉，发现自己经脉粗大，而且位置全然不对，所以
修不了仙也在情理中。”

　　寒烟听了什么《天心宝典》，也是一脸茫然，只好摇摇头。看看天色渐晚，
沐风下楼去要了些果品进来，和寒烟随意吃了一些，大家本是修行之人，当下各
自行功，倒也相安无事。

　　第一卷凡界篇第十八章高中会元

　　第十八章高中会元第二天，沐风起了个大早，如果不是爹看重功名，沐风压
根没把这科考放在心上，故也没有做什么准备。只是默想了一下四书五经的内容。
四书是指《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》，五经指《周易》、《尚书
》、《诗经》、《礼记》、《左传》。这些书籍早已经在沐风胸中烂熟，故也确
实没有再温习的理由。

　　沐风轻松地走进了考场，由于这一年跳过了乡试这关，故直接参加会试的秀
才众多，虽然沐风事前也知道参考人数会很多，但眼前出现的那一幕还是让沐风
ｗ分外吃惊，整个考场竟堆积了数千秀才，人声鼎沸，几乎各个年龄段的人都有。

　　沐风好不容易才找到自己的座位。沐风坐下后随意向四周看了看，突然不远
处一道熟悉的人影出现在沐风眼前，沐风大吃一惊，那人正是兰方，那个试图抢
走嫣然的同门师兄。

　　兰方也正巧转过头看见了沐风，他对沐风报以阴阴地一笑，沐风颇有些厌恶
地回过头，索性不去理他。

　　监考官带着大队人马走了进来，大声宣布了会场纪律，考场顿时鸦雀无声，
所以考生都安静下来。数千份试卷紧跟着发到考生手中。

　　沐风接过试卷看了看，试卷分为上下两部分，下部分相对而言简单一些，仅
是根据四书五经的《中庸》和《礼记》中抽取的两段作一文章，字数不得多于一
千字。

　　上部分就有些怪异了，全是一些奇怪的问题。比如：最早在天南国出现的酒
是什么酒？

　　中草药人参主要功效是什么？

　　古代十大名曲是指哪十大？

　　这上部分共有一百道这样的题目，沐风以前在混元门和古兽界博览群书，这
些问题虽然让他感到古怪，却也难不倒他，只用了半个时辰不到就填写完了。然
后根据下部分的提示，挥毫疾书，一气呵成，工工整整地写了一篇千字文。两个
时辰的会试，沐风用了一个半时辰就轻松完成，抬头看了看，由于目力极好，发
现大多数人还在抓耳挠腮，上部分奇怪的题目还有相当多人仅填了一半，有个别
人还在小声嘀咕：“本以为只磕书五经，哪知道竟出了这些怪模怪样的问题来，
今年又是白考了。”

　　沐风看这么多考官在场，不想出风头，假装沉思状，心道：“再挨半个时辰
才出去。”哪知这时，却看见兰方起身把试卷覆在桌上，得意洋洋地瞄了一眼沐
风，高昂着头往外走去，那些主考官居然还垂头给他打着招呼。

　　沐风心道：“这家伙原来是个有来头的人物。”待那兰方走远，沐风心里更
加惦念起嫣然来，想起嫣然的一颦一笑，竟让沐风有些坐立不安，遂起身也把试
卷翻了过来，覆在桌上，神情落寞地往外走去。

　　众考生见他一脸愁苦状，皆有找到知音的感觉，各自心下暗喜道：“原来不
只是我一个人作不出来。”

　　人通常有这么种奇怪的心理，哪怕自己不能，也希望所有人都不能。哪怕自
己笨，少有人去想过提高自己，而寄希望于别人比自己更笨。

　　出了考场，嫣然的身影在沐风脑中不停地晃来晃去，沐风就那样低垂着头回
到了客栈。寒烟看见沐风情绪不佳，猜想沐风可能没有考好，遂安慰道：“风哥
哥，别太在意这些无聊地科考，这些普通人哪怕中了状元，也最多安享百年，哪
象我们这些修真之人，可以逍遥自在活得长久，说不定一朝修行得法，还能与天
地同寿呢，这是何等的快哉！”

　　沐风凄迷地笑了笑，说道：“寒烟陪我喝些酒吧，难得现在有这么轻松的日
子，醉酒当歌，那是何等的快意。”

　　寒烟笑嘻嘻道：“好啊，我这就去叫掌柜送些美酒来。”

　　沐风摆摆手，示意不用。遂从手镯中取了两壶酒出来，递了一壶给寒烟，自
各儿揭开壶盖往嘴中倒去。

　　寒烟见沐风不能释怀，也不再劝他，也学他的模样喝了一大口，“哗”地一
声又吐了出来，喷了个沐风满脸酒水，嚷道：“这酒太辣口了，我喝不来。”又
吐了吐舌头道：“风哥哥，对不起，喷到你脸上了，寒烟不是故意的，你小人不
计大人过，我们一笑泯恩仇吧，嘻嘻。”

　　沐风听了寒烟一席刁顽的话，有些哭笑不得，抬头看见笑意盈盈的寒烟，才
惊讶地发现寒烟竟也是个十足的美人。虽然寒烟清冷不如嫣然，高贵不及神仙姐
姐，但她天真可爱，似不食人间烟火如荷花一样出尘不染却是独一无二的。

　　寒烟见沐风直勾勾地盯着自己，羞红了脸道：“风哥哥这样看着我做什么？
难道我身上多了什么东西吗？”忽然想起自己是个女子，胸前突兀，当然比男人
多了，不禁脸色刹那变得嫣红。

　　沐风见寒烟脸色不对，奇怪地道：“寒烟，你是不是生病了，脸怎么变得这
么红？”说完起身把手向寒烟额前探了过来。

　　寒烟一时不防，沐风的手已伸到她的额上，一股浓烈的男子气息瞬间传了过
来，钻进寒烟鼻子里，忍不住全身有些酥软，身子晃了一下，差点跌了下去。沐
风顺手抓住寒烟的手臂道：“寒烟，你刚才还好好的，怎么又变得这般虚弱了，
难道旧伤复发了吗？”

　　寒烟挣扎了一下道：“没事，已经好了。”

　　沐风不放心地道：“你还是先到床上去躺一会儿吧。”

　　寒烟心里象鹿撞一样，一时说不出话来。寒烟自幼呆在飞云山，从未接触过
男子，哪知第一次亲密接触的异性竟然是如此不开窍的沐风。

　　沐风只想到寒烟一定是旧伤复发，身子不适，赶忙把她抱了起来，往床边走
去。寒烟冷不防地被沐风抱起，不禁“嘤”了一声，想挣扎一下，浑身却毫无力
气，只得任由沐风把她抱起来放在床上。待有些清醒的时候，身上已被沐风拉过
的被子裹住了，只好趁机装作不适，以免被沐风发现自己的心事。

　　沐风盘腿坐到了床上，头也不回地说了句：“我行会儿功，寒烟，你先睡上
一觉，或许天亮就会好起来。”

　　寒烟见沐风闭上了眼睛坐在自己身边，便偷偷地看着他，这个长得高大，俊
逸的男子竟然是自己的救命恩人。心里油然升起一股甜甜的滋味，想着要是一辈
子跟他在一起，哪怕不去修仙，怕也是件幸福满足的事了。

　　世人兜神仙好，不如凡间做对比翼鸟。

　　这些天在沐风的精心照顾下，寒烟的伤已基本上好了。恢复正常的寒烟越发
显得楚楚动人，举手投足间无不是那么风情万种，偶尔看到寒烟溅的模样，沐风
竟有些春情大动，不由暗骂自己修的什么奇怪功法，看不到清心寡欲在什么地方
倒也罢了，竟然还迷恋起美色来了。自己都忍不住大摇其头。

　　寒烟见沐风一个人在莫名其妙地摇头晃脑，以为沐风还在为考试不如人意而
懊悔，于是说道：“听风哥哥说，明天成绩就公布下来，不如我们明儿一早就去
看看，也好了了你一桩心事。”

　　沐风早就忘了明日就要放出黄榜，也不在意，随口道：“也好，就去看看热
闹吧。这些日子天天呆在屋子里也够闷的。”

　　翌日清晨，寒烟早早地收了功，就拉着沐风往皇宫走去。远远地就见人山人
海拥挤在城墙边上，两张醒目的皇榜分别挂在城门两边。城下人声鼎沸，不时传
来欣喜若狂的声音，忽有人大叫道：“中了，中了会试第二十八名。”也有人高
声大哭，想必又是一个屡败屡战的老童生。

　　寒烟被眼前这种热闹的气氛所感染，兴奋地拉着沐风往里面挤了过去，口中
问道：“风哥哥，要考进多少名才算中第呢？”

　　沐风道：“前五十名就可以参加殿试，这会试第一名称为会元。凡能参加殿
试的人最差也能博得一个贡生的名声，再往上就是进士。殿试前三名分别为状元，
榜眼，探花。”

　　沐风和寒烟挤到城门左边的皇榜前，这张皇榜公布的是考中第二十六名到第
五十名的名单，并附带说明了中举者三天后巳时请到皇宫参加皇上亲自主持的殿
试。

　　沐风看了一眼，没有自己的名字，微微有些失落，便拉着寒烟往外走。寒烟
也发现了上面没有沐风的名字，遂安慰道：“我们再看看那边吧，说不定风哥哥
中了前二十五名呢。”

　　沐风心道：“自己这些时日未曾读书，哪有这么好的运气就在这数千名秀才
中轻易上榜？”但拗不过寒烟的好奇心，只好垂着头随她从人群中挤了过去。

　　忽听寒烟大声叫道：“风哥哥，你快看，你高中了第一名！”沐风抬起头来
一看，可不是吗？第一名正是张沐风，第二名叫汪兰方。沐风心里略微有些惊讶，
想不到自己居然会高中第一名，心里又困惑着那第二名是不是想抢走嫣然的同门
师兄？

　　人群一听寒烟的喊声，顿时象炸了锅一般，大家都争先恐后往这边挤，都想
一睹会试第一名是何许人也。一时城门前一片大乱，沐风赶紧拉着寒烟仓慌地往
外挤，出了人群，落荒而逃。

　　第一卷凡界篇第十九章天目神婴

　　第十九章天目神婴小屋里燃着一支红烛，窗外透进来银白色的月光，洒落在
堆满水果的木桌上，桌上有一壶酒。寒烟打趣地对沐风笑道：“中了会元，都要
做大官的人了，就请我吃这几个水果，风哥哥是不是太寒碜了？”

　　沐风明知寒烟是暗笑自己一个修行之人，还在乎功名，眼珠转了转：“这个
小丫头若是不给她点颜色看看，还以为自己真的是善男信女。”于是故作正经地
道：“寒烟你看我穷得只剩下这身破衣服了，也没什么好送给你的，要不，我吃
点亏，对你以身相许如何？”

　　寒烟闻言，不由大羞道：“你怎么中了个会元，就变得如此油腔滑调来了？”
说完又咋舌道：“不会得了失心疯吧？”

　　沐风装作色迷迷地样子，身子往前倾了一点，两只“魔爪”举起，做势欲扑。
寒烟跳了起来，心慌道：“不和你玩了，我自各儿炼功。”

　　看着略微有些紧张的寒烟，沐风微微一笑，心道：“小姑娘家唬一唬就出效
果了，哈哈。”收回双手，拿起一个水果，咬了口，转头看看皎洁如水的月光。

　　嫣然现在还好吗？如果她知道我中了会元，会不会高兴呢？

　　沐风收好功，天已大亮，不知什么时候开始的秋雨，滴滴答答的，平添了几
分肃杀之意。

　　沐风本想带寒烟出去看看京都的景色，好放松一下连日来淡淡的离愁，看这
天公不作美，今天难道还要呆在屋里炼那前途未卜的天心功？

　　寒烟醒来看见沐风神色暗淡，心下奇怪，关切地问道：“风哥哥有心事？”

　　沐风转身看见寒烟，收敛住心神道：“哪有什么心事？就算有，那也只是看
见寒烟长大了。”

　　寒烟奇道：“我长大了还不是好事啊？”

　　沐风笑道：“你长大了，我就得把你嫁出去，还要赔上一份彩礼。”

　　寒烟脸一红道：“风哥哥就爱取笑我，不理你了。”

　　正在两人说话间，门“碰”地一声被人撞开，冲进来几个手拿长枪的兵丁，
沐风吃了一惊，寒烟心道：“请会元参加殿试也没有必要这样夸张吧？”

　　随后走进来一个头上戴红樱头盔，身穿黑色盔甲，腰挂弯刀的高大武官。那
人冲沐风喝道：“你是张沐风？”

　　沐风微一躬身，抱拳施了个礼道：“正是在下。”

　　那武官大喝一声：“拿下！”

　　话音未落，几个兵丁围了上来，举枪指着沐风。寒烟急怒交加，大声道：
“风哥哥是新科会元，官爷是不是抓错人了？”

　　那武官沉声道：“户部尚书家公子告张沐风曾经强抢他未过门的媳妇，欲图
不轨，我等奉命捉拿。带走！”

　　沐风一听，心中大怒，心道：“一定是那个同门兰方干的，怪不得会试第二
名叫汪兰方，原来他是户部尚书的小儿。想不到这贼竟然恶人先告状。”

　　边上的寒烟“刷”地化出宝剑挡在沐风前面，对这些俗人，她还不放在眼里，
只听她冷冷地道：“休想带走我风哥哥！”

　　那武官喝道：“胆敢抗命者，诛灭九族！”

　　沐风本也想和寒烟一起杀出去，听那武官一喝，不由一怔，忽然想起爹娘还
在西岭，冷静下来，伸手轻轻地拉过寒烟，温柔地看她一眼道：“寒烟，我是无
辜的，就陪他们走一遭，量他们也不能拿我怎样！”说完大步迈了出去。一众官
兵紧跟沐风身后也快步走了出去。

　　寒烟茫然地望着沐风逐渐远去的身影，心里升起一股强烈的无奈和失落。

　　一众官兵把沐风押到了刑部。

　　沐风平静地看着大堂中高坐着的老头，揣摩着此人应该是刑部尚。心下暗道
：“那小贼兰方难道可以在朝中为所欲为，一手遮天？”

　　果不其然，那堂中所坐正是刑部尚书，此人与户部尚书一向交好，此番受了
户部尚书之托，自是对沐风这样没有背景的小民不放在心上。只听他提高嗓门，
喝道：“好你个张沐风，给本大人跪下，你本是读圣贤书的小小一个秀才，怎生
做出强抢他人媳妇的勾当来？”

　　这刑部大人还真会从简，连“未过门”都省了，难道嫣然和那小贼业已完婚？
沐风心里生起一股涩意，纹丝不动地立在堂中，冷冷地看了一眼刑部大人道：
“大人明鉴，小民一心进京赶考，侥幸从山贼手中救下一位姑娘。本是顺便送她
进京，一路格守礼法，请问大人，这也算强抢？”

　　刑部大人冷笑道：“据原告汪兰方面承，你同那姑娘两人一马，自古男女授
受不亲，这也合礼法？”

　　沐风盯着刑部大人道：“就凭这点难道就要定我的罪？”

　　刑部大人接触到沐风如剑一样犀利的目光，心下一凛，那目光就象直接透进
自己心里一般，让人无端生起一丝恐慌，遂定了定心神，怒道：“一介草民，竟
敢对本官不敬，来人，重责一百大棍，即刻押入天牢，待本官查明真象，再行定
罪。”

　　一群虎狼一般的兵丁冲上来想把沐风按倒在地，沐风闭上眼睛，若不是怕连
累爹娘……唉，沐风叹了口气，真是虎落平阳被犬欺。

　　沐风就象在地上生了钉，冲上来四个如狼似虎的彪形大汉也不能憾动沐风半
分，刑部大人一看，气急败坏地吼道：“给我暴打！”

　　顿时棍如雨下，落到沐风身上，一会儿功夫，就把沐风身上的长袍扯了个稀
烂，身上溢出淡淡的血丝。沐风没有运功，脑中想着慈爱的爹娘，进了候门的嫣
然，悲从心生，经脉里真气暴走，瞬间冲上脑门，眨眼间越积越多，沐风顿感头
痛欲裂，心下一惊：“不会是走火入魔了吧？”身上依旧棍如雨下，沐风心中有
些急怒，在这当儿，又无法运功调息，沐风惨笑了一下：“天亡我也，非我不能
也。”遂平静了下心情，面上浮出一丝平和的笑意。

　　刑部大人一看沐风的神情，有些心惊，但看堂中持棍的兵丁已累得气喘吁吁，
惊怒道：“还敢蔑视本官，换人，给我继续狠狠地打！”

　　又冲上来四个大汉抡起大棍向沐风挥去。

　　冲上脑门的真气沿着经脉堆积到沐风印堂上方，已经超过沐风的承受力，竟
有呼之一出的感觉，沐风心想可能走火入魔了，这真气在脑中一爆，自己怕是就
玩完了，可惜了爹娘的养育之恩，一时动了拼命的念头，忽然才发现真气已不受
自己控制，人就象僵硬了一般，竟然难以动弹。

　　刹那间，胸前的紫玉佩传来一缕温热浸入体内，沐风痛苦地仰头大喊了一声，
一股真气从印堂上方轰然冲出，一缕金光“嘣”地一声冲破高高的屋顶破空而去。
沐风惊讶地发现又能动了，闭着眼睛却能看见那屋顶外的苍穹。猛然才惊觉，自
己印堂上方竟然打开了天目。

　　曾经在古兽界读书时也知道有天目这一说法，却没想到自己竟是这般巧合，
在意外中冲开了天目，本该欣喜一番，但体力真气似乎已经枯竭，沐风疲惫地闭
上了天目，轰地一声倒在了地上，昏了过去。

　　刑堂内都被那轰然“嘣”响吓了一跳，大家都呆呆地望着屋顶上多了个碗口
大的洞，个个张大了嘴巴说不出话来。又见沐风业已昏了过去，地上满是打断了
的木棍，都住了手不知所措。

　　刑部大人也从惊骇中醒了过来，难道惩戒一个小民竟会惹怒上天Ｄ下暗怪那
户部尚书家公子多事，一介草民也值得大动干戈Ｌ部大人心里升起一股不祥之意，
伸手抹了抹惊出的冷汗，然后挥手示意把沐风先拖入天牢。众人七手八脚拖走了
人事不醒的沐风，谁也没有注意到沐风额上多了一道细细的缝口。

　　沐风醒来发现四周一团漆黑，手上脚上都戴着镣铐。由于真气外泄，沐风感
到浑身乏力，想起天目初开一事，又有些因祸得福的感觉。

　　估计这是夜晚，四周暗淡无光，沐风盘膝坐在地上，运了一遍功，才微微有
了些力气，周围也随着功力的一丝恢复而变得清晰起来。沐风仔细看了看周围，
自己居然呆在一个洞中，除了前方一道小门透进来微弱的烛光，四周全是坚硬的
石壁，洞内除一张石桌，地上还有一堆干草，估计那就是自己现在的床吧，沐风
哑然一笑，又摇了摇头，既来之，则安之，顺其自然吧，沐风一时也坦然下来。

　　又想起天目一事来，沐风遂睁开天目看了看，但见洞外有两个狱卒自顾自地
饮着酒，桌上有只烧鸡，还有一大盘牛肉。

　　天目盯着那只烧鸡，沐风忽然有了些食欲，心想现在能吃口鸡肉，倒是好事
了，刚想着，却听外面一人大叫道：“这烧鸡跑哪里去了，是不是你丫的藏起来
了？”

　　另一人也尖声道：“奶奶的，老子动都没动，怕是你丫藏起来还在贼喊捉贼。”
两人吵了一会儿，声音渐渐低了下去。

　　沐风心里有些奇怪，莫非外面来了高手，趁两人不知不觉中偷走了烧鸡？

　　忽然闻到一股淡淡的香味从脚边传来，低头一看，刚才那只烧鸡居然跑自己
这里来了，心里不由大喜，捡起烧鸡大起来，狼吞虎咽塞进嘴里。

　　吃完烧鸡，沐风抹了下嘴，心道：“既然我能取来烧鸡，何不试试能否把外
面那两人的酒也取一壶来，心里默想了一下，手中果然多了壶酒，又听外面两人
又在大声地对骂着。沐风心里一乐：”以后有你们吃的就有我吃的，如此好事，
倒也不错。“

　　酒醉饭饱，沐风又修炼起天心功法。

　　一夜醒来，沐风发现体内又有了些变化，经脉里原先布满的金点少了许多，
却发现心脏的形状变了，里面睡着个婴儿，隐隐和自己有些相似。心里默想了一
遍《天心宝典》上面的内容，这婴儿叫玲珑神婴。

　　书中轻描淡写地介绍了一下这神婴的产生只是个传说，似无人炼成，也就没
有说有什么好处。沐风也是一片茫然，也不知道产生了这玲珑婴孩后自己的功力
到了什么境界。

　　书中还提了一点，有了这婴孩，再炼天心宝典就用不着了，沐风想到这里，
不由升起一股淡淡的愁绪，不知道将来又炼什么？难道自己的修行之路就这么艰
难吗？

　　沐风在牢里再无心炼功，偶尔看看那睡着的婴孩，心想如果他能醒来，或许
可以同自己说说话，想到这里又有些滑稽地一笑，那家伙本就是自己，哪有自言
自语的道理？

　　第一卷凡界篇第二十章胖瘦二刹

　　第二十章胖瘦二刹不知在牢里百无聊奈地呆了多久，有天，牢门“吱呀”一
声打开了，一个戴着帽儿，瘦瘦的公子走了进来，沐风奇怪地看着他，自己孤身
一人来这京都，难道还有朋友来看自己？正在疑惑中，只听那公子轻声唤了声：
“风哥哥！”

　　沐风听这声音很熟悉，奇道：“你是谁家的公子，跑这里来做什么？”

　　那公子轻轻一笑道：“风哥哥，我是寒烟哪，你认不得我了吗？”

　　沐风仔细一看，这不正是寒烟吗？嘻笑道：“我的寒烟妹妹怎么炼功炼成漂
亮的公子爷去了？”

　　寒烟嗔怪道：“风哥哥一个人呆在这暗无天日的地方，还有心思取笑我？”

　　沐风又笑道：“你看我这不是好好的吗？对了，你是怎么进来的？不会是杀
了狱卒闯进来的吧？”

　　寒烟白了沐风一眼道：“这杀人劫狱的事我倒不是没有想过，想必这些俗人
也拦不到我，只是想着风哥哥是个孝子，才没有动这心思。”然后又狡黠地一笑
道：“不过进这天牢却花了我大把的银子，风哥哥，什么时候赔给我？”

　　沐风转了下眼珠道：“银子的没有，我除了以身相许，就别无他法了。”说
完，故作无奈地摊了摊手。

　　寒烟脸一红，嘟着嘴道：“这个时候风哥哥还有这种坏心思，活该关在这里
受罪。”又眨了眨眼道：“风哥哥，不如我们闯出去好不好？”

　　沐风淡然一笑，平静地道：“我没有做伤天害理之事，他们能拿我怎样？”

　　寒烟上前抱住沐风温柔地道：“风哥哥，那我陪你在这里，我也不出去了。”

　　沐风爱怜地看着寒烟，轻声道：“傻丫头，或许再过些日子就可以出去了，
到时我也不要再去寻什么功名，就陪你一起修行，好吗？”

　　寒烟高兴地松开沐风，蹦了一下道：“好，那我就一直呆在京都等你出来。
那你可要好好保重自己。”

　　沐风点了点头。

　　一个狱卒在外面嚷道：“时间到了，快些离开！”

　　寒烟又抱了抱沐风，流露出依依不舍的神情，沐风笑着抬了抬手，道：“寒
烟乖，又不是小孩子了，出去吧，我没什么事的。我就当在这清静的地方炼功，
你也不要偷懒。”

　　寒烟“嗯”了一声，才一步三回头地出了牢门。

　　沐风看着寒烟离开，轻叹了声，自己一时之间又没有功法可炼，真想把寒烟
留下来，有个可爱的妹妹在身边，多少不会那么无聊。遂又想道：“这不是痴人
说梦话吗？自古哪有带眷属坐牢的？”寒烟是眷属吗？沐风也学寒烟的模样翻了
个白眼。

　　又过了数日，门再一次打开，进来几个狱卒，其中一人高声喝道：“张沐风
强抢他人未过门的媳妇，且欲行不轨，罪名成立，念在未构成严重后果，故从宽
处理。”

　　沐风心道：“终于可以离开这鬼地方了。”

　　那狱卒又道：“发配犯人张沐风东海充军，即刻起程。”

　　沐风想起兰方阴阴的笑容，心里忍不住骂了句。这还是从宽处理吗？

　　随即有狱卒上来打开沐风的脚手链，重新给他换上枷锁，带出了牢门。

　　又见到蓝蓝的天，枯黄的草，前些时日出这城门，还有拥挤着羡慕的人群想
一睹会元风采，而今枷锁在身，回头却看见城墙上不一样的布告，一字一句向全
天下公告了张沐风的强抢他人未过门媳妇的罪行。末句点明发配充军，虽然会试
第一名，也一样须惩治以警示后人。

　　沐风摇了摇头，黑与白原来在权利下是可以顺利颠倒的，自古世人追名逐利
看来也不是没有道理。

　　京都离东海也不太远，全是官道，一天行个七八十里，大概十多天即可到。

　　押送沐风前去的仅两个狱卒，一高一矮，高的奇胖，矮的却似竹竿一般瘦。
据说是刑部最有名的胖瘦二刹，功夫了得，曾在军中大比中脱颖而出，因此被刑
部大人招入帐下，一般有重犯才请他们出来押送。

　　当这胖瘦二刹从其他狱卒手中接过沐风时，眼都直了。没见过沐风前，他们
均以为这个敢抢户部尚书家未过门媳妇的人，必定是个汪洋大盗，抑或功夫高强
的绿林好汉，没想到眼前这个戴着枷锁的人竟是个白面书生。在确认没有搞错后，
胖瘦二刹心里狠狠地问候着刑部大人的娘亲。

　　出了城门快一天了，黄昏已近，三人来到一座林中，胖刹挡在沐风前面阴阳
怪气道：“没想到你小小一个书生，竟然敢抢户部尚书家未过门的媳妇，实在让
我等佩服，想必你一定有高明的地方，不妨使出来，胜得过我们胖瘦二刹其中之
一，我们就拿掉你脖子上的枷锁，让你轻松走到东海，不然，嘿嘿。”

　　瘦刹也接着道：“我们可没有兴趣陪你到海边去吹风，那个鸟不拉屎的地方
不去也罢，我二人最多给刑部大人回复一声你中途染病暴亡，小子，怨不得我二
人心狠，谁怪你命不好，居然连户部大人都敢得罪。”

　　说完，两人不屑地看着沐风。沐风心道：“不就是想置我于死地吗？也不知
这两个怪物到底有何能耐。”遂仔细看了一下，才惊讶地发现这两人竟然是修真
之人，且元婴中内丹呈黄色，还真不敢小看。

　　沐风当即微笑道：“小民能劳两位大人护送，实乃荣幸之至。今日有幸向二
位大人请教，还望二位大人手下留情。”

　　瘦刹走近沐风，取出钥匙打开沐风肩上的枷锁，沉声一笑道：“小子，你可
要自己把握好机会，不然到阎罗王那里投胎可别说自己是一时糊涂，在石头上不
慎撞死的！”

　　胖刹唤出一柄长有两尺的大刀，立在地上，喝道：“准备好了吗？”

　　“且慢！”树林中忽然飘出一个瘦削的公子哥儿，生得玲珑有致，斯文秀气，
冷冷地道：“想杀我风哥哥，先问我答不答应。”

　　沐风喜道：“寒烟，你怎么来了？”

　　寒烟未及说话，那胖瘦二刹互相望了一眼面前的斯文书生，冷笑道：“想不
到黄泉路上还有人陪你前去，倒也不寂寞。嘿嘿。”

　　寒烟正想拔剑，沐风已如鬼魅一般飘到寒烟身前，轻声道：“这两个家伙找
的是我，你看着就行了，不要出手。这二人体内亦有元婴，内丹呈黄色，你不是
他们的对手。让我来试试。”

　　晓是沐风的声音很小，不过胖瘦二刹还是听清了，他们惊异地互望了一眼，
心下均道：“这家伙看不出有什么修为，是怎么看穿我们的？”随即使了个一起
上的眼神。

　　两人均心领神会地点了点头，嘴里念念有词，两面大刀对着沐风电闪雷鸣般
地砍了过来，顿时一阵狂风刹那吹起，沐风宛如置身于刀林中。沐风看这卷过来
的刀光，倒也不快，有心试试自己神婴初结的能力，身外瞬间布了一道禁制。只
听“嘣”地一声轰响，胖瘦二刹如撞到石壁上，体内经脉竟被震得有些紊乱，人
倒飞了出去，虎口鲜血直冒。沐风立在原地，动也没动。

　　胖瘦二刹心里的惊讶其实让沐风一样感到吃惊，一旁观战的寒烟也睁大眼睛
不敢相信数日不见的沐风修为变得这般强大。

　　胖瘦二刹心里狂震，二人联手使出七层真力，哪怕巨石也给劈开了，竟然还
没有碰到别人分毫，还让自己二人受了一点轻伤。

　　沐风也有些诧异，这两个家伙修为不低，却只有这点能耐？他没去想自己变
了的缘故。这世上能正确看清自己的人还真少。

　　胖瘦二刹飞身上前，一青一紫两道真气瞬间布满了全身，两个光球分别在两
双手中越聚越大，闪着耀眼的光芒。寒烟惊道：“天罡惊雷？这不是西佛寺的功
法吗？怎么有俗世之人会用？”

　　沐风不知道什么是天罡惊雷，扫了一眼寒烟的表情就知道这是种厉害的功法，
也不敢托大，双手连点，又在身前布下了一道禁制。

　　胖瘦二刹同时大喝一声，两个光球呼啸着冲了过来。

　　沐风伸出右手，刹那一团金色的光芒破空而去。当金色光芒和光球接触的那
一瞬间，爆炸声冲天而起，两旁几棵高大的树木拦腰折成两截。两个光球瞬间爆
炸了，而沐风发出的金色光芒竟直直地穿过光球飞了过去，在沐风的意念控制下，
忽然分成两缕闪电般地射向胖瘦二刹。

　　显然胖瘦二刹准备不足，金光追身而至，两刹身影一阵乱闪才堪堪躲过，背
后轰然一声炸响，倒了一片高大的树木。胖瘦二刹看着被金光划得破烂不已的长
袍，隐隐闻到丝丝烧棉的味道，着实惊出了一身冷汗。两人呆呆地看着沐风，这
是修真人干的吗？眼前这个看不出修为的书生还是人吗？

　　沐风也呆呆地看着自己双手，委实不敢相信眼前一片火海竟是自己的杰作。

　　寒烟飞身扑了过来，沐风赶紧收了功。寒烟扑进沐风怀里，满是关切而又兴
奋的神情，她象一只温柔的小猫一样缠着沐风道：“风哥哥，你怎么变得这么厉
害了？教教我嘛，怎么做到的？”

　　沐风微红着脸道：“我也不知道，可能是意外吧。”

　　胖瘦二刹讪讪地走了过来，胖刹涨红着脸道：“见过前辈，刚才多有得罪，
还望前辈多多原谅！”

　　沐风傻眼了，不就是比试了一下吗？莫名其妙就变成前辈了？一时不知道说
什么好，沐风呐呐地道：“二位大人客气了，小……民侥幸得胜，当不得前辈之
称。”

　　瘦刹也上前一步道：“想我胖瘦二刹乃西佛寺仅有的俗家弟子，一向恃才傲
物，却在前辈手下走不过一招半式。前辈的神功恐怕我等师傅来了也不一定抵挡
得住，称呼你一声前辈是应该的。”

　　想来修真界不以年龄，只论本事排大小吧。沐风也不好再坚持下去，只好应
道：“二位如果还看得起小弟，不妨我们平辈相称，我索性叫二位哥哥吧。”

　　胖瘦二刹见沐风轻易胜了，却还这般谦虚，心里一热，顺势道：“如此甚好，
我们两人痴长了兄弟几岁，就托大了，沐风兄弟。”

　　沐风哈哈一笑道：“不打不相识嘛，二位大哥不介意吧？”

　　胖瘦二刹拱手道：“还承沐风兄弟手下留情，这里谢过了。”

　　寒烟见沐风轻易就折服了胖瘦二刹，满是崇拜的眼神看着沐风。沐风伸手点
了一下寒烟的鼻尖道：“莫非你也想叫我前辈啊？”

　　寒烟羞涩地一笑，娇声道：“风哥哥就会欺负我。”

　　沐风眨了下眼轻声对寒烟道：“这里还有外人，你抱着我不放，别人不知情
的还以为我有断袖之癖。”

　　寒烟闪着困惑不解的眼光问沐风：“什么是断袖之癖？”

　　沐风哈哈一笑，凑近寒烟的耳朵道：“就是男人喜欢男人。”

　　寒烟猛然醒悟，赶紧松开抱着沐风的手，脸红得象三月的桃花。这边胖瘦二
刹看得惊奇：“这小哥儿真是古怪，和一个男人这般亲切。”不由往后退了一步，
心想：“我们最好离他远一点。”

　　沐风看了一眼二刹的眼神，顿时就明白过来，不由苦笑着看向寒烟。寒烟正
低着头，抬眼看见沐风用那种眼光看她，更加羞涩，微微一低头，娇媚越发不可
收拾。

　　沐风看得呆了一下，赶紧收敛心神，对二刹道：“两位哥哥，我们还是尽快
赶路吧。等到了东海，也好让两位哥哥早日回京交差。”

　　胖瘦二刹点头应了声，知道沐风的本事后，也不再步行，当先往东海飞去。
沐风伸手带过寒烟，也不紧不慢跟在了后面。

　　第一卷凡界篇第二十一章东海充军

　　第二十一章东海充军沐风带着寒烟轻松跟在胖瘦二刹后面，细心地观察了他
们飞行的情况。胖刹飞行时脚下踩着一柄一尺来长的短禅杖，瘦刹脚下却有一把
微微发着光的短剑，原来这二人是驭物飞行的。这种飞行方式固然可以节省力气，
但如果修为不高，却也飞不快，沐风很想试试现在自己不借一物到底能飞多快，
飞多高，但是碍于二刹在前面领路，也不好展现出来，只得悠闲自在地跟着。

　　飞了大概三个时辰，隐隐约约闻到一些腥味，嘴里呼吸着的空气还有一丝咸
咸的味道，这里估计离海边已经不远了，沐风听见浪花拍打海岸的声音也若隐若
现地传了过来。

　　天快亮了，胖瘦二刹在空中停住，胖刹转身对沐风道：“沐风兄弟，东海到
了，我们这就下去复命，那镇守东海的乃是天南国著名的大将军韦忠，近来韩桑
国正在边境意图挑起战事，韦将军领兵三十万，正在前方严阵以待。”

　　瘦刹也跟着道：“这韩桑国军中能人备出，亦有修真人辅助，沐风兄弟此去
要多加小心，恕我们帮不了你什么忙了。”

　　沐风抱拳谢过。

　　沐风转头轻声对寒烟道：“寒烟，这军中全是男儿，你去可能不妥，要不，
你先找个地方安顿下来，我空了再来寻你如何？”

　　寒烟脸露不舍，有些凄婉道：“我和风哥哥好不容易才在一起，我不离开你，
你也不要赶我走行不行？”说完可怜兮兮地看着沐风。

　　沐风想自己目前还是个朝庭重犯，又不是到这里来做官，怎好带寒烟投到军
中？想了想，如今边境征战，也不知把寒烟放到哪里才算安全，如果能带在身边，
或许还能照顾到她。于是沐风对胖瘦二刹道：“不知二位哥哥与那韦将军可有交
情，能否让我这兄弟也从军报效朝庭？”

　　胖刹道：“我们虽与韦将军不太熟悉，但也曾在军中呆过些时候，与他帐下
焦总兵倒是颇为熟捻，送个兄弟去参军倒也不是什么难事。”

　　沐风一听，心下大喜，笑着抱拳道：“多谢二位哥哥肯帮兄弟这个大忙。”

　　胖瘦二刹连声道客气，心里却越发觉得这个哥儿断袖之癖甚重，虽有本事，
却难成大器。

　　四人飞身落到地上，只听前方鼓声震耳欲聋，呐喊声此起彼伏，胖瘦二刹领
着沐风和寒烟快步走到大军寨前，对守门的兵士说明了情况，便畅通无阻地跨了
进去。这军寨果然不同凡响，连绵数十里驻扎在海边一个山脚下，从山脚到山顶
都有兵士来回巡逻，寨外海里泊着大小数百艘战舰，兵士个个精神抖擞，衣甲鲜
明，一看便知这韦将军治军有方。一路上皆有一些匆忙行走的千夫长和胖瘦二刹
抱拳招呼，沐风心道：“这胖瘦二刹面相虽恶，但人缘却是不错，还真让人看走
眼了。”

　　四人来到一顶大帐前，胖瘦二刹上前向一个兵士说了几句，随即见那兵士快
步跑入帐中，一会儿功夫，帐中便急步走出一个高大黑脸的大胡子。那大胡子一
边出帐，一边高兴地大声喊道：“两位大哥，今天是什么风把你们吹来了？快请
里边坐。”

　　胖瘦二刹也飞身上前按着那大胡子的肩笑道：“焦大胡子，多日不见，近来
可好？”眼见三人亲热的模样，沐风心道：“这大胡子想必就是焦总兵了。”

　　沐风和寒烟跟着三人进了帐中，胖刹拉着焦总兵，指着沐风道：“我这位沐
风兄弟本是会试第一名，只因前阵犯了点事，被户部下到这军中，还请焦兄弟多
多照顾。”

　　焦总兵看了一眼沐风，心道：“这么一个弱书生到我这军中，怕是做不了什
么事？”又见这是朝中安排，却也不能拒绝，只好点头答应下来，心想不知怎么
安排这斯才好。

　　瘦刹又指着寒烟道：“焦兄弟，这里还有一位同沐风兄弟同来的小兄弟也想
从军报效朝庭，还望焦总一并收下。”

　　焦总兵抬眼看见寒烟，心道：“我的奶奶，老子这里成难民营了，这般瘦弱
的白面书生也送来了，老子这里要是都是这些兵娃，还打什么鸟仗？”一时怔了
一下，道：“两位大哥，这家伙也能打仗？你们不会当我这里是旅游胜地吧？”

　　胖瘦二刹也看出了焦总兵的心思，“呵呵”一笑，胖刹捋了捋胡须道：“焦
总莫非看不起我这两兄弟？”

　　焦总兵连忙摆摆手道：“岂敢，岂敢，我收下便是。”

　　胖瘦二刹知道战事临近，韦将军治军又严，军中事多，也不哆嗦，胖刹遂抱
拳道：“如此甚好，我二人也好回去复命，请焦兄弟在这公文上圈点圈点，我们
这就回去。”

　　焦总兵本想极力挽留，但见二刹去意已决，也不好多说，恭敬地送到了帐外。
焦总兵回过头来盯着沐风和寒烟道：“不知二位除了读圣贤书外，会不会一些拳
脚功夫？”

　　沐风知道这焦总兵轻视自己，遂躬身行了个礼道：“焦大人，小民沐风和寒
……兄弟自幼也曾习了一些武艺，只是不知能否让大人看得上眼？”

　　焦总兵心道：“必是一些花拳绣腿，不过总比没学好。只是不知怎生安排他
们，那胖瘦二刹又称他们为兄弟，还真够麻烦。”想完又习惯性地问候了一遍沐
风的奶奶，才用困惑的眼光看着沐风和寒烟。

　　沐风心想这焦大胡子必是对自己不屑，却又不好得罪胖瘦二刹，于是平静道
：“焦大人，我们兄弟二人想到营中和一般的兵士参加训练，或能长些见识，也
好报效朝庭，还望大人恩准。”

　　焦总兵一听沐风如此说话，自是顺风推舟道：“也好，那你们暂且先到兵营
中见识一番。”遂叫来亲兵，把沐风和寒烟安排下去。

　　沐风和寒烟各领了两套军服，在焦总兵的授意下，两人被安排到一个不起眼
的队中。看在沐风和胖瘦二刹兄弟情份上，沐风暂时做了个小队长，一个队由十
个小兵组成，天南国军队一“行”又由１０个队构成，由“百夫长”指挥；１０
“行”编为“大行”，由“千夫长”指挥；作战时习惯按照左、中、右各一个
“大行”来排列阵势，投入战斗的３个大行就称之为“师”，十个师组成一个军，
首领就是总兵。

　　一队人住在一个帐中，沐风是上头直接任命的队长，这个小队除了沐风和寒
烟外，还有八个小兵。沐风进了帐才了解到，原来这个小队是才组建的，另外八
个人也是些新兵，据上面的百夫长介绍，他们仅仅做为预备人员，其实明显有被
瞧不起的意思。

　　沐风也不介意，初来乍到，沐风就在帐中召集了自己的人马开了个小会。沐
风按例点了名，这八个人全山野小村中，除了三个名叫马东，伍大，高明的身体
条件好一点，其余五个皆是瘦弱不堪，而且让沐风颇感无奈的是，这八个人居然
都没有怎么参加过训练，也才比沐风和寒烟早来十天。

　　沐风想了想，决定先改善这几个兄弟的体质，于是找了个碗，倒了些温水，
取出上次给嫣然吃剩下的半支七色茉莉花化到水中，吩咐众人一人一口。这七色
茉莉花倒真是珍贵无比，眼看八人喝了下去，只一盏茶功夫，个个脸色皆变得红
润起来。这些兄弟起初还不明白沐风之意，眼下喝了这奇怪的花水，均觉得精神
抖擞，充满了力量。众人哗啦啦地围着沐风喊道：“老大，你这唠什子水，我们
喝了好象一下力气就变大了，还有没有？再让我们喝点嘛。”

　　沐风正色道：“兄弟们力气也大了，我们应该认真习武，一则不让别人瞧不
起我们，二则报效朝庭，纵然不能流芳千古，也要活出自己的尊严！现在，大家
随我到帐外去练习，记住，全部听我的号令，不得擅自偷懒，若有抗命者，重责
二十军棍。”沐风俨然一个将军模样，寒烟忍不住想笑，沐风盯了她一眼，吓得
寒烟赶紧闭上了嘴。

　　到了帐外，沐风把八个兄弟站成两行，遂喊道：“大家把前几天学来的功夫
演练一遍。”

　　八个人于是手执长矛，似模似样地舞将起来。寒烟在旁边看得直摇头，沐风
也心道：“以这样的功夫去打仗，倒是送命的最好办法了。”

　　沐风喊了一声，收了队道：“今天大家练习体能，明天我们再跟随百夫长随
行训练。”于是给大家做了个示范，一干人马努力练到天将黑才收队回帐。吃了
饭，由于新兵没有巡逻任务，沐风重新布置了一下就寝的位置，自然是把寒烟安
排到最里面，自己挨着她躺下。

　　和这么多大男人躺在一起，寒烟脸有些羞红，用被子把自己裹得严严实实的，
而第一次和沐风挨得这么近睡觉，心里就象小鹿一样跳过不停。两人其实都不需
要怎么睡觉，但刚到军营，却也不便四处走动。

　　寒烟竭地睁开眼睛看向沐风，正好沐风也在温柔地看着她，寒烟赶紧又闭上
眼睛。沐风心里一乐，试着用意念和寒烟交流道：“现在来军营后悔了吧？”寒
烟见沐风用这种方式和自己交谈，心里一震，刚想开口说话，沐风连忙伸手把寒
烟的嘴蒙上。寒烟不敢伸张，鼓着眼恨恨地看着沐风。

　　沐风连忙把在古兽界书中看到的这种法门教给了寒烟。

　　寒烟生性聪明，一点就会了。寒烟也用意念对沐风道：“和你这只大色狼呆
在一起太危险了，其它还是不后悔。”

　　沐风心里一动，有种想把寒烟抱进怀里的冲动。寒烟一眼看出沐风的不轨，
连忙又道：“风哥哥不准欺负我！”

　　沐风忽然伸手到寒烟被子里放在寒烟的肩头，寒烟顿时大羞，心里却充满了
甜蜜，抬眼看见沐风满含笑意地继续用意念道：“睡吧，有我在这里，安全着呢。”

　　寒烟白了沐风一眼，回道：“和你在一起最不安全。”

　　两人无声地交流着，一夜无眠，却也很快就过去。

　　第一卷凡界篇第二十二章军中比武

　　第二十二章军中比武清晨，起床的号角响振四野。一队人马赶紧翻身起来，
各自套上厚厚的盔甲。整个军营忙而不乱，沐风带队排在行里，万万没想到，他
的小队竟然是单独训练，千夫长训话后，就领着大行练起阵法来，惟独沐风所在
的小队傻傻地站在那里。沐风手下的八个兄弟眼睛都气绿了，原来这个阵法没有
他们，人家根本就没有把他们几个算在正规军里面。沐风行了个军礼，走上前去，
大声请求千夫长给他们一个共同练阵的机会。千夫长把眼一瞪，沉声道：“军中
自有安排，你这小队人员不整，体质较差，融合阵中会削弱这大阵的威力，你们
暂且自行训练，以后我会给你们一个表现的机会，退下吧。”

　　沐风转头看见自己的兄弟个个垂头丧气，心里暗道：“我一定会让我的队伍
强大起来。既然不能练阵法，不如单独传授兄弟们一套拳法。”本也想教些修真
的法门给大家，但看这些人个个呆头呆脑，而且时间短暂，也修不出个什么名堂
来。沐风眼睛转了转，想起曾经看过的一套龙形虎豹拳，估计这些人练了必会有
所长进。于是把人马拉到营中一隅，呼呼有声地打了一遍拳法。众人看了皆大声
叫好，沐风沉声喝道：“大家跟着我把这套拳法练好。我们一定要让别人瞧得起
我们。”众人齐声道好。

　　韩桑国最近暂时没有动向，或许被韦忠的声威所吓，军中倒也就没有什么大
的事情可做。两个月时间转眼过去，新年将至，一年一度的军中大比即将开始，
不过这次是以小队为单位，队与队之间较量，胜队晋级。沐风见自己这支队伍进
步了不小，个个生龙活虎，龙形虎豹拳也练得纯熟，于是也带队报了个名。

　　焦总兵军中共有三百个小队，只要胜了一场，就能排到前一百五十位。军营
中早早地围了一块空地，用木头搭起一个高高的擂台。沐风所在的小队编在第三
百号，其实也就是最后一号。

　　比武开始这天，焦总兵站在台上，大声道：“本次比武，本将军将本着选拔
人才之举，凡能在本次比武中获得第一名的小队，队长直接破格晋升为千夫长，
队中每人均升为队长，各赏黄金十两，望大家努力，比武只准用拳脚，兵器不能
带入场中。只要能先把对方十人赶下擂台即算获胜。大家听清了吗？”

　　场下哄然一声大响，大家对焦总兵提出如此丰厚的奖赏都大吃了一惊。一些
队长都在暗里摩拳擦掌，要是自己小队获胜，那可就发了，一步蹬上千夫长的位
置，那是何等的光宗耀祖。那些百夫长对这个善出怪招的焦总兵也是徒呼奈何，
心下暗道，自己是个小队长怕是机会更大了。沐风听了心道：“这军中不知有何
能人可以把我从擂台中赶下来，不是明摆着让我当官吗？”

　　只听执行官宣布比武开始后，两队先抽到签的二十个人分别从擂台两边跃了
上去，均赤膊上阵，露出一块块厚实的肌肉来。比武一声令下，两边人马顿时扑
将上去，戴着黑头巾那队明显准备充分，小队长带了两个高大的伙计冲在前面拦
下白头巾队长哄个人，自己身后的七人瞬间就拳打脚踢送了对方四个较弱的队员
到台下。这下可好，双方比例成了十比六了。这黑头巾的队长虽然长得五大三粗，
但还不失有勇有谋。

　　双方又勇猛地对打起来，寒烟皱眉看了一眼，凑近沐风道：“风哥哥，我不
想上去比武了。”

　　沐风正看得起劲，一时诧异道：“那我方不是少了一人吗？”

　　寒烟脸一红道：“这些大男人抓抓扯扯的，我不去。”

　　沐风转过头来看着寒烟，晃然大悟，忍住笑往寒烟胸前看了一眼。寒烟赶紧
把手捂在胸口，嗔怪道：“看什么看？大色狼。”

　　沐风嘻嘻一笑道：“那你不去吧，我也不想让别人把我寒烟的衣服扯破看笑
话。那好象也是我吃亏。呵呵。”

　　寒烟恼道：“风哥哥就会取笑我，好心跟着你，怕你被别人欺负，你还欺负
人家。真是好心当成驴肝肺。”

　　这两个月，两人天天睡在一起，虽然没有肌肤之亲，但寒烟心里却已经习惯
了沐风睡在身边的日子，觉得又可以象俗世之人一样睡个好觉，远比以前天天辛
勤炼功来得快乐。

　　正在两人说话间，台上两队随着白头巾那方的队长被推出擂台，已经分出了
胜负。沐风和寒烟又看了几场比赛，均心道：“这些人除了咯蛮力，个别人招势
好看，却也无什么可取之处，军中尚且如此，其他世俗间的人就更加这般弱小了。”

　　忽然听到该自己带队出场，沐风看了寒烟一眼，大步领着八个兄弟跳上了擂
台。众人一看，怎么少了一人？执行官问沐风：“你们还有一人呢？”沐风行了
个军礼道：“我队中有一兄弟生病，我们只能九人前来比武。”另一方的队员不
由心下暗喜，以多打少，胜卷在握。执行官宣布比武开始，沐风这边八人也毫不
畏惧地冲了上去，八人同时施展开龙形虎豹拳，一时之间忽忽有声，台下无人见
过这刚猛有力的拳法，一时都安静下来，那焦总兵也认出了沐风，心道：“难道
这奇怪的拳法是这小子教的？”沐风静静地立在台上，手下八个兄弟冲将上去，
几个回合居然就把对方十人打倒在地。大家都觉得不可思议，事出突然，主要是
没有人见过这种拳法。

　　当大家恍然醒悟的时候，执行官已大声宣布沐风这队获胜。顿时台上的八个
兄弟围着沐风大声地欢呼起来。看得台下不少队长，百夫长，千夫长摇头不已，
均在那里猜测：“这个队长未免运气太好了吧？手下一干兄弟如狼似虎，自己无
须费上吹灰之力。”又暗自想到自己若是有了这帮手下，怕是不做千夫长都难。

　　前一百五十队已然决出，晚上沐风带着寒烟去抽了签，排在第二天下午比赛。
沐风回来跟众兄弟一说，众人开怀大笑，两个月的努力终于没有白费，幸福来得
太快，让大家一点没有心理准备。

　　第二天照例进行第二轮比赛，沐风所带的队伍又遇见了一只不算强的队伍，
自是三下五除二解决了战斗，众人的热情更是空前高涨。晚上沐风抽签回来，面
露苦色，众兄弟心里紧张：“难道抽到强队，好日子到头了吗？”寒烟上前盯了
沐风一眼，嚷道：“是不是抽到强队了？瞧你一脸苦瓜相，又不是好大一回事。”
沐风讪讪道：“这运气实在不是人干的，轮空了。”众人哄然大笑，真是风水轮
流转，今年到我家啊。

　　第三天照例又举行第三轮比赛，沐风和寒烟带着八个弟兄一脸轻松，今天不
用比武，只管高兴到晚上等沐风去抽签就行了。这一天又决出了三十七只队伍，
加上沐风这队，前三十八名已经产生。经过这三天的比武，现在产生的都不是弱
队，遇上谁也没有什么意外。

　　第四天轮到沐风带队上场，同样还是九个人，对于这帮舞着奇怪拳法的家伙，
场下的人群已经习惯了。不过习惯归习惯，无论哪队都暗自拿自己去比较，均觉
得没有合适的办法对付这八人。各自暗想若是遇见了自己该怎么办？

　　沐风领着八个兄弟在台上站定，对面十人忽然成一纵队向沐风冲了过来，估
计大家以为这队长功夫不行，全靠这八个家伙有些本事，于是就想先把对方队长
扫出擂台，乱了其军心就好办了。

　　哪知算盘打得虽好，结果却大不如人意。这擂台本就不大，长宽仅三丈。沐
风见那些人拼命往自己撞来，身边的八个兄弟还来不及阻挡就到了身前，身子轻
轻往旁边一晃，再顺手一拨一带，忽拉拉地就冲了七个人到台下面去。台下众人
一看皆笑得直不起腰，眼见沐风一干人还没来得及准备，另一队人竟然冲得太猛，
自己不慎掉到了台下。剩下三人也傻了眼，只得垂头丧气地举手表示认输。这是
最快结束的一场比武，台下数万人羡慕得眼珠都快掉下来了：这家伙运气实在好
得有些过份。

　　这场比武成了此次军中大比最大的笑料，沐风在抽签回来的路上还不时听到
议论这场比武的笑声。

　　第五天比武开始。除了一队轮空，还有十八只队伍分成九次比武。经过连续
四天的搏斗，除了沐风这队，其他各队都略显得有些疲惫。等到沐风带着众人出
现在台上时，擂台上另一队人马居然冷静地挤到了一团，这帮人显然想把力气凝
聚到一堆，来个以守代攻。沐风心里想了一下，把八个兄弟叫到身边小声地嘀咕
了几句。那队人尚不知沐风这边要做什么，就见两个高大一些的人左晃右晃地向
那自己靠近。对方小队长暗暗提醒大家注意不要分散了。却忽然看见两人身后的
六个人已如猛虎出笼一般冲了过来，前面两人顿时往旁边让开，半蹲在台上的那
队人马一时来不及反应，轰地一声就被那六人一起带到了台下，眼快的队长伸手
抓住了擂台边沿，抬头看见沐风带着两个大汉微笑着看他。台下更传来了一阵暴
笑，沐风这边以“牺牲”六人做代价，而把对方全部赶下了擂台。

　　焦总兵也忍不住笑着扯起了胡须，心道：“兵不厌诈，这小子狡猾着呢。”

　　晚上又到了抽签的时间，沐风进到帐中，焦总兵和一干千夫长也在里面，大
家都对这个运气奇好，又擅长出怪招的家伙点头微笑了一下。沐风一边谦卑地往
这些将军行着礼，一边加入到抽签的行列中。待沐风不紧不慢地把签展开，才发
现居然又轮空。旁边几个小队长心里已经有些不乐了：什么怪世道？怎么运气都
跑人家那里去了？

　　沐风回来后把轮空进了前五名的消息告诉众兄弟，大家开始欢呼雀跃。看得
寒烟直摇头，俗世间的人就是看重功名。眼见沐风面露微笑，寒烟白了沐风一眼
道：“风哥哥也这般留恋功名吗？”

　　沐风伸手把寒烟拉到旁边，对着她的耳朵轻声道：“如果我能当上千夫长，
我们两就可以享受单独的帐篷，你就不用和这帮大男人挤在一堆了。”

　　寒烟听了顿时喜形于色，忽然脸又红了一片，嗔道：“风哥哥就爱做美梦，
我才不和你单独住一起呢。”

　　沐风不禁“哈哈”大笑，众兄弟不知道他们说了些什么，都抬起头奇怪地看
向他俩。沐风一看要黄，赶紧摆手道：“我这寒兄弟想不劳而获就跟着大家混个
队长来当，哈哈。”众人更觉奇怪，人家想当队长，你乐什么？哦，可能是想着
当千夫长去了。

　　第一卷凡界篇第二十三章日月湖岛

　　第二十三章日月湖岛第二天的比赛依然沉闷，沐风和寒烟甚至都不关心哪个
队会获胜了。又到晚上抽签，沐风故意晚去了半步，走进帐中，就见四个小队长
呆呆地看着他。沐风抬手抹了下脸，心道：“我脸上有花吗？”那四人齐道：
“你明天可以不用比赛了。”

　　沐风心里微微一惊，冲口而出：“我犯规了吗？”

　　执行官摇了摇头，叹了口气道：“刚才他们已先你一步抽了签，你又轮空了。”
沐风呆了一下，从里面拿出最后一支签展开一看，果然是轮空。

　　沐风心想：“别人一定会说自己是个只凭运气的家伙，没有一点真本事。”
唉，管他什么本事了，通过了就通过了，难道还有罪？

　　沐风一路愁眉苦脸地走进自己帐中。寒烟一看沐风的模样，不由笑了起来：
“嘻嘻，是不是又轮空了？”沐风点点头道：“正是！”

　　那八个兄弟高兴得乐翻了天，没有人理会沐风为什么不高兴。

　　次日的比武更加难看，连日来的劳累，把这些先前还生龙活虎的士兵折磨得
疲惫不堪，如果不是想到那丰厚的奖赏，估计连擂台都跳不上去，更别说比武了。
众将士都看得直摇头。然而这个焦总兵可不这样想，他以为大家都是这么战斗过
来的，谁获胜都不是偶然。所以没有更改比武日期，直到第二天比武时，才惊讶
地发现沐风这队比别的两队精神明显好了许多，猛然才想起这家伙休整了两天，
遂突然宣布沐风带队先同其中一队比武，如果胜了紧接着比第二场，另外两队下
午再单独比一场。可惜事至如今，已影响不了局面，沐风手下的八个兄弟依然如
猛虎下山一般，干干净净地连下两城，让下午的比武顿时失去了意义。

　　军中无戏言，尽管众千夫长都提出这张沐风连力气都没怎么出就可以当上千
夫长的异议来。焦大胡子真是为自己当初的草率决定后悔莫及。但骑虎难下，只
得站到擂台上清了清嗓音，大声向台下喊道：“众位将士，经过一周地辛苦比武，
现在第一名的小队已经决出，就是我身边的张沐风所带的队伍。今天，我郑重地
委任张沐风为千夫长，其手下九位弟兄均晋升为队长，取赏银来。”台下顿时如
雷鸣一般传来热烈的掌声。

　　寒烟一听，着急地推了一下沐风，沐风顿时明白过来，这丫头不肯做队长，
毕竟做了队长就没法天天和自己呆在一起了。沐风于是上前一步，朗声道：“焦
将军，末将还有个请求，还望将军应允。”

　　焦总兵微笑着看向沐风道：“沐风兄弟有话不妨直说。”

　　沐风看了一眼身边着急的寒烟，对焦总兵施了一礼道：“我身边这位寒兄弟
自幼多病，体质不好，此次比武他从头到尾没有出过力，不适合做队长一职，还
请将军让我能把他留在身边。”

　　焦总兵看了一眼沐风和他身边瘦弱的寒烟，心道：“你这小子似乎在这次比
武中还不是一样没有出什么力气。”想归想，话却不能说出来，遂点头道：“我
看这寒兄弟身子瘦削，也不适合带兵，就依你所言，本将军准了。”

　　寒烟顿时面露喜色，连忙躬身谢过焦总兵。

　　东海，日月湖岛。这里距最近的陆地大概有八百海里，这岛面积甚大，骑一
奔马，三天可从东海岸跑到西海岸。岛上有片原始森林，高大林木浓荫蔽日，森
林边还有一个宽约数十里的圆月状的淡水湖，名叫日月湖，湖中多淡水鱼。湖边
还有一排延绵数百丈的木头矮房子。自从韩桑国同天南国协和后，便退出了这日
月湖岛，韦忠大将军的三十万大军也从东海边撤走了大部分，留在这岛上只有一
千士兵，正是当初侥幸取得千夫长的沐风的部队。或许焦大胡子以为自己草率行
事任命的沐风不堪重用，怕被朝庭怪罪下来，就把沐风派到这无名荒岛来。三年
时间弹指一挥，转眼过去。

　　淡水湖边常常坐着两个人，寒烟满心欢喜过着悠闲自在的日子，沐风常常出
神发呆，当初做了千夫长时曾给家里捎了封书信，至此，跟家里再无任何联系，
时常也梦到嫣然，这个一度让自己魂牵梦萦的女子。

　　晓是这岛上普通居民甚多，足有十万人口，长年也能自给自足，朝庭因此很
少过问，渐渐这里便成了天南国领土的象征，和内陆联系不太紧密。

　　三年来，沐风把这一千士兵训练得颇有些声威，岛上也被沐风管理得井井有
条，百姓安居乐业。沐风这几年忙于治理，心脏内的玲珑神婴依旧沉沉入睡，寒
烟倒是稍有长进，元婴里面的内丹已从当初的橙色变成黄色。近来，岛内一切都
上了正轨，已无须沐风再去花心思管理，不过，这反倒让沐风更感到落寞。寒烟
看着沐风高大英挺，却落寞寡欢的模样，伸出玉手轻点了一下沐风的鼻子道：
“风哥哥是不是想家了？”沐风摇了摇头。

　　寒烟又道：“想嫣然姐姐了吗？”对沐风身遭变故，寒烟后来都听沐风说了，
故有此一问。

　　沐风听寒烟提起嫣然，心下黯然，自己思慕多年的嫣然，如今怕已经做了候
门贵夫人了吧？

　　寒烟见沐风越发凄迷，心里微微升起一些醋意，心里却想到：“要是嫣然姐
姐在这里，或许风哥哥就不会这么消沉了吧？”一时也说不出安慰的话，神色跟
着有些悲伤。

　　沐风转头看向寒烟，三年过去，寒烟长大了，越发出落得美丽大方，言谈举
止间无不充满着致命的诱惑。沐风伸手揽过寒烟的纤腰，看着寒烟纯净如水一般
的大眼睛，微微一笑道：“傻丫头，有你在我身边，还有什么不能知足的？”

　　寒烟眼里溢满了笑意投进沐风怀里，和他紧紧抱在了一起。良久，寒烟抬起
头来道：“风哥哥，我们好久没到海边去玩了，我们来比比，看谁飞得快？”

　　说完，寒烟倏地一声挣脱沐风的怀抱，抬手祭出飞剑，眨眼间飞上了云端。
沐风远远地望着白云上面象仙女跳舞一般的寒烟，展颜一笑，身形微微一动，瞬
间就追上了上去。

　　寒烟轻轻地溅了一声，又奋力往海边飞去，空中宛如划过一道绚丽多姿的彩
虹。

　　从日月湖飞到海边，寒烟用了不到一个时辰，比起两年前飞行这段距离足足
提高了一倍。寒烟得意地落到地面，心里暗暗高兴着：“这下风哥哥飞不过我了
吧？嘻嘻。”

　　寒烟正处在兴奋中，突然，沐风从前面海边一块大石后面站了起来，对寒烟
微笑道：“丫头，偷懒去了吗？我都美美地睡了一觉你才来。”说完，沐风故意
伸了个懒腰。

　　寒烟扑了上去，捶着沐风的胸堂嗔道：“风哥哥要不是耍赖，就是有什么法
宝，哼，快点交出来让我看看。”

　　沐风嘻笑道：“好啊，我把衣服脱了让你检查一遍嘛。”

　　寒烟大叫道：“色狼！”对于沐风这种嬉皮笑脸的行为，寒烟用了三年时间
终于适应得无须再脸红了，不过反应还是和最初一样强烈。

　　沐风毫不理会寒烟强烈的反应，“哗”地一声就把长袍脱了下来，扔在沙滩
上。寒烟看着只穿着短衣衫的沐风身上露出健美的肌肉来，顿时呆了一下，又忍
不住大叫起来：“风哥哥，你不准欺负我！”

　　沐风“嘿嘿”一笑就向寒烟走近了一步，寒烟急忙用手蒙住了眼睛，急得满
脸通红。

　　寒烟心里七上八下的，有些害羞，又希望沐风伸手抱起自己。过了良久，眼
前居然没有动静了，缓缓地把蒙在眼睛上的手放下。咦！风哥哥人呢？寒烟四处
观望了一下，他消失了？

　　忽然从海里“卟”的一声传来一个声音，寒烟猛然回头，一头水箭“啪”地
一声正好喷在了脸上。寒烟才看清沐风从不远处的海里冒了个头出来，正得意洋
洋地看着自己一脸狼狈相。心里又急又恼，却又不敢跳进水里去。心想着要是这
衣服打湿了，那可不是闹着玩的，恐怕身上的秘密都被那坏家伙看完了。

　　沐风在海面上冒了一下对寒烟喊道：“我自幼喜欢玩水，在水里面就象家一
样舒服，你暂且在岸上等我一会儿，我到水下面去玩玩。”说完，身影象鱼一样
钻进水里消失不见了。留下寒烟在岸上急也不是，恼也不是，忍不住捡了块石头
往沐风刚消失的地方狠狠地扔去。

　　哪知沐风突然又从水中冒了出来，大叫道：“来人啊，寒烟要谋杀亲夫。”

　　寒烟傻了眼，四下看了看，还好，周围没有人。转过头来，哪还有沐风的身
影，估计坏家伙钻到水里去了。只好找了个大石头坐下，双手托着下巴，想着刚
才沐风的模样，竟傻笑起来。

　　第一卷凡界篇第二十四章再见嫣然

　　第二十四章再见嫣然且说沐风钻到水里，时隔很多年，终于又回到这温柔的
水乡，沐风心里的畅快难以言表。不禁又往大海深处钻去，越往下钻，光线越暗，
肉眼已是伸手不见五指，沐风睁开天眼，身边一群又一群怪鱼游过。

　　海底美丽极了，珊瑚看起来像植物，实际上是海洋里的一种十氏级动物。一
块珊瑚，往往是成千上万亿个珊瑚虫的群体。活的珊瑚，在海水中五光十色，黄
的、绿的、紫的、红的，色彩鲜艳夺目，称为海底之花。平常在工艺店所见到的
白色珊瑚，是珊瑚死后留下的残骸与骨骼。

　　沐风想起一本书中的介绍，第一次见到真正的珊瑚，竟然是这么漂亮，流光
溢彩。海底还有大量的珊瑚礁，沐风一边轻轻地抚摸着，一边继续往前慢慢游去。

　　不远处好象还有一块别致的珊瑚礁，微微泛着红光，沐风心下好奇，红色的
珊瑚礁少之又少，难道自己有幸遇见了，于是加快动作划了过去。游得近了，沐
风才发现这个红色的珊瑚象个巨大的“蛋”，长竟有数尺，表面覆盖了一层各种
颜色的珊瑚，微弱的红光竟从里面透了出来。沐风心道：“还从没有听说过这么
奇怪的珊瑚礁，不如捞出去让寒烟惊奇一下。”遂伸手捞起珊瑚“蛋”，缓缓向
海面游去。

　　沐风托着珊瑚“蛋”，“哗”地一声冒出了水面，把正在出神的寒烟吓了一
跳。沐风踏过碧波，飞身落到寒烟面前。寒烟故作委曲道：“风哥哥去了这么久，
我还以为不要我了。呜呜呜……”

　　沐风伸手点了一下寒烟的额头，笑道：“这么大的丫头还要假哭来着，羞不
羞？”

　　寒烟微红了脸，却听沐风又道：“寒烟，你看我捡到一个好生奇怪的珊瑚蛋，
呵呵。”

　　寒烟好奇心来了，伸过脑袋盯着这个奇怪的珊瑚“蛋”。阳光下，这“蛋”
似乎还动了一下，寒烟叫了起来：“风哥哥，这蛋怕是要孵出来了。”

　　沐风低头看了一下放在沙滩上的珊瑚“蛋”，哇，这蛋果然在轻微地动了一
下，心下大奇，喃喃地道：“会不会孵出一只蛟龙来？”

　　寒烟习惯性地白了沐风一眼，促狭道：“风哥哥怕是希望孵出一条美人鱼来
哦。嘻嘻。”

　　沐风运起神功，一团白雾里夹着丝丝金光包裹着“蛋”身，盏茶功夫即恰到
好处地清理掉“蛋”表面上的珊瑚，还未来得及细看，就听寒烟大叫一声：“哇，
真的是个美人鱼！”

　　沐风这下也看清了，“蛋”里面竟然睡了个女子，偶尔还微微地动了下，一
时也傻了眼，自己倒从没听说过美人鱼是从蛋里孵出来的。

　　寒烟“嘿嘿”地一笑道：“风哥哥现在高兴了嘛，捡到美人鱼了哦，以后抱
着睡嘛。”忽然想到自己曾经也给沐风抱着睡过，脸一红，暗想一不小心竟然把
自己也说成美人鱼去了，抬眼看沐风没留意自己的话，心里暗道幸好大坏蛋没有
反应过来。

　　寒烟看见沐风傻傻地看着“美人鱼”，嘴张得老大，伸手在沐风眼前晃了晃，
没有反应！难道风哥哥见不得美人鱼，一见就傻了？

　　忽然听沐风大叫着“嫣然”，一向沉稳的沐风竟然蹦得老高，倏地一声穿过
云层又结结实实地掉了下来。寒烟呆了，天天夜里做梦都在喊“嫣然”，这白天
竟也做起梦来了？

　　沐风落子，抱着“蛋”又大声地喊道：“嫣然，嫣然，是你吗？”

　　“蛋”里面的女子微微侧了体，缓缓睁开了一双美目，失神地看着沐风和寒
烟。寒烟见这女子肤如凝脂，美目含烟，当真不敢想象人世间竟有这么漂亮的女
子，原以为自己已是一个十足的美女，但见了这“蛋”中的女子，竟隐约生出一
丝自卑来。

　　沐风失神落魄地看着那女子，那“蛋”中的女子也一动不动地看着沐风。但
见她的嘴唇微微动了动，两行清泪如梨花带雨一般流了出来。沐风压抑着激动的
心情地把“蛋”中的女子抱着缓缓立起身子，四目相接，泪水竟然夺眶而出。

　　海风轻柔地吹过，刹那间，蛋壳消失了，那个衣着粉红长裙的女子扑进了沐
风怀里，轻呼了一声“公子”，顿时泪如雨下。沐风紧紧地抱着怀里的女子，嘴
里毋自轻呼：“嫣然，嫣然。”泪水顺着脸颊往下流淌。

　　眼前当真岂是一句“执手相看泪眼”了得。寒烟呆呆地看着紧紧拥抱在一起
的两人，原来这个漂亮女子就是风哥哥日思夜梦的嫣然，当下不知所措，心里凄
婉：“风哥哥找回她的嫣然了，还会要我吗？”忍不住泪流满面。

　　欢快的海鸥在天上不时掠过。

　　良久，沐风松开紧紧抱着嫣然的手臂，脸上泛起兴奋的笑意，转头看见寒烟
一副雨打枇杷楚楚可怜的模样，不禁惊道：“寒烟怎么了？”

　　寒烟轻声哭道：“风哥哥有了嫣然姐姐，就不会要我了吗？”

　　沐风伸出右手怜爱地一把搂过寒烟，温柔道：“傻丫头，你和嫣然都是我至
爱的人，怎会舍得不要你。”寒烟再也抑制不住，大声哭了起来：“我好怕离开
风哥哥，这些年都是你照顾我过来的，我一个人怎么办嘛？”

　　沐风又紧紧地把两人抱在一起。直到三个拥抱在一起的人儿在夕阳下拉出一
条长长的剪影，沐风才抱着二女风驰电掣般飞回日月湖边的小木屋。

　　日月湖静谧得如一个竭的处子。

　　婆娑起舞的树影带着银色的月光落在湖面上，偶尔传来一声蛙鸣。

　　湖边有座单独的木屋，屋里燃着一支红烛，烛光映出三个人影。嫣然的绝世
清丽，寒烟的娇媚动人，让一边端坐的沐风春心荡漾。

　　沐风和寒烟好奇地问起嫣然怎么会沉在海底。

　　嫣然已然恢复了往昔的脱俗超群，她银玲般的声音在沐风和寒烟耳边轻轻吹
起：“自从那日进了户部尚书家，后来才知道那个阂有婚约的人竟是半路上欲图
把我抢走的兰方。于是，我心生悔婚之意。在他家里，我时时都要提防他，不过，
幸亏有公子艘的天衣神甲，却也能自保。后来我听说他冤枉公子进了大牢，本想
去探望，一时却脱了身。等到我逃出来后，公子已经发配到东海。我一路追到东
海边，却进不了军营，没隔多久，又听说公子做了千夫长，到这日月湖岛来了。
我雇了艘船前来寻找公子，中途遇到风暴，船翻了，我在落水的瞬间打开了天衣
神甲，幸亏天衣神甲不惧水火，但我功力不够，只好随波逐流。我躲在天衣里炼
公子教我的功法，不知不觉就沉到了海底。若不是公子今天找到我，也许我只能
长眠海底。”嫣然一口气说完，不禁轻叹了一声。

　　寒烟听得如梦幻一般，讶然地问道：“嫣然姐姐在海底呆了三年吗？”

　　嫣然悲伤地点了点头。沐风热切地望着越发显得娇美的嫣然，动情地握住嫣
然的纤手道：“我不会再让你离开我独自去受苦，哪怕上天再次抛弃我，我也甘
心和你一起流落天涯。”

　　寒烟听了沐风一席话，心下为风哥哥的痴情感动，呐呐地道：“我也要和风
哥哥，嫣然姐姐一起，你们到哪里我也跟到哪里好吗？”

　　嫣然温柔一笑道：“好妹妹，我们再也不会分开了，对吗？”

　　寒烟点了点头，眼神中透出些许神往，满含笑意温柔地看着沐风，一片浓情
蜜意渐渐地淹没了小屋。

　　窗外倏地闪过一片红光，沐风身随意动，身形一晃，斜斜地掠过窗户冲天而
起。嫣然和寒烟紧跟着也跃出了窗外。

　　红光已然隐没，沐风在空中盘旋了一刻钟，才轻飘飘地落到地上。

　　寒烟诧异地问沐风道：“刚才红光好象是从身后这片原始森林中透出来的，
不知道风哥哥发现什么没有？”

　　沐风沉思了片刻，抬眼看见两女关切的眼神，道：“寒烟说得对，那奇怪的
红光确实从这林中传出，我用天眼探视进去搜索了片刻，却没有发现什么可疑的
迹象。最近岛上有倭寇出现，对百姓的生活造成不小的危害，但看这红光出现的
地方，却在这片林中，按理说与倭人没有关联，但明天我还是想进去查探一下，
防患于未然。”

　　嫣然上前脉脉含情地看着沐风道：“我想随公子一起去。”

　　寒烟也道：“说过我们不再分开，风哥哥和嫣然姐姐也不能丢下我。”

　　沐风凝视着二女，一股热流袭上心头，脸上露出温柔的笑意，坚定地点了点
头。

　　第一卷凡界篇第二十五章原始森林

　　海岛的空气总夹着一丝咸咸的味道。

　　清晨的日月湖雾气蒙蒙，旁边的原始森林里面传来欢快的鸟鸣。沐风一手牵
着嫣然，一手拉住寒烟，三人沿着弯弯曲曲的林间小径前行，眼前古木林立，良
材济济。林海之中，奇形怪状的树根、盘根错节的藤蔓互相缠绕，构成蜘蛛网状
的天然屏幕；那些附生植物蕨类，巧妙地繁殖在死亡的大树上，宛如“空中花园”。
雨林的底层，生长着数以万计的真菌以及各式各样的红白藤、过江龙、黄连藤、
山姜、鸡血藤、七叶一支花等植物。

　　沐风告诉两女不要离开自己身旁，热带原始森林中马蜂较大，还有不少毒蛇
猛兽。虽然普通的毒物不能对二女构成威胁，但很难说其中没有变异的凶猛异类。

　　沐风领着嫣然和寒烟在林中小心地穿行，偶尔有长臂猿及金钱豹、水鹿、蟒
蛇、飞狸等从身旁冒出来，不时把二女惊得失声尖叫。沐风笑着对二女说道：
“两位女侠有上天入地的能耐，还怕这些普通的生物？”

　　寒烟嗔道：“如果不是风哥哥说上天有好生之德，我早用剑把这些东西杀光
了，还用得着受惊吓吗？”

　　沐风道：“这里本是它们栖息的乐土，丫头，别忘了这是我们在打扰它们。”

　　寒烟嘟着嘴不服气道：“这些生物不过是先到一步，怎生就成它们的地盘了？”

　　沐风哑然一笑道：“那就让寒烟来占领这片领土，我们也跟着当个山大王。”

　　嫣然在一旁看两人讨论，微笑不语。

　　寒烟忿忿道：“好，那让我来开路，风哥哥不要阻止我杀生，哼！”说完，
当先往前面纵身而去。

　　一条全身乌黑的毒蛇盘在树枝上吐着红信。寒烟“涮”地唤出长剑，一道剑
光把它斩为两截，颇有些得意地回头望向沐风道：“本姑娘可不是好惹的。”

　　一阵“嗡嗡”的声音从寒烟身后传来，嫣然失声叫道：“妹妹，当心马蜂！”

　　寒烟转过头去。可不是吗？刚才一剑挥得远了，本来高高挂在树梢的马蜂窝，
被寒烟的剑气殃及，刹那间，一团“黑雾”往寒烟卷来。寒烟花容失色，手脚倒
也不慢，挥剑舞起满天的光华，一时有些狼狈。

　　嫣然脸上闪露出一丝恐慌，不自觉地往沐风身上挤进了一点，沐风微笑着伸
手揽过嫣然细细的腰肢，轻声道：“这些马蜂虽多，丫头还是能够应付过来，我
们只管仔细看着。”

　　热带的马蜂个头较大，一窝的数量也较多，从四面八方笼罩着寒烟，一时也
让寒烟手忙脚乱，手中的宝剑足足挥舞了一盏茶功夫，香汗淋淋，才把一窝马蜂
悉数斩杀干净。

　　寒烟擦了擦额上的汗水，回过头来，看见沐风嘻笑的神情，嗔怪道：“风哥
哥只知道心痛嫣然姐姐，害我一个人差点被马蜂叮咬。”

　　说完，纵身往里面跃去，嫣然赶紧追了上去，柔声道：“妹妹，姐姐和你一
路，不理这个没有人情味的呆子，好不好？”

　　沐风怔了一下，无可奈何地摇头，飞身掠到两女身边讪笑道：“丫头的能囊
岂有不明白的道理，若是为了几只小小的马蜂就上前帮忙，让人知道了岂不是扫
了寒大女侠的威风？”

　　寒烟睁大美目嘟着嘴道：“才几只马蜂吗？”说完盯了一眼地上铺了一层的
马蜂，伸手拉着嫣然往林中飞奔而去。

　　但见前面剑光频闪，沐风心道：“不知又有哪几个倒霉的家伙在寒烟剑下投
胎去了？”

　　沐风不紧不慢跟在二女身后，有寒烟在前面开路，倒也无事可做。临近傍晚，
林中渐有些昏暗。眼前有块枯草覆盖的空地，仅有五丈来宽，沐风道：“我们走
了一天，也没有发现什么，不如就在这里休息一晚再走吧。”

　　嫣然和寒烟点了点头。

　　沐风唤出“逍遥珠”，转眼化作一把巨斧，随着沐风身影闪动，十棵高大林
木横七竖八地堆在空地上。沐风运起巨斧，劈出根根一丈来长的木块，运功把木
块打入地下三尺，用了一刻钟在空地上搭起了座木头房子。

　　嫣然偷偷地问寒烟：“公子好象对盖房子很拿手，湖边的木屋是不是也这样
搭出来的？”

　　寒烟道：“才不是呢！风哥哥是个懒虫，那些木屋是他手下的士兵盖的。我
还第一次看他这么卖力地盖房造屋，可能是想娶媳妇了吧？”说完，用一种促狭
的眼神看向嫣然。

　　嫣然脸微微一红，知道寒烟在捉弄自己，遂故作正经道：“哦，原来公子迫
不及待想把妹妹娶过门啊？这么大的事都不和姐姐说一声，看我现在连个象样的
贺礼都没有。”

　　寒烟脸一红，伸出小手捶了下嫣然道：“姐姐也来取笑我，好没来由。”

　　沐风拍拍手走过来看见寒烟红着脸在摆弄着发梢，询问道：“你们在说什么
呢？丫头的模样就象要上大花轿的小媳妇，呵呵。”

　　寒烟一时大羞，狠狠地盯了沐风一眼。嫣然溅得弯下了腰，轻喘了口气道：
“妹妹，公子果真是为你盖的洞房呢。”

　　寒烟急得跺脚说不出话来。

　　沐风看着嫣然嘻笑道：“这么简陋的木头房子还能做洞房啊？还没有当初我
们在那个洞……房宽敞。”沐风念道“洞”字故意拉长了音调。

　　嫣然脸上顿时泛起红晕，竭地盯了沐风一眼。

　　沐风“哈哈”一笑道：“这外面风大，毒蛇也多，我们还是快些入这洞房吧。”
说完，腾身而起，在木屋四周布下一个小型防御阵法，伸手拉过二女走入木屋中。

　　沐风从手镯中取出一支蜡烛点上。嫣然和寒烟心里有些温暖，原来沐风造这
座木屋时还特意在屋内安了三个树桩，一张木桌，木桩上还铺着三个厚厚的坐垫。

　　沐风又从手镯中取出一壶酒，几盘水果，一时还真有家的温馨感。

　　三人坐定后，沐风扫了一眼嫣然体内的内丹，几成紫色，估计再修炼一段时
间才会结出元婴。遂问道：“嫣然，你炼这《清微兰心诀》已有三年多了，如果
没有灵药辅助，结出元婴怕还要担搁些时日。我还有一支七色茉莉花，你和寒烟
一人服半支，或可增加功力。”

　　沐风取出七色茉莉花小心地分为两半，各递了半支给嫣然和寒烟。

　　两女依言接过半支七色茉莉花，轻轻地放入口中。沐风又道：“气行任督，
意守丹田，化虚还神。”两女遂闭男功，灵台澄明，渐进浑然无我状态。

　　沐风见两女已沉入功法中，挥手拿过桌上的酒，闪身出了屋外。

　　月光如水银泄地一般落在林中，沐风睁开天眼仔细扫视了一遍四周。东南方
向隐隐有一团蓝光移动。沐风很想去看个究竟，又担心密林中凶禽猛兽对正在行
功的二女造成干扰。天眼盯着那团蓝光又缓缓往南边移去，沐风飞身在木屋外又
加了个小型幻阵，遂向远处的蓝光寻去。

　　沐风在林中飞速地穿梭，身形如电，身后带起一缕白光。那团蓝光越发明亮，
沐风知道应该不远了，加速飞了过去。

　　前方十丈处有条足有尺长的黑得象墨玉一般的蜈蚣，正在缓慢地爬行。沐风
本以为先前的蓝光定是这蜈蚣发出，仔细一看才发现，蓝光蜈蚣身下的土里。沐
风好奇心大起，飘身落到蜈蚣一丈开外。

　　墨玉蜈蚱乎也发现了沐风的到来，头转了一下，马上又去追随着地下的蓝光。

　　这条墨玉蜈蚣比一般的蜈蚣不知大了多少陪，估计年岁有千年万年之久远吧。
它这么小心翼翼地追着地下的蓝光做什么？沐风心中困惑不解。

　　沐风运起天眼往地下的蓝光看去，蓝光里面有一个蠕动之物，看不清是什么
东西，那东西似乎想破土而出，却又好象畏惧外面的墨玉蜈蚣。沐风再次用天眼
盯着墨玉蜈蚣细看，这家伙头顶上支着一根尖刺，腹内隐约有团光亮。

　　沐风微微有些惊讶，这蜈蚣体内必有内丹。但凡体内结有内丹的生物，必是
生长年代久远，或是机缘巧合吃了灵芝灵草，已能吸收天地灵气而转化为修为之
物。而它尚且如此看重身下的蓝光，想来那蓝光亦不是凡品。

　　这蓝光到底是什么？为何蜈蚣这般不舍？

　　第一卷凡界篇第二十六章墨玉蜈蚣

　　第二十六章墨玉蜈蚣

　　沐风有种把地下蓝光翻出来看的冲动。

　　沐风还想保护蓝光不受这只墨玉蜈蚣侵害。

　　蓝光在地下蠕动，墨玉蜈蚣警惕地回“望”了沐风一眼，嘴里“嗞”地一声
喷出一线黑色的液体，落在沐风身前三尺处。

　　黑液落下的地方“滋滋”地冒起一股白烟，沐风吃了一惊：“这家伙的毒液
好生厉害。”心里开始犹豫不决，墨玉蜈蚣已向沐风示威不要去招惹它，地下蓝
光是它势在必得之物。

　　天道无为，一饮一涿皆自然而然，沐风本想就此离开。眼见一只银白色的狐
狸突然从林中奔了出来，“嗖”的一声从墨玉蜈蚣身旁掠过。那墨玉蜈蚣头一摆，
一股黑液从口中喷出，正中白狐的头部。

　　白狐一声凄惨的哀号，在空中翻滚了一圈，全身尽黑，转眼落到地上一动不
动。

　　沐风心里腾地升起一股怒火，这家伙未免太过霸道，想必遭它毒死的生物不
计其数，留它在世上定是个祸害。心念一动，逍遥珠出现在手中，化做一柄利剑，
光芒夺目。

　　墨玉蜈蚣感觉到沐风逼人的煞气，头上的尖刺顿时暴涨到足有尺长，在月光
下泛着墨绿色的光芒。

　　沐风运起真气在身外布下一道禁制，远远看去，就象一个淡金色的光团往墨
玉蜈蚣缓缓欺进。

　　墨玉蜈蚣头一摆，电光火石般往沐风身上喷来一道裹着黑雾的墨箭。

　　沐风也不闪避，挥手拍出一道真气，一个手掌般的虚影堪堪挡在身前，哪知
虚影一触到那墨箭，“哗”地一声竟破散开去，墨箭仍然来如电闪雷鸣，沐风大
惊，身形已来不及躲闪，墨箭“噗”的一声撞到沐风身前的禁制上。

　　禁制发出一声爆裂的声响，破了！

　　幸好墨箭也如强弩之末，往地上弹去，瞬间溅起的一丝黑气刮到沐风身上，
泛起“丝丝”声响，沐风的长衫竟然破得象个涮子。

　　沐风以迅雷不及掩耳之势倒飞了三丈，惊出了一声冷汗，心下暗道大意。

　　蓝光又向南移动了数尺，墨玉蜈蚣仍紧紧地爬在蓝光上面。

　　沐风瞬间把逍遥珠幻化成一柄长约数丈的巨斧，运起真气奋力往墨玉蜈蚣砍
了下去。

　　墨玉蜈蚣头猛然一摆，尖刺顺势迎上巨斧，“当”的一声暴响，震得沐风虎
口发麻，巨斧弹向空中，差点脱手而去。

　　沐风眼里露出惊骇之色，心道：“这逍遥神珠本是神器，竟然也奈它不何？”

　　世间万物，本是会者利，不会者钝。象沐风这般用逍遥珠当斧头砍木柴一般
使用，倘若被数万年前此珠的主人知晓，怕是会气得吐血。

　　再看那墨玉蜈蚣，凭空被人砍了一斧，却也是心下暴怒。在这一界中，向来
只有它欺负别的生物，还未曾有人敢跟它过不去。这墨玉蜈蚣本是蜈蚣之王，并
非这凡间之物，数万年前同麒麟神兽同时滚落凡间，本想在今日吞下那团蓝光，
便可重返神界，哪知遇上了这不谙世事的混小子。

　　“呼”地一声，墨玉蜈蚣吐出一颗墨绿色的内丹，顿时光华大炽。

　　沐风一时不知这东西要干什么，怔了一下，就见那内丹如惊鸿一般向自己疾
射而来，眨眼不及的功夫，已扑至面门，心中暗道不好，嘴一张，还未“啊”出
声来，那内丹竟然撞进沐风口中，顺着咽喉咕噜一声掉进肚里！

　　沐风惊怒交加，顿时觉得口干舌燥，全身奇热，手脚麻木，一时之间难以动
弹，眼睁睁看着自己手臂眨眼间变得墨黑。

　　心脏剧烈跳动，里面的玲珑神婴瞬间睁开了同样惊恐失色的小眼睛。

　　远处的墨玉蜈蚣嘴里发出几声“呱呱”的声音，小眼珠“嘲笑”地看着全身
墨黑的沐风，似乎很满意自己的杰作：“敢吞我的内丹，纯属自己寻死。”

　　沐风惊恐万状地发现体内的血液开始凝结，意识正在离自己渐渐远去。死亡
离自己竟是如此之近，想着木屋中的嫣然和寒烟，昨天还在承诺要和她们永不分
离，今天自己就要一个人远去。

　　沐风麻木地看着身上衣衫冒出一个个跳动的火星，“轰”然烧成了灰烬，墨
玉蜈蚣正冒着“呱呱”的声音向自己爬了过来。

　　那家伙一定会吃了自己，想不到死也无法留个全尸，顿时悲从心生。

　　心里还在想着嫣然和寒烟会不会为自己的不辞而别厌恨着自己。

　　这一刻也仅在电光火石之间，沐风便缓缓地合上眼，神智模糊。

　　心脏逐渐开始变黑，玲珑神婴茫然悲叹着自己生不逢时的命运。

　　墨玉蜈蚣又爬得近了，一条漆黑色的长舌淌着黑液伸出了嘴外。

　　逍遥神珠似乎感应到了主人的危险，“涮”的幻化成一个金色光球把沐风彻
底地包裹在里面。

　　墨玉蜈蚣“呱呱”地叫了两声，似乎在嘲笑这就快成为无主之物的神珠还在
痴心妄想地忠心护主。

　　逍遥神珠内的温度骤然升高。刹那，沐风胸前的七星紫玉佩发出七道耀眼的
亮光，神灵之气喷薄而出，涌进了沐风体内。

　　玲珑神婴脸露惊喜，一双小手旋即挥舞。神灵之气在神婴的指挥下，顺利进
入沐风的经脉中。血液里星星点点的金光得到神灵之气的补充又开始流动起来。

　　沐风身体上的墨黑开始逐渐变淡。

　　墨玉蜈蚣“呱呱”怪叫，它也发现这个人类的身体正在恢复，自己的内丹竟
在他体内一时之间出不来，急忙催动神念指使内丹突围。哪知为时已晚，那墨绿
色的内丹竟被玲珑神婴聚集了大量神灵之气给包裹住。

　　在神灵之气的围困下，墨绿内丹左冲右突，拼命挣扎。

　　不远处的蓝光缓缓往沐风这边移了过来。

　　墨玉蜈蚣不敢靠近逍遥神珠，急得“呱呱”乱跳，眼看自己的内丹堪堪被神
婴困住，浑身黑光暴涨。墨绿内丹似乎也感应到主人的心意，眨眼间挥发出大量
的墨绿色黑雾。沐风的身体又逐渐变黑。

　　玲珑神婴小手挥动更快，若是肉眼能见，几近看见一团金光闪个不停。

　　沐风体内的血液受到神婴的挥舞，心脏压力骤然增加，血流速度比常人快了
数倍。墨玉蜈蚣内丹散出的雾气只一刻功夫又被沐风的血液吞噬。血液中星星点
点的颗粒有少许竟变得灰暗，宛如月夜下河里的卵石闪着光亮。

　　沐风身体上的墨黑再次变淡。

　　墨玉蜈蚣几近暴怒，发狂地指使墨绿色内丹疯狂地散发着黑雾。

　　玲珑神婴镇定自若，七星紫玉佩源源不断地冒出神灵之气，黑雾在沐风体内
消失得更快。

　　两个时辰过去。

　　沐风的身体又恢复了先前的洁白如玉。

　　墨玉蜈蚣瞪大了小眼珠，长舌垂在地上，墨绿内丹已和自己失去了感应。

　　墨玉蜈蚣悲愤地看着自己的内丹在沐风体内逐渐变小，再变小，最后彻底消
失不见。辛苦了数万年重新聚集的内丹转眼离开了自己，墨玉蜈蚣眼中透出绝望
厌毒的神色。它不甘心，它要记住这个人类的气息，它想消灭这个可恶的人类，
它要夺回属于自己的内丹。

　　但是，墨玉蜈蚣的身体已在逐步变小，痛失内丹让它萎靡不振，身体缩到普
通蜈蚣大小，这个时候哪怕一只普通的野狗也能把它踩死。想报仇雪恨吗？无疑
天方夜潭！又是一个九阳之体毁灭了自己的修为，这就是命吗？

　　墨玉蜈蚣最后看了一眼逍遥神珠里面金光还在闪烁的人类，迅速钻进丛林中，
重新开始自己数万年艰辛的旅程。

　　蓝光已停在沐风脚下三尺外。

　　逍遥神珠缩进了沐风手心。

　　沐风醒了。

　　刚才那个恶梦让沐风有些后怕，他感到自己的灵魂即将飘远的时候，有个稚
嫩的声音呼唤着他的名字。这个梦太真实了，真实得可怕！

　　沐风尴尬地发现自己一丝不挂，赶紧用意识从手镯中取出一套衣服匆忙穿上。

　　墨玉蜈蚣已然没了踪影，低头看见那团蓝光竟在脚下三尺外，沐风爱怜地看
着这团曾被那凶残蜈蚣追逐的蓝光。

　　忽然，蓝光处冒出一只小小的脑袋，紧跟着一个长着一对小翅膀的“小女孩”
从土里飞了出来。

　　天啊，她太小了，比菌人还小，她只有沐风一只手指高！

　　全身粉红，身无寸缕，一对小翅膀宛如一朵精致的兰花，垂到肩上的天蓝色
头发在夜色下溢出浓郁的蓝光！

　　这就是自己刚才想保护的蓝光吗？沐风呆呆地问自己。

　　第一卷凡界篇第二十七章精灵娃娃

　　第二十七章精灵娃娃

　　“你知道我是谁吗？”小人儿眨着如画一般精致的眼睛问沐风。

　　沐风茫然不知所措地摇了摇头。

　　“这小人儿的声音真好听，象个讶讶学语的小姑娘，又象叮咚叮咚的泉水声。”
沐风想。

　　“人类都叫我精灵娃娃。”精灵娃娃面露微笑看着沐风，“谢谢你帮我赶走
了那只墨玉蜈蚣。那家伙凶残成性，一直想吃我。”

　　“为什么它想吃你？”沐风好奇地问。

　　“因为吃了我可以变成全天下最聪明的人。”精灵娃娃调皮道。

　　沐风想了想，觉得这个理由不成立，墨玉蜈蚣本就不是人类，变聪明对它来
说有什么意义？

　　精灵娃娃狡黠地看着沐风道：“你是个聪明的人类，你在怀疑我说的那句话
吗？”

　　沐风心里讶然，这小精灵通灵至性，连我想什么都看得出来。

　　沐风老老实实地点了点头。

　　精灵娃娃俏皮地看着沐风道：“你知道吃了我最大的好处是什么吗？”

　　沐风呆呆地问：“是什么？”

　　精灵娃娃平静地道：“吃了我可以增长上万年的功力，可以飞升神界。”

　　沐风惊讶，内心狂跳。转眼又平静下来：“你这么漂亮，可爱，为了飞升神
界就吃了你，那岂不是太自私了？”

　　“那是你的想法，这一界的人如果知道吃了我有这种好处，谁会不动心呢？
谁不想直接成神呢？”精灵娃娃复又面露微笑看着沐风道：“现在，你想吃我吗？”

　　沐风笑了。

　　“你笑什么？”精灵娃娃又露出狡黠的眼神。

　　“你象个小仙女一样可爱，我不会吃你，我也不想让别人吃你。我想看着你
这样飞舞，多美！”

　　精灵娃娃笑了：“我早知道你不会吃我。”

　　沐风奇怪地问：“你这么自信我能抵抗得了这么大的诱惑？”

　　精灵娃娃又笑：“很久很久以前，你就说过不会吃我。”

　　沐风大笑：“我说过吗？我怎么不记得？我好象是第一次遇见你吧？”

　　精灵娃娃又笑：“很久很久以前我们是朋友，知道我为什么来这里吗？”

　　沐风摇了摇头。

　　“因为我来这里找你，我闻到你独有的味道，那是九阳之体才有的味道，这
几界也只有两个人类有这种味道。你，是其中一个。”精灵娃娃的神情就象在回
味一段美好的时光，语气中没有一点苍桑，脸上始终挂着笑意，一种很满足的笑。

　　沐风哑然一笑，十多年过去了，一直有人说自己是九阳之体，自己都有些麻
木，自己本是贫穷山野出生的普通孩子，没有骄傲的资本，也没有与众不同的地
方，自己是个凡人，食着人间烟火的凡人。

　　“你为什么要找我呢！精灵。”沐风坦然地问。

　　“因为我们是朋友。”精灵娃娃又俏皮地笑：“你知道我的本事吗？”

　　沐风很喜欢这个小精灵，听她说这句话，忍不住又笑，墨玉蜈蚣差点把她吃
了，真有本事吗？沐风摇了摇头。

　　“我找得到食了能增加功力的所有生物。”精灵娃娃睁大眼睛露出笑意。

　　沐风不可思议地摇了摇头。

　　精灵娃娃也不辩解，她伸出粉玉一般精致的小手指了指沐风心脏处的玲珑神
婴道：“玲珑娃娃，睡醒了？”

　　一个奶气的童音从沐风体内传来：“小仙女姐姐，你真漂亮，在阂说话吗？”

　　沐风大吃一惊，神识微动，发现体内的玲珑神婴睁大眼睛和小精灵在说话。
“这不是我自己的元婴吗？怎么不通过自己的意识就能和外界沟通？”沐风心下
大奇。

　　玲珑神婴道：“主人，我只是你九阳之体孕育产生，不是你的元婴，换句话
说，我随时知道你的想法，但我却不是你。”

　　沐风有种惊世骇俗的感觉，呐呐地道：“我一个大男人，怀了孩子？”

　　精灵娃娃笑了。

　　玲珑神婴也笑。

　　精灵娃娃聪慧地笑：“主人，他不是你生的，你不用担心。他阂有点相似，
因为有九阳之体，所以能产生玲珑娃娃；因为有神灵百草之精，所以能产生精灵
娃娃。”

　　沐风听得头都大了，点了点头，复又摇了摇头。

　　“为什么你要叫我主人！精灵。”沐风清醒了一点，问道。

　　“因为我从此要跟着你，象玲珑娃娃一样。”

　　沐风奇道：“你跟着我对你有什么好处呢？”

　　“有啊。”精灵娃娃轻笑道，“对你有莫大的好处。”

　　沐风怔住。

　　精灵娃娃蓝光一闪，隐入沐风体内。

　　沐风觉得体内有丝清凉，拉开衣服一看，胸前有朵精致的素心兰花，拇指般
大小。

　　沐风苦笑，自己成什么了，两个小娃娃在体内？——双胞胎！

　　沐风翻着白眼，用神识查看，小精灵和小玲珑在自己心脏内蹦蹦跳跳，叽叽
喳喳，玩得甚是高兴，偏偏自己听不清他们在说什么。

　　天色不知不觉业已大亮，想到出来这么久，嫣然和寒烟炼功应该醒了。她们
见自己不异而飞，一定会着急，赶紧回去吧。

　　沐风远远地看见自己搭的木屋，眼前的一切让沐风又吃了一惊：嫣然和寒烟
在自己布置的那个小型幻阵里左顾右盼，神色紧张；屋外不远，围着大堆的毒蛇
猛兽！

　　沐风大喝一声，冲了过去。

　　那些毒蛇猛兽闻到沐风的气味，顿时潮水般退去，转眼没了踪影。

　　沐风又一次感到莫明其妙：难道自己长得很可怕吗？为什么这些毒蛇猛兽见
了自己就跑？

　　沐风自己不知道，他吸收了万毒之王墨玉蜈蚣的墨绿内丹，固然体内在玲珑
神婴的帮助下并没有存下丝毫毒素，也从此使自己变得万毒不侵，但体内飘散出
的一丝墨玉蜈蚣的气息也足以吓退这些曾经见了墨玉蜈蚣望风而逃的毒蛇猛兽。

　　沐风挥身撤去幻阵，喊了声：“嫣然，寒烟，我回来了。”

　　两女飞身扑进沐风怀里，满是关切之意。

　　寒烟吐了吐舌头道：“刚才大堆毒蛇猛兽围着我们，好吓人！”

　　嫣然也露出不安的神色道：“公子你到哪去了？为什么会有这么多毒物围着
我们啊？”

　　沐风也是一片茫然。

　　体内的精灵娃娃传来一个轻轻的笑声：“两位姐姐是不是才食了七色茉莉花？”

　　嫣然和寒烟一脸惊讶。

　　沐风解释道：“我体内有个小精灵，我喊她出来见见你们。”

　　沐风用神识对精灵娃娃道：“小精灵，出来认识一下我这两个好朋友吧。”

　　精灵娃娃眨眼飞出沐风体内，停在嫣然和寒烟面前俏皮地一笑：“怕不只是
好朋友这么简单吧？”

　　嫣然和寒烟第一次见到这么精致的精灵娃娃，均露出惊喜的神色。

　　“好漂亮的小仙女啊！”两女同时道。

　　“两位仙女姐姐，精灵娃娃有礼了。”精灵娃娃扑闪了下精巧的翅膀微笑道。

　　嫣然伸出玉手：“小精灵，你能飞到我手上来吗？”

　　精灵娃娃身子轻轻一晃，停在嫣然手上。

　　寒烟凑过脑袋道：“小精灵乖乖，你怎么知道我们食了七色茉莉花呢？”

　　精灵娃娃顺势坐到嫣然手心道：“我闻到了你们身上的花香嘛。”

　　两女均流露出兴奋之意，把疑惑不解的目光投向沐风。

　　沐风遂把昨晚发生的事大致说给二女听。

　　然后，沐风仔细看了看两女的情况，惊喜地发现，嫣然已然结出了元婴，内
丹呈橙色；寒烟的内丹呈绿色。

　　沐风高兴道：“这七色茉莉花真是神奇，你们的境界都大进了。”

　　精灵娃娃飞到沐风眼前道：“这林中还有种奇花，如果普通人食了，好处更
大呢！”

　　沐风一怔，随即道：“那花是不是泛着红光？”

　　精灵娃娃道：“哦，你们已经知道了啊？”

　　三人都摇了摇头，沐风道：“我只是偶尔看见了一抹红光，不知道是什么东
西散发出来的。”

　　精灵娃娃微笑：“这是一种奇花，名叫烛心幽兰。花开之前有红光溢出，花
开之时有雷煞天劫，不是一般人摘得到的，不过，这花却对你们来说没有好处。”

　　寒烟抢先问道：“既然是奇花？怎么会没有好处呢？”

　　精灵娃娃笑意如常：“因为这花是专门为普通人直接培植元婴所用，你们元
婴已结，所以没有用处了。”

　　沐风喜道：“我没有元婴，岂不是正好有用？”

　　“你要元婴来做什么？”精灵娃娃溅。

　　玲珑神婴在心脏里翻了个跟头，传出来“哈哈”的大笑声：“主人修的又不
是仙！”

　　嫣然和寒烟大惊失色。

　　寒烟惊异道：“风哥哥怀了孩子吗？”

　　沐风苦笑，不知道怎么解释，要说不是怀的孩子，这玲珑神婴明明又是在自
己体内孕育出来的。

　　精灵娃娃嬉笑道：“你们的风哥哥十月怀胎，就快生了。”

　　沐风语结，很想戳精灵娃娃一指，哪知精灵娃娃倏地就钻进沐风体内。

　　沐风对二女双手一摊，意思是别问我，我也不知道。

　　嫣然和寒烟相视一笑，异口同声道：“遗腹子！”

　　沐风顿时为之气结，险些晕倒。

　　第一卷凡界篇第二十八章幽兰火玉

　　第二十八章幽兰火玉

　　沐风望向二女道：“既然烛心幽兰对我们而言，已没有好处，不如我们就此
回去吧？”

　　嫣然和寒烟轻点了点头。

　　精灵娃娃的声音从沐风体内冒了出来：“烛心幽兰对你们没有好处，不过烛
心幽兰乃凡间界十大奇花之一，生长条件极其苛刻。”

　　“小精灵，你的意思是想叫我们去找这烛心幽兰吗？”沐风带着一丝疑惑问
道。

　　精灵娃娃轻笑：“正是此意，主人却也不笨。你们先别打岔，听我先把话说
完。”

　　停顿了片刻，精灵娃娃又道：“烛心幽兰必须长在极热之地，换句话说，这
朵烛心幽兰下面其实就是个火山口。仅长在火山口烛心幽兰也开不出花，必定还
有一物相辅。”

　　“烛心幽兰还需要什么辅助呢？”寒烟不解地问。

　　“这朵烛心幽兰已红光闪动，正是含苞欲放的征兆。既然它要开出花来了，
说明下面有一奇特之物，这东西对修仙之人却大有好处。”

　　“这奇特之物究竟是什么？”嫣然忍不住也好奇地问道。

　　精灵娃娃不紧不慢道：“这奇特之物便是炫天火玉。修仙之人如果坐在上面
修行，必会比平常快上数倍。不过，烛心幽兰花开之时，雷煞天劫来得猛烈，稍
微不慎，花毁玉碎，便是白让人忙活了。”

　　沐风赶紧道：“那我们趁这花开之前就去取走这炫天火玉，岂不是可以避开
那雷煞天劫？”

　　精灵娃娃又笑：“这烛心幽兰本是有灵性之物，未开花之前小如寸烛，隐在
杂草中，如有移动的生物临近，它便会驱使炫天火玉带它逃跑，即便是我精灵娃
娃，也不能准确知道它的具体位置，也只有在它开花之时，才能静止不动，吸引
天地灵气。”

　　嫣然惊异道：“这么说来，非得有人抵抗得了天劫，方才有取得那炫天火玉
的可能吗？”

　　精灵娃娃微笑道：“姐姐倒也聪明，正是如此。”

　　寒烟苦道：“我听师傅说过，功力达到度劫之期的修真人十之八九都抵抗不
了天劫而形毁神灭，我们这样的修为抵抗得了天劫？”

　　精灵娃娃轻笑出声：“两位仙女姐姐的确抵抗不了，但是主人或许可行。”

　　沐风微微一惊，还未及说话。

　　玲珑神婴不乐意了：“小仙女姐姐，主人去抵抗天劫，还不是累我，你不要
出馊主意嘛。”

　　精灵娃娃道：“这雷煞天劫固然厉害，主人虽没有厉害的功法，但他有逍遥
神珠，又身俱九阳金刚之躯，也还打他不死，玲珑娃娃，你到时只管提供一些神
灵之力。”

　　沐风面色一紧，心道：“打死了还好，若是打个半死，那才是要死不活。”

　　精灵娃娃打趣道：“为了这两位美貌如花的仙女姐姐，主人还不愿意去吗？”

　　嫣然无限温柔地看向沐风：“公子，我们不去招惹那雷煞天劫，只要公子能
平平安安陪着我们，成不成仙也不打紧。”

　　寒烟也点点头。

　　沐风转头看了一眼脉脉含情望着自己的嫣然和寒烟，心里激动，坚定道：
“小小一个雷劫，我一定要去试试。”

　　精灵娃娃俏皮地笑：“主人是个情种，我就知道他会去。”

　　玲珑神婴也奶声奶气地大笑。

　　沐风尴尬地摇了摇头。

　　嫣然和寒烟均羞涩地摆弄着发梢垂头不语。

　　“烛心幽兰快开花了，主人速往正东方向去，距此大概十来里路的一座小山
上。”

　　沐风转身拉过二女道：“我们这就前去看看。”

　　说完，沐风带着二女往东飞去的身影化作一抹淡黄色的金光。

　　精灵娃娃道：“主人快些停下，烛心幽兰就在前面十丈外的火山口。”

　　沐风依言放下了二女，顿住了身形。

　　沐风立身在林中一个光秃秃的小山上，放眼望去。

　　山顶杂草横生，没有一丝火山的迹象，这座火山自上次喷发至今估计已有数
千年之久，渐成了死火山。

　　山顶温度远较山脚林中高了许多。

　　不远处，一株仅有寸烛高的兰草，其叶斜立，深绿色，叶宽，沟深，颇厚，
风吹不动。叶中有花葶直立，花梗呈鹅黄色，其上依次有三朵花瓣呈三片，赤红，
无斑点，已略微展开的兰花，泛着淡淡的红光。这就是十大奇花之一烛心幽兰。

　　沐风用神识问精灵娃娃：“小精灵，现在怎么办？”

　　精灵娃娃道：“烛心幽兰还有一时三刻才会怒花绽放，花开之时，百里飘香，
雷劫必动，主人还请把两位姐姐远远地放到山脚下去，这雷劫也不知道会出现什
么异状，还是小心为上。”

　　沐风依言，遂飞身把二女送到山脚下，叮嘱二女只能远远观望，切不可擅自
上山帮忙。

　　沐风飞回山顶，轻声对精灵娃娃道：“趁现在雷劫未到，我去把炫天火玉挖
出来如何？”

　　精灵娃娃在沐风体内摇头道：“雷劫早已候了多时，你只要走近烛心幽兰三
尺处，雷劫即会首先向你劈来，还不如稍安勿燥，静观其变，待幽兰开放，再行
抗劫。”

　　沐风点了点头，唤出逍遥珠，心里默想了一遍，手上多了个巨大盾牌，宽有
一丈。心道：“待会儿雷劫来临之时，我便躲到这盾牌之下，量那雷劫也奈不何
我。”

　　一盏茶功夫过去，天空已然变色，厚重的乌云堆积在半空，隆隆的雷声隐隐
响起。

　　烛心幽兰红光更甚，眼看就要全部展开。

　　精灵娃娃急呼道：“主人快些动手，雷劫马上来了。”

　　沐风得了精灵娃娃的指引，身形一晃，手执盾牌立在幽兰上方。

　　头顶雷声大振。

　　烛心幽兰花瓣已然完全展开，一股浸人心脾的幽香向四周弥漫。

　　乌云中伴随一声惊雷，刹那落下一道闪电，轰然击中沐风高举着的盾牌上。

　　沐风只觉得手臂酥麻，身体巨震，口中忍不住喷了口淡金色的鲜血，身不由
己往地上坠落。

　　精灵娃娃大喊道：“玲珑娃娃快些给主人补充神灵之力！”

　　玲珑神婴小手一挥，一颗亮晶晶的金点出现在手中。一双小手似搓动一般，
瞬间把手中的金点化作一抹金光掷到体内经脉里。

　　沐风顿感体内血流加快，浑身又充满了力气，举着盾牌又奋力往高空飞去。

　　又一道惊雷带着耀眼的亮光轰然炸下。

　　沐风感觉泰山压顶一般，张口“哇哇”地吐了两口鲜血，人眨眼被惊雷压到
了地上，沐风慌乱中险些踩到地上的烛心幽兰。心里忍不住大骂：“奶奶的，这
惊雷也太变态了，再抗下去，怕是小命也要丢在这里！”

　　精灵娃娃的声音平静地响起：“主人，这三道惊雷，再抵抗一道就成功了，
千万不要放弃。”

　　沐风心里急恼：“你们两个娃娃，热闹倒是好看，怎生不出来帮忙？”

　　玲珑神婴嘻笑道：“连两道惊雷都轻松挡住了，主人好本事，我这里还储存
了较多的神灵之力，再补充点给你，省着点用，别浪费了，嘻嘻。”

　　沐风心里大骂：“明明是我自己的神灵之力，现在还要借你的手来施舍，什
么世道？”

　　玲珑神婴径直嘻笑，也不理睬沐风，双手又向沐风经脉中挥出几抹金光。

　　沐风身体瞬间又恢复了些许，抬头看见雷声轰鸣，乌云滚滚，竟旋转起来。
心里有些惊恐，这第三道惊雷不知是什么变态的玩意儿，这样硬抗怕是抵挡不住。

　　心念一转，手中的盾牌眨眼化作了一个锥盖，高约数丈，直直地立在地上，
沐风轻松地站在锥盖里面，望着空中的劫云嘲笑道：“天塌下来有高人顶着，你
落下然有锥盖帮我顶，哈哈。”

　　正在得意的时候，天空中最后一道惊雷如暴风骤雨般铺天盖地压了下来。

　　只听“咣”的一声巨响，惊雷落到逍遥珠表面，顿时一片电光顺着锥盖滚滚
落到地面，炸得大地轰然振动，周围数十丈开外的林木也无一幸免，火光冲天而
起，到处一片焦糊，“哗啦啦”倒了一大堆林木。

　　沐风心中血气狂翻，耳中如鸣，眼冒金星，顿时跌坐幽兰旁边。

　　精灵娃娃笑道：“恭喜主人抗劫成功！”

　　沐风摇摇晃晃站直了身子，翻着白眼道：“小精灵，如果我被这惊雷炸得魂
飞魄散，你和小玲珑是否会被殃及池鱼？”

　　精灵娃娃溅道：“恐怕在你被炸毁的时候，我早就飞到外面去了，倒是玲珑
娃娃会陪你一起到地府去。”

　　玲珑神婴怪叫了一声：“仙女姐姐好狠心，大难临头自己飞。”

　　精灵娃娃又笑：“我早知道这雷劫奈不何主人，不然我还不叫他快跑啊，呵
呵。”

　　沐风挥手召回逍遥珠，摘了烛心幽兰，收进手镯中。

　　手中多了一把锄头，在精灵娃娃地指引下，沐风小心翼翼挖出一块长约六尺
宽约三尺的炫天火玉。这火玉通体暗红，浑然一体，无一丝杂色，触手处温热异
常，想必定是一方好玉。

　　沐风挥手把逍遥珠幻化为一柄利剑，运起真气，立马把炫天火玉切成两截，
心道：“嫣然和寒烟一人一块，正好合适。”

　　收起逍遥珠及火玉，沐风飞身落到山脚。

　　嫣然和寒烟正脸色苍白，跌坐在一棵松树下。

　　沐风冲上前扶起二女，脸露焦急之色，关切地问道：“你们怎么了？”

　　第一卷凡界篇第二十九章瘴毒难解

　　第二十九章瘴毒难解嫣然有气无力道：“刚才山顶滚下一个惊雷，就在我们
身前不远处炸裂，然后就卷起了漫天的尘土，整个林子都笼罩了一片灰蒙蒙的雾
气，等这些雾散了，我们竟然就失去了力气，浑身变得软绵绵的，不知道怎么回
事啊？”

　　沐风暗想这雾气莫非有什么奇怪的地方？

　　沐风心急如焚，伸手把二女抱了起来，一鹤冲天，飞到了密林顶上，辨明了
日月湖的方向，急如流星一般飞了出去。

　　回到小木屋，沐风小心翼翼地把二女放到床上。

　　嫣然和寒烟都可怜兮兮地看着他。

　　沐风又急又痛，两只手分别搭在二女脉搏上。

　　脉搏很弱，入手处微微有些发冷，一时也查不出生病的原因。

　　“主人为何不问问我呢？”精灵娃娃不知何时已飞出沐风体外，扑闪着翅膀
平静地看着沐风。

　　“难道小精灵你知道她们虚弱的原因？”沐风急切地问道。

　　“我当然知道了，二位姐姐中了林中沉积千年的瘴气。”

　　“那应该如何可解呢？”

　　“解法吗？说容易也容易，说不容易也不容易。”精灵娃娃向沐风微笑道。

　　沐风一听有可解之法，赶紧问道：“小精灵别阂打哑谜，到底如何能解她们
的千年瘴气？”

　　“这凡间界解瘴气之毒最好的办法自然是人的体温。”精灵娃娃依旧不紧不
慢地微笑，“主人只需找几个男人抱着她们睡上几天，自然就好了。”

　　一旁听他们说话的嫣然和寒烟脸“刷”的一下变得通红。

　　寒烟尖声叫道：“我宁可被这瘴气毒死，也不要那些个臭男人碰我。”

　　嫣然也露出同样坚决的目光。

　　沐风为难道：“为什么要男人的体温？女人行不行？”

　　“不行！”精灵娃娃干脆道，“二位姐姐体内现已阴寒，若是一般的瘴气，
女人体温倒也无妨，但如今却非得要至阳的男人体温才行。”

　　“还有没有别的解法？”沐风讪讪道。

　　“我只知道这么一种解法。”精灵娃娃毫不在意，似乎这与她无关。

　　“主人，你要快些做决定，二位姐姐体内的血液可是在逐渐变冷啊！”精灵
娃娃一本正经道。

　　沐风尴尬地道：“我的体温行不行呢？”

　　“哦，我还忘了你也是个大男人，当然可行喽。”精灵娃娃挤眉弄眼地道。

　　“哈哈，嘿嘿，原来主人想亲自给二位仙女姐姐疗伤啊！”玲珑神婴在沐风
体内怪声怪调地嚷道。

　　嫣然和寒烟刹那间脸更红得象三月的桃花，寒冬的腊梅，无力地闭上了眼睛。

　　沐风恨不能把体内的玲珑神婴抓出来打一顿。

　　忽然传来一阵敲门的声音。

　　“谁？”沐风高声喝道。

　　“大人，最近岛内屡有倭寇进犯，属下有要事向你禀报。”

　　“好，等等，我马上出来。”沐风说了声，回头给嫣然和寒烟拉上被子，转
身出了房门。

　　精灵娃娃扑闪了一下翅膀，飞到嫣然和寒烟的跟前微笑道：“二位仙女姐姐，
你们别着急，等会儿，你们的风哥哥回来抱着你们睡上几天就好了。嘻嘻！”

　　嫣然和寒烟一时大羞，寒烟嗔怒道：“小精灵，你一定有更好的解法，故意
来折腾我们，对不对？”

　　精灵娃娃正经道：“自古解瘴气之毒都靠人的体温，难道二位姐姐不喜欢主
人抱你们？”

　　二女张了张嘴，不知说什么才好。各自想着恼人的心事。

　　一刻功夫，沐风推门进来，反手锁上了房门。

　　“我进去找玲珑娃娃玩，你们忙正事吧。”精灵娃娃话音刚落，小小的人影
倏地就钻进了沐风体内。

　　沐风搓了搓手走近两女。

　　沐风先解开寒烟的外衣，寒烟无力地挣扎了一下，紧紧地闭着双眼。

　　这是沐风第二次剥开寒烟的外衣。第一次寒烟尚在不省人事中，当沐风再次
取掉寒烟外衣的时候，寒烟微微有些配合地抬了下手。寒烟的手臂象莲耦，晶莹
剔透，又白又嫩。沐风取掉寒烟衣服时，手掌不小心碰到了她裸露的肌肤，寒烟
颤抖了一下，胸前裹着一件白色的有些透明的亵衣，两粒嫣红的樱桃若隐若现，
跟着激烈地起伏。沐风的心跳加速，寒烟感觉到了沐风同她一样紧张。

　　精灵娃娃不乐意了：“主人，你脱人家一件外衣就把我跟玲珑娃娃栖身之地
弄得象地震一样，还有完没完呢？”

　　玲珑神婴嘻笑道：“没事，我趁机把这里改造成荡秋千的好地方。”

　　沐风心神一震：“那两个娃娃在看自己笑话！”

　　沐风心里默诵了数遍大乘《般若波罗密多心经》：“色即是空，空即是色。”
才稍稍平稳了下心跳。

　　沐风伸手拉过被子给寒烟盖上，又走到床的另一边去解嫣然的外衣。

　　嫣然红着脸睁大眼睛略有些羞涩地看着沐风，手放在胸上紧紧地压着外衣。

　　沐风爱怜地看着嫣然，双手轻轻地拉起她如温玉一般的纤手，捧在身前，微
微一低头，用嘴唇微微地碰了一下，嫣然心里一阵狂跳，全身更加无力，缓缓地
闭上了美目。

　　沐风手在嫣然胸前衣衫上轻轻一带，衣衫便轻轻滑到了一边。

　　里面是件粉红色的亵衣，嫣然液下微微渗出了一点汗，窗外渐暗的光线落到
她羊脂一般的肌肤上。

　　嫣然的身体因紧张而有些僵硬，沐风不得不把她抱在怀里，缓慢地拉下了她
的外衣。又小心地把她放到床上。

　　沐风胡乱脱掉了自己的长衫，踢掉靴子，挤到了嫣然身边，伸手揽她入怀。

　　嫣然的娇躯缩在沐风怀里不安地蠕动着。

　　沐风真切地感受到了嫣然的柔软。

　　寒烟把眼睛睁开了一条缝，心如鹿跳一般地看着拥抱在一起的两人。

　　沐风本是九阳之体，身体因紧张而散发出大量的热气。

　　一个时辰过去，嫣然的身体已变得温热。

　　嫣然轻启朱唇：“我已经暖和了，公子去温暖妹妹吧。”

　　沐风应了声，翻身落到寒烟身前，探手把她拥入怀中。

　　寒烟和沐风躺在一起早就习惯了，不过以前倒是格守着礼法，象今天这样紧
紧的拥抱还是第一次。

　　寒烟睁开眼迷茫地看着沐风。

　　沐风报以傻傻地一笑。

　　寒烟忽然用意念竭道：“风哥哥的身体好热。”

　　沐风也用意念道：“那是丫头你的身体太冷。”

　　两人的嘴唇相距不过两寸，沐风忍不住用唇轻轻地碰了下寒烟的唇。

　　寒烟的身体传来一阵颤抖，意念又起：“坏蛋！”

　　沐风心里一乐用意念回道：“丫头是好蛋？”

　　玲珑神婴突然冒了句：“小仙女姐姐，什么是坏蛋？”

　　沐风和寒烟露出了一丝尴尬的神色。

　　“可能孵不出生命的蛋就是坏蛋吧？”精灵娃娃回了句，“玲珑娃娃怎生对
蛋感兴趣了？”

　　三人听这两个娃娃如此一说，均“噗哧”一声笑出声来。

　　玲珑神婴在沐风心里摇头晃脑又冒了句：“刚才我听寒烟姐姐叫主人坏蛋。”

　　嫣然忍俊不禁，掩着嘴轻笑出声。

　　寒烟嗔怪道：“小玲珑乱说，我要打你。”

　　玲珑神婴“嘿嘿”一笑：“明明自己说的，还不承认，大人还要耍赖皮。”

　　寒烟急道：“我刚才说小玲珑你是坏蛋嘛。”

　　玲珑神婴在沐风心里不停地翻着白眼道：“难道我鼎鼎大名的玲珑娃娃会是
蛋吗？哼。”

　　嫣然顿时溅连连。

　　沐风猛然翻身把嫣然抱在怀里，对着她的香唇“噗”地亲了一口。

　　嫣然娇呼了一声：“坏蛋！”

　　玲珑神婴大叫道：“嫣然姐姐说谁？”

　　嫣然回道：“说你，小玲珑。”

　　寒烟忍不住“哈哈”大笑。

　　玲珑神婴气鼓鼓地道：“难道我真的是坏蛋？”

　　三人又是一阵大笑。

　　精灵娃娃高声叫了一句：“你们三个大人，不要把人家小孩子教坏了！”

　　三人一时怔住，随即暴出一阵笑声。

　　玲珑神婴偏着小脑袋，莫明其妙地望着一本正经在摇头的精灵娃娃。

　　第一卷凡界篇第三十章勾鱼岛

　　第三十章勾鱼岛三人两孩闹了一夜，清晨，阳光透过厚重的雾气洒进了小屋。

　　沐风理了理散落到额上的一络长发，起身出了木屋。

　　屋外列着一队整齐的士兵。

　　沐风大声道：“昨天马东队长已经给我说了最近的情况。这倭寇近日又有抬
头的趋势，在我日月湖岛屡次出没，劫财掠色，越发猖獗，不知兄弟们怎么看这
个问题？”

　　“老大，我建议杀一儆百，打击倭寇绝不能心慈手软！”伍大圆眼怒睁。

　　高明上前一步朗声道：“这些倭人之所以最近活动频繁，想必其身后必有韩
桑国撑腰。这韩桑国仅由一个半岛和几个狭长小岛组成，资源贫乏，它虎视眈眈
我天南国千里良田沃土已久。我们这日月岛离大陆较远，驻兵也少，估计我们即
使不打压这些倭人，他们迟早也会杀过来。是否先下手为强，还请老大定夺！”

　　沐风看了看当初初到军营的这一帮兄弟，如今不仅做了队长，而且个个体魄
强壮，加之这三年协助沐风管理日月岛，已早非当日那些吴下阿蒙。

　　马东对沐风躬身行了个礼道：“老大，我们昨夜在海边巡逻，抓获了一个落
单的倭人，你看如何发落？”

　　沐风喝道：“速速带上，看从他口中能否问出点情况来。”

　　一会儿功夫，两个士兵押着一个五花大绑的倭人来到沐风跟前。

　　沐风扫了一眼，又转头看着几位弟兄道：“这倭人是否会我天南国语？”

　　高明道：“昨夜审讯时，这倭人对我天南国语并不陌生。”

　　“好，这就好。”沐风冷笑着对那倭人喝道：“报上姓名！”

　　“小人井下太郎，请长官给条生路！”倭人睁着一双鼠眼，显然底气不足。

　　“井下太郎？”沐风冷冷道：“你从何而来？”

　　“我本来呆在我韩桑国勾鱼岛，昨夜路过贵地，不想却被他们擒来。”

　　“奶奶个熊！”伍大上前把井下太郎踢了个仰八叉，“勾鱼岛自古就是我天
南国的领土，这斯竟说成他国的！”

　　沐风摆摆手，示意伍大冷静。

　　伍大退到一旁。

　　沐风喝道：“你还有多少同伙？”

　　井下太郎摇晃着站直了身子道：“我……勾鱼岛上尚有三千多个兄弟。”

　　高明跨前一步道：“老大，这斯想威胁我们。”

　　沐风缓缓看了一眼身旁的兄弟们，平静道：“各位兄弟怎么看？”

　　马东洪大同声道：“誓死夺回勾鱼岛，铲除这些害人的倭寇！”

　　高明冷静地说道：“老大，这些倭寇乃蛮横无理之徒，为了我日月岛的长久
安宁，确实应该夺回勾鱼岛，不过，小的觉得应该智取，不宜蛮干！”

　　沐风点点头，心道：“这高明心思倒也慎密，假以时日，不失为一个将才。”
于是问道：“高队长有何妙计？”

　　“妙计说不上，不过想那勾鱼岛南北数岛，加起来亦不过十数里宽，一时聚
集了如此多的倭人，易守难攻啊！”高明顿了顿又道，“不过，我天南国先圣空
子曾言：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。我们同心协力，用智取，勇攻，不怕
拿不下勾鱼岛！”

　　井下太郎忽然冒了句：“空子乃我韩桑国人！”

　　伍大冲上前“啪啪”给了他两记耳光。

　　沐风露出一丝冷笑道：“井下太郎，还有什么是你们韩桑国的？”

　　井下太郎挺直了腰板自豪地道：“你们天南国传说中的美人南施也是我韩桑
国的。”

　　伍大又冲了上去：“他奶奶的，就你们那熊样也生得出南施这样的美人？”

　　沐风手一挥，一股真力拖回了伍大，冷冷地问道：“还有没有？”

　　那井下太郎又道：“古代四大发明也是我韩桑国的，还有端午龙舟盛会最早
也出自我国！”

　　沐风眉头一皱，大喝道：“拖下去砍了，奶奶个熊！我天南国的骄傲都成他
们的了。”

　　沐风转过头大声道：“我想带众将士夺回勾鱼岛，大家有无意见？”

　　众人“涮”地抽出佩刀，高举过顶：“誓死追随老大，誓死夺回勾鱼岛！”

　　沐风把临战前的一些事务交待了下去，吩咐手下严阵以待，明日凌晨即刻动
身灭倭。

　　回到木屋，嫣然和寒烟面色红晕，身体也渐渐恢复了不少。

　　沐风道：“明日我要带兵去斩杀倭寇，你们暂且留在这里，好好调养。”

　　寒烟翻身摇晃着跳下了床，扑到沐风怀里道：“我要跟风哥哥一起去。”

　　嫣然也扑了过来，眼露不舍的神情。

　　沐风抱着两个温玉一般的身体，温柔道：“这行军打仗，不是儿戏，安心在
家等我回来，嫣然，丫头。”

　　二女均摇头不答应。

　　沐风一双星目含着爱怜的笑意，分别亲了一下两女的额头，又促狭地说了句
：“趁现在还有一天的时间，我们赶紧疗伤。呵呵。”

　　二女脸上刹那飞上了桃花。

　　沐风轻轻一带，一股真力把二女平平稳稳地放到了床上，心念一动，人瞬间
挤在了二女中间。

　　软香如玉，美人在怀。

　　小屋里充满了旖旎的春意。

　　经过一天一夜的温存，二女在沐风的指导下又行了一遍功，体内的瘴毒已基
本祛除。

　　翌日天明时分，沐风找来两套士兵盔甲给二女换上。

　　沐风在日月湖岛留下两百士兵，以防不测。

　　五艘大船载着八百人往勾鱼岛行去。

　　勾鱼岛全称“勾鱼台群岛”，倭人称为“尖阁列岛”。由勾鱼岛、黄尾岛、
赤尾岛、南小岛、北小岛、大南小岛、大北小岛和飞濑岛等岛屿组成，长宽约十
多里。距日月湖岛最近的海岸约一百海里。其海域为新三纪沉积盆地，地理上附
属于日月湖岛，以海沟与韩桑国浑球群岛相隔。

　　沐风的大船行了半日，远远地看见一列船队从勾鱼岛中鱼贯而出。

　　沐风立在船头高声喝道：“众位兄弟，倭寇已出，大家准备好弓箭，听我的
号令行事！”

　　五艘大船一字排开，每艘船上前后蹲着两排拉开强弩的士兵，严阵以待，只
待沐风一声令下便会千箭齐发。

　　倭人手中挥舞着弯刀，大声吆喝着，当先一条大船破着风浪，迅速冲了过来。

　　“放箭！”沐风一声大喝。

　　顿时箭如雨下，倭人当先那首大船上传来一阵鬼哭狼嚎的叫声，转眼被沐风
的手下射成了一只刺猬。

　　倭人一时不备，被沐风迅速歼灭了一艘大船。

　　其余船只眼见沐风这边有备而来，全部缩回岛去。

　　这勾鱼岛仅有一个入海口，易守难攻。

　　沐风带着五只大船渐渐逼近了入海口。

　　沐风喝了一声，五只大船迅疾停了下来。

　　沐风转身对嫣然和寒烟道：“那些倭人在岛上虎视耽耽，如果我们冒然从这
仅有的入海口驶进大船，势必会遭到他们的乱箭围攻。你们可有什么好主意？”

　　寒烟道：“我们吩咐士兵搭箭守在这里，困死他们。”

　　沐风摇头道：“这些倭人在这勾鱼岛驻扎了上百年，不知贮藏了多少食物和
宝贝，恐怕他们在里面呆个半年亦不会缺吃少穿。这办法不行。”

　　嫣然想了想道：“公子，我有个办法，不知道可不可行？”

　　沐风道：“嫣然但说无妨。”

　　嫣然轻声道：“倭人固然人多，但却是些徒有蛮力之人，如果能以我们三人
之力上得了那岛中，一定会杀他们个措手不及。”

　　沐风微笑着点头道：“我也正有此意，不过，我想只身上去，你们两人留在
这里。”

　　二女上前拉着沐风的手直摇头。

　　寒烟道：“风哥哥莫非瞧不起我们吗？”

　　沐风正色道：“我怕这些倭人蛮横，一不小心伤着了你们，我可是后悔莫及
啊！”

　　嫣然道：“公子多虑了，这些世俗间的人哪这么容易就能伤着我们。还是带
我们一起去吧。”

　　沐风想了想，觉得嫣然和寒烟自保倒也没有问题，于是点头答应。

　　沐风叫来高明，马东，伍大三人，说了自己的意图。

　　三人均把头摇得象拨浪鼓一般。

　　沐风不予理睬，沉声喝道：“你们好生守在这里，速给我向倭人传话，我将
带两个士兵跟他们议和。”

　　三人无奈，知道沐风一旦决定，谁也无法改变。

　　高明找了个会倭语的士兵向岛上大声喊了几句，岛上遂有一黑脸矮胖汉子也
应声回了几句。

　　高明回过头来向沐风禀报道：“倭人已同意老大前去议和，老大还请小心为
上。”

　　沐风平静地点了点头。

　　不多会儿，岛内缓缓划出一艘小船，径直往沐风的大船靠近。

　　沐风带着嫣然和寒烟纵身跃到船上。

　　小船上两个倭人奋力划起双浆，一盏茶功夫，小船便带着三人进到岛内。

　　第一卷凡界篇第三十一章辣手灭倭

　　进到勾鱼岛内，沐风抬头看见岛上手执弯刀，弓箭的倭人多如牛毛一般。

　　嫣然和寒烟第一次看见这么多凶悍的倭人，心里亦是有些吃惊。

　　沐风轻身跃出小船，落到岸上。

　　嫣然和寒烟紧跟着也落到沐风身边。

　　转眼围了数百个倭人上来，只听一个倭人用天南国语怪叫了一声：“来人可
是日月湖岛千夫长张沐风？”

　　沐风冷冷一笑道：“正是本人。”

　　“拿下！”那人一声大喝。

　　数百个倭人搭箭抽刀指着三人。

　　沐风沉声道：“这勾鱼岛本是我天南国领土，尔等犯我边界，如果即刻离去，
本官将放尔等一条生路！”

　　“区区一个千夫长，你以为我会把你放在眼里吗？”那倭人一阵大笑道，
“老子无非想把你骗来受死，谁同你协和！哈哈哈！”

　　沐风冷冷道：“原来倭人也是不守信用之徒，尔等别敬酒不吃，吃罚酒！”

　　“弟兄们，给老子杀了这狂妄的天南猪！”

　　眨眼间，乱箭如雨一般向三人射来。

　　沐风运起真气，瞬间支起一道屏蔽，挡在二女身前。

　　乱箭一触到沐风的真气，转眼烧成灰烬落到地上。

　　沐风微笑着对二女道：“嫣然，你功力最弱，快把天衣神甲穿上。”

　　然后又给寒烟讲了个法门，寒烟依言运功也生出一个淡绿色光罩。

　　嫣然的天衣神甲已然撑起。

　　沐风见二女如此，这些倭人也伤不了她们，遂唤出逍遥神珠，化作一把长约
数尺的利剑，如猛虎出笼一般向身旁的倭人扑去。

　　剑到人及，沐风真力泛起，剑气顿时延伸到数丈开外。

　　沐风挥起长剑，“刷”声一过，一剑便有数十个倭人身为两截倒在地上。

　　嫣然运起天衣神甲，抢过一把弯刀，一阵乱砍，亦有数个倭人倒在地上。

　　寒烟飞身而起，手中一把飞剑如切瓜砍菜一般在倭人中横冲直撞，无人近得
了身前三尺。

　　“谁杀了这三个天南猪，赏黄金千两！”先前为首那倭人惊恐万状地大声吆
喝。

　　眼见已往身后退去的众多倭人，当真是重赏之下必有勇夫，又凶悍地围上来。

　　岛外的马东，伍大等人一看，急得想冲进来。

　　高明大喝了一声道：“大人神功盖世，尚能自保，大家稍安勿燥！”

　　这边沐风长剑一挥之下，又有数十人做了剑下之鬼。

　　沐风几剑挥出，数百人又身首异地，沐风心道：“这些倭人倒也不惧生死，
如此下去，只怕要悉心把他们杀光才肯罢休，不如先把那为首之人宰杀，或可少
生杀孽。”

　　沐风心念一起，人倏地飞到空中，如飞鸟投林一般直奔那为首的倭人而去。

　　那倭人眼见沐风宛如天人一般飞了过来，大惊失色。

　　只是一瞬间，那倭人的头额已在沐风剑下滚落到地上，眼睛还径直眨了几下，
委实不敢相信自己已在黄泉路上。

　　沐风飞到空中，一声暴喝：“尔等首领已被我宰杀，全给我住手！”

　　众倭人齐齐垂下手，呆呆地看着天人一般飞在空中的沐风，无人还有心恋战。

　　高明那边眼见沐风神威，呐喊声冲天而起。

　　高明指挥着众将士把五艘大船驶进勾鱼岛。

　　沐风如一抹流光落到地上。

　　嫣然和寒烟飞身停在沐风身边。

　　高明，马东，伍大领着众士兵清理了战场，岛内血流成河。

　　只一时半刻功夫，眼前躺了一千多倭人，高明等人不禁咋舌。

　　马东走上前向沐风禀道：“老大，除了一千一百三十五人悉数毙命，还有一
千七百多人怎么处理？”

　　沐风沉思了片刻。

　　伍大叫道：“老大，这些倭人长年犯我日月湖岛，烧杀抢掠，犯下了涛天恶
行，并到处掠夺我天南国过往船只无数，死有余辜！不如全部杀了丢进海里。”

　　沐风沉呤道：“一时之间诛杀了这么多倭人也实非我本意，上苍有好生之德，
这剩下的倭人，全部赶回韩桑国吧。”

　　伍大得了沐风令，转身大喝道：“这些十恶不赦的倭人，死不足惜，我们老
大不想赶尽杀绝，尔等全部把身上的衣服脱了，速速上船，滚回你们韩桑国去！”

　　刹那间，一千多倭人尽皆褪上衣衫。

　　嫣然和寒烟一时大羞。

　　寒烟嗔怪道：“让他们走就走嘛，脱衣服做什么？”

　　伍大一干人早就知晓寒烟乃一女子，于是讪笑道：“这些倭人身上所穿，原
本就是从我国人身上抢夺而来，现在无非是让他们还来罢了。”

　　一千多倭人急急忙忙挤上几艘大船，头也不敢回，便往浑球岛仓皇奔去。

　　高明走到沐风身前道：“这么多倭人盘踞在这勾鱼岛足有上百年时间，想必
这岛中定藏有数之不尽的宝贝，大人是否去看看？”

　　沐风一听岛中还有宝贝，顿时眉开眼笑道：“我们这就赶去。”

　　嫣然和寒烟用一种奇怪的眼神看着沐风。

　　寒烟道：“我们本是修行之人，风哥哥还贪图财物来做什么？”

　　沐风微笑道：“等咱有了钱，才好迎娶你们两位仙女，我多少也是个千夫长
了，没钱岂不是让人看笑话，呵呵！”

　　二女顿时竭作态，心里充满了甜蜜。

　　一行数人走进海岛大洞中。

　　这洞甚是宽大，里面燃着数十只高大的蜡烛。

　　又往里面走了数十丈，众人看见了几个洞门。

　　高明上前打开了一个，里面堆积如山还未开封的酒坛，隐隐飘来醉人的酒气。

　　伍大跟着也踢开了一个洞门。

　　洞里闪耀着一片光华。

　　众人皆惊得目瞪口呆。

　　洞中成堆的金条，白银，玉器，珠宝，还有多得数之不尽的叫不出名字的宝
贝，估计是西洋的玩意儿。

　　高明，伍大的口水流到身前尚不自知。

　　沐风曾经在古兽界也见过众多的珠宝，但远不及这洞中的十分之一。

　　嫣然和寒烟更是不敢相信自己的眼睛：这是倭人上百年所掠之物吗？

　　众人呆了半晌，均心道：“国库里有没有这么多宝物？”

　　沐风“哈哈”大笑：“发了，发了，娶十个八个媳妇都够了。”

　　高明洪大也跟着大笑。

　　嫣然和寒烟默然不语。

　　沐风转眼看见二女不快的表情，赶紧道：“我有嫣然和寒烟已经知足了，这
些宝物给兄弟们娶媳妇用。”

　　寒烟嘟着嘴道：“风哥哥也有知足的时候吗？”

　　“能得娇妻如此，夫复何求？”沐风伸手把二女揽在怀里又对高明洪大道，
“把这些宝物和美酒全部运回去，吩咐下去，一千弟兄，每人赏黄金百两。”

　　高明洪大欢喜地大叫：“多谢老大厚爱众兄弟！”说完，喜滋滋地出洞找帮
手来搬宝物。

　　洞外顿时传来欢声雷动。

　　由于美酒，宝物太多，八百人整整忙到天黑，共装了满满六艘大船，所幸倭
人还留下了数艘大船。

　　回到日月湖边已是子夜时分。

　　这次从倭人手中抢回来的珠宝足足堆了五间小屋。

　　美酒在湖边堆起了一座小山。

　　沐风心里盘算道：“如此多的宝物，若是朝庭知道了，怕是要全部充公。不
如先下手为强，从中取出一部分先送回朝中，也好堵人之口。”

　　打定主意，第二天，沐风遂带着一干士兵又从中搬了一船宝物出来，差人即
刻送往朝中。

　　沐风趁嫣然和寒烟不在，偷偷往手镯中塞了大量的宝物，比送往朝中的还多。
心下暗乐：“钱多不是好事，呵呵。”

　　有个木箱里隐隐透出一丝沉香，沐风好奇地打开一看。

　　里面装了一些药材，沐风只认得其中硕大的灵芝和人参，其它好些都叫不出
名字，心想这些药材或许将来必有用处，于是又收进手镯中。

　　“主人简直比强盗还强盗！”精灵娃娃不满道。

　　沐风嘻嘻笑道：“我这叫顺手牵羊，懂不！精灵。”

　　精灵娃娃在沐风心里不屑地摇头：“俗气！”

　　又过了月余，朝庭派钦差大臣礼部尚书王怀之大人前来日月湖岛。

　　圣旨下来：沐风缴倭有功，即刻起封为总兵。

　　王大人离岛时，沐风送了他数件玉器，外加二十根金条。

　　王大人也不推辞便笑纳了，还连声称赞沐风识大体，乃可造之才，必有前途。

　　看得嫣然和寒烟暗暗摇头，均担心自己未来的夫君会不会官迷心窍，忘了修
行的正事。

　　王大人走了半月后。

　　马明急切跑来向沐风禀报：“韩桑国十万水军分乘三百艘战舰向日月湖岛驶
来，已快突破到勾鱼岛。”

　　沐风心道：“现在去朝庭搬重兵已经来不及了。只能自己前去抵挡。他奶奶
的韩桑国，估计想借机占我日月湖岛。”

　　沐风派了几个弟兄去朝中搬救兵。

　　遂带着嫣然和寒烟率领一千士兵火速赶去迎敌。

　　第一卷凡界篇第三十二章血魔蛇妖

　　沐风的一千士兵在韩桑国十万水兵前显得微不足道。

　　沐风本以为凭自己一人之力，这些凡夫俗子也不堪为道。

　　远远看那十万水兵尚未临近。

　　韩桑国水军中缠杂着大量冲天而起的青黑之气。

　　寒烟惊道：“风哥哥，敌方水军里面有魔门中人！”

　　沐风奇道：“你怎么知道里面有魔人？”

　　寒烟道：“我当年曾与魔门的血魔刹比拼过内力，这冲天而起的黑气极似那
妖魔的气息，哪怕就这一个魔头前来，也不可小视。我看这黑气中还透着一股妖
气。估计另外还有魔头。”

　　沐风平静看了一眼嫣然和寒烟道：“你们在岸边为我掠阵，我且先去会会，
看是什么妖魔，竟敢助纣为虐！”

　　嫣然和寒烟流露出不安的神色，轻轻点了点头。

　　沐风径直飞到半空中，在身前布了个禁制。

　　沐风运起真气沉声喝道：“何方妖人？竟敢助这倭人犯我天南国！”

　　一时声震四野，海面宛如炸了一道惊雷，波涛刹那翻滚。

　　韩桑国的大船险些翻了几只，一时乱做一团。

　　一青一黑两道雾气从船中升起。

　　寒烟在岸边大叫了一声：“风哥哥，这其中一个魔头就是血魔刹。”

　　眨眼间，寒烟飞到了沐风身边。

　　跟着，嫣然也展开天衣神甲跃到了沐风身旁。

　　沐风转头温柔地看了一眼身旁的二女，手上掐了个法诀，淡金色的光芒把二
女包在其中。

　　嫣然没有飞剑，在空中难以长时间停留，此刻，沐风如通晓心意一般用金光
包裹着自己，心里升起一股温暖。

　　那两道雾气停在沐风身前十丈开外。

　　沐风看清了，其中一个满面赤红，身着红袍，长相奇丑无比的老头必是寒烟
口中所说的血魔刹。

　　另一人是个约摸二十来岁的青年男子，着一彩衣，眼中透出一股妖艳，浑身
散发着青色的妖气。

　　血魔刹也看见了寒烟，心里着实惊讶了一下：“这小姑娘三年多不见，修为
竟然提高了两个层次。端的不可小视。”

　　血魔刹“嘎嘎”狂笑了一声道：“小姑娘，上次让你逃脱而去，今天说什么
也不能让你跑了，如此美艳的小娇娘，嘎嘎，玩起来一定很有意思！”

　　寒烟气得脸色发白，身体因极怒而有些颤抖：“我迟早要杀了你这魔头！”

　　沐风伸手拉过寒烟的玉手道：“丫头别着急，这人模鬼样的东西，我呆会儿
灭了他。”

　　一直未曾开口的青年妖人指着嫣然忽然冒了句：“血魔刹，那边还有个漂亮
的妞儿得留给老子享受。”

　　血魔刹盯了他一眼道：“蛇妖，我们一起先干掉面前这个奇怪的小子，一人
分享一个小娇娘。”

　　蛇妖阴森地点了点头。

　　沐风手上结了印，对二女道：“你们先到下面去！”说完手上挥起一道流光，
裹着二女平稳地落到地上。

　　沐风沉呤道：“血魔刹，蛇妖，来吧！”

　　沐风唤出逍遥珠，化作一柄流光四溢的宝剑。

　　沐风往剑中输入了大量的神灵之力，运起天心功法中“星光照耀”诀，手中
宝剑刹那化身千万道剑光，铺天盖地般直射过去。

　　血魔刹双手一抖，口中大喝道：“血魔衣，结！”

　　血魔刹身上那件红袍冲天而起，一件巨大的血衣瞬间展开有数十丈宽，就象
一张大网往沐风迎面飞来。血衣上还嗷嗷怪叫着数十个张着血盆大口的小魔头。

　　蛇妖也动了。

　　他手上捏了一把青色珠子，口中念着咒语，那些珠子如通灵一般，疾疾地向
沐风飞过来，珠子外面均裹着一缕青光，天空中犹如下起了青色的冰雹雨。

　　说时迟，那时快，千万道剑光瞬间迎上巨网和青珠。

　　随着一声巨大的爆响，天空中宛如一道烟花炸开。

　　剑光穿透了巨网，网上的小魔头亦一个不漏地被剑光刺透。漫天的惨叫声响
起，每个小魔头均喷出一股血剑，眨眼“噼里啪啦”地炸了个粉碎。

　　青珠飞得虽快，依旧被道道剑光打落到海里。

　　余下的剑光去势不减，笔直地射向血魔刹和蛇妖。

　　一魔一妖在慌乱中拍出一青一黑的雾气，才堪堪吞没了剑光。

　　沐风心里暗暗心惊，刚才运起“星光照耀”耗费了大量的神灵之力，仅破了
对方两件法宝。

　　血魔刹和蛇妖更是心惊，尤其是血魔刹，血魔网上倾注了自己毕生的心血，
花了数百年才修炼好的数十个小魔头，转眼间就自爆了。本来想一上来就使出厉
害法宝，打这奇怪小子一个措手不及，哪知竟让他把法宝毁了。

　　蛇妖的青珠中隐隐凝结了其内丹之力，眼下也被打得没了踪影。

　　血魔刹暴怒，手中多了一柄三角血叉。

　　蛇妖已然唤出本体，一条数十丈长的人头蛇身巨蟒呼啸而出。

　　一魔一妖风声雷动向沐风卷了过来。

　　沐风快速运起神灵之力，等到一魔一妖离自己身近，“涮”地抡起一柄巨大
的剑身，自上而下挟着闪电劈了下来。

　　血魔刹举起三角血叉奋力一挡，顿时被振得手臂酸麻，剑是挡住了，剑光却
依旧斜劈下来，“嘣”地一声大响，正中血魔刹的前胸。血魔刹竟然被沐风刚猛
的剑气切成了两截。一个黑色的元婴怪叫着飞了出来，往海边逃窜。

　　寒烟飞身而起，一剑把魔婴劈成了两断，顿时化作一股黑烟消失在海风中。

　　沐风的剑劈开了血魔刹，继续劈向了蛇妖。

　　蛇妖眼看血魔刹被沐风一剑劈得形消神散，不敢硬接，蛇尾一摆，闪电般摆
向了一旁。

　　沐风的利剑收势不住，数百丈长的剑光瞬间落到海面上，正中韩桑国数十艘
战舰，只听“哗啦”一声巨响。那几十艘中剑的战舰竟被劈成了两段，轰然往海
里沉去。

　　所有人都被沐风惊心动魄的一剑惊得目瞪口呆。

　　沐风一剑挥出之后，竟有脱力的感觉。

　　玲珑神婴在沐风心脏里手忙脚乱弹了几粒金光点点，嘴里气呼呼地道：“主
人，你以为神灵之力是我生产的啊？照你这么用，老本都要用光了。”

　　精灵娃娃对玲珑神婴安慰道：“主人胸前那块七星紫玉佩里面神灵之力取之
不竭，玲珑娃娃空了找他要就是，着什么急嘛！”

　　玲珑神婴恼道：“要是主人知道怎么取出那些神灵之力，我还生气个屁啊？”

　　“哦，空有一座宝山，主人原来不会鸿蒙天经？”精灵娃娃奇怪地问。

　　“鬼才知道那鸿蒙天经在哪里，没有这天经，谁也打不开这玉佩上的禁制，
只能偶尔接受人家的一点施舍，小仙女姐姐，你看我们好可怜嘛。”

　　沐风第二次听到鸿蒙天经，心下来不及细想，蛇妖的巨尾已然风驰电掣般扫
了过来。

　　沐风横剑一挡，整个人倏地把一股大力荡了出去。

　　沐风感到气血狂震，嘴角渗出一丝鲜血。

　　这蛇妖当真蛮横无比。

　　沐风不敢大意，运起体内不多的神灵之力，挥剑往蛇妖砍去。

　　这一剑去势如电，离蛇妖又近。蛇妖来不及转身，只得用蛇尾弹起一挡。

　　只听“涮”的一声，一截两丈来长的蛇尾“啪”地掉到海面上，溅起一个巨
大的浪花，跟着缓缓地沉入水中。

　　那蛇妖惨叫一声，轰然往水中钻去。

　　海面浮起一片血水。

　　沐风喘了口粗气，再无力追赶蛇妖，缓缓飘飞到岸边，差点跌坐地上。

　　嫣然和寒烟飞身冲了过来，伸手扶住摇摇欲坠的他。

　　韩桑国的统领一看自己每天牺牲数十个黄花闺女请来的高手转眼间被对方一
个年轻公子弄得一死一伤，人家“随手”一剑就折损了自己几十艘战舰，早没了
斗志，掉转了船头，慌慌张张地逃回本土。

　　至此，张沐风的名字如魔鬼一般在韩桑国内传开，让韩桑国近百年内也不敢
再挑衅天南国，倭寇更是远远地就绕着日月湖岛跑开，生怕不幸遇上了这个恐怖
之人。这是后话。

　　韩桑国的水军如丧家之犬落荒而逃，日月湖岛内的官兵顿时欢声雷动。

　　沐风有些脱力，在二女的帮助下回到日月湖边的小木屋，将息了近一个月，
身体才恢复了原状。

　　精灵娃娃和玲珑神婴时常唉声叹气：这凡间界的神灵之气太少了，一旦损耗，
太难补充。

　　玲珑神婴更是发狠地想：“如果七星紫玉佩再度提供神灵之力，一定要想办
法多存些起来。”

　　过了半月，朝庭派来钦差大臣礼部尚书王怀之大人。

　　原来，沐风派出的信使及时把韩桑国来犯的消息通知了朝庭，韦忠大将军遂
领兵攻破韩桑国外围诸岛。韩桑国在日月湖岛受挫，一时没有信心再战韦大将军，
只得下了降书，年年进贡。

　　皇上一时龙颜大悦，考虑到沐风仅率兵一千就打败了韩桑国十万水军，又在
韦忠大将军和礼部尚书的力荐下，加封沐风为骠骑将军，官至三品。即刻调回朝
中任职。

　　沐风免不了又塞了数十根金条给王大人。

　　王尚书照例顺手接过沐风奉上的金条，眉开眼笑地拍了拍沐风道：“本大人
没有错看你，哈哈。”

　　第一卷凡界篇第三十三章朝中为官

　　第三十三章朝中为官

　　沐风任命高明为千夫长，暂时留守日月湖岛。

　　沐风走前念念不忘从倭寇手中夺来的金银财宝，吩咐一干将士在日月湖边挖
了个洞，连那堆美酒全塞了进去，自己仅取了少许。并叮嘱高明谨慎取用，可把
这些不义之财用来招些兵马，保卫宝岛，遇到灾难时拯救百姓。

　　这高明本出自贫苦农家，心地纯厚，一心牢记沐风所言，多年过后，竟也把
日月湖岛治理得井井有条，百姓生活富足，竟不比大陆差。

　　岛上居民后来在日月湖边修了座风神庙，香火经年旺盛，求财得财，求子得
子，颇为灵验，这些均是后话。

　　且说沐风安顿好岛上的世俗之事，便带着嫣然，寒烟，马东，伍大及当初自
己还是队长时的另五个兄弟乘一大船赶往京都任职。

　　时隔三年多，终于回到大陆，众人心中均是两个字：高兴！

　　沐风差马东带了三个兄弟前往西临山脚去接自己父母来京同住。

　　马东一行四人跨上战马领命前去。

　　沐风带着众人骑马在官道上急奔。

　　同样宽阔的官道。

　　三年前，有个落魄的青年书生经过这里。

　　三年前，遭小人陷害，流离颠沛。

　　人生百年莫测，当知尽处。

　　“流水下滩非有意，白云出岫本无心。当时若不登高望，谁信东流海洋深。”

　　沐风数人行至当日与胖瘦二刹争斗的密林处，心下感喟。

　　一个须发尽白的老人手执一拂尘，身着一袭白衫站在官道上。

　　沐风勒马停住，只怕奔马惊了老人家。

　　白衣老人面露微笑，身上衣衫无风自动。

　　“老人家，小生扰了你的清梦，还望莫怪。”沐风恭敬地对他行了个礼。

　　“公子，我看你最近官运亨通，颇有得意之处。”白衣老人微笑着看了沐风
一眼又道：“世道艰难，妖孽丛生，公子当迷途知返，应以苍生为念，老夫这里
先谢过公子。”说完，微一施礼。

　　沐风赶紧飞身下马，躬身道：“老人家莫折煞小生！”

　　白衣老人拂尘轻扫，一股大力托住沐风，又道：“公子切忌行天之大道，勿
以红尘为恋。”

　　众人皆哑然，沐风连忙点头称是。

　　眼前忽然刮过一缕清风，白衣老人转瞬消失无影。

　　众人均感到莫明其妙，宛如做了个怪梦。

　　寒烟策马上前道：“公子，这白衣老人可能是传说中的仙人。”

　　嫣然奇怪地问：“不知道他对公子说这番话有何用意？”

　　沐风微闭双目，内心一片澄澈，轻声道：“红尘或许非我久恋之地啊！”

　　众人呆呆地看着沐风春风得意之时，怎生说出这样不着边际的话。

　　回到京都，沐风带了众人先去拜见韦忠大将军，顺便缴上公文。

　　到得大军寨前，沐风向驻守军门的守将说明来意。

　　守将对沐风施了个礼，转身骑一奔马飞身离去。

　　一刻功夫后，寨中尘土飞扬，数骑奔马来到沐风面前。

　　当先一人正是焦大胡子。

　　焦大胡子“哈哈”大笑道：“兄弟，可把你们盼回来了，里面请！”

　　沐风见了礼，带了众人跟了进去。

　　一行数人在焦大胡子的带领下进了一高大巨石彻成的房屋。

　　屋中威风凛凛坐着一个黑冉及胸，方脸虎目的中年大汉。

　　那人一见沐风等人进入，立马起身“呵呵”大笑道：“来人可是那以一千士
兵打退韩桑十万水军的张沐风将军？”

　　沐风心道：“此人必是那威震天南，韩桑两国的韦忠大将军！”遂躬身道：
“正是小将当日侥幸得胜，将军定是让韩桑国闻风丧胆，功高盖世的韦大将军吧？”

　　韦忠“哈哈”大笑。

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　千言万语，不如奉承到底。

　　不过，韦大将军倒也当得起功高盖世，至少是当世。

　　几人又寒暄了几句，从韦忠口中，沐风得知，这个焦大胡子因引荐沐风有功，
慧眼识英才，两次晋升，已做了御领军统领，官至二品。

　　沐风又向二人各赠送了一件精美玉器。

　　嫣然和寒烟默然无语，委实觉得这官场繁琐。

　　沐风被授予骠骑将军后，皇上特恩赐了城西一府第。

　　因眼下四海升平，亦无战事，沐风倒也无事可做，数日才须上一次早朝，其
余时间极其闲赋。

　　沐风的府第位于城西，占地不宽，却也有十几间卧房，一个清静的院落。

　　院子里有一高大榕树，枝繁叶茂，五人才可合抱。

　　嫣然和寒烟进门便喜欢上这里。

　　翌日，沐风第一次早朝。

　　这皇宫的修筑，也有奇特之处。皇宫按“天人合一”思想建筑，是把天地作
为“二元”处理，人为其主体，“左祖右社”与“中”为“宫殿”，“左祖”居
东为“阳”、为“天”，“右社”居西为“阴”、为“地”，宫殿为天子所居，
形成“天地人合一”的建筑理念。“前朝后寝”实为前“阳”后“阴”，“阳”
为“天”，“阴”为“地”，人居其中，于是“天地人”一体。

　　沐风跟随韦大将军焦大胡子立身皇宫左侧武官行列。

　　皇上未到，沐风抬眼看了看立身右侧的一列文官。

　　汪兰方！

　　沐风心里暗暗吃惊，当日陷害自己的同门师兄竟然也在朝中任职，看他顶上
羽翎，堪堪也是三品！

　　文官中亦有当日对自己不善的刑部尚书，身居第二位，第三位是自己熟识的
礼部尚书，想必那最前面一人定是户部尚书，汪兰方的亲爹！

　　汪兰方也转头看了一眼沐风，面露一丝不可明状的笑容。

　　候了盏茶时分，皇上走入殿中，百官齐呼“万岁，万万岁！”

　　沐风偷眼看这皇上，心里更是大吃一惊！

　　“好生面熟。”沐风心道，“莫非在哪里见过？”

　　一时却也想不起来。

　　那皇上端坐在龙椅上，扫了一眼文武百官，当目光落到沐风身上时，竟“涮”
地一声猛然站直了身子，手微有些发抖。

　　百官亦面露惊异之色！

　　眼尖之人偷眼瞄了一下沐风，一时也有些讶然：“这新晋的骠骑将军竟与当
朝天子长得十分神似！”

　　皇上停了半晌，坐回龙椅，心里暗道：“如果当日自己那皇儿还健在，也应
该有这般大了。”想到这里有些黯然神伤。

　　殿中安静得哪怕一片树叶落到地上也能掷地有声。

　　皇上极其温和道：“骠骑将军，朕听说你以一千士兵即打败了韩桑国十万水
军，实乃我国之栋梁。张爱卿哪里人士？”

　　沐风跨出一步恭敬道：“微臣本是西岭县郡人氏，打败韩桑水军实属侥幸，
承蒙皇上恩赐，微臣不才，谢过皇上。”

　　皇上又略有所悟道：“张爱卿是否名号沐风？”

　　沐风躬身点头称是。

　　皇上随意说了几句，即宣布退朝，百官均感一片茫然：今天这早朝也退得太
快，不知皇上什么用意？难道眷念后宫佳丽？

　　沐风心下忐忑不安，心道：“这伴君如伴虎倒真不是传言！”

　　这边百官才一退朝，皇上便急切走入后宫。

　　到得长乐宫，孝庄皇后才起床不久，忽然听皇上回来了，心里有些诧异：
“这二十年来，皇上早朝的时间从未象今日这般收得早，不知何事？”

　　眼见皇上似心事重重走进来。

　　孝庄皇后请了安问道：“陛下今日似有心事？”

　　皇上便向孝庄皇后说起新晋骠骑将军入朝一事。

　　孝庄一听“张沐风”顿时脸色大变，忽然想起二十年前自己皇儿无端失踪一
事，顿时涕泪连连。

　　这皇上本姓沐，当日失踪的皇儿名叫沐风，今日见他名字巧合，长相又与自
己颇为相仿，一时疑心，又念起当日那个乖巧的皇儿，忍不住也落下眼泪。

　　孝庄皇后哭道：“陛下，我想见见他！”

　　皇上心道：“此乃大事，不能乱了心神，如若此人不是自己皇儿，恐遭天下
百姓嘲笑。”遂对孝庄皇后安慰良久，私下暗访一番再行道理，遂差人飞鸽传书
西岭县郡急查沐风身世。

　　沐风亦是一脸茫然地回到府第。

　　寒烟迎上来笑道：“风哥哥，这上朝是否礼仪繁多，拘谨不适呢？”

　　沐风摇了摇头。

　　嫣然上前道：“公子，趁今日天色尚早，我们到城外昭悟寺烧香拜佛，也好
见见京都的民风。”

　　沐风心下有些闷闷不乐，听说这昭悟寺离自己府第也不远，于是答应二女一
同前去。

　　这昭悟寺乃京都名寺，香火极盛，游人颇多。

　　沐风一路和嫣然，寒烟说笑，用了半个时辰走到这昭悟寺前。

　　这寺当真香火旺盛，游人极多。

　　沐风带着二女颇为显眼，沐风风神俊朗，嫣然清雅绝美，寒烟娇艳不群。

　　一路行人皆对着三人指指点点，不时有人看得如痴如醉，惊为天人。

　　三人初次结伴游玩，一时也没有在意游人的目光。

　　进了寺中，迎面一个大肚弥勒佛笑意盎然。

　　沐风领着二女转向里面时，总觉得这弥勒佛在看着自己，回身看去，又没有
发现什么异常。

　　沐风心道自己怎生疑神疑鬼起来。

　　三人缓步进到大雄宝殿。

　　沐风眼见殿中忽然向自己射来五道柔和的金光，心里一惊，抬眼看去。

　　第一卷凡界篇第三十四章九尾灵狐

　　第三十四章九尾灵狐

　　沐风发现刚才一闪而过的五道柔和金光似乎殿中五佛。

　　这五佛是：中央毗卢遮那佛：佛经上说他的智慧之光能遍照一切，能使三千
大千世界永放光明。能启发众生之善根，成就一切事业。

　　东方阿閦佛：是建立妙喜世界的佛，在他的世界里，没有三恶道，一切人都
行善事，人人平等，相互之间没有任何怨恨，是极为理想的妙喜世界。

　　南方宝生佛：是能满足众生一切所求的佛，是密教的重要膜拜对象。

　　北方不空成就佛：是成就一切事业的佛。使人成就一切利人利己的事，使人
远离烦恼，趋向清净。

　　西方阿弥陀佛：是西方极乐世界的教主，据说他通过无量劫的修行，终于成
就四十八大愿，可以接引一切信仰他、念颂他名号的信徒脱离苦海，到西方极乐
世界永远享受幸福。

　　沐风仔细看了看这宝相庄严的五方五佛，没发现有何异常的地方，心道：
“难道自己刚才眼花了？”

　　沐风总觉得有个奇怪的声音想对自己说什么，一时又把握不住，心里有些怅
然若失。

　　沐风跟着二女恭敬地向诸佛上了香。

　　既入寺来，也拜拜菩萨。

　　沐风刚想拜去，案上香炉“嘣”地掉到了地上，一个小和尚赶紧过来拾起。

　　三人均觉得惊讶。

　　沐风看那小和尚放好香炉，又准备下拜，香炉又“嘣”地弹到了地上。

　　沐风惊道：“莫非我曾经杀孽太重，佛祖不肯原谅？”

　　二女一时也怔住，呆若木鸡看向沐风。

　　沐风无奈地摇摇头。

　　三人一时没有拜佛的兴趣。

　　刚出寺庙，迎面看见一人，嫣然“啊”了声垂下头。

　　沐风抬眼一看，运气真背，居然又遇到汪兰方那斯。

　　汪兰方直勾勾地盯着嫣然和寒烟。

　　寒烟有些微怒：“此人怎生赁般无礼？”

　　沐风抬手抱拳平静地给汪兰方打了个招呼，心道：“同朝为官，低头不见抬
头见，自己也不能过于小气，过去的就算了，若是再招惹老子，定是不能轻饶！”

　　汪兰方冷冷地盯了沐风和嫣然一眼道：“张大人真是个厚人，想不到我三年
前失踪的未过门媳妇，原来被你勾引去了！”

　　这汪兰方分明在骂沐风是个厚颜无耻之人，当着二女却说得这般斯文。

　　嫣然抬头怒道：“谁是你未门媳妇，小人！”

　　沐风心道：“这斯欺人太甚！”

　　沐风冷笑道：“汪大人莫非还想强人所难？”

　　汪兰方面露厌毒之色道：“今个儿不与你计较，明日我们朝中请皇上断明是
非。哼！”

　　说完，带着一干人马快步离去。

　　嫣然眼中泪花闪动。

　　寒烟问道：“嫣然姐姐，这人是不是曾经想抢走你的那人？”

　　嫣然凄迷地点点头。

　　沐风伸手揽过嫣然的束腰，温柔道：“谁也别想抢走我的嫣然！”

　　嫣然心里一热，伏上了沐风肩头。

　　三人顿时没有了雅兴，只想趁早离开这是非之地。

　　回到府第，天色将晚。

　　沐风和寒烟对嫣然安慰了几句。

　　嫣然神色稍有好转。

　　沐风叮嘱二女用心炼功，希望早登仙界，离开这纷争的世俗间。

　　沐风见二女入定后，转身拉好房门。

　　忽然想到二女若是升入仙界，自己岂不是变得孤身一人了。

　　心里平添了几分怅意。

　　沐风带着一丝郁闷走到府外。

　　静谧的天空，月光清冷，几朵云彩。

　　沐风心念一动，人如惊鸿一般掠到了云头上。

　　坐上云端，大地踩在脚下，沐风轻启天目。

　　周围百里尽收眼底。

　　西方隐隐传来一丝青黑之气，偶尔还从中透出一丝白光。

　　沐风催动神念，天目锁定那团黑气。

　　沐风放大神识看去。

　　黑气从一片山林中透出来。

　　沐风神识跟了下去。

　　山林中，一棵老槐树下。

　　一个身着黑衣的男子身上透着黑气，满目狰狞，正在撕扯一个身着白衣的少
女。

　　沐风大吃了一惊，掐动灵诀，人如飞鸟投林一般快如闪电，化作一缕淡金色
光芒直射下去。

　　沐风飞到山林上方，起了个隐身诀，悄无声息地落到那两人身前三丈开外。

　　眼前的一幕刹那让沐风热血沸腾。

　　现在已经不能再称她为白衣少女了，沐风昏昏沉沉地想。

　　那少女生得极其娇媚，如一潭秋水的大眼睛，眼角向上略微轻佻，细而弯如
柳叶一般淡淡的眉，乖巧的小鼻梁，嘴唇形如樱桃一般嫣红，上嘴唇略微偏厚，
让人一见就有种想吻上去的冲动。

　　她身上的衣衫已被黑衣男子扯得七零八落，裸露了大半的身体在月光下如白
玉一般，坚挺的双乳在扭动的娇躯前微微有些颤抖，两粒鲜红的樱桃象宝石一般
镶在高耸的山峰上，平坦的腹部，修长的一双美腿间白晰地突起一点点。

　　那黑衣男子开始解自己衣衫。

　　少女凄婉地喊道：“别，别过来，求求你了！”两颗豆大的眼泪滚落到雪一
般的肌肤上。

　　那黑衣男子眼中状如喷火，口水从“嘎嘎”怪叫的嘴里流了出来，急不可耐
地压了上去……

　　沐风第一次真实地看见女人的身体，头轰然有些麻木，眼见那男子的身体就
快压到少女身上，下意识地点出一指，但见一束金光无声无息击向那男子。

　　随即传来声嘶力竭的惨叫声，犹如狼嚎。

　　沐风猛然惊醒，逍遥珠已然在手心化作一把利剑。

　　沐风身如脱兔，“嘣”地一声一脚踢开业已跌落少女身上的男子。

　　手上的剑一点不慢，“刷”地一声把尚未落地的男子切成了两半。

　　顿时，那男子滚落到地上，竟然变作一只身首异处的黑狼！

　　沐风怔了一怔，收了隐身诀。

　　回头看向那少女，血瞬间冲上了脸，一时滚烫，让沐风有些窒息。

　　少女娇柔地轻呼了声：“公子，谢谢你救了我！”

　　少女竭的声音透出一丝诱惑，媚态逼人。

　　沐风银牙紧咬，闭上眼深呼了口气。

　　沐风从手镯中取了件自己的衣衫抛向了少女。

　　沐风闭眼停了一刻。

　　却听那少女道：“公子，我动不了，你能帮帮我吗？”

　　沐风睁开眼睛，看着自己衣衫半遮半掩盖在那少女身上。

　　沐风收敛住心神道：“我怎么帮你？”

　　“我中了那狼妖的毒气，浑身无力，动弹不了。”少女柔声道。

　　沐风上前把少女抱了起来，拉过长衫裹住她。

　　“这狼妖的毒气可有解法？”软香如玉，沐风的声音有些颤抖。

　　“我也不知道怎么解啊？”

　　沐风用意念问体内的精灵娃娃：“这狼妖的毒气怎么解！精灵。”

　　精灵娃娃在沐风体内正和玲珑神婴说着笑话，一听沐风问她，似不耐地回道
：“不知道！主人好笨，什么都不知道！”

　　沐风急道：“两个娃娃别闹了，我这救人要紧。”

　　“她是人吗？”玲珑神婴也睁大眼睛用意念回道。

　　沐风呆了。

　　“你不是人？”沐风脱口而出。

　　怀中少女点点头：“我名兰儿，本是九尾灵狐，在太行山下潜修数千年之久，
今日不慎被那狼妖暗中下毒，然后被它一路追到这里，毒性发作，浑身无力，险
些遭它毒手，幸好遇上公子。公子会因为我是狐狸成精，便忍心不救我吗？”说
完，一双夺人心魄的美目哀戚地看向沐风。

　　沐风平静道：“这世间有善恶之分，我却不能见死不救。世间万物，众生平
等，兰儿别多虑了，我自会想办法救你。”

　　兰儿一听，娇躯微动，轻启朱唇，吹气若兰道：“兰儿谢过公子！”

　　沐风不敢正视兰儿的眼神，摇了摇头又用意念问精灵娃娃：“小精灵，你一
定有办法解这狼妖的毒气，对吧？”

　　精灵娃娃在沐风体内摇头晃脑道：“那是当然，区区一个狼毒，岂有解不开
之理。”

　　沐风喜道：“那应该怎么解？”

　　“你手镯中有一灵药，大如蚕豆，色呈乌玉，名唤樟脑香精，给她连服三日，
一次五钱，三日即可痊愈。”精灵娃娃漫不精心地说完，又同玲珑神婴继续着未
完的笑话。

　　沐风想起当日收藏的一箱药材，确实有这么一种。

　　沐风抱起兰儿，腾空而起，直上云霄，身体宛如一抹流光，眨眼间飞回了府
第。

　　沐风轻轻把兰儿放到自己床上，拉上了被子。

　　沐风取出那箱药材，翻捡出几粒樟脑香精。

　　沐风小心地扶起兰儿，给她喂了两粒樟脑香精。

　　兰儿闭上眼，沉沉睡去。

　　第一卷凡界篇第三十五章枯度之悟

　　第三十五章枯度之悟

　　沐风见兰儿睡去，自己又没有功法可行，有些无聊。

　　沐风摸了摸身前的七星紫玉佩，这家伙总是在自己受到生命威胁的时候才出
来帮忙，平时跟普通佩玉一般，没有奇特之处。

　　沐风想了想，微闭上眼，试着把神识放上去。

　　但是，神识一接触到玉佩表面，便被轻轻地弹开。

　　似乎玉佩表面有个厉害的禁制。

　　沐风用意念搜索了一遍以前看过的书籍，发现在古兽界读过的书中有部分是
关于禁制的，但是没有一本上记载有这种奇怪禁制的破解之法。

　　沐风叹了口气，自己的神灵之力如果得不到神灵之气的补充，只会越来越少。
这是个令人紧张的信号。

　　“如果能把其它能量转化为神灵之力就好了。”沐风心想。

　　沐风用意念又搜索了一遍，有本《枯度能量密谈》中有些介绍。

　　沐风苦苦索着。

　　脑中忽然闪过一道灵光：原来能量是可以靠高深法诀转化的。书中还提到一
点，万物都是能量体，比如木柴燃烧就能转化为热能和光能。只要有合理的法诀，
利用合理的转化方式，万物都可以转化为自己需要的能量。

　　但是，大多数物质所蕴含的能少之又少。

　　比如上次和血魔刹，蛇妖比拼时自己挥出的一剑，如果用燃烧普通木柴的方
式转化的能量，估计天南国的所有木料燃烧后也仅够自己挥出几剑。

　　“这世界必定有蕴含高能量的物质。”沐风心想：“但是在哪里呢？还有怎
么转化呢？”

　　沐风试着取出一块黄金放在手上，运起天心功法。

　　一个时辰后，沐风睁眼看见黄金小了一圈，经脉里似乎多了几乎用肉眼看不
见的一个很微小的金点。

　　沐风心里还是有些高兴，毕竟初次尝试就有收获。

　　自己用了一个时辰获得的神灵之力固然少得微不足道，但终究还是转化了。

　　沐风又想：“这也说明自己运用的功法不对，还有，黄金中蕴含的用于修行
的能量并不多。”

　　“天才就是天才。”玲珑神婴已在沐风体内暗自高兴着。

　　当沐风领悟出这些时，他自己尚不知道，划时代的能量革命已经从他手中诞
生了。后来多少修仙者，修神者正是用沐风这种办法找到了蕴含能量更多的，比
如晶石之类的物质而突飞猛进地增加着功力，而不仅仅靠灵气，仙气和神灵之气。
这是后话。

　　沐风进一步也想通了一点：“仙人，神人只不过体内储存了更多的能量，更
加合理地使用了这些能量，甚至把自身也变成了能量。原来长生不老，长存不灭，
与天地同寿是因为自己本身就是一股永不消失的能量。”

　　天快亮了。

　　黎明前鱼白的天空微微透出一丝亮光。

　　沐风一个人静静地站在院落里，老榕树象一把伞，暂时给他挡着风雨。

　　嫣然和寒烟正收功出来。

　　沐风微笑着问：“有了炫天火玉，你们炼功进展是不是快一些了？”

　　嫣然道：“这火玉确实对我们炼功很有帮助，但京都灵气不够，我们进展不
大。”

　　寒烟道：“是啊，这京都的灵气比我们飞云山差太远了。如果不是食了公子
的灵丹妙药，我想这功力根本没法修了。风哥哥还有没有什么办法？”

　　沐风遂把昨晚悟出的能量问题给二女说了一遍。

　　二女呆若木鸡。

　　寒烟喃喃道：“风哥哥说的这些似乎有道理，不过，如果真有蕴含大量能量
的物质，这修真界岂不是就乱了。”

　　“为什么会乱？”沐风奇道。

　　“大家岂不是就会一窝蜂要去寻那些能量石了。”寒烟笑了。

　　嫣然也道：“谁的能量石越多，那谁的本事就会越大了吧？”

　　“光有能量石也不行啊，如果转化不来，或者转化太慢，一样居于人后，对
吧？”沐风笑道，“所以功法也重要！用心修行更重要。”

　　二女顿时恍然大悟。

　　沐风见两女明白过来，微微一笑：“我昨晚救回一只狐狸，你们不会见怪吧？”

　　嫣然心想：“救一只狐狸不是好事吗？怎会见怪呢？”

　　寒烟大眼一睁，急切道：“在哪里呢？风哥哥，我最喜欢可爱的小动物了！”

　　沐风神秘地摇了摇头道：“在我房里，我带你们去看看吧。”

　　二女随沐风进了屋。

　　兰儿已经醒了，娇媚的眼里闪过一丝不安。

　　嫣然和寒烟见沐风床上躺了个妖媚的少女，一时惊讶万分：眼前这少女浑身
透出一种让人说不出的媚惑，模样偏偏又似嫦娥下凡，自己一个女子见了，都忍
不住心神摇曳，不知这世间还有没有男子抵挡得了？

　　二女呆呆地看向沐风。

　　沐风赶紧把昨晚救回兰儿的事给二女细述了一遍，然后介绍道：“她叫兰儿。”

　　“兰儿？”

　　“兰儿？”

　　“兰儿，这是嫣然，寒烟，我的……好朋友。”沐风手指向二女对兰儿说道。

　　兰儿挣扎着想起身见礼，如玉般如葱白的手臂伸出被子。

　　嫣然和寒烟赶紧扶她躺下。

　　兰儿忐忑不安地说道：“两位姐姐会嫌弃兰儿是只狐狸吗？”

　　寒烟见兰儿说得戚戚哀哀，有些可怜兮兮的模样，心下不忍，轻轻一笑道：
“兰儿，我们都是修行之人，没有这么多成见，既然风哥哥救你回来，我们也会
当你是好妹妹，怎会嫌弃你呢？”

　　嫣然轻理了一下垂在兰儿额前的秀发：“兰儿妹妹，如果不是跟着公子，我
还不敢相信这世间竟有这么漂亮的小狐仙。等你伤好了，给我们讲讲狐仙的故事，
一定很有趣，对吗？”

　　兰儿娇媚的大眼睛里闪动着泪花：“谢谢公子，二位姐姐不弃兰儿！”

　　一副雨落秋塘夜雨剪烛风情万种的媚态！

　　沐风为之一怔。

　　寒烟美目瞪了沐风一眼，跟着踢了他一脚，转身对兰儿道：“风哥哥是个大
坏蛋，兰儿，姐姐不会让他欺负你！”

　　沐风苦笑，讪讪道：“我上朝去了，你们慢慢照顾你们的兰儿妹妹，两个喜
新厌旧的家伙！”

　　“你才喜新厌旧呢！”寒烟嗔道。

　　沐风赶紧出了房门。

　　一个女人好对付，三个女人一台戏。

　　无事不如远远看，何必有心讨无趣。

　　朝中，百官两行。

　　户部尚书跨出一步沉声道：“陛下，有人抢我未过门的媳妇，还请陛下为微
臣作主。”

　　沐风心道：“该来的始终要来。”

　　皇上心下奇道：“还有人敢抢户部尚书家的媳妇？”

　　皇上沉思了片刻道：“汪爱卿且说说看，何人这般大胆？”

　　户部尚书躬身道：“此人就是新晋骠骑将军张大人！”

　　韦忠虎目一睁，大步出列洪声道：“陛下，我看这其中必有蹊跷，骠骑将军
忠心卫国，怎会做那抢人的勾当？”

　　户部尚书赶紧给刑部尚书使了个眼色。

　　刑部尚书当日断案本也有些稀里糊涂，今日见韦大将军亦在为沐风分辩，自
己不想淌混水，微侧了，假意没有看见。

　　皇上一门心思还在想这个张沐风是不是自己曾经失踪的皇儿，对这件抢人与
否的事委实没有兴趣，他随口说了句：“既然你们大家说的都有道理，不妨先查
查再说，这事暂由刑部过问。”

　　户部尚书一时有些气闷，皇上似有偏袒张沐风之意。

　　“张爱卿，你回京为官，爹娘似未曾前来同住，恐有不孝吧？”

　　沐风心里奇怪：“这皇上怎生对大事不关心，却问起自己家事来？”

　　不过，也不敢冒然失礼，沐风跨出一步，躬身答道：“爹娘远在西岭，业已
差人去接，正在途中，谢陛下关心体恤微臣。”

　　皇上心下一动，西岭县郡探马尚未回复消息，看来还得等些时日，遂道：
“如此甚好，为人子嗣，当知体谅爹娘生育，养育之恩。”

　　沐风恭敬地点头称是，退回武官一列，抬眼却看见兰方阴冷狠毒的眼神。心
里微微一惊：不知这斯还会干出什么来？

　　众臣均有些困惑，却也不敢多问。

　　皇上又过问了几句，匆匆散了朝。

　　回到院中，兰儿身着一袭白衣，已能下床走动。

　　众女见沐风回来，迎了上去。

　　沐风问道：“兰儿所中狼毒可有好转？”

　　兰儿轻声细语道：“谢公子关心兰儿，自服下公子所赐樟脑香精，已经好多
了。”

　　沐风打量了一眼兰儿，见她体内有颗微微发光的白色内丹，遂道：“兰儿修
炼亦有小成，假以时日，必也能飞升仙界。”

　　寒烟喜道：“如果我们都能登上仙界可就有伴了。”

　　嫣然问道：“如果到了仙界，兰儿的本体还会不会在呢？”

　　沐风知道嫣然说兰儿狐狸之身，但没去过仙界，也不知仙人是什么样，一时
答不上来。

　　精灵娃娃在沐风体内替沐风答道：“自有仙界以来，众生平等，都有登上仙
界的权利，只要修炼有道，均可羽化登仙。到了仙界，大家都是仙，只不过有人
仙，兽仙，花仙等等之分，但殊途同归，再没有什么本质区别。”

　　嫣然和寒烟听了均面露喜色。

　　沐风看在眼里，心道：“兰儿这么短的时间就把二女征服了，不简单。”

　　兰儿小心地问道：“公子体内怎生有孩童声音？是公子的元婴吗？”

　　沐风尚未及说话。

　　寒烟俏皮一笑，抢道：“风哥哥体内怀有小孩，还是双胞胎呢。”

　　沐风故作恼怒看了寒烟一眼，转头对兰儿道：“别听这丫头乱说，兰儿，以
后我慢慢告诉你。”

　　兰儿半信半疑地点点头。

　　沐风又道：“过几天，我爹娘就要到了，我去叫人收拾一下房间。”

　　说完，一溜烟赶紧跑了。

　　第一卷凡界篇第三十六章身世之谜

　　第三十六章身世之谜

　　三日后，兰儿的狼毒已然祛除。

　　恢复了原状的兰儿越发妖媚动人。

　　朝中近来也无大事，汪尚书告沐风强抢他未过门媳妇一事，因没有找到确凿
证据而不了了之。

　　一月后，长乐宫中。

　　皇上派去西岭县郡的信使快马赶回京都。

　　皇上连夜急诏信使速到长乐宫进谏。

　　信使呈上一封沐风爹亲笔信笺，信中详细陈述了当日拾得沐风的种种情况。
沐风那日落在明月湖中所穿的衣服也一并交由信使带回。

　　皇上读到沐风爹的信笺，顿时百感交集，孝庄皇后更是失声痛哭。

　　两人心里豁然明白，沐风十之八九就是自己失落的皇儿。

　　孝庄皇后心急如焚，恨不得马上要去寻找沐风。

　　皇上安微庄皇后，明日即宣他进宫，再验明沐风身上是否有当日所戴玉佩和
手镯。

　　第二日早朝，值日官向皇上奏明情况，沐风告假在家。

　　皇上迫切追问因何请假。

　　朝中百官无一人知晓沐风情况。

　　众臣诧异皇上怎生对一个新晋三品官员如此关心？

　　皇上急差御林军统领焦大胡子速去查明。

　　焦大胡子心里大是不安，这皇上急于要见沐风，定是有大事发生，自己却不
知晓。

　　焦大胡子急冲冲地赶到沐风府第。

　　眼前的一切让他傻了眼！

　　府中正堂安放着灵堂，灵牌上正是沐风爹娘。

　　先前气宇轩昂的骠骑将军正跪拜在灵堂前，泪眼通红，神志有些昏迷。

　　沐风身旁还跪拜着三个白衣女子。

　　焦大胡子仅识得嫣然和寒烟。

　　焦大胡子心下大惊，遂悄悄拉过一旁的伍大细问详情。

　　伍大沉声告诉焦大胡子，昨晚马东支身一人拖着被砍断的手臂挣扎着赶回来，
他们在京都附近遇上了一伙蒙面强盗，沐风爹娘以及随行的三个兄弟当场被劫杀
身亡。

　　焦大胡子赶紧回去禀报皇上。

　　韦忠听到沐风爹娘在官兵的护送下还遭了不测，不禁大怒：“他奶奶的，老
子抓到这贼子，定要活活剥了他！”

　　皇上初听消息，亦是震怒！

　　遂宣下一个更令百官惊异的圣旨，亲自携孝庄皇后前去吊唁！

　　皇上亲自吊唁一个三品官员逝去的爹娘，一时举国哗然，百姓均有些感恩当
今圣上乃仁义天子。

　　沐风正在悲痛中，忽然伍大从府外奔进来告知皇上亲自携皇后前来吊唁，颇
感吃惊。

　　沐风带了三女披麻戴孝在府第外面跪迎。

　　孝庄皇后远远看见长相极似皇上的沐风，更加认定是自己的皇儿，落轿后跌
跌撞撞奔了过来，一旁的宫女连忙扶住。

　　却听皇后泪水夺眶而出，悲痛地喊了声：“可怜的风儿啊！”便扑了上去。

　　随行百官惊得目瞪口呆，谁也未曾料到天南国，竟然如此母仪天下，体恤百
姓。一时为之动容。

　　孝庄皇后一句“风儿”传到沐风耳里，却是倍感亲切，沐风有种娘亲在呼唤
他的感觉，一时泪如雨下，几近晕厥。

　　皇后奔过来抱着沐风失声痛哭。

　　皇上竟也暗自落泪。

　　百官悚容。

　　沐风勿自不觉。

　　沐风守灵七天后，才把逝去的父母葬入城西外一座小山上。

　　沐风着一袭素白衣衫默然跪在坟前。

　　沐风面无表情，一字一句道：“爹，娘，你们安心去吧，风儿一定会为你们
报这不共戴天之仇！”

　　过了良久，沐风缓缓立起身子，面色清冷看向嫣然，寒烟和兰儿。

　　“从马东回来提供的线索，那些贼人似乎不是一般劫财越货的普通山贼，他
们训练有素，动手狠辣，行动充分，事后几乎没有留下什么蛛丝马迹，显然是早
有准备，我来这京都，时日不长，按理说官场也未曾树敌，难道是”

　　沐风停顿了片刻，望向嫣然。

　　嫣然心里悚然一惊，脱口而出：“难道是汪兰方那个小人所为？”

　　沐风既不点头，也不摇头，望着远方沉思。

　　微风吹过，坟前尚未烧尽的纸钱随风飞舞。

　　嫣然脸色凄迷，泪光闪动：“公子，如若真是那小人所为，我一定要亲手杀
了他，为伯父母报仇。公子，我对不起你！”

　　沐风苦笑了一声，伸手拉过嫣然的纤手：“嫣然，爹娘之仇，自是要报，现
在凶手也不一定是那厮，你不要往心里去。这命里有的劫数，谁也躲不开。”

　　嫣然含泪点了点头。

　　沐风守完孝已是七七四十九天。

　　眼看年关将至，庭院里少了热闹，多了冷清，三女这一阵除了各自炼功，倒
也很少打扰沐风。

　　沐风心里始终认为兰方那厮嫌疑最大，盘算着该去夜探一番。

　　这天焦大胡子急匆匆赶到了沐风府第，原来是皇上诏见。

　　沐风才想起告假多日，很久未曾上朝了，不知道皇上诏见自己所为何事。

　　从皇宫西城门进了正殿，又在焦大胡子的带领下往长乐宫行去。

　　快到长乐宫时，焦大胡子住了脚步，走上来一个太监，领了沐风进去。

　　沐风第一次来这长乐宫。

　　抬眼看见宫中太监，女官甚多，庭前花草在隆冬时分亦长得茂盛，心里疑惑
这里该是皇上皇后寝居之地，皇上怎生会在这里诏见自己。

　　沐风没有一丝畏怯的感觉，自己也奇怪好象并不害怕到这里来。

　　进了长乐宫，迎面看见皇上和孝庄皇后端坐在前厅两张白玉靠椅。

　　沐风恭敬地跪下给皇上和皇后请了个安。

　　沐风抬头看见皇上和皇后示意自己坐下，然后微笑着不停地打量自己，心里
有些诧异。

　　皇上用一种极其柔和的声音对沐风说：“张爱卿，朕看你脸色有些清瘦，又
听说你在爹娘坟前守孝七七四十九天，朕为你的孝心很是心慰。今天诏你进宫，
想问你一些小事，请你据实回答。”

　　沐风心下忐忑，躬身又行了一礼道：“陛下请问，微臣知无不言。”

　　皇上微笑着问道：“张爱卿项上是否有一块紫色玉佩？”

　　沐风惊讶了片刻道：“对，陛下怎么知道？”

　　孝庄皇后神色微动。

　　皇上又道：“你左手是否还戴着一个粉色的玉镯？”

　　沐风张了张嘴，又吃了一惊：“是的，陛下！”

　　“你能否取下来让朕看看？”

　　沐风拉开衣衫亮出手腕上的玉镯和胸前的紫玉佩，恭敬地回道：“这玉镯和
紫玉佩从小便戴在身上，我却取不下来。还请陛下见谅！”

　　皇上和孝庄皇后看了眼粉色玉镯和紫玉佩，又互相对望了一眼，情绪有些激
动。

　　孝庄皇后眼中泪花闪动，脱口而出：“你右手心还有颗红痣，对不对？”

　　沐风顿时傻眼了，茫然摊开右手，一颗嫣红的痣在手掌心微微闪出一丝红光。

　　沐风呆若木鸡地望着皇上和孝庄皇后。

　　孝庄皇后猛地直起身子，摇晃着走到沐风身前，抓起沐风的右手，眼睛直直
地盯着那颗红痣。

　　沐风不知道她要做什么，心里依旧一片茫然。

　　孝庄皇后颤抖着伸手轻轻抚摸沐风手心那颗红痣。

　　抬起头。

　　孝庄皇后眼里满是泪水，跟着两行清泪潸然而下。

　　沐风呆了。

　　孝庄皇后忽然抱着沐风大哭出声：“风儿，我的皇儿啊，二十年了，为娘终
于找到你了。”

　　沐风猛地推开孝庄皇后，眼里闪过一丝迷惘：“你不是我娘亲，我娘亲已经
去世了，娘娘，你是不是认错人了？”

　　皇上缓缓立起身子，走到沐风跟前：“风儿，她是你亲娘啊！”

　　“亲娘，娘亲？”沐风不敢相信眼前这一切。

　　沐风大喊了一声：“你们在骗我！你们为什么要骗我？”

　　沐风的声音宛如一个闷雷，震得皇上和孝庄皇后差点跌倒。

　　皇上从身后取出一封信笺道：“这封信是数月前，你西岭县郡的爹亲笔所书，
你看看吧。”

　　沐风看那字迹，正是爹写的，手有些发抖。

　　皇上又拿出一件小儿衣服：“这是当年你失踪时穿在身上的衣服，这衣领上
有你娘亲亲手绣下的名字：沐风。你知道你为什么叫沐风吗？因为你父皇我姓沐，
所以你叫沐风没有错！”

　　“儿啊，我可怜的儿啊！”孝庄皇后已是泪流满面，紧紧地抱住沐风，生怕
一松手，他又离开了自己。

　　沐风颤抖着看完信笺，想到刚才发生的事，明白过来，眼前的皇上，皇后正
是自己的亲生爹娘。

　　沐风喊了声“爹！娘！”

　　泪水如滂沱大雨一般涌出眼眶，沐风忍不住放声大哭。

　　多少年过去，你常常是孤独的一个人吗？

　　多少年过去，眼见你稍有出息，疼爱你的爹娘转眼却可能和你两世为人！

　　人的一生有多少年？

　　能孝敬爹娘的日子有多长？

　　你孝敬过多少生你，养你的爹娘呢？

　　第一卷凡界篇第三十七章妖邪初现

　　第三十七章妖邪初现

　　三人哭了良久，末了，孝庄皇后拉着沐风坐到自己身边。

　　孝庄皇后爱怜地看着自己失踪了二十年的儿子。

　　她的眼神里有幸福，满足，不舍，感恩，一时心潮起伏，久久难以平静。

　　皇上擦了下眼角的浊泪，笑呤呤地问沐风：“皇儿，这些年你是怎么过来的，
给父皇和母后说说吧。”

　　沐风喊惯了爹娘，一时改口称父皇和母后，还有些不适应。

　　沐风说起这二十年的经历，直听得皇上和孝庄皇后犹如梦游一般，不时发出
惊讶的叫声。

　　末了，孝庄皇后拉着沐风道：“我儿啊，也许注定了你的一生与常人不一样，
你出生的时候，天空红光大盛，彩霞满天，而你来到这世间后，我们就发现你戴
着这手镯和紫玉佩，尤其手心那颗红痣，还闪闪发着红光，当时我跟你父皇也是
惊异万分。后来有个老道士进宫求进你父皇，说是你有道缘，要收你为徒。我跟
你父皇好不容易才有了你这个皇儿，自是不肯，没想到在你未满周岁时，有天忽
然离奇地失踪，让我跟你父皇伤心了好长时间。”说完，又擦了擦眼泪。

　　皇上笑眯眯地看着沐风道：“你看你母后激动成什么样了。蓉儿，皇儿好不
容易回来，你不要再哭了。”

　　沐风才知道母后的小名叫蓉儿，听父皇当着自己的面这么喊，觉得有点别扭，
但也看得出来，父皇和母后感情不是一般的好。

　　皇上又道：“皇儿，你成家没有？”

　　沐风不好意思地摇了摇头道：“这些年一直在外奔波，修行，没有考虑过要
成家。”

　　孝庄皇后轻抚着沐风的手道：“我儿啊，前些日子，为娘看你身边好象有三
个如花似玉的姑娘，她们不是你的妻子吗？”

　　沐风胀红了脸道：“她们只是随我一起修行，我们没有越男女之礼。还有，
其中一个是只九尾灵狐修成的人形，母后，你不要取笑孩儿了。”

　　听到灵狐，皇上和孝庄皇后又吃了一惊，心道：“我们这皇儿奇遇颇多，上
天眷顾，将来必不是池中之物。”

　　孝庄皇后又道：“还有两天便是新年，为娘舍不得你离开，不如把你身边那
三个姑娘接到这长乐宫来同住，儿啊，你看可好？”

　　沐风看母后望着自己满眼不舍，想到二十年来从未尽过孝心，遂点头答应。

　　皇上连忙差人诏来焦大胡子，叮嘱他速把嫣然，寒烟还有那个兰儿接进宫中。

　　三女见沐风被皇上诏去，久久不见回来，心下有些着急，正等着盼着时分，
竟等来焦大胡子口头传诣，要自己三人进宫，一时不知发生了什么事，心下不安，
只好跟随焦大胡子进了长乐宫。

　　沐风守孝已过，三女已换上平常衣衫，美艳自是不可方物，一时春兰秋菊，
各有千秋，看得皇上和孝庄皇后不停地点头：“想我这皇儿，眼光倒也不差，这
人间绝色美女，却也给他弄来了。”

　　三女进到宫中，看沐风和皇上，娘娘坐在一起，心下茫然。

　　嫣然和寒烟赶紧给皇上娘娘请安。

　　兰儿长年深居太行山，不谙俗世间的礼仪，见两位姐姐跪下请安，也照着样
子做了一遍。

　　沐风笑着给三女略略说了这其中的缘由。

　　除惊讶外，三女的表情各有不同。

　　嫣然想：“自己一个孤苦女子，今日公子他成了殿下，还会阂象往日一般相
处吗？”神色间有丝淡淡的哀愁。

　　寒烟出自名门正派的修行之人，对自己的风哥哥是谁的儿子倒也不在意。

　　兰儿本就是兽类，这人世间的权利，地位，对她而言根本就没有概念。

　　皇上和孝庄皇后怕四人初来乍到感到拘束，便在长乐宫旁边单独给他们腾了
个小院落。

　　沐风夜里又试验起物质的能量来。

　　偶然发现手镯中有种同玉石有点类似的白色晶体石蕴含的能量极高，转换为
自身能量也较容易。

　　一块三寸见方的白玉晶石让自己一夜间化完，清逞来，神清目明，充满了力
量感。

　　沐风高兴之余，找来三女，每人给了块白玉晶石，叫她们放在手心上炼功。

　　果然，三女也同样大有收获。

　　沐风现在也不用再上朝了，皇上已诏告天下，沐风就是自己二十年前失踪的
皇儿。

　　诏告一出，举国哗然。

　　户部尚书和刑部尚书自是心里有些恐慌。

　　沐风念念不忘自己养父母惨遭恶人杀害一事，想到现今自己的爹娘虽然是当
今圣上和娘娘，固然在世俗间普通百姓心目中高高在上，但在修行一道中，也不
过仅仅生命而已。心想：“若是兰方那斯指使人所为，还得自己出手才行。”

　　打定主意，沐风生出夜探户部尚书府的打算。

　　沐风对户部尚书府第不陌生，几年前送嫣然时去过。

　　夜深人寂，尚书府内。

　　沐风起了个隐身诀，无影无形飘进围墙。

　　沐风飞身隐入庭院中最高的那棵柏树下。

　　沐风在树上设了个禁制，又在隐身诀外面加了个小型幻阵。

　　这汪兰方修真亦有些小成，而且还是洗心掌门的关门弟子，沐风不敢小觑。

　　沐风打开天眼，静静地观察着府内。

　　守夜的兵丁来回巡逻，偶有男女翻滚喘息着，看得沐风脸红筋涨，慌忙移开
目光。

　　正堂小屋内有个年轻人盘膝坐在床上。

　　沐风运足了天目，一道淡金色的光线扫了过去。

　　“嘣”传来一个极其轻微的响声，沐风的天目触到了一个禁制。

　　室内那人目光如电，瞬间睁开了眼。

　　沐风刹那间收了天目，一道紫色的身影顺着天目收回的方向飞了出来。

　　汪兰方！沐风暗怪自己太不小心了，所幸自己在树上设了幻阵，又隐了身，
估计他一时半会还发现不了自己。

　　汪兰方身形在半空中停留了一盏茶功夫，警惕的目光扫了一眼沐风所在的柏
树。然后手上掐了个诀，眨眼间冒出一抹青光向四周弥漫过去。

　　青光漫过不久，地上隐隐冒出几个人影。

　　沐风仔细看着这些变化，发现这几个象人影的东西似乎不是人。

　　这几道人影就象树苗在生长，生长的速度快得人眼可见，一会儿功夫就长成
了人形。那几个人形的手臂宛如树枝，多得不可计数。

　　沐风用神识问精灵娃娃：“小精灵，你知道这些从地上冒出来的是什么吗？”

　　精灵娃娃小心的用神识告诉沐风：“主人，这些东西好象是万年数妖，应该
是妖界之物！”

　　“妖界之物怎会到这人间界来了？”

　　“妖界是这几界较为神秘的一界，据说在数十万年前就被神界封住了所有出
口，普通的有灵识的花草树木如果修炼不成仙，就可以选择抛弃本体，它们的灵
识一旦进入妖界，便可以重新附着别的生物重新修炼。”

　　“小精灵，照你这么说来，如果它们的灵识在人间界附着人之后，岂不是就
可以支配所附着的人了？”

　　“人乃万物之精灵，通常情况下，没有大法力的灵识无法附着人身上。”

　　“小精灵，那这些树妖是怎么从妖界来的呢？”

　　“如果这些树妖要从妖界过来，就需要人间界妖邪法器的接引。我猜想有修
真人手中有这种妖邪的法器！”

　　精灵娃娃一席话让沐风心里隐隐升起一丝恐慌。

　　正在二人谈话中，沐风忽然感到自己的幻阵有异物伸了进来。

　　一个树妖的丫枝正沿着自己身处的柏树往上爬！

　　沐风暗道不好：这些只有灵识的树妖不会受幻境的影响。

　　“主人快走！一旦被树妖缠上了，连普通的仙人都没法轻易脱身！”精灵娃
娃用神识急切地向沐风大声呼叫。

　　沐风心里一惊，身体瞬间化作一抹流光飞出了院墙。

　　汪兰方从半空中落到地上，手中拿着一件尺长，状似人参之物。那人参上有
两只绿色小眼，眼中闪着淡绿色的妖光。

　　妖光一闪而过，几只树妖眨眼缩回了地面。

　　汪兰方阴冷的笑意下浮出一丝狠毒：“算你逃得快！”

　　沐风飞回长乐宫，三女正在说笑中。

　　沐风走进屋内有些沉重。

　　看见沐风走进来，寒烟不解地问道：“风哥哥，你有什么心事吗？”

　　沐风遂把刚才夜探尚书府遇到树妖一事给三女说了一遍。

　　寒烟惊道：“我曾经在飞云山修行时听师傅说过确实存在妖界，但是却从未
有人能把妖界之物带到这人间界来。”

　　“公子，这些树妖会不会与汪兰方那小人有关？”嫣然不安地问。

　　沐风平静地看了一眼二女道：“应该是那厮驱使的，不过听小精灵刚才说，
似乎这妖邪之物在汪兰方手中还并未研习出真正厉害之处，不然，如果妖界之物
真的在人间界大量出现时，那人间可真是大祸临头了。”

　　沐风停了片刻又道：“眼下应尽快通知修真界各名门大派早做准备，这些妖
邪之物不是普通人对付得了的。”

　　寒烟道：“那正好，我从师门出来，已经快四年没有回去过了，我们趁早赶
去飞云山一趟吧，请师傅联系修真各门派，再商量对策。”

　　沐风无可奈何地点点头，心里颇有些郁闷：“爹娘的大仇未报，妖物又生，
自己一刻也无法得到安稳，刚刚才找到亲身父母，还未享受一下天伦之乐，又要
卷入这无端的纷争中。”

　　第一卷凡界篇第三十八章洞房花烛

　　第三十八章洞房花烛

　　翌日，沐风向父皇，母后请安。

　　沐风问皇上：“父皇，最近朝中有无大事发生？”

　　皇上看了沐风一眼，心想：“我这皇儿长大了，有心关心政事，将来传位与
他，一定也会是个明君。”

　　皇上微笑着道：“自从你氦将军携手打败韩桑国水军，我们天南国即安稳了
不少，朝中亦无大事，只是最近户部汪爱卿替他家公子告了个长假，说是身体欠
安，已多日未曾上朝了。”

　　沐风心里一惊，表面却不动声色，心下暗道：“这厮既然能招来树妖，最近
或许有些奇遇，必是躲在暗处修炼那妖邪的法器！得趁早阻止他。不过父皇母后
皆是凡人，最好别让他们知道，免遭不测。”

　　打定主意，沐风对皇上道：“父皇，我曾经在祈灵山混元门呆过八年之久，
虽然我只是个杂役弟子，但好歹还是受过师恩，想去拜访一下师门，还请父皇恩
准。”

　　孝庄皇后心里委实不舍沐风又要离开，于是起身道：“我儿啊，你年纪也不
小了，我看那两位姑娘对你也有心，不如先把婚完了再去行吗？”

　　沐风感激地看向自己的亲娘，道：“母后，寒烟本也是飞云山云鹤门的修真
弟子，这种大事还须向她的师门亶明了才行啊。”

　　孝庄皇后坚持道：“那就先娶嫣然姑娘吧，你总得让我们安下心来，你好歹
是我们的儿子，一把年龄了也不成亲，恐遭天下人笑话啊！”

　　沐风一时哑然，心道：“俗世间的事还真多，爹娘之意，却也不好忤逆。”
遂找借口道：“嫣然也未必肯现在嫁给我，母后就别为孩儿操心了。”

　　孝庄笑盈盈道：“这事我来办，我儿啊，你就别管了，如果嫣然姑娘不肯嫁
你，我便请你父皇诏告天下，给你另娶一个绝色美女，呵呵！”

　　皇上在一旁也跟着“哈哈”大笑着点头附合。

　　沐风顿感窘迫，脸有些微红。

　　皇上和孝庄皇后看在眼里，更是喜笑颜开。

　　沐风走回院落有些茫然。

　　兰儿首先发现了沐风的异状，关切地问道：“公子遇到什么事了吗？”

　　沐风讪讪地道：“我父皇和母后催促我早日完婚。”

　　寒烟凑上来嘻笑道：“那可恭喜风哥哥了，不知是谁家的姑娘有此福分嫁哥
哥呢？”

　　沐风盯了寒烟一眼，一时难以启齿。

　　嫣然菀尔一笑道：“公子是不是准备迎娶寒烟妹妹啊？”

　　寒烟粉拳一伸，轻捶了下嫣然的肩嗔道：“姐姐也来取笑我，明明风哥哥想
娶的嫣然姐姐嘛！”

　　嫣然脸微微一红，娇躯一扭：“妹妹乱说！”

　　二女均转过头来望着沐风。

　　沐风“哈哈”一笑道：“父皇和母后的意思正是要我迎娶两位下凡的仙女！”

　　二女脸刹那变得通红。

　　寒烟手挽着发梢，轻声道：“我本是修真之人，这婚姻大事，还得请示师门
同意才行，再说了，我们都是修行之人了，结什么婚嘛？”

　　兰儿睁大眼睛，不解地问：“寒烟姐姐，你结婚请示师门做什么？难道还要
师门给你准备嫁妆吗？”

　　三人暗自好笑，却知道兰儿不谙事实，也不见怪。

　　嫣然笑嘻嘻地看着兰儿道：“你寒烟姐姐就怕没有嫁妆，所以不好意思出嫁。”

　　寒烟急了，恼道：“风哥哥，嫣然姐姐欺负我。”

　　沐风勿自大笑，也不说话。

　　兰儿一本正经道：“寒烟姐姐，你别着急，我送你一些嫁妆嘛。”

　　话音刚落，就见兰儿玉手一抖，“哗啦”一声响，地上堆了些珠宝玉器。

　　“哎呀，兰儿还是个财主呢！”嫣然忍不住叫道。

　　“你这些东西从哪里来的呢？兰儿。”寒烟奇道。

　　兰儿晃了晃左手上戴着的戒指道：“我当初在太行山修行时，偶然在一个山
洞中得了一个戒指，里面东西可多了。”

　　“原来是贮物戒指！”沐风惊道，“里面还有些什么？”

　　“公子，你把神识探进去自己看嘛！”兰儿妩媚一笑。

　　沐风小心地把神识探入兰儿的贮物戒指，里面宝物还真不少，五光十色的，
好不惊人，尤其有把湛蓝色的短剑，特别好看。

　　沐风道：“兰儿，你把戒指中那柄蓝色的短剑取出来我看看呢。”

　　兰儿心念一动，一柄裹着蓝光的短剑倏地出现在沐风手上。

　　沐风探了一些神识进去，剑中有几个阵法。

　　沐风看了片刻，明白有三个阵法用于防御，四个用于攻击，原来是柄飞剑。

　　沐风心里一喜道：“这是柄飞剑，嫣然正好可用，以后有了飞剑，就能自己
在空中飞行了。”

　　然后又道：“兰儿，不介意把这柄剑送给嫣然姐姐吗？”

　　兰儿微笑道：“好啊，送给嫣然姐姐，以后我们好一起在天上飞舞。”

　　嫣然感激地接过飞剑，谢过兰儿，心念一动，收入体内。

　　兰儿又道：“这嫁妆够了吧？寒烟姐姐。”

　　寒烟脸一红，轻啐了一口：“谁要嫁给他了。”

　　沐风笑道：“我给父皇母后也说了这个意思，嫣然和寒烟乃仙女下凡，怎会
嫁我一俗人呢？”

　　正说话间，孝庄皇后从屋外走了进来，笑道：“你们在说什么？很热闹嘛。”

　　三女赶紧给娘娘请安。

　　孝庄皇后微笑道：“我这皇儿固然傻了点，不过倒也仪表堂堂。不知二位姑
娘可有从他之意？”

　　嫣然和寒烟脸上飞起一抹嫣红，勿自捋着发梢，垂头不语。

　　孝庄又道：“我儿啊，你看她们没有意见吧，为娘这就定了，择日给你们完
婚，呵呵。”

　　寒烟急道：“娘娘，这事我做不了主啊。”

　　孝庄皇后心道：“这丫头倒也可爱。”遂笑道：“这样吧，嫣然姑娘先嫁给
皇儿，寒烟姑娘我也先定了。待日后亶明师门，再行完婚。你们看如此可好？”

　　二女竭不语。

　　沐风偷眼看这两个绝色佳丽，心里喜不自禁。

　　孝庄皇后道了句：“为娘这就去跟你父皇商量，尽快完婚。”然后喜滋嗞地
走了出去。

　　兰儿看两女还在竭中，促狭道：“到哪里去找这么英俊潇洒，玉树临风的公
子，换了是我，早就应了。”

　　精灵娃娃的笑声忽然从沐风体内冒了出来：“兰儿想嫁也可以嫁给主人啊，
自古狐仙嫁给凡人，也不是没有过，嘻嘻。”

　　兰儿顿时大羞：“小精灵，要你多嘴啊。”

　　二女闻言，笑不可支。

　　过了数日，天南国举国欢庆当朝皇子大婚典礼，皇宫更是热闹非凡，百官齐
来朝贺，唯独汪兰方不见踪影。

　　新婚之夜，沐风和嫣然一身红袍坐在龙凤喜床上。

　　室内几乎就是一片红色的海洋，一对红烛更是熠熠生辉。

　　沐风看着身边头顶红纱的嫣然，心中感怀，从四年前一见倾心，到曾经历经
曲折，如今终于如愿以偿。

　　沐风轻轻挑开遮着嫣然的面纱，心里刹那惊呆。

　　眼前的嫣然几乎不能用语言来形容她的美貌，眉如黛，眼含一汪秋水，肤如
凝脂，竭胜似水莲花，粉雕玉琢的面容散发出无尽的魅力。

　　沐风轻轻伸手把嫣然揽入怀中。

　　嫣然轻呼了声：“公子！”

　　沐风心如鹿跳，伸手想解嫣然的一袭红衣。

　　玲珑神婴的声音忽然有些扫兴地传了出来：“小仙女姐姐，主人要做什么？
我们的蜗居又开始地震了。”

　　精灵娃娃“哈哈”大笑：“你别着急，慢慢看嘛，别学坏了哦！”

　　嫣然一时羞涩，紧紧拉住身前衣衫不肯松手。

　　沐风急了，迅速在脑中搜索了一片，找到以前看过的一种禁制，把神识探进
体内，直接在心脏外加了一道屏蔽禁制，两个娃娃急得大叫，他们已经听不见外
面的声音，一场就快上演的好戏转眼就消失了。

　　沐风轻声对嫣然道：“我已经把那两个娃娃关起来了，别担心他们会听见什
么。”

　　嫣然轻啐了一口，脸更加嫣红，嗔道：“本来就没做什么，他们有什么好听
的嘛？”

　　沐风嘻嘻一笑，凑近嫣然道：“今晚是我们的洞房花烛之夜，总得做点什么
吧？”

　　嫣然竭地垂头不语。

　　沐风轻轻捧起嫣然的脸，嫣然眼中如秋水含烟一般迷离。

　　沐风温柔地吻上她的唇，嫣然紧张地闭上了眼。

　　沐风正想进一步动作，嫣然紧紧地拉着沐风的手道：“公子，这会影响我们
修行，还是不要吧？”

　　嫣然的欲迎还拒让沐风更加难以自制。

　　沐风腾出一只手钻进嫣然衣衫内，温柔地道：“跟嫣然这样貌如天仙一般的
人儿在一起，做不做神仙都不打紧了。”

　　嫣然身体传来一阵颤抖，沐风的温柔让她意乱情迷。

　　沐风伸手一挥，红烛应声熄灭，一片旖丽的春光弥漫在屋中。

　　第一卷凡界篇第三十九章劫难横生

　　第三十九章劫难横生

　　“啊！”嫣然惊呼了一声。

　　沐风刚想把嫣然放到床上，床下瞬间长出无数根树枝，牢牢把二人缠住。

　　沐风大惊，一个令人窒息的念头闪过大脑——“树妖”！

　　更令沐风紧张的是，刚才为了不让精灵娃娃影响自己，心脏让自己给禁制了，
神灵之力输不出来。

　　沐风又惊又怒，刚想用意念唤出逍遥珠，却发现意念中竟有异物！

　　那是树妖的灵识！

　　沐风心里狂震，急怒攻心，嘴角溢出一丝淡金色的血液。

　　树妖的灵识不停地渗进意念中，沐风脑中“轰”然轻响，瞬间晕迷过去。

　　不知过了多久，沐风醒来，睁眼看见天空湛蓝如水洗一般洁净，身上缠满了
怪异的树枝，手脚不能动弹，脚下踩着一片软绵绵的土壤。

　　汪兰方正冷笑着站在沐风前面五尺开外。

　　汪兰方身边还立着一个妖艳无比的女子，浑身透出青幽幽的光芒。

　　汪兰方右手扬起，对着沐风“呼”地打出一拳。

　　沐风眼见一个硕大的拳影冲来，自己却根本无法躲避，只听“嘣”一声响，
沐风胸前结结实实挨了一拳。

　　沐风被震得飞出了十丈，张口喷出了一口鲜血。

　　“公子……”一声凄婉的呼声传了过来。

　　嫣然？是嫣然。

　　沐风寻声看去，嫣然被一个树妖缠在不远处的一棵怪树上不能动弹。

　　汪兰方阴笑道：“你不是很能吗？你不是要抢我未婚妻吗？哈哈哈！”

　　沐风手脚无力，偏偏唤不出逍遥珠。

　　汪兰方脸上露出笑走向嫣然。

　　沐风暴怒道：“小贼，你胆敢动我妻子，我誓将你千刀万剐！”

　　汪兰方停住脚步，转过头对沐风冷笑道：“要剐我吗？好啊，我今天先剐了
你！一解我心头之恨！”

　　旁边那妖艳女子道：“徒儿，快点把这小子干掉，不要浪费我的时间！”

　　汪兰方对那女子施了个礼道：“师傅，你且先回去，我随后就来找你。这小
子屡次抢我未婚妻，我要好好折磨他！”

　　那妖艳女子嘴角一动，哼了声便化作一缕青烟消失在夜空下，去势之快，令
沐风咋舌。

　　“小贼，你竟然拜妖人为师！”沐风大喝道，“是不是你杀了我爹娘？”

　　汪兰方轻蔑地看着沐风道：“是又怎样，不是又怎样？不过你猜对了，正是
我送你爹娘到地府去的，哈哈哈！”

　　沐风怒目圆睁：“我爹娘只是普通的凡人，你竟然下此毒手，你真是猪狗不
如的东西！”

　　汪兰方嘴角挂着冷笑，狠毒地看了沐风一眼道：“小子，你有种，敢抢我未
婚妻，今天小爷我要慢慢折磨死你！”

　　说完，转身又笑着往嫣然走去。

　　“小人，滚开！”嫣然又惊又怒。

　　沐风心念电转：怎么办，怎么办？

　　汪兰方走到嫣然身前，温柔道：“娘子，为夫哪点比不过这小子？你别怕，
今天为夫就和你行夫妻之礼，以后你就是我的人了。”

　　“求求你，不要这样，求求你了。”嫣然声音已由震怒变成惊恐。

　　汪兰方恍如视若不见，伸手抱着嫣然，张嘴吻了上去。

　　“啪”！

　　嫣然眼看汪兰方的丑脸就要欺近自己，用力吐了口唾沫，正中他脸上。

　　汪兰方缓缓抬起手抹了一把脸，“啪”地给了嫣然一记耳光。

　　嫣然的脸瞬间有些红肿。

　　沐风忽然想起什么来，大声喊道：“鱼蛋，鱼蛋！”

　　汪兰方“刷”地一声撕下了嫣然的长衫。

　　嫣然高高耸立的胸部前露出白色的亵衣。

　　汪兰方笑着伸手往嫣然胸前摸去……

　　嫣然怒目圆睁，泪水夺眶而出。

　　忽然一声惊天动地的怒吼声在汪兰方身后响起。

　　汪兰方伸手刚要触到嫣然的胸部，只觉一道大力把自己撞得斜飞出去。

　　汪兰方运功站直了身子，扭头惊讶地看见一头威风凛凛的麒麟快如奔雷般向
自己冲来。

　　正是一直潜藏在沐风手镯中修炼的麒麟神兽——沐风口中的“鱼蛋”！

　　汪兰方来不及躲闪，身体又被撞出了十丈开外。

　　汪兰方有些惊慌，右手“涮”地幻出一把通体黑色的短剑，左手掐了个剑诀，
眨眼间一片剑光直奔鱼蛋而去。

　　鱼蛋张口喷出一团烈焰，呼啸着往剑光卷去。

　　烈焰去势凶猛，汪兰方幻出的剑光转眼被烈焰吞噬。

　　烈焰去势未尽，直扑汪兰方面门。

　　汪兰方顿时感到一股欲烧裂心神般的热浪扑面而至。

　　慌乱中，汪兰方手中多了那个人参状的妖器，随着青光闪动，缚着沐风和嫣
然的树妖刹那回撤挡在汪兰方身前，烈焰堪堪赶到，只听“噼里啪啦”一阵暴响，
几根树妖转眼被烧成了灰烬。

　　麒麟神兽象风一样卷到，一团烈焰瞬间又喷出口中，汪兰方急退数丈，身前
青光一闪，身影飘飞，只见一缕青烟破空而去。

　　沐风眼见困住自己的树妖脱身而去，赶紧探入神识解开心脏处的禁制，旋风
一般飞到嫣然身旁，伸手把衣衫不整的她抱在怀里。

　　沐风低头亲吻了一下惊魂未定的嫣然，转头对麒麟神兽道：“鱼蛋，幸亏你
出来得及时，谢谢你救了我们！”

　　鱼蛋翻着怪眼道：“主人，眼下还不是说感激话的时候，若是刚才那人把他
妖人师傅叫来，我们就跑不脱了。”

　　“那怎么办才好？”沐风着急地问道。

　　“那妖人功法通神，我们万万不是对手，主人，赶快想个办法躲藏起来。”
鱼蛋急道。

　　沐风脑中一阵急转过后叫道：“鱼蛋，不如我们全部躲到手镯里面去，你看
如何？”

　　“好主意，主人先布个小型的隐形阵，我们全部躲到乾坤如意镯里面，小玉
会帮我们隐去所有气息的。越快越好！”鱼蛋心急如焚地大叫。

　　沐风放下嫣然，右手在手镯上连点带画。

　　手镯眨眼间消失无痕。

　　沐风催动意念，麒麟神兽化作一抹流光消失在手镯中。

　　沐风伸手揽过嫣然，心念一动，跟着也躲进手镯中。

　　沐风带着嫣然，皮蛋刚在乾坤如玉镯中躲藏好，外面便传来那妖艳女子的声
音：“刚才明明他们的气息还在，怎么转眼就消失了？奇怪啊！”

　　“师傅，他们会不会已经逃了？”汪兰方的声音也跟着响起。

　　“无妨，只要他们还在这个星球，我便有办法找到他们。”妖人声音又起，
“我先用裂魂大法搜索一遍。”

　　精灵娃娃轻声用神识对沐风道：“这妖人是妖界的一个女魔头，主人，你怎
么招惹了这号难缠的人物？”

　　沐风无奈道：“我也不知道这妖人是哪里来的？所幸那小贼带来的树妖不多，
不然今天即使有鱼蛋帮忙，恐怕也不易脱身。”

　　精灵娃娃从沐风体内飞了出来，一眼看见鱼蛋，不禁大叫起来：“小麒，你
这个大家伙怎么也在这里？”

　　鱼蛋嘿嘿笑道：“我早知道你来了，精灵娃娃，数万年不见，想不到你还是
这么大惊小怪的，嘿嘿。”

　　沐风惊道：“你们怪叫什么？那妖人要是听见了，大家都得玩完！”

　　鱼蛋嘻笑道：“主人莫要紧张，在乾坤如意镯里面，纵使大罗金仙在外面也
听不见。呵呵！”

　　沐风这才放下心里，第一次进到手镯里面，不禁好奇地打量了四周。

　　这地下全是白玉，四周笼罩着白色的气体，不小心还以为是雾气，但触手处
没有潮湿感，明显是种干燥的气体。

　　沐风不知道自己贮藏的那些珠宝玉器放在什么地方，本想睁开天眼查看，又
怕自己发出的光线被外面的妖人发现，只好压抑住好奇心。

　　嫣然紧紧地靠着沐风，紧张的神经一直没有舒缓下来。

　　沐风温柔地看着嫣然道：“嫣然，别怕，我们躲在这里没事了。”说完，爱
怜地用手轻轻地抚摸着嫣然的脸颊。

　　其实沐风自己也不知道有没有事。

　　嫣然泯嘴轻轻一笑，含情脉脉地看着沐风：“有相公在我身边，嫣然知足了，
哪怕一生同相公困在这里，我也心甘情愿。”

　　嫣然改口称沐风相公。

　　沐风心里顿时一股暖流涌起，伸手紧紧把嫣然抱在怀里，轻吻她吹弹即破的
粉脸，刚才被汪兰方那一巴掌落下的地方，在这奇怪雾气包裹下，红肿已完全消
失，没有留下一丝痕迹。

　　沐风暗赞这里倒是个疗伤的好地方。

　　鱼蛋和精灵娃娃还在叙旧，说些神啊天尊之类奇怪的话。

　　沐风只顾着和嫣然温存，根本没有留意他们那些奇言怪语。

　　沐风忽然又想到父皇和母后，还有寒烟和兰儿，自己这般莫明其妙地失踪了，
他们会不会伤心难过？会不会受到那小贼的伤害Ｄ里隐隐有些难受。

　　嫣然见沐风面色渐有些沉重，知道他在为爹娘担心，自己却没法为他分忧，
心里陪他难过，想安慰他，话却不知怎么出口，只好踮起脚尖，轻轻吻了吻沐风
的唇。

　　沐风一阵冲动，用舌尖温柔地敲开嫣然不紧的牙关，顺势滑了进去，两片舌
头热烈地纠缠在一起，勿自不再理会旁边还有鱼蛋和精灵娃娃。

　　乾坤如玉镯里面没有白天黑夜之分，大家一时之间不敢出去。时间如流水淡
淡逝去，鱼蛋不知躲到哪里炼功去了？精灵娃娃早已钻回沐风体内，只有她和玲
珑神婴还是那般无忧无虑，嬉笑如常，让沐风惭愧自己患得患失哪有大丈夫顶天
立地的心境。

　　第一卷凡界篇第四十章鸿蒙天经

　　第四十章鸿蒙天经

　　沐风一时也豁达起来，想到祸兮福所依，福兮祸所依，如今能和自己最难割
舍，做梦也念念不忘的嫣然躲在这里，实乃生平一大快事。

　　沐风心胸渐宽，忍不住用双手捧着嫣然的粉脸，凑上嘴唇，索了个绵绵切切，
长长久久的香吻。

　　直到嫣然脸色桃红，轻轻扭头喘口香气，沐风才微笑着松开捧着嫣然的双手。

　　嫣然竭地看了沐风一眼，柔声道：“相公，你的手好生奇怪，为什么右手比
左手热得多呢？”

　　沐风打趣道：“娘子是不是太激动了，人体表面温度即使有些差别，也不至
于右手比左手热得多，对吧？”

　　嫣然拉过沐风的双手认真道：“真的也，相公，这右手是比左手热啊！”

　　沐风知道嫣然不会说假话也不太会和自己开玩笑，遂抬起手仔细看了看。

　　右手那颗红痣隐隐有一丝红光透出来。

　　嫣然抚摸着沐风厚实的手掌，仰头温柔道：“相公，我明白了，原来你右手
心有颗红痣，这里温度明显比别处高。”

　　说者无心，听者有意。

　　沐风回想起母后曾说自己出世时，右手中那颗红痣闪闪发着红光，难道这红
痣本身就有蹊跷？

　　沐风仔细地看着手心的红痣，细小如米粒，触手微热且有些坚硬。

　　嫣然见沐风因为自己一席话而有些出神，不由暗怪自己多言，连忙道：“相
公，你别多想了，也许只是一时凑巧吧。”

　　沐风爱怜地看了嫣然一眼，柔声道：“娘子，也许你的感觉是对的，我且探
丝神识到这痣里看看，或许真能解开这里温度偏高的原因。”

　　说完，沐风果真探出神识伸向了那颗红痣。

　　嫣然见沐风认真起来的模样犹如神灵一般，让人很想顶礼膜拜。

　　沐风的神识触到手心的红痣，没有任何阻碍便滑了进去。

　　天啊！

　　沐风的身体微微有些发抖。

　　嫣然神情紧张地看着沐风。

　　沐风瞬间收回神识大叫道：“这红痣竟然是座藏书宝库！”

　　嫣然一脸茫然看着兴奋的沐风。

　　沐风抱着嫣然转了一圈，又亲了亲她粉嫩的面颊，道：“纳须弥于介子！”

　　嫣然奇道：“什么纳须弥于介子？”

　　沐风兴奋道：“这是佛宗的手法，纳须弥于介子，相当于建立一个空间，能
力越深，空间越大，而显示出来反而越小。”

　　沐风看着不解的嫣然又道：“你如果有兴趣了解佛宗自然就知道这个道理了。
娘子，你且稍等片刻，我再探入神识看看里面有些什么书籍。”

　　嫣然仍是疑惑地点点头。

　　虽然她不懂，但丈夫感兴趣的她都会支持；只要丈夫愿意去做的，她都不会
反对。因为她相信他，他在她心中比自己生命还重要。

　　嫣然只想一辈子有沐风陪伴她，不管修得成仙也好，修不成也罢；哪怕不能
生生世世，只要今生永远相随，这一颗痴心，便可与日月争辉。

　　沐风的神识已探入痣中有盏茶功夫。

　　嫣然深情地凝视着一动不动的沐风。

　　大概一个时辰过去了，沐风没有动。

　　两个时辰过去了，沐风还是一动不动。

　　嫣然也深情地关注了沐风两个时辰。

　　终于，沐风退出了神识。

　　“娘子，你猜我找到了什么？”沐风神采奕奕地看着嫣然。

　　嫣然微笑着摇了摇头。

　　“鸿，蒙，天，经！”

　　沐风一字一顿地说着：“我终于找到适合我修行的功法了！哈哈”

　　精灵娃娃一听“鸿蒙天经”倏地钻出沐风体外，惊奇地问：“在哪里？”

　　沐风压抑着兴奋道：“《鸿蒙天经》居然一直藏在我手心的红痣中，天啊，
小精灵，这是怎么回事？”

　　精灵娃娃笑了：“天尊太伟大了，一切设计得这般巧妙啊！”

　　沐风收敛心神疑惑不解地问道：“小精灵，天尊是谁？是人吗？难道是他把
这《鸿蒙天经》放在我这红痣中的吗？”

　　精灵娃娃神秘地微笑道：“主人，冥冥中自有天意，你现在功力甚差，别问
那么多，将来你该知道的时候我自然会告诉你。”

　　精灵娃娃在沐风满脸的诧异中停顿了片刻，又道：“主人，除了这天经，你
在那颗红痣中还发现了什么？”

　　沐风沉思了片刻道：“还有很多奇怪的书籍，不过我暂时还看不懂。”

　　精灵娃娃忽然神色沉重：“主人，你要用心修炼天经上神奇的功法，这几界
需要你来拯救！”

　　说完，精灵娃娃径直把沐风丢在云里雾里一片迷惘中，小小的身子化作一抹
蓝光钻进了他体内。

　　沐风深情地揽过嫣然，拥她入怀。

　　两人紧紧依偎。

　　“主人，那妖人已经远去了。你不能在我这里面当一辈子缩头乌龟，出去吧。”
乾坤如意镯稚嫩的童音飘入沐风耳中。

　　话音才落，沐风眼前已是一片大亮。

　　乾坤如意镯竟然直接把沐风和嫣然送了出去。

　　沐风故作忿忿道：“小玉，你太不够人情了吧？就算把我们丢出来，多少也
得让我先有个心理准备吧？”

　　乾坤如意镯嘻笑道：“你戴着我娶媳妇不是也没有跟我商量吗？还不是一样
只顾自己和别人亲热去了。真是娶了媳妇忘了我，哼！”

　　嫣然一听，羞得满面通红。

　　沐风为之气结：“这家伙居然就成我娘了？为小不尊！”

　　嫣然小心地问道：“说话这小孩子是谁？”

　　乾坤如意镯嗔道：“是我老人家！小姑娘。”

　　沐风“哈哈”一笑，凑近嫣然耳边轻声道：“娘子，别和这小家伙一般见识，
她是从小就戴在我手腕上的手镯。大家都喊她小玉。”

　　“大男人不要叽叽歪歪的，不要以为我不知道，我老人家听力好着呢。”乾
坤如意镯“哼”了声又道：“我炼功去了，懒得理你们两个不懂事的小孩子。哼！”

　　沐风和嫣然听了不禁大乐，各自捂着嘴偷笑。

　　笑够了，沐风一眼看见天空，怔了一下道：“娘子，你看这天空湛蓝得象水
洗一样洁净，为何却看不见一朵云彩呢？”

　　嫣然抬头望着天上，也疑惑道：“相公，你这一说，我倒也糊涂了，我从没
有见过这么漂亮的天空，真奇怪啊！”

　　“有什么奇怪的？这又不是你们以前居住的那个星球！”精灵娃娃轻描淡写
地丢了句话出来，又顾着和玲珑神婴玩去了。

　　沐风和嫣然顿时傻了一般。

　　沐风往四周看了看，不远处有片密林。

　　之所以沐风心里称那为密林，仅仅是觉得那里长着同树子有些雷同的模样，
但是细看之下，才发现，这些林木上长着的叶片全参似木耳，呈紫色，且大如锅
盖。

　　看看地上，就象踩着厚厚的棉花，略微有些弹性，但沐风和嫣然分明感觉那
是土壤，因为这地和黄土高原一般土黄！

　　奇怪啊，这是什么地方？难道在皇宫里昏迷了短暂的时间，就被那妖人弄到
别的星球来了？

　　沐风和嫣然均是百思不得其解。

　　沐风心道：“不知道这里离家乡有多远？怎么回去得了呢？”

　　嫣然却满心欢喜：“这里真美啊，简直就是人间仙境！”

　　“自从爹娘过世后，相公就是自己惟一的亲人了。”嫣然高兴地继续想道：
“我能和相公在这人间仙境相依相伴，一定是上天对我的眷顾！”

　　想到这里，嫣然双手合什感谢起了苍天，忽然又想到沐风的父皇和母后，还
有寒烟妹妹，兰儿乖乖，他们尚在遥远的故乡，赶紧又在心中祈祷：“让我和相
公早日平安回到家乡吧，不然相公会难受的，我可不愿意看见他难受啊！”

　　嫣然抬头深情地看着沐风。

　　沐风淡然一笑道：“娘子，若是我们回不去了，你愿意同为夫过这清苦的日
子吗？”

　　沐风以为自己笑着，神色间却分明有一丝淡淡的哀愁。

　　嫣然一眼看见沐风流露出眼神的那丝悲哀，心下委实不忍，缓缓伸出纤纤玉
手，紧紧地依偎在沐风宽厚的胸膛，柔声道：“相公，只要和你在一起，嫣然就
万分知足了。相公，你已经找到了梦寐以求的《鸿蒙天经》，等你炼好了功法，
我们一定还会在不久的将来回到故乡。我们的父皇，母后，还有寒烟，兰儿，他
们一定会等着我们平安回去的。对吗？”

　　沐风抱紧了嫣然，坚定地点了点头：“娘子，为夫学会了那《鸿蒙天经》上
的功法，一定能回到故乡。”

　　可惜当沐风再次踏入天南国时，已是很多年后的事。当他再次回到天南国时，
亲身爹娘早已化作一片尘土。这是后话。

　　第一卷凡界篇第四十一章紫星大陆

　　第四十一章紫星大陆

　　沐风松开了嫣然，平静地看着不远处那片广袤的树林。

　　“那小贼和他妖人师傅可能还会回来搜寻我们。”沐风冷静道，“娘子，我
们先到那林中去看看，我们当务之急必须在这个星球上找个栖身之地躲起来，才
好修炼功法，以备和他们一战。”

　　嫣然不安道：“那妖人的本事一定很可怕，我们怎么才逃得过她的搜寻呢？”

　　沐风面露微笑道：“自古大隐隐于世，小隐隐于山林之中。我看这个星球生
机盎然，想必也有类似我们的生物存在，我们且慢慢寻去，或许有安身之法。这
空中断然是不能飞行的，那样太容易暴露目标。”

　　嫣然点了点头，柔声笑道：“相公想得周全，我们既然来到这陌生的星球，
就去看看异域的星空吧。”

　　沐风揽着嫣然往密林走去，低头在她额上轻吻了一下，又故作神秘地凑近嫣
然耳朵道：“娘子，可惜我们还没有真正洞房就被妖人扰了美梦，不如我们就在
这个没人的林中继续做我们的美梦如何？”

　　嫣然脸色微红，伸手敲了一下沐风的头道：“活该，都成恶梦了，还做什么
美梦？”

　　沐风“哈哈”一笑，忽又愁眉苦脸道：“我看了《鸿蒙天经》的开篇，说是
功法炼到五重以下必须是童身，还要控制欲念。唉，可苦了我这如花似玉的美娇
娘！”

　　沐风不说苦了自己，却说苦了嫣然。一时让嫣然颇有些奇怪，她不解地问：
“我有什么苦的？相公。”

　　“娘子，你有可能很长时间得不到为夫的安慰了啊！嘿嘿。”沐风涎皮赖脸
地笑道。

　　嫣然脸色更红，嗔怪道：“为夫不尊，就会欺负我！”

　　沐风忍不住“哈哈”大笑。

　　嫣然也忍俊不住竭一笑。

　　二人心情顿时大好，流落这陌生星球的不快也被笑没了踪影。

　　进了密林，沐风抬手好奇地摸了摸树上的叶子，原以为这象木耳的东西会很
柔软，触手却感觉有些坚硬，上面依稀还有茸毛。

　　地上长着一些类似针叶松一样的植物，但形状小巧，和蒿草的高度差不多，
其上还结了一些圆圆的“松果”。

　　偶尔从林中窜出一种小动物，通体紫色，极似家乡的兔子，耳朵特长，耷拉
在身前直垂到地上，最让人惊异的是它长着六条腿。

　　沐风和嫣然嘴中“滋滋”称奇，这大千世界真是无奇不有。

　　两人在林中缓步走去，也不知过了多长时间，天空还是那么湛蓝，似乎这是
个没有黑夜的星球。

　　忽然前面传来一个凄厉地叫声，嫣然冷不防吓了一跳。

　　沐风拉着嫣然快步跑了过去。

　　一只如猛虎般大小的动物，头上长着尖角，四条粗壮的腿，远看象犀牛，近
看又似老虎头上长着尖角，那东西毛皮上有紫色花斑，正张着血盆大口往脚下一
个紫色人形的生物扑去。

　　刚才那声惨叫正是那紫色人形生物发出！

　　沐风心里有些犹豫该不该出手救它？生物中弱肉强食，本是自然规律，自己
固然有些能力，却也不能滥杀无辜。

　　“相公，快救那个可怜的人啊！”嫣然惊叫出声。

　　沐风心道：“那个生物是人吗？只不过是相对弱小的生物罢了。”

　　心中虽然这样想，手还是向前推出一股白气，沐风只是不忍看嫣然难过。

　　白气涌过去的速度不是很快，但还是撞到了那头长着尖角的“老虎”上。

　　尖角“老虎”与其说是被白气撞出去的，不如说是被推出去的。眼见它被推
到两丈开外，骨碌碌地在地上打了几个滚，宠大的身躯压碎了几棵矮小的“针叶
松”，它马上翻将起来，一溜烟钻进了更深的密林。

　　嫣然明白沐风手下留情。

　　“心慈手软，不是做大事的料！”精灵娃娃传出一声叹息。

　　沐风微笑：“小事也需要有人做。”

　　嫣然拉着沐风跑到那弱小生物面前。

　　这生物完全可以称作是人类，最少和人类也算近亲：他长着如西瓜一样圆的
脑袋，没有头发，皮肤呈紫黑色，大眼睛，单鼻孔，阔嘴，颈部奇短，不仔细看
还以为脑袋直接放在肩上。肩却较宽，四肢短而粗壮，就象整个人被压缩了一般，
好歹总还让沐风和嫣然感觉他象人。

　　不过，这怪人身上的衣服倒也不差，质地有些象沐风身上穿着的绸衣，腿裤
已被刚才那猛兽扯破，正汩汩地冒着紫红色的液体，估计是血液。

　　沐风轻抬手指，一股白气飘向了他受伤的脚，血转眼止住了。

　　那怪人见沐风和嫣然走近，大眼睛中闪着怪异的光芒，沐风微微一笑，心道
：“其实我们在你心目中一样是怪物。”

　　那怪人嘴里“咿呀咿呀”地叫着什么，似乎他也知晓是眼前这两个怪物救了
自己，似在说着感谢的话，因为他眼中露出一种善意的笑。

　　笑容原来是世间有思维的生物沟通的最简单的方式。

　　沐风和嫣然也对他报以善意的笑。

　　那怪人抬了下手，手上只有四个手指。

　　“上天造他们时莫非在打瞌睡，稍一疏忽竟忘了给他们安上大拇指？”沐风
为自己这种奇怪的想法感到好笑。

　　那怪人用手指了下受伤的脚，又比了几个手势。

　　沐风明白了，他的意思可能是受伤了，没法走路，能不能把他送回去？

　　沐风点了点头，上前一步用一只手便把他托了起来。另一只手牵了嫣然。

　　那怪人不时伸出手引着沐风往密林外走去。

　　三人在林中左转右转，用了很长时间才出了密林。

　　天空还是那样湛蓝。

　　密林外有一排白色的石头房子。

　　白色的石头房子本也不奇怪，奇就奇在这房子顶上是弧形的。

　　沐风抱着那怪人向白色房子走去。

　　快走到房前，那怪人“咿呀咿呀”地对着里面大喊。

　　屋里奔出两个同样的怪人，三人似在交流着什么。

　　沐风和嫣然听不懂他们说什么，但从他们的眼神中没看见恶意。

　　来到这个陌生的星球，和这些怪人又无法沟通，沐风心有不甘。

　　沐风想到树妖用灵识渗透进自己意念，且还能扰乱自己的心神，于是忽发奇
想道：“我能不能把神识渗透进他们的意识中和他们沟通呢？”

　　沐风试着用一丝神识渗进那怪人脑中，果然那怪人想什么自己顿时就一清二
楚了。

　　原来这怪人在和他的家人说自己和嫣然救了他，要以礼相待，虽然自己和嫣
然长得怪模怪样，奇丑无比，但好歹还是他的恩人。

　　沐风听他这般说来，忍不住“哈哈”大笑。

　　那三个怪人转过头来望着他，又在小声地交流着。

　　沐风探进的一丝神识还没有缩回来，就听那三个怪人又在说自己这个怪物可
能是雄性，声音比较粗；嫣然是雌性，因为她的胸前有两团凸起。

　　沐风忍无可忍悄悄地告诉嫣然道：“那些怪人说你是雌性动物，你知道为什
么吗？”

　　嫣然奇道：“他们是怎么知道的？”

　　沐风捂着嘴偷笑道：“因为他们说你胸前凸起。哈哈！”

　　嫣然脸一红，抬头见那三个怪人果然在盯着自己胸前看，赶紧伸手掩住，嗔
怪道：“这些怪人真无聊！”

　　沐风又把神识探进那怪人的意识中，这下又听那怪人说怎么安排自己和嫣然
才好。

　　沐风来了兴趣，仔细听他们的交谈。

　　年长的一个怪人说给这两个怪物一些钱财之类的东西，趁早打发走算了。

　　被自己救下的那个怪人却不同意，说他要不是遇上了自己和嫣然这两个怪物，
命都没有了，怎么能这样薄情寡意呢？

　　沐风心里微微有一丝感动：这怪人心地善良，倒也懂得知恩图报。

　　那怪人坚持要把自己和嫣然留在家里，年长的两个怪人原来是他的父母，拗
不过只好点头答应了。

　　那怪人遂“咿呀咿呀”地冲沐风和嫣然一边叫着，一边打着手势，意思是留
自己二人在他家先住下。

　　沐风赶紧点头微笑，自己夫妻眼下正没地方去，又怕那妖人寻到自己，躲到
这怪人家里炼功，倒也不错。

　　那怪人见沐风同意了便领着他们进了石屋。

　　屋内的家什全是石头砌成的，沐风这才看清了，这屋顶似乎象家乡那种陶瓷，
没有一丝裂口，估计也是烧制而成，难怪可以做成弧形。

　　沐风学着那怪人的模样指了指天，又指了指地，做了个疑问的姿势。

　　那怪人“咿呀”着告诉沐风这里是紫星大陆。

　　他生怕沐风没有明白，又指了指几种紫色的东西和紫色石头铺垫的地板。

　　沐风连忙点头表示自己听懂了。

　　那怪人高兴地连夸沐风聪明，末了又认真地加了句：“你们这种怪物虽然相
貌丑陋，不过，还真可爱！”

　　怪人出去了。

　　沐风收回神识转过头大笑，看得嫣然莫名其妙。

　　沐风解释道：“看来在不同生物的眼中，另类都是怪物，都没有自己这种生
物漂亮。呵呵！”

　　嫣然明白了沐风的意思，俏皮地一笑道：“幸亏生物间审美观念不一样，不
然，难保相公不去娶一只漂亮的小狗做媳妇。”

　　“我家娘子要是只漂亮的小狗就好了。”沐风坏坏地笑道，“我可就省了给
你买衣服的钱。哈哈！”

　　嫣然扑进沐风怀里抡起粉拳不停打在他厚实的胸脯上：“相公好坏，一点没
正经。”

　　沐风搂紧嫣然笑意爬了个满脸生辉。

　　第一卷凡界篇第四十二章初习天经

　　第四十二章初习天经

　　那怪人送了一些烧肉和水果进来，一边比着手势，一边跟沐风说，填饱肚子
早点休息。

　　沐风又微笑着点了点头。

　　沐风关上石门，对嫣然道：“娘子，这床完全是给他们量身定做的，这么短，
我们睡下去怕是脚也要掉到地上。”

　　嫣然嗔道：“相公抓紧时间炼功要紧，睡什么觉嘛？难道相公不想早日回天
南国去吗？”

　　沐风本也是给嫣然开玩笑，现在听她这般说来，更加想念起故乡。

　　沐风叹了口气，正经道：“那我们就好好炼功，争取早点回去。”

　　沐风在屋内布了道禁制，倒不是怕那三个怪人进来，主要担心自己炼功透出
气息，被那妖人察觉。

　　沐风把神识探入红痣，沉入《鸿蒙天经》，本也想把这功法先记下来，没想
到这《天经》里面的内容晦涩无比，只好先领悟了第一重的内容。

　　沐风收回神识，从手镯中取了两块白玉晶石，递了块给嫣然，自己左手上放
了一块。

　　沐风盘膝坐在床上，右手依照《天经》做了个怪异的手势。

　　通常修真者在元婴结成后可以把意识沉入到元婴中，然后元婴可以吸引能量
再贮存起来。随着能量的逐步累积，功力便会提高，身体也就跟着变化。

　　但沐风没有自己的元婴，玲珑神婴有独立的意识，他只能帮自己贮存能量，
却不会帮自己提高功力，更帮不了自己改造身体。

　　炼《鸿蒙天经》需要自己把神识分化到经脉中，就这一点也让沐风大伤脑筋。
不过修真人虽然有元婴帮忙，但是元婴一旦遭到打击，整个意识也就完了。而神
识融进经脉却也有个好处，哪怕只有一丝经脉存在，神识也能不灭。

　　这些沐风到后来才知道，因为他并不知道自己是神人之躯，神人的修炼与修
真人区别太大，不是一般人能体会的。

　　沐风眼观鼻，鼻观心，试着把神识化进经脉里。

　　沐风天资聪颖，用了两个时辰便把神识化进了经脉，渐渐进入了无我虚无飘
渺状态。

　　但只隔了盏茶功夫又醒转过来，原来左手上放着白玉晶石的能量已被他吸光，
只剩下一抹淡灰色杂质留在手心上。

　　沐风睁眼看见嫣然手心的白玉晶石才化了一小半，心想自己炼这功法，化得
也太快了。遂又取了不多的几块白玉晶石重叠着放在手心上，缓缓又沉入了功法
中。

　　两个时辰后，沐风又醒了，手上的白玉晶石消失无影，他不敢相信炼这《鸿
蒙天经》上的功法吸收能量的速度简直快得让人有些惊恐。

　　沐风吸收了数块晶石的能量，却发现自己体内变化不大。

　　沐风索性把手镯中全部的白玉晶石都取了出来，令他又吃了一惊：原己只有
不到十块这样的晶石了。

　　沐风摇了摇头，心想还是留给嫣然炼功，自己这般坐吃山空，怕是一座晶石
山也用不了几天就要被自己消化完。

　　到哪里去找这么多能量呢？

　　沐风用神识问精灵娃娃：“小精灵，炼这《天经》上的功法固然是好，但吸
收不了足够多的能量，我就根本没法炼啊！你有办法吗？”

　　“这世间能量最多的地方首选神界，其次是仙界，其它几界也不错，惟独这
凡间界的能量最少。”精灵娃娃摇头晃脑道，“不过某些物质也蕴含了不少能量，
其中尤以奇花异草吸收了最多，但却不易找到它们。你问我要能量，我也没有办
法，倒是你身前那块七星紫玉佩藏了取之不尽的能量，但你目前却没有能力取得
出来。”

　　“那我什么时候才能取出这些能量呢？”沐风象个小学生一样充满着求知欲
望。

　　“据说打开七星紫玉佩最少要有大罗金仙的能力，换句话说，你必须要把《
鸿蒙天经》上的功法炼到第五重以上。”精灵娃娃同样在为沐风唉声叹气，“要
想把这功法炼到第五重，除了要有过人的天资，勤奋的精神，还要吸收巨大的能
量，难啊！”

　　沐风听精灵娃娃这般说来，心顿时凉了半截：“物质是基础啊，没有足够的
能量补充，自己想炼那功法只怕是镜花水月，空中楼阁，痴人说梦了。”

　　沐风忍不住又问道：“小精灵，这《鸿蒙天经》究竟有多厉害，炼到五重竟
然就有大罗金仙的能力？”

　　“《鸿蒙天经》上的功法共分十二重天。这一重天乃神人筑基阶段，二重天
便相当于度劫期的修真人，三重天具有普通仙人的势力，四重天等同繁仙，五重
天即俱有大罗金仙的能力，六重天同仙界天君，七重天与仙界至尊能力相当，八
重天同神界神使，九重天同神界王臣，十重天等同神界天君，十一重天便可达到
神界至尊相同的功力，十二重天谁也没有炼成，我就不知道了。”精灵娃娃一本
正经对沐风细述了一遍。

　　沐风用心记了下来，自言自语道：“原来我在修神，难怪和嫣然她们的修炼
不一样。”其实沐风少知道了一点：他不只是在修神，而是神人在修神。

　　沐风忽然又想到一个问题：“小精灵，以前我修炼《天心宝典》上的功法是
为了什么呢？”

　　“其实《天心宝典》上的功法本也不是很差，但本身而言却不适合你炼，更
适合灵兽修神，尤其适合九阳之体的兽类，没想到小麒居然拿给你去炼，幸亏你
身俱九阳之体，却非兽类，无意中孕育出了玲珑娃娃，不然的话，你炼那功法到
十重可能就是整个神界最厉害的神兽了。哈哈哈！”精灵娃娃大笑出声，“诚然，
《天心宝典》本是神界一个异神所写，他乃大智慧的人，不会误导你去当神兽之
王！”

　　沐风傻眼了，心道：“他奶奶的鱼蛋，居然舍得把他最好的东西送给自己，
差点好心帮了倒忙，我幸亏结出神婴，得了这异神的提示，没有继续炼下去。不
然将来连人都做不成，幸好，幸好。”

　　沐风忽又想到一个奇怪的问题：“小精灵，依你这般说来，兽类也有九阳之
体？”

　　“对啊，世间不止是人类有九阳之体，兽类一样可能有九阳之体，兽类身俱
九阳之体，炼这功法就可以结出玲珑兽婴，只是形态上不一样罢了。不过，这数
万年来，倒还没有听说有九阳之体的兽类出现，那可是神兽里面王中之王啊！”
精灵娃娃感概了句又道：“主人，很多事你自己去参悟吧，我要和玲珑娃娃玩，
不和你多说了。”

　　沐风怔了会儿，这世间自己不明白的东西实在太多。

　　沐风对能量的问题也很不甘心，冥思苦想了很久，仍然没有想出个答案。

　　嫣然渐渐醒转，屋外传来一阵敲门的声音。

　　沐风连忙撤了禁制打开了石门。

　　那怪人“咿呀咿呀”又冲沐风叫了起来。

　　沐风只好探了一丝神识进入那怪人的意识中。

　　那怪人说这天都亮了很久，你们两个怪物怎生还呆在屋里，真是意外啊，想
不到你们看似不怎么强壮，交配能力还不差嘛。

　　直听得沐风目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　嫣然茫然地看着沐风问道：“相公，他在跟你说什么？”

　　沐风冲口道：“交配！”

　　嫣然奇道：“什么交配？”

　　沐风发现自己一时不慎说漏了嘴，心道：“若是嫣然明白了这怪人的意思，
岂不气晕过去。”遂道：“有两只怪物在交配，吵了大家的瞌睡。”

　　嫣然脸微微一红，“哦”了一声没有再继续追问。

　　沐风赶紧比着手势问怪人怎么称呼，借此转移话题，堵住他的臭嘴。

　　怪人比划着告诉沐风，他叫扎西里埃。

　　沐风模仿着他的声音喊他的名字：扎西里埃！

　　扎西里埃顿时喜笑颜开，连连点头：你这怪物不止交配能力强，模仿能力也
不错嘛。

　　沐风差点气了个半死。

　　扎西里埃做了个打猎的手势，又比划了几下。

　　沐风的一丝神识还在他脑中。

　　扎西里埃的意思是：昨天见你这怪物有些能耐，不如同他去打猎，附近紫云
山中野兽较多，如果打回野兽，卖出个好价钱，咱们平分。说完伸出双手，一只
放在自己胸口，一只放在沐风身前。

　　沐风诧异地想：“他们是四四添作八，和自己家乡计数不一样。”

　　沐风笑着点点头，回头喊了嫣然，跟他出了门。

　　扎西里埃手里拿了些稀奇古怪的东西。

　　沐风没有多问，心想到时看他怎么用了，一定很有趣。

　　第一卷凡界篇第四十三章狩猎奇遇

　　第四十三章狩猎奇遇

　　紫云山离扎西里埃家不太远，三人大概走了两个时辰到了山脚。

　　沐风抬眼看了看扎西里埃粗壮的腿，心里暗暗称奇，这家伙昨天才被“老虎”
咬伤，今天似乎就完好如初，这种生物恢复能力还真不赖。

　　其实也不能完全说是扎西里埃自己恢复，沐风给他止血的那缕白气功不可没，
只是沐风尚不自知。

　　一路走过来都是些低矮的林木，距紫云山越近，各种花草林木反而长得越发
茂盛。

　　嫣然也发现了这个问题，好奇地问沐风：“相公，为什么离这座山越近，林
木长势会越好呢？”

　　沐风抬头仰望巍峨庞大延绵不绝的紫云山，心中奇怪的还不只是嫣然发现的
这个问题。

　　沐风亦是不解地摇了摇头。

　　紫星大陆湛蓝的天空上没有云彩，但这紫云山半山腰中却缠绕着几朵紫色的
雾气。如果这片雾气是白色，难保两人不认为那是白云。但一片紫色的云彩却是
二人不曾见过的。

　　三人刚准备上山，迎面又来了两个更加粗壮，长相和扎西里埃相似的怪人。

　　那两个怪人似乎对扎西里埃不太友好。

　　沐风分了两丝神识进入那两个怪人脑中。

　　身材高些的那个怪人盯了沐风和嫣然一眼，对扎西里埃说，几天不见，还养
了两个丑陋的宠物，定是在哪里打到好的猎物卖了个好价钱，连宠物都穿着不错
的衣服。

　　沐风心里微有些恼，说自己二人怪物也就罢了，现在竟然还升级成了宠物。

　　扎西里埃心里明显怕着那两人，他惧怕的情绪让沐风的那丝神识也跟着有些
波动。

　　那两个怪人指了指上山的路又对扎西里埃说，今天他们哥俩儿要上这紫云山
打猎，叫他要么下山，要么从旁边的小路上山，不要惊扰了他们的猎物。

　　扎西里埃唯唯诺诺地连连点头。

　　沐风心道这两个怪人定有些来头，不过也太仗势欺人。跨上前一步，沐风就
想发作，扎西里埃连忙拉住他，神色略有些紧张地对他“咿呀”了几句。沐风心
里明白，这两个怪人是他们族长的儿子，扎西里埃惹不起。

　　那两个怪人洋洋自得往山上走去。

　　扎西里埃对沐风比了个手势，意思是咱们可以回去了。

　　沐风双手一摊，面露疑问。

　　扎西里埃又比划了半天。

　　沐风的那丝神识一直在他脑中，知道他说这紫云山虽然可猎的东西多，但上
山的路只有两条，大家都只能从正道上山，旁边这条小路中途要经过一个奇怪的
山洞，曾经也有族人沿这条小路上过山，但去的多，回来的少，我们还是不去好，
稍不小心就会把小命丢在那里。

　　沐风有些不解，便把扎西里埃的意思告诉了嫣然。

　　嫣然好奇心大起，道：“相公，我觉得这洞中可能有凶恶的猛兽吧？”

　　沐风一个“英雄所见略同”的眼神看着嫣然点了点头。

　　沐风对扎西里埃比划着手势，意思是有我们在，你别怕，走了这么远的路，
空手回去，你爹娘也会笑你。

　　扎西里埃见沐风二人执意要去，又比划了几下，告诉二人那就随便打点猎物，
不要走近山洞。

　　扎西里埃领着二人紧张地走在那条小路上。

　　沐风和嫣然神色自若，这条小路显然少有人走，一路杂草丛生，裸露出地面
的树根盘根错节横过路面。

　　扎西里埃走了半个时辰就气喘如牛，他扭头看见沐风二人轻轻松松的模样，
脸上露出惊异的表情，嘴里又“咿呀”了几句：交配了一晚，精力还这般好，真
不敢相信你们是哪来的怪物！

　　沐风哑然失笑，估计这些怪人爱用交配的能力来衡量其他生物。

　　正想着，身前倏地钻过一只六条腿的“兔子”。

　　扎西里埃拿起一把类似弓箭的东西，瞄准，再瞄准，两只大眼睛里不大的黑
眼珠挤成了斗鸡眼。

　　只听“嘣”的一声轻响，一颗黑色如鸽卵般的石子弹射出去，正中“兔子”
头部。

　　“兔子”身体在地上翻滚了一圈，渗出紫红色的血液，死了。

　　扎西里埃蹦了过去，捡起“兔子”龇着牙“呀呀”地笑。

　　一路走下去，半个时辰不到，扎西里埃打到了四只“兔子”。

　　沐风和嫣然没有出手，走在这怪异的山中小道中，一路奇形怪状的东西让二
人更感兴趣。

　　扎西里埃眼睛正直直地盯着前面不远的怪树上。

　　沐风和嫣然顺着他的目光寻过去：那怪树粗约两人合抱，树干中空，从树干
中间空着的地方可看见对面不远的紫色云彩。其中一个空着的树干中停着一只白
色怪兽。

　　这怪兽如天南国狐狸一般大小，全身皮毛通体雪白，扁嘴，毛茸茸的大尾，
在这遍山紫色中尤其显眼。

　　沐风对扎西里埃比划了一下，意思是这怪兽很值钱？

　　扎西里埃示意沐风二人禁声，别把它吓跑了。又从口袋里掏出一个方方正正
金属块，并指了下猎到的“兔子”，大意是一只兔子值这么一个玩意儿。

　　扎西里埃又指了指那只白色怪兽，两只粗壮且短的手做了个环状，并滑稽地
上下移动了一下，嘴里轻声地“咿呀”了一句。

　　沐风听懂了，一只“兔子”值一个货币，那这只白色的怪兽最少就要值一包
或是一桶这样的货币。

　　嫣然也看明白了个大概。

　　扎西里埃猫着腰往那只白色怪兽走去，“弓箭”紧紧捏在手里。

　　估计到了最佳射程，扎西里埃手中弹出一颗黑色石子。

　　“嘣”声一响，那白色怪兽迅速往旁边跳开，石子堪堪打到树上。

　　扎西里埃回头向沐风二人打了个“追”的手势，粗状矮胖的身体即飞奔过去。

　　沐风拉着嫣然不紧不慢地跟在他身后。

　　那白色怪兽左跳右窜，三人追了半个时辰也没追上。

　　眼见那白色怪兽纵身跃过山中一条汩汩流淌着的溪流，落入林中不见了。

　　扎西里埃停住了脚步，面露惊骇之色，呆呆地望着溪流的上方。

　　沐风和嫣然诧异地转眼看过去。

　　溪流上方，旁边不远处有个暗红色的洞口，约摸有一丈见方，形状极象穿山
甲张着的嘴巴。洞前有片平整的土地，色呈紫红，大概有一丈宽，三丈长。最奇
的是这块紫红色土地寸草不生。

　　沐风和嫣然明白这就是扎西里埃先前说的那个怪洞。

　　扎西里埃转头示意二人赶紧回去，自己更是伸腿便往回跑。

　　沐风和嫣然好奇心大起，但看到扎西里埃神情紧张，只好压制住好奇。

　　刚想转身，精灵娃娃的声音忽然小声地冒出来：“哎呀，这里怎么长着这么
多聚能花？”

　　“什么聚能花？”沐风奇道。

　　“你们看那溪流旁边长着白色三个花瓣的小花，就是聚能花。”精灵娃娃几
乎在尖叫。

　　“这些聚能花有什么用吗！精灵。”沐风不解地问。

　　“聚能花本是仙界奇花之一，以聚集天地灵气，贮存能量而让诸多仙人梦寐
以求。你们快点采些回去，对炼功有莫大的好处。”

　　一听精灵娃娃说可以提供炼功的能量，沐风大喜过望。

　　沐风大手一挥，一团白气分成丝丝缕缕向那些小花飞去，转眼间每缕白气卷
了朵小花回来。

　　沐风意念一动，一片小花全收进了手镯。

　　扎西里埃冲出去数十丈远，才发现沐风二人没有跟来，转过身远远地望着二
人大声地“咿呀”着，手不停地向二人做着“赶快回来”的手势。

　　嫣然见沐风已收了聚能花，忙拉起他往回跑，毕竟怪人在焦急地关心着自己
二人，不忍拂了他的好意。

　　见二人走近，扎西里埃“咿呀咿呀”地大叫，两手也在不停乱舞。

　　嫣然茫然，沐风却听明白了。

　　扎西里埃的意思是，你们两个又笨又蠢的怪物，那怪洞不知吞了我们多少个
族人，别以为你们交配能力强就敢在山洞旁边停留，老子不得陪你们去送死。

　　沐风心里忍不住骂了句：“你奶奶的才是个怪物，老子一夜春梦都没有做完
过，交你奶奶个二百五。”

　　沐风收回扎西里埃脑中那丝神识，心道：“懒得听你这厮胡言乱语。”

　　玲珑神婴在沐风心里怪声怪气道：“主人好象在骂人呢，小仙女姐姐。”

　　精灵娃娃嘻嘻一笑道：“玲珑娃娃，主人心痛他和嫣然姐姐的美梦没有做完，
呵呵。”

　　嫣然脸一红，嗔怪道：“两个娃娃就会胡说八道。”

　　扎西里埃呆呆地看着沐风的肚子：“这怪物还怀了孩子，难道昨天我们判断
是错误的，他才是雌性？”

　　嫣然读懂了扎西里埃的表情，转头对正在想聚能花的沐风促狭道：“相公，
雌性动物才会怀孩子，对不对？”

　　沐风一怔，张嘴应道：“没错。”

　　嫣然顿时笑得花枝乱颤，上气不接下气。

　　第一卷凡界篇第四十四章筑基新境

　　第四十四章筑基新境

　　三人带着四只“兔子”回到扎西里埃家里。

　　对于沐风和嫣然这种只吃一些水果就急于回房交配的怪物，扎西里埃一家人
均在心里大大地发着感概。

　　回到石屋，沐风赶紧布了个禁制，用意念取出几朵聚能花。

　　沐风取了朵聚能花给嫣然，自己准备放在手心修炼。

　　精灵娃娃叫道：“主人，这聚能花不能这样用。”

　　沐风不解道：“小精灵，这花应该怎么用？”

　　精灵娃娃笑道：“吃了它们，然后炼功。”

　　嫣然好奇地问道：“一次要吃多少呢？”

　　精灵娃娃道：“嫣然姐姐一次食一朵即可，主人却需要同时食五朵。”

　　嫣然轻轻把聚能花放进口中，入口化作一股清凉甘甜的白气坠入腹中。

　　嫣然连忙盘膝坐到石床上，运起功法吸收。

　　沐风取出五朵聚能花丢进嘴中，用牙齿“咂吧咂吧”地嚼了几下，顿时一股
热浪往腹中滚去。

　　沐风腾身上床，盘膝掐诀，把神识沉入经脉中。脑中忽然出现一个杂念，沐
风想到若是修炼时间久了，扎西里埃在外面鬼叫怎么办？

　　沐风遂放出一丝神识在体外游荡，其它神识便沉入经脉安心炼功去了。

　　紫星大陆的夜晚只有三个时辰，漆黑的天空中繁星璀璨，近处几个蓝色星球
散发出夺目的光华。

　　翌日，扎西里埃又来敲门，叫沐风和嫣然随同自己去打猎。

　　沐风赶紧收回经脉中的神识，轻轻跃到床下，一夜之间，沐风感觉自己的身
体轻了许多。

　　沐风分了丝神识渗进嫣然脑中，把她唤醒。

　　撤掉禁制，开了石门，沐风照例探了丝神识进入扎西里埃脑中。

　　扎西里埃心里正在得意：“眼下这两只宠物既能帮自己狩猎，又不需要怎么
喂养，真是赚发了。或许再养些时日，没准还能生出两只小宠物来，那时卖到集
市，一定会是个好价钱。”

　　沐风摇头苦笑。

　　扎西里埃又要求沐风和嫣然跟随自己去打猎。

　　二人不能也不好意思一直躲在屋里炼功，只好又跟他去打猎。

　　时间过得真快，日复一日，年复一年，不知过了多久，紫星大陆和自己家乡
昼夜时间不一样，沐风也没法去换算离开天南国有多少年了。

　　上次收取的聚能花已被自己和嫣然消化了不少。

　　嫣然体内元婴中的内丹已从橙色经过黄色变成绿色，直接提升了两个层次。

　　沐风也感到自己体内正在发生着巨大变化，不仅体内经脉变得透明透亮，神
识竟然可以幻化出自己的模样飘出体外。

　　近些日子，沐风隐隐感到自己就快炼完《鸿蒙天经》功法上的一重天：神人
筑基。

　　这些日子狩猎颇有收获，沐风和嫣然时不时也出手帮忙猎取一些小兽，扎西
里埃口袋里的货币越发渐长。

　　他的爹娘趁机给他物色了个更矮更胖的妻子，前段时间在族里众多单身雄性
怪人的羡慕中才娶过门来。

　　扎西里埃整天喜上眉梢，跟捡了个宝似的，狩猎更加勤快，以前三天去趟紫
云山，现在竟在新生活的滋润下天天催着沐风和嫣然跟随自己前去。

　　这也难怪，扎西里埃的怪人族里一向雄性多于雌性，分配不公。

　　由于扎西里埃成功豢养宠物，顺利致富，孤身了多年并在众怪人强烈嫉妒中
迎娶了族里公认的“美女”，直接导致了单身雄性怪人豢养宠物成风，以期自己
也有这样的好运。

　　甚至还有不少雄性单身怪人出高价定购扎西里埃的宠物后代。

　　可惜这对宠物夜夜躲在屋里“交配”，却始终没有结出一丁半点，实乃扎西
里埃生平一大憾事：这可是个一本万利赚钱的大好机会啊！

　　紫星大陆的夜晚又临近了。

　　沐风关上石门，设了两道禁制，留了丝神识在屋内，拉着嫣然躲进了乾坤如
意镯中炼功。

　　沐风不得不小心谨慎一点，近来炼功时，体内的金光渐有突破当初鱼蛋教自
己收敛金光法诀的迹象。

　　嫣然食了朵聚能花，沉浸到她《清微兰心诀》功法中。

　　沐风照例嚼了五朵聚能花，把神识分化到经脉中。

　　一个时辰后，沐风体内金光大炽，体外宛如结了个金色的蚕茧，光华绕着这
茧如抽丝一般，一道道金光来回在沐风体内外穿行。

　　精灵娃娃抗不过耀眼的金光，径直飞出沐风体外，默默地观察着他的变化。

　　玲珑神婴身体的颜色也在跟着变化着的沐风激烈变化。

　　随着更多的金光在体内来回穿梭，沐风感觉自己身体各处不停发出“噼里啪
啦”爆裂般的声音。溢出身体的金光有股清凉，进来的金光却犹如一股暖流。

　　沐风在冷热交替中感到一种钻心彻骨的痛苦，经脉里的神识却又清晰地把这
种疼痛反映出来。

　　身上的衣服竟不知何时化作灰烬飘落到地上。

　　沐风清楚地知道自己存在，却又不知道自己存在哪里，终于清楚地感觉自己
于经脉中无处不在，神识在经脉中分散，又在经脉中闭合。分散时似乎有千万个
自己，闭合时似乎自己就是天和地。

　　沐风在巨大的痛苦中体悟神的境界。

　　沐风已经可以在自己经脉中化身千万，他明白如果功力足够，就会在宇宙中
拥有千万个化身！

　　金茧抽出金丝越来越快，所有溢出体外的金光如丝丝暖流开始进入沐风体内。

　　玲珑神婴开始幻化出一片金光，仅能分辨出一个发光人形。随着金光完全流
回沐风体内，玲珑神婴也跟着结出实体——一个完全缩小的却有独立思维的沐风
模样。

　　沐风不知不觉离开了地面，裹着一片金光盘膝坐在乾坤如意镯幻化的空中。

　　嫣然被一片耀眼的光华惊醒，仰头望见空中金光四溢的沐风。

　　她内心感到种强烈的震憾，但见沐风手掐神诀，宝相庄严，光芒万丈，浑身
散发出排山倒海的气势。

　　“这就是神吗？”嫣然问自己，如果空中那人不是自己相公，自己会不会虔
诚地跪拜？

　　精灵娃娃眼中流露出兴奋。

　　沐风开始醒转，他缓缓地睁开眼睛，似乎这短短的几个时辰，竟让他有种历
经生死几个轮回的感受。

　　沐风收了功法落到地上，对照《鸿蒙天经》查看了一遍，竟意外地发现自己
的功法已跃到二重天。

　　嫣然蒙住脸大叫了一声。

　　沐风惊觉自己身无寸缕，急急忙忙取出一件衣服套上。

　　沐风穿上衣服走近嫣然，揽她入怀，讪讪道：“娘子，你知道我没有裸露的
恶习，你完全可以排除我在勾引你的嫌疑，只怪这衣服太胆小，炼些功法就把它
吓跑了。”

　　嫣然啐了一口，嗔道：“谁要你勾引了？我们本来就是夫妻嘛。”

　　沐风“嘿嘿”一笑道：“好象夫妻之礼还没有行吧？娘子，你看我们什么时
候找个机会补上，呵呵。”

　　嫣然羞红脸躲到沐风怀里不敢抬头。

　　精灵娃娃飞到沐风眼前笑道：“主人，恭喜你进展顺利！”

　　沐风微笑道：“小精灵，我炼功稍有长进，这衣服就烧毁了，你能否帮忙给
我找件耐穿点的衣服？”

　　精灵娃娃轻笑道：“炼这《鸿蒙天经》上的神功，凡间界的衣服当然承受不
了，如果你有件合适的盔甲足可解决这个问题。”

　　嫣然松开抱着沐风的手臂，天衣神甲“涮”地幻化出体外。

　　嫣然柔声道：“相公，我把天衣神甲还给你，你穿上好吗？”

　　沐风伸手轻轻捏了一下嫣然乖巧的鼻子道：“好啊，等哪天你炼功把衣服烧
了，我帮你穿衣服吧。嘿嘿！”

　　嫣然脸变得更红，心道：“我要是炼功不小心裸露，那真是羞死人了。”

　　沐风看着精灵娃娃一本正经道：“小精灵，哪里能找到合适的盔甲？”

　　“有两个办法，一是用别人现成的，二是自己修炼。”

　　“自己怎么修炼？”沐风奇道。

　　“你手心红痣藏书库内应该有这类书，你自己有空去找来炼吧。”精灵娃娃
话音一落，便钻进了沐风体内，“哇，我们居住的空间怎么变大了？玲珑娃娃，
你也变漂亮了嘛！”

　　“小仙女姐姐，刚才主人炼功，我也跟着炼了，趁他能量较多，我偷偷取了
点把我们栖息之地拓宽了一些。”玲珑神婴凑近精灵娃娃耳边小声道。

　　“贪污，以权谋私！”沐风心存不满，“唉，腐败无处不在啊！”

　　“这叫合理利用资源，天大地大，我浪费点有啥！”玲珑神婴嘻笑道。

　　留在室内那丝神识告诉沐风，敲门声已响过很多遍。

　　沐风赶紧拉起嫣然飞出乾坤如意镯，收回那丝神识，撤了禁制，便去开门。

　　第一卷凡界篇第四十五章紫云怪洞

　　第四十五章紫云怪洞

　　刚走到门边，嫣然叫道：“相公，你这样子会不会吓着他们？”

　　沐风奇道：“我很可怕吗？我已经收敛神光了。”

　　嫣然道：“你那气势还是有些逼人啊。”

　　沐风无奈，只得在身上又加了个禁制。

　　嫣然望着沐风柔声道：“嗯，这还不错，跟普通凡人差不多了。”

　　沐风摇头开了石门。

　　扎西里埃站在门口正有些怒意，见沐风二人出来，“咿呀咿呀”大叫。

　　沐风探了丝神识进他脑中，他的意思是天天起来的这么晚，也没见你们生个
小怪物出来，白忙活些什么？

　　沐风微微一笑，心道：“敢情真把自己夫妻二人当成了他的宠物，这寄人篱
下的滋味越发不好过啊。”

　　扎西里埃比划着手势。

　　沐风习惯这个手势，无非就是叫自己打猎嘛，用得着这么大惊小怪吗？

　　三人一路行到紫云山下，走到岔路口，扎西里埃径直往有怪洞的那条小路走
去。

　　沐风和嫣然对望了眼，均在想：“天天都走那条大路上山狩猎，今天他怎么
要走这边呢？”

　　沐风伸手拉过扎西里埃，双手一摊，耸了耸肩，表示不解。

　　扎西里埃比着手势“咿呀”着，那意思是他也无奈，最近天天从这大道上山
打猎，收获远没有以前丰厚，家里那位母老虎对自己不太满意，所以今天走这条
小路碰碰运气，如果能抓到上次那只白色小兽，可就赚了。

　　沐风转头对嫣然说：“这家伙贪心不足，也好，我们今天有机会顺便看看那
个奇怪的山洞，看看到底有些什么古怪。”

　　这条少有人走的小路果然猎物甚多，只一个时辰不到，三人就打到了四五只
小兽。扎西里埃满脸的欢喜劲，大概已经忘了古怪山洞的事。

　　又行了片刻，眼见扎西里埃眼神直了，沐风和嫣然惊讶地发现，那种白色小
兽又出现在中空的怪树上，勿自着那怪树上的果子，原来这种生物喜欢吃这种东
西。

　　扎西里埃手上的“弓箭”转眼弹出一颗石子。

　　想来近段时间天天狩猎，扎西里埃的“弓”法大有长进。尽管这种白色小兽
行动敏捷，还是被他发出的石子打中了腿部。

　　白色小兽从树上翻身掉到地下。

　　扎西里埃大喜过望，赶将上去，哪知白色小兽虽中了小腿，但并不是致命处，
眨眼又跳起来顺着小路往前一阵急奔。

　　扎西里埃哪肯放过这样的好机会，跟着也迅速地追了上去。

　　沐风本想出手助他一把，嫣然却伸手拉住了沐风。

　　“这么可爱的小兽，抓回去剥皮取肉，太残忍了。”嫣然轻声对沐风道。

　　沐风放下抬起的右手，牵了嫣然跟着扎西里埃直追上去。

　　只一会儿功夫，又追到怪洞前不远的溪流，小兽身子一晃，没有跃过，掉到
了溪流中。

　　扎西里埃大声叫着，示意沐风二人赶快把小兽抓回来，自己却慑于怪洞而停
住了脚步。

　　沐风拉着嫣然的手纵身跳了过去，小兽正没命地往溪流上方狂窜。

　　沐风和嫣然本想看看这个奇怪的山洞，互望了一眼，均心领神会，故意跳得
远了一些，正好落到洞前两丈紫红色土地上。

　　兜好奇心会害死人，这话倒还真不假。

　　沐风和嫣然落下后，感觉这紫红色土地有些软绵绵地起伏，正在奇怪中，这
片土地忽然以迅雷不及掩耳的速度倒卷回洞中。

　　沐风本想跳出去，但那股强烈的好奇心驱使他没有跳。

　　二人顺着那块土地卷进了洞中。

　　扎西里埃见突生异变，自己的宠物消失在洞里，心里虽有些痛心，却还是本
能地撒腿就往回跑。

　　沐风和嫣然一进洞中，即闻到一股腥臊的味道，二人赶紧闭了呼吸，默运龟
息之法，腥臊之味不再渗入二人鼻中。

　　洞子很大，一股巨大的吸力吸住二人往里面掉去。

　　沐风抱着嫣然控制着身体平衡，不让自己二人撞到洞壁上。

　　洞里一片漆黑，沐风不敢开天眼也没有运功查看，怕气息透出去被妖人察觉。

　　遂取了个夜明珠出来。微弱的光线照亮了四壁，眼前的一切让二人大吃了一
惊。

　　四周通红，石壁上有细软的茸毛，几根红色透明的管道嵌在石壁内，里面有
液体快速地奔流。

　　沐风和嫣然刹那惊得目瞪口呆。

　　嫣然略微紧张地问道：“相公，这么古怪的山洞我从来没有听说过，好生奇
怪啊！”

　　沐风稳住还在下坠的身形，沉思了片刻道：“我也没有见过，我有种奇怪的
想法。”

　　嫣然疑惑地看着沐风道：“什么想法呢？”

　　“我怀疑我们进了一只巨兽的嘴里！”

　　此言一出，嫣然也若有所思地点了点头，从自己二人进来闻到的腥味，到眼
前出现的红壁，以及红色的管道，还真有这种可能。

　　精灵娃娃的声音从沐风体内冒出来：“真是天堂有路你们不去，这巨兽无门，
你们倒进来了。”

　　沐风冷静地问：“小精灵，难道我们真的进了巨兽口中？”

　　“这还有假吗？”精灵娃娃“哈哈”大笑，“再不想办法怕是就被它化成粪
便拉出去喽。”

　　嫣然忍不住皱眉，一时无语。

　　沐风平静道：“一只巨兽，能囊何？它能消化得了我？看我用逍遥珠从它体
内打个洞出去。”

　　“相公，还是别用逍遥珠，如果你一运功，我们可能就会出了这兽肚，又入
了那妖人之口吧。”嫣然赶紧拉着沐风道，“不如用我这柄从兰儿那里得来的短
剑吧。”

　　嫣然把手中发着蓝光的短剑递给了沐风。

　　沐风接过短剑，挥手在身外设了个屏蔽禁制，便往巨兽体表砍去。

　　一股紫红色的血液喷薄而出，“噗噗”地打在沐风和嫣然身前的禁制上。

　　那巨兽体内吃痛，顿时往洞里一阵狂奔，撞落了一洞的石子。

　　沐风又是一阵猛砍，巨兽体内鲜血狂涌，片刻功夫体内积了一半的血水。

　　巨兽的身体一阵痉挛，带起那些血水就象波涛翻滚一般。

　　沐风和嫣然宛如涛天巨浪中一叶孤舟，竟是稳不住身形，裹着二人的禁制
“嘣嘣嘣”地来回和巨兽体内的经脉，血管撞到一起。

　　沐风恼道：“这家伙还挺蛮横，我这般砍刺，它居然还不死。”

　　忽然一股紫色的气体从那怪兽经脉中冒了出来，紫气经过的地方，原先被沐
风砍破的内壁竟有修复的迹象。

　　沐风停住手呆呆地看着紫气似乎在为这巨兽疗伤。

　　嫣然也傻傻地看着眼前的异象。

　　沐风恍然大悟道：“娘子，这家伙定然修炼有成，这些紫气可能是它的内丹
散发出来的，既然它能用这些紫气疗伤，一定暗含了很多能量，不如我们也吸取
一些，用来炼功定是大有好处。”

　　嫣然喃喃道：“相公，这会不会太残忍了？”

　　沐风正色道：“这家伙盘踞在紫云山不知食了扎西里埃他们多少族人，我们
吸完它的紫气，消灭它也是为那些怪人除去一大祸害，对吧？”

　　嫣然想了想，沐风这种牵强附会的说法好象也没有错，遂点了点头。

　　沐风探了丝神识穿出了巨兽体外，在外面围着巨兽布了两道流动的禁制，用
以掩住自己炼功时气息外泄，并把那丝神识留在巨兽体外察看动向。

　　沐风拍拍手笑嘻嘻道：“娘子，现在好了，我们可以安心在这里行功。试试
这巨兽内丹发出的紫气功效如何？”

　　说完用意念牵扯着一缕紫气往经脉中导引。

　　沐风盘漆坐在自己设制的空间中，然后闭上眼将神识分化到经脉里，那缕紫
气顺着沐风的经脉开始缓缓地传了过来。

　　嫣然依葫芦画瓢也牵扯了一缕紫气进入自己经脉中，勿自行起功法。

　　二人开始吸收得较慢，不多时，沐风体内经脉流转加剧，那缕被沐风牵扯过
来的紫气也跟着加速涌进沐风体内。

　　巨兽发出的紫气刚开始还能疗伤，不多会儿，它体内的紫气大半涌入了沐风
和嫣然体内。

　　巨兽尚不自知，体内疼痛难忍，只好拼命催动内丹散发出紫气往体内涌出。

　　哪知体内就象有个无底洞一般，巨兽无论怎么催动，紫气依旧源源不断不知
去向。体内的巨痛又让巨兽发狂，它根本来不及细想，潜意识中只想把紫气输入
体内就能把内伤疗好。

　　到得后来，巨兽输出了大量紫气，已累得精疲力竭。

　　而它内丹挥发出的紫气竟然不再受它控制一般狂涌而出，一股脑被沐风和嫣
然吸收了个干干净净。

　　巨兽在这灵气充足得连仙人知道了都会羡慕的紫云山深洞内修炼了数千年之
久，内丹早已日臻完美，估计再修炼个一千年就会飞升仙界而成为仙兽，没想到
因为贪吃俗世间的美味，竟然招来这杀身之祸。

　　第一卷凡界篇第四十五章紫云怪洞

　　第四十五章紫云怪洞

　　刚走到门边，嫣然叫道：“相公，你这样子会不会吓着他们？”

　　沐风奇道：“我很可怕吗？我已经收敛神光了。”

　　嫣然道：“你那气势还是有些逼人啊。”

　　沐风无奈，只得在身上又加了个禁制。

　　嫣然望着沐风柔声道：“嗯，这还不错，跟普通凡人差不多了。”

　　沐风摇头开了石门。

　　扎西里埃站在门口正有些怒意，见沐风二人出来，“咿呀咿呀”大叫。

　　沐风探了丝神识进他脑中，他的意思是天天起来的这么晚，也没见你们生个
小怪物出来，白忙活些什么？

　　沐风微微一笑，心道：“敢情真把自己夫妻二人当成了他的宠物，这寄人篱
下的滋味越发不好过啊。”

　　扎西里埃比划着手势。

　　沐风习惯这个手势，无非就是叫自己打猎嘛，用得着这么大惊小怪吗？

　　三人一路行到紫云山下，走到岔路口，扎西里埃径直往有怪洞的那条小路走
去。

　　沐风和嫣然对望了眼，均在想：“天天都走那条大路上山狩猎，今天他怎么
要走这边呢？”

　　沐风伸手拉过扎西里埃，双手一摊，耸了耸肩，表示不解。

　　扎西里埃比着手势“咿呀”着，那意思是他也无奈，最近天天从这大道上山
打猎，收获远没有以前丰厚，家里那位母老虎对自己不太满意，所以今天走这条
小路碰碰运气，如果能抓到上次那只白色小兽，可就赚了。

　　沐风转头对嫣然说：“这家伙贪心不足，也好，我们今天有机会顺便看看那
个奇怪的山洞，看看到底有些什么古怪。”

　　这条少有人走的小路果然猎物甚多，只一个时辰不到，三人就打到了四五只
小兽。扎西里埃满脸的欢喜劲，大概已经忘了古怪山洞的事。

　　又行了片刻，眼见扎西里埃眼神直了，沐风和嫣然惊讶地发现，那种白色小
兽又出现在中空的怪树上，勿自着那怪树上的果子，原来这种生物喜欢吃这种东
西。

　　扎西里埃手上的“弓箭”转眼弹出一颗石子。

　　想来近段时间天天狩猎，扎西里埃的“弓”法大有长进。尽管这种白色小兽
行动敏捷，还是被他发出的石子打中了腿部。

　　白色小兽从树上翻身掉到地下。

　　扎西里埃大喜过望，赶将上去，哪知白色小兽虽中了小腿，但并不是致命处，
眨眼又跳起来顺着小路往前一阵急奔。

　　扎西里埃哪肯放过这样的好机会，跟着也迅速地追了上去。

　　沐风本想出手助他一把，嫣然却伸手拉住了沐风。

　　“这么可爱的小兽，抓回去剥皮取肉，太残忍了。”嫣然轻声对沐风道。

　　沐风放下抬起的右手，牵了嫣然跟着扎西里埃直追上去。

　　只一会儿功夫，又追到怪洞前不远的溪流，小兽身子一晃，没有跃过，掉到
了溪流中。

　　扎西里埃大声叫着，示意沐风二人赶快把小兽抓回来，自己却慑于怪洞而停
住了脚步。

　　沐风拉着嫣然的手纵身跳了过去，小兽正没命地往溪流上方狂窜。

　　沐风和嫣然本想看看这个奇怪的山洞，互望了一眼，均心领神会，故意跳得
远了一些，正好落到洞前两丈紫红色土地上。

　　兜好奇心会害死人，这话倒还真不假。

　　沐风和嫣然落下后，感觉这紫红色土地有些软绵绵地起伏，正在奇怪中，这
片土地忽然以迅雷不及掩耳的速度倒卷回洞中。

　　沐风本想跳出去，但那股强烈的好奇心驱使他没有跳。

　　二人顺着那块土地卷进了洞中。

　　扎西里埃见突生异变，自己的宠物消失在洞里，心里虽有些痛心，却还是本
能地撒腿就往回跑。

　　沐风和嫣然一进洞中，即闻到一股腥臊的味道，二人赶紧闭了呼吸，默运龟
息之法，腥臊之味不再渗入二人鼻中。

　　洞子很大，一股巨大的吸力吸住二人往里面掉去。

　　沐风抱着嫣然控制着身体平衡，不让自己二人撞到洞壁上。

　　洞里一片漆黑，沐风不敢开天眼也没有运功查看，怕气息透出去被妖人察觉。

　　遂取了个夜明珠出来。微弱的光线照亮了四壁，眼前的一切让二人大吃了一
惊。

　　四周通红，石壁上有细软的茸毛，几根红色透明的管道嵌在石壁内，里面有
液体快速地奔流。

　　沐风和嫣然刹那惊得目瞪口呆。

　　嫣然略微紧张地问道：“相公，这么古怪的山洞我从来没有听说过，好生奇
怪啊！”

　　沐风稳住还在下坠的身形，沉思了片刻道：“我也没有见过，我有种奇怪的
想法。”

　　嫣然疑惑地看着沐风道：“什么想法呢？”

　　“我怀疑我们进了一只巨兽的嘴里！”

　　此言一出，嫣然也若有所思地点了点头，从自己二人进来闻到的腥味，到眼
前出现的红壁，以及红色的管道，还真有这种可能。

　　精灵娃娃的声音从沐风体内冒出来：“真是天堂有路你们不去，这巨兽无门，
你们倒进来了。”

　　沐风冷静地问：“小精灵，难道我们真的进了巨兽口中？”

　　“这还有假吗？”精灵娃娃“哈哈”大笑，“再不想办法怕是就被它化成粪
便拉出去喽。”

　　嫣然忍不住皱眉，一时无语。

　　沐风平静道：“一只巨兽，能囊何？它能消化得了我？看我用逍遥珠从它体
内打个洞出去。”

　　“相公，还是别用逍遥珠，如果你一运功，我们可能就会出了这兽肚，又入
了那妖人之口吧。”嫣然赶紧拉着沐风道，“不如用我这柄从兰儿那里得来的短
剑吧。”

　　嫣然把手中发着蓝光的短剑递给了沐风。

　　沐风接过短剑，挥手在身外设了个屏蔽禁制，便往巨兽体表砍去。

　　一股紫红色的血液喷薄而出，“噗噗”地打在沐风和嫣然身前的禁制上。

　　那巨兽体内吃痛，顿时往洞里一阵狂奔，撞落了一洞的石子。

　　沐风又是一阵猛砍，巨兽体内鲜血狂涌，片刻功夫体内积了一半的血水。

　　巨兽的身体一阵痉挛，带起那些血水就象波涛翻滚一般。

　　沐风和嫣然宛如涛天巨浪中一叶孤舟，竟是稳不住身形，裹着二人的禁制
“嘣嘣嘣”地来回和巨兽体内的经脉，血管撞到一起。

　　沐风恼道：“这家伙还挺蛮横，我这般砍刺，它居然还不死。”

　　忽然一股紫色的气体从那怪兽经脉中冒了出来，紫气经过的地方，原先被沐
风砍破的内壁竟有修复的迹象。

　　沐风停住手呆呆地看着紫气似乎在为这巨兽疗伤。

　　嫣然也傻傻地看着眼前的异象。

　　沐风恍然大悟道：“娘子，这家伙定然修炼有成，这些紫气可能是它的内丹
散发出来的，既然它能用这些紫气疗伤，一定暗含了很多能量，不如我们也吸取
一些，用来炼功定是大有好处。”

　　嫣然喃喃道：“相公，这会不会太残忍了？”

　　沐风正色道：“这家伙盘踞在紫云山不知食了扎西里埃他们多少族人，我们
吸完它的紫气，消灭它也是为那些怪人除去一大祸害，对吧？”

　　嫣然想了想，沐风这种牵强附会的说法好象也没有错，遂点了点头。

　　沐风探了丝神识穿出了巨兽体外，在外面围着巨兽布了两道流动的禁制，用
以掩住自己炼功时气息外泄，并把那丝神识留在巨兽体外察看动向。

　　沐风拍拍手笑嘻嘻道：“娘子，现在好了，我们可以安心在这里行功。试试
这巨兽内丹发出的紫气功效如何？”

　　说完用意念牵扯着一缕紫气往经脉中导引。

　　沐风盘漆坐在自己设制的空间中，然后闭上眼将神识分化到经脉里，那缕紫
气顺着沐风的经脉开始缓缓地传了过来。

　　嫣然依葫芦画瓢也牵扯了一缕紫气进入自己经脉中，勿自行起功法。

　　二人开始吸收得较慢，不多时，沐风体内经脉流转加剧，那缕被沐风牵扯过
来的紫气也跟着加速涌进沐风体内。

　　巨兽发出的紫气刚开始还能疗伤，不多会儿，它体内的紫气大半涌入了沐风
和嫣然体内。

　　巨兽尚不自知，体内疼痛难忍，只好拼命催动内丹散发出紫气往体内涌出。

　　哪知体内就象有个无底洞一般，巨兽无论怎么催动，紫气依旧源源不断不知
去向。体内的巨痛又让巨兽发狂，它根本来不及细想，潜意识中只想把紫气输入
体内就能把内伤疗好。

　　到得后来，巨兽输出了大量紫气，已累得精疲力竭。

　　而它内丹挥发出的紫气竟然不再受它控制一般狂涌而出，一股脑被沐风和嫣
然吸收了个干干净净。

　　巨兽在这灵气充足得连仙人知道了都会羡慕的紫云山深洞内修炼了数千年之
久，内丹早已日臻完美，估计再修炼个一千年就会飞升仙界而成为仙兽，没想到
因为贪吃俗世间的美味，竟然招来这杀身之祸。

　　第一卷凡界篇第四十六章洞中炼甲

　　第四十六章洞中炼甲

　　巨兽内丹发出的紫气被沐风和嫣然完全吸收。

　　沐风首先醒转过来，一种神清气爽的舒服感令他非常惬意。

　　沐风看了一眼还在行功的嫣然。

　　沐风怔了一下，嫣然体内元婴中的内丹竟然变成了青色！

　　嫣然又修炼上了一个层次！

　　天才啊，简直就是不世出的天才！沐风心里狂震：“自己二人似乎就修炼了
一天，她居然能提高一个层次，照这种速度，那不是几天时间就可以达到登仙之
境？”沐风摇了摇头，实在不敢相信这样令人难以接受的现实。

　　沐风忍不住又检视了一遍自己体内的修为。

　　沐风呆了：“我分明已修至三重天了，难道我也是天才？一天时间能达到这
种效果？”

　　玲珑神婴在沐风体内叫道：“主人啊，你这一坐也坐得太久了吧？也不早点
醒来阂说说话，幸亏有小仙女姐姐陪我玩，不然岂不是要活活闷死我？”

　　“我坐了很久吗！玲珑！”沐风不解道，“我好象就只炼了一天吧。”

　　“一天？哼，你耍我是小孩子啊！”玲珑神婴嘟着嘴恼道。

　　“小精灵，你告诉我，我真的坐了很久？”沐风不相信地问道。

　　“当然，这山中无甲子，修行无岁月，我知道的笑话都快让玲珑娃娃掏空了，
你想想看，究竟要多长时间？”精灵娃娃摇头晃脑道。

　　“我也不是故意要做这么坐，谁知道这巨兽有这么多紫气。”沐风叹了口气，
又道：“我好象上次也吃了那只墨玉蜈蚣的内丹，怎么功力却没渐长进呢？”

　　“你上次中了那蜈蚣的奇毒，若非得到七星紫玉佩和玲珑娃娃的帮助，你早
就到幽冥界去了。”精灵娃娃笑嘻嘻地道，“不过，那蜈蚣的内丹蕴含的能量其
实比这巨兽还多，可惜主人你当时晕迷没有运功，而七星紫玉佩给你的神灵之气
全拿来解它的毒去了，哈哈，暴殄天物啊，可惜，可惜！”

　　沐风听精灵娃娃如此说来，也大所失望跟着道：“可惜，可惜了！”

　　嫣然醒过来笑道：“你们在说什么呢？”

　　玲珑神婴抢道：“嫣然姐姐，你跟主人又不是炼合籍双修，坐了这么久不见
醒来，一醒两人都醒了。真是麻烦。”

　　嫣然早就听沐风讲过有合籍双修的功法，脸微微一红，转头对沐风道：“相
公，我想打你。”

　　沐风奇道：“你为什么要打我？”

　　嫣然嗔怪道：“因为你的小玲珑老是取笑我，所以我要打你。”

　　沐风一时之间哭笑不得，伸手拉过嫣然道：“娘子，小玲珑取笑你又不是我
的意思……”

　　嫣然甩开沐风的手，大叫：“相公，你还说没有裸露的习惯，又不穿衣服！”

　　沐风低头一看，身上果然没有寸缕，急忙取出件衣服套上，心道：“老子出
了这巨兽体内，第一件事就是炼件盔甲来穿，奶奶的，老是让我丢人现眼。”

　　沐风运起目力看了眼四周，哪还有什么巨兽，自己二人竟然身处一个巨大的
兽骨中！

　　嫣然见沐风傻了一般东张西望，也运起目力往四周看了看。

　　“啊！”嫣然惊叫了声扑进了沐风怀里，“相公，这巨兽怎么化成了一堆骨
头？”

　　沐风低头亲吻了一下嫣然的红唇，微笑道：“这巨兽死了不知道有多久，它
又不是金刚不坏之身，当然腐烂完了。”

　　“我们现在就出去吧！”沐风又道。

　　不远处有个洞口，隐隐有道微弱的光线透进来，沐风拉起嫣然，飘了出去。

　　出了洞口，沐风收回放在外面的那丝神识，撤掉禁制，这才惊讶地发现，自
己二人刚才是从这只巨兽的嘴中飞出来，这大家伙的毛皮呈紫色，竟然软软地覆
盖在骨架上，一点没有腐烂变质的迹象。

　　沐风想到一个奇怪的问题，于是道：“小精灵，为什么自己炼功时没有把这
巨兽的骨骼和毛皮烧坏呢？”

　　“这家伙不是一般的兽类，它名叫杜虞，虽然它现在的修为一般，但在神界
都鼎鼎有名，它的骨骼和毛皮不惧水火，而且最重要的是吸收天地灵气还会自己
进化，在神界也是难求的炼器，炼甲的上好材料。”精灵娃娃道。

　　“想不到又捡到宝了！”沐风哈哈大笑，“我正需要一件盔甲，我找本炼甲
的书来看看，或许能炼出一件合适的盔甲出来。”

　　说完，沐风分了丝神识钻进红痣中。

　　想不到受了那树妖的暗算，沐风竟意外地悟出了分化神识的奇妙之法。

　　沐风转头对嫣然说：“娘子，如果我能炼到一件合适的盔甲，以后就不用在
你面前裸露了，哈哈！”

　　“是吗？不用在嫣然姐姐面前裸露了？”精灵娃娃在沐风体内促狭地大笑。

　　嫣然不解道：“小精灵，这也好笑吗？”

　　精灵娃娃笑得更加猖狂起来。

　　沐风凑近嫣然耳边悄悄道：“我们一起做美梦的时候难道还要穿着衣服吗？”

　　嫣然一怔，随即反应过来，脸顿时变得嫣红，伸手打了沐风一下嗔道：“相
公好坏！”

　　只一刻功夫，沐风沉入红痣中的那丝神识便飞了回来，沐风喜道：“我终于
学会怎么炼盔甲和法器了！”

　　嫣然奇道：“你什么时候学会的？怎么我不知道呢？”

　　沐风道：“刚才我钻进红痣中学的。”

　　嫣然更奇：“刚才你不是在阂说话吗？相公是在说傻话吧？”

　　沐风遂把自己分化神识的办法给嫣然说了一遍。

　　嫣然呆若木鸡：“神识还可以这样用啊？那我可以用吗？”

　　沐风微笑道：“估计不行，我们修炼的功法不一样。”

　　嫣然不信，运功试了一下，脸上随即流露出颇有些失望的神色。

　　沐风安慰道：“娘子，别灰心嘛，等你登上仙境，学会身外化身，就和这个
一般无二了。”

　　嫣然只好无奈地点了点头。

　　沐风又道：“好了，趁这洞里安静，我试着炼个盔甲出来。”

　　说完，在四周很快布了个禁制。

　　沐风唤出逍遥珠，运起功力，一道金光闪过，杜虞巨兽的一块毛皮和一根肋
骨落在手掌上。

　　沐风运起神灵之力，杜虞巨兽的那块毛皮和肋骨便被一缕耀眼的金光包裹住，
转眼间融化出一团紫色液体。

　　沐风细心地牵引着神灵之力剔除其中的杂质，沉思了片刻后，又从手镯中取
出几颗古兽界得来的宝石投了进去，复又想到杜虞的毛皮和肋骨吸收天地灵气能
自己进化，便再投了几朵聚能花。

　　沐风闭着眼用神识控制着这一堆物品，用意念幻化即将成形的盔甲。

　　盏茶功夫后，盔甲的形状隐隐约约浮现出来，紫色光芒绕着它一圈圈往外波
浪般漫出来。

　　撞到沐风布制的禁制上，传来“嘣嘣”的轻响。

　　嫣然惊异看着即将幻化成形的盔甲，心道：“真漂亮啊，这盔甲做功精细，
表面波纹状布满了微小的凸起，整个甲身浑然天成，巧夺天工，没有一丝接缝，
紫色的光华绕着甲身流转，宛如一颗散发着紫色光芒的宝珠。”

　　沐风睁开眼睛，盔甲在空中缓慢地旋转，沐风又分了丝神识到手心红痣中学
了几个阵法。

　　此时的沐风已完全沉浸在初次炼甲的专注中。

　　沐风不知不觉盘膝飘离了地面，手上掐着一个个古怪的法诀，跟着一道道金
光从他手中飞向了盔甲，一些奇特的符号在金光中显得尤其明亮。

　　奇特的符号不停地沾在盔甲波纹状凸起上面，转瞬间隐没其中。

　　这些奇特符号带着一定的规律和顺序渐渐布满了整个盔甲。

　　沐风又掐了个法诀，一股精纯的神灵之力涌进了盔甲，顿时，盔甲金光大盛，
先前打入的符号宛如活了一般，时隐时现飘出盔甲，复又化作流光回到甲中。

　　沐风发出了一个“收”的意念，盔甲化作一抹紫色光芒附到他身上。

　　一件紫色精致的盔甲穿在沐风身上，胸前有块透明状圆如碗口般大小的护心
境，双肩上各扣着一只紫色的龙头，微微翘首支出双肩，龙嘴里分别含着一粒大
小仅半寸的宝珠，闪着七彩的光芒，还在缓慢地跳动。

　　精灵娃娃飞出沐风体内，左冲右突竟然出不了盔甲，忍不住大叫道：“主人，
你炼的盔甲怎么没有出口，想弊死我啊！”

　　沐风微微一笑道：“小精灵，我肩上两只龙嘴便是出口，你想出来，可以走
那里。”

　　精灵娃娃倏地从左肩龙嘴中飘飞而出，直勾勾地盯着沐风身上的盔甲，呆呆
地说道：“主人功力不怎么样，炼出的盔甲竟然这般神奇，若是在神界开个炼甲
铺，一定会赚个盆满钵溢。”

　　听到有钱可赚，沐风喜道：“我正愁将来老是坐吃山空，没有赚钱的办法，
这下可好，将来可以让我家娘子过上有钱人家的生活。哈哈！”

　　精灵娃娃摇头道：“没出息！这龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，老主
人怎生出了你这个不争气的家伙。”说完又倏地从沐风肩上龙嘴里钻了进去。

　　沐风不及细想，勿自洋洋得意地看着嫣然，那眼神的意思是，娘子，为夫现
在不会再裸露了，以前若是没看够，只好自认倒霉了哦！

　　嫣然白了一眼沐风，嘴角轻扬，也抛了个眼神给他：臭美！

　　第一卷凡界篇第四十七章紫玉晶石

　　第四十七章紫玉晶石

　　沐风对嫣然笑道：“娘子，你试着砍我几剑如何？”

　　嫣然为难道：“砍自己的相公，我下不了手！”

　　沐风道：“我只是想试试自己新炼的这个盔甲效果如何，你放心砍吧，我现
在已进入三重天，依小精灵的说法，功力已等同普通仙人，你伤不了我。”

　　嫣然唤出那柄蓝色的飞剑，只用了五层真力，小心翼翼往沐风身上砍去。

　　嫣然虽然只用了五成真力，但身俱元婴内丹已呈青色的她，这一剑砍来，竟
也有石破天惊的功效。

　　沐风眼见嫣然这一剑暗含风雷之呤，微微点了点头，也不敢大意，运起神灵
之力布满盔甲，顿时一片紫色的光芒泛起，肩上龙嘴里的宝珠犹如夜空中的星星，
不停地闪烁。

　　嫣然的一片剑光刹那砍上了沐风新炼的盔甲上，金色的符号瞬间从盔甲外面
冒了出来，极速地绕着沐风旋转。

　　只听“嘣”的一声巨响，嫣然发出的剑光竟被那些旋转着的金色符号牵扯出
去，眨眼间撞上了沐风布下的那两道禁制上。

　　剑光消失，旋转着的金色符号跟着隐入沐风身上的盔甲中，龙嘴里的宝珠又
恢复了先前的平静，缓慢地跳动着。

　　嫣然眼里流露出复杂的表情，一是高兴沐风的盔甲如此神奇，二是失望自己
的功力这般差劲。

　　沐风安慰道：“娘子，我看你没用的真力还不够，这真力是每增加一分，威
力便会增强数倍，你试着多用些力气再试试吧。”

　　嫣然点点头，又运起九层真力，迅速挥出了一剑。

　　禁制里满是剑光，携着“嗡嗡”的声音如暴风骤雨般向沐风卷来。

　　沐风的盔甲除了紫光环绕，肩上两只龙嘴里的宝珠忽然射出两股七彩的光芒。
嫣然的剑光刚要触及沐风身体外的盔甲，那两道七彩光芒突然象龙卷风一般旋转
出一道庞大的涡流。

　　嫣然的剑光瞬间被卷入其中，那道涡流又以迅雷不及掩耳之势重新分开，如
流水一般缩回到龙嘴宝珠中，刹那间，盔甲闪着明亮的光华。

　　沐风忽然感到一股清凉之意从盔甲透进经脉，竟有种闷热天气下，凉风拂面
般舒服感。

　　盔甲上两只龙首的四只小眼珠也跟着转了一下，似是很受用的模样。

　　嫣然感到一片茫然，自己挥出的剑光中蕴含着自己的部分灵力，却象湖面上
扔进的一粒石子，就这般悄无声息地不知到哪里去了。

　　沐风沉思了片刻，然后微笑着抬头对嫣然道：“这件盔甲真有意思，似乎它
有记忆的能力，你这第二剑挥过来，它居然把其中的灵力给吸收了，不过这家伙
倒还不自私，它自己只吸收了一小部分，而把剩下的大部分灵力都转化进我体内。”

　　嫣然坦然一笑道：“相公，你这盔甲似有通灵之意，莫非那头杜虞灵兽的残
存意识融进了这盔甲中吗？”

　　沐风点点头：“不排除这种可能性，想不到我们吸收了它的内丹，它竟然不
恨我们，还能忠心护主，真是难能可贵。”

　　精灵娃娃的声音从沐风体内冒出来：“正是杜虞灵兽的这种特性，所以它的
皮毛和骨骼才会为众神仙所追捧。”

　　“对了，我们应该叫这件盔甲什么名字才好呢？”沐风微笑着问嫣然。

　　嫣然闪亮的大眼睛转了下，柔声道：“相公，我们就叫它杜虞神甲吧，好歹
这巨兽也算帮了我们的大忙，我们不能这样忘了它。”

　　沐风赞许地看着嫣然：“正合我意，做人要知恩不忘本，不能见利舍义，虽
然这杜虞灵兽曾经吞噬过世俗间的凡人，但现在它已转世投胎，自有神灵去惩罚
它，我们受了它的好处，却应该心存感谢，记住它才好。”

　　嫣然深情地看着沐风，温柔如溪水般汩汩地流向她善良的相公。

　　沐风抬手把杜虞灵兽剩下的皮毛和骨骼收入手镯中。

　　洞中昏暗的光线不知从哪里透进来，沐风发现自己二人置身在一个没有出口
的洞中，估计那杜虞灵兽钻回山洞的时候，受痛一路朝洞底奔跑，竟撞塌了洞顶，
致使出洞的路被大量紫色发着微弱光线的石头堵住。

　　沐风平静地看了嫣然一眼，露出一丝无奈。

　　沐风明白，以自己现在三重天同普通仙人相当的功力，要打破这山洞不过小
事一桩。虽然沐风还不知道一个普通仙人究竟有多厉害。但是如果切破洞而出，
势必要惊动那妖人，想起曾经看见那妖人从自己眼前消失的速度，沐风还是没有
足够的信心和她拼斗。自己倒也不怕死，却不忍心看嫣然因自己不敌而被汪兰方
那小贼抓去。

　　沐风分了丝神识进入手心红痣中，随着境界的提高，里面看得懂的书籍越来
越多，沐风现在倒也能一边炼功，一边学些有用的东西。

　　沐风对嫣然道：“娘子，如果切打破这山洞，可能要弄得个惊天动地的声势
出来。不如我重新用逍遥珠打个洞出去，你看如何？”

　　嫣然回道：“这样也好，只是不知这洞壁都是些什么样的石头，若是精岩，
怕要费些手脚了。”

　　沐风点点头：“那我们寻个离外面最近的地方试试看。”

　　沐风说完，又分出五丝神识往前后左右和上面探进去。

　　沐风的神识刚一触到洞壁，竟有丝针刺般的感觉。

　　自己的神识碰上了别的能量！

　　沐风微微一惊：“难道自己炼甲时气息传出去了？难道那妖人的能量钻进这
山洞来了？”

　　沐风赶紧收回神识，试着往地下探去。

　　又传来一丝针刺般的感觉！

　　沐风收回神识茫然地看了嫣然一眼。

　　嫣然诧异地问：“怎么了？”

　　沐风淡淡地说道：“这四周有异种能量，我怀疑妖人在附近。”

　　精灵娃娃突然从沐风体内冒了句：“真是一遭被蛇咬，十遭怕草绳！这四周
本来就应该有异种能量！”

　　“为什么？”沐风和嫣然同时睁大了眼睛。

　　“很简单，杜虞灵兽头小身子大，出不了这山洞却能有如此修为，难道你们
以为它是喝风长大的吗？”精灵娃娃嘲笑道。

　　受了精灵娃娃的嘲弄，沐风不以为然，心念电转，冷静道：“这杜虞灵兽必
是在这洞里吸取了很多能量，是不是！精灵。”

　　“对啊，榆木疙瘩终于有些开窍了！”精灵娃娃笑道：“这凡间界灵气不足，
能量亦不多，小小一个杜虞灵兽躲在一个山洞中居然能有不错的修为，你道是为
何？”

　　“难道这山洞周围本身就蕴含了不少能量？”沐风不解地问。

　　“我说主人，做事情要多用点心，不要什么都问我，哼，照这样下去，哪怕
你机缘再好，功力再高，还不是一样是个笨蛋！笨蛋做得了大事？”精灵娃娃严
重对沐风不满，说话一点也不客气。

　　沐风自嘲地笑道：“我的心都被你们用了，我能用吗？”

　　“哟！意思是你生了我就不管我？”玲珑神婴怪声怪气地叫道：“自己没能
力就不要到处去播种，知道不？”

　　这什么跟什么？沐风怔了下，喃喃道：“小玲珑，你奶奶的不是人。我怎么
知道会生出你来？还不是炼了鱼蛋那家伙给错了的功法。”

　　嫣然“哈哈”大笑。

　　沐风猛然醒悟：“这玲珑神婴好歹是自己产生的，他奶奶不就是我娘吗？我
娘不是人，难道我会是人？”

　　沐风无可奈何地摇了摇头，什么世道？转来转去都是自己吃亏。

　　沐风心里的疑问没有解开，又不好再去问精灵娃娃，省得自讨没趣。只好从
地上随手捡起块石头自己查看个中的奥妙。

　　沐风拿起石头微微运起功法，手中的紫色石头转眼间缩小了一半。

　　沐风眼珠差点掉出来，大叫道：“这石头居然蕴含了容易吸收的能量！”

　　嫣然也捡起一块紫色石头运功试了下，兴奋道：“相公，这石头太好了！”

　　沐风查看山洞石壁后，嘴张得老大：“娘子，我们发了，这里全是紫玉晶石，
我们是老鼠掉进了米缸啊！”

　　“你是老鼠，那我岂不成了老鼠的儿子！你奶奶的！”玲珑神婴学着沐风的
口气怪叫道。

　　沐风不再理会玲珑神婴，勿自兴奋地自言自语：“曾经穷得丁当响，现在富
得响当当，老子终于有本钱了，以后天天喝豆浆，喝一碗倒一碗，哈哈！”

　　说完，取出逍遥神珠，幻成一把开山巨斧，“涮”地劈了一大块石壁下来，
心念一动，收进手镯中。

　　“小人得志！与其当个守财奴，不如现在军收了嘛，一点五个笨蛋。”精灵
娃娃促狭地连玲珑神婴也当半个笨蛋骂了进去。

　　对啊！

　　沐风恍然大悟道：“娘子，我们就在这洞中行功，把这些紫玉晶石吸收完不
就可以出去了吗？”

　　“好办法！”嫣然冲沐风开心地一笑：“你真聪明，相公。”

　　沐风摇头晃脑道：“那是当然，也不看看，这是谁的相公嘛！”

　　第一卷凡界篇第四十八章星移心诀

　　第四十八章星移心诀

　　沐风当即布了道禁制把自己和嫣然圈在当中，放出一丝神识在体外，遂盘膝
坐在地上，起了个手势开始行功。

　　嫣然也盘膝坐下，拿了个兰花手势，把心神沉入体内元婴中，渐渐进入修行
状态。

　　山中无甲子。

　　修行的人最不在乎的就是岁月，毕竟修真结出元婴能把寿命延长到数千年，
若是飞升成了仙，还可历数万年之久，成了神的人更是可与天地同寿。

　　可是成了神，又不能自己修行的人就在乎岁月了。

　　精灵娃娃和玲珑神婴就是这样的小神。

　　“小仙女姐姐，好无聊啊！”玲珑神婴抱怨道，“主人这个大笨蛋，只知道
吸收这紫玉晶石的能量，可他为什么没有想过，与他身体挨得越近的晶石就会先
被他化掉呢？”

　　“哎，当初忘了提醒他，现在我们一直往这地下掉，会不会掉到地心被地火
给烧熟啊？”精灵娃娃故意哄玲珑娃娃。

　　原来这数十年中，沐风和嫣然一直沉浸中功法中，不停地吸收紫玉晶石里的
能量。可惜沐风和嫣然谁也没有想到，二人坐在地上修行，最先吸收的竟然是地
下的晶石，洞顶的晶石却消化得少。于是，沐风带着嫣然坐在禁制中不停地往地
心沉去，山洞被他们越扩越大，竟然延绵有数十里宽，洞顶已不堪承受上面的重
量，渐有垮掉的趋势。

　　“小仙女姐姐，你能不能想个办法唤醒他们啊？”玲珑神婴也怕掉进地心被
地火烤熟。

　　“玲珑娃娃同主人一样，也是个大笨蛋？”精灵娃娃“嘿嘿”地笑。

　　玲珑神婴睁着漂亮的大眼睛不解道：“小仙女姐姐怎么这样说啊？我玲珑神
婴好歹也是天地间一大神奇的结晶吧。”

　　精灵娃娃笑道：“你见过大活人掉进火中还会不醒吗？”

　　“哦，你是说主人如果掉进火中就会醒来，对，我明白了。”玲珑神婴搔搔
头，若有所悟道，“可是，小仙女姐姐，你难道不能提前唤醒他吗？非要等他掉
到火中自己醒来？”

　　“哎，我也没有办法啊，主人体外倒是飘着一丝神识，但我根本没法和那家
伙沟通，他那丝神识是个死脑筋，除了没日没夜地查看禁制破了没有，其它什么
也不管不问。”精灵娃娃叹了口气道，“我还是讲笑话给你听吧。”

　　“不听不听，你的笑话哪一个没有讲过三遍？你不烦我都烦了。”玲珑神婴
在沐风心脏里不停地翻着跟斗，让精灵娃娃看得眼花缭乱，却又没法阻止他。

　　精灵娃娃闭上眼睛自言自语道：“笨蛋生出的娃娃原来是个笨娃娃。”

　　玲珑神婴停下翻动的身体，给了精灵娃娃一个白眼道：“谁有选择自己父母
的权利呢？有些人出生在王公将相中，有些人却出生在贫苦百姓中。所以说这个
世界就是不公平！”

　　“这个世界固然不公平，但是上天给予每个普通人的时间却是公平的，世俗
间的凡人，有钱买得了美食，却买不来好胃口；有钱买得了美女，却买不来爱情
；有钱买得了珍贵药材，却买不来健康；有钱买得了享受，却买不来生命！”精
灵娃娃一板一眼，语重心长地教育着玲珑神婴。

　　玲珑神婴捂着耳朵道：“婆婆妈妈，哆里哆嗦！”

　　两个娃娃正在拌着小嘴，洞顶的石头轰然垮了下来，“嘣”地压在禁制上。

　　如泰山压顶一般，禁制竟有破裂的迹象。

　　沐风体外那丝神识倏地缩回他脑中报警去了。

　　沐风猛然睁开眼睛，一缕金光在眼中闪动。

　　沐风飘身而起，并指连点，但见指尖一缕缕金光如星星一般粘到了禁制上，
差一点压裂的禁制又恢复了浑圆的模样。

　　禁制上多了一些闪亮的星星，流光溢彩，仿佛一个缩小了的星空。

　　沐风欣喜地发现自己已跃上了《鸿蒙天经》功法四重天，一直留在红痣中的
那丝神识也让自己学会了更多奇妙的禁制和法诀。身上的杜虞神甲泛着浅兰色的
光芒，原来这家伙也跟着自己进化了，颜色从深紫色变成现在的浅蓝色。

　　玲珑神婴首先发现沐风醒过来，张嘴大叫道：“主人，你知道吗？我们被活
埋了，要是你再不醒来，恐怕就掉到地心去了。”

　　沐风微笑道：“一只老鼠埋在粮仓中，欢喜还来不及，难道还会急着逃出去
吗？”

　　精灵娃娃嘲弄道：“这只老鼠太没志气，固然在粮仓中吃得个一肥二胖，可
惜没了自由，活着还有什么价值？”

　　沐风淡笑无语，探了丝神识到嫣然脑中，把她唤醒过来。

　　沐风看了眼嫣然体内，元婴中内丹已突破到紫色初期，再过些时日可能就会
度劫了，沐风诧异了片刻，才轻声道：“娘子，在这里炼功果然大有长进，我们
是不是再接着炼下去？”

　　玲珑神婴一听沐风还想在这里炼功，急了：“主人啊，你个娶了媳妇忘了娘
的家伙，就图这里轻松的炼功环境，再不回家乡，你父皇和母后怕就见不到了！”

　　沐风悚然一惊，心道：“莫非又过了很长时间？”

　　嫣然柔声道：“相公，你的功力似乎也有突破，应该有本事穿越星空回我们
天南国去吧？”

　　沐风点点头道：“我从红痣里面一本《星移心诀》中看到了一些飞行功法，
其中之一便是光遁，意即在自己身体外面幻化出一种特殊能量，就能以光的速度
飞行。一般繁仙便能达到这种境界和拥有这种能力。估计我们用这种方式能够回
到天南国。”

　　“以光的速度飞行？”嫣然惊异道，“可能没有比这光遁更快的飞行功法了
吧？”

　　沐风微笑道：“不，还有很多种更快的飞行功法，其中最快的飞行功法据《
星移心诀》里面介绍，似乎想法到了什么地方，即能瞬间到达那里。但是为夫我
的功力还远远不够，目前还做不到。”

　　嫣然听到还有如此快的飞行功法，惊得直咋舌。

　　“娘子，不如我们先出这紫云山，然后去找我们天南国所在的那个星球，即
使飞出去遇上了那妖人，只要我们小心谨慎一点，我想她也未必留得下我们。”
沐风豪情满怀，颇为自信地告诉嫣然。

　　“好！出来不知有多久了，我也想念父皇，母后，还有寒烟妹妹和兰儿乖乖。”
嫣然兴奋道。

　　是啊，出来应该很长时间了，家乡，始终还是两人心中永远的牵挂。

　　谁说神仙没有感情？不管仙人也好，神人也罢，其实都是父母所生养。

　　传说中的仙人哪吒三太子孝敬父母就是一个典型。

　　自从在红痣中读了不少书籍，现在沐风心中已有数个出这山洞的办法。

　　“其中最好的办法就是先把嫣然送进手镯中，再用逍遥珠打开一个细小的孔，
自己缩小成一颗米粒大小幻化成一抹流光冲出去。这也暗合了纳须弥于介子的佛
理吧。”沐风心想。

　　沐风微笑着把自己的想法告诉了嫣然。

　　嫣然平静地点头答应。

　　沐风又想：“如此多的紫玉晶石到哪里还能找到呢？不如收取一些。”遂用
意念从地下搬起有小山那么大的一堆晶石放进手镯中。

　　接着，沐风又把嫣然小心地送进了手镯。

　　沐风唤出逍遥珠，脑中清晰地闪过化形法诀。

　　沐风右手拿着逍遥珠幻化出的一把精致的小剑，左手虚空掐出一道道法诀。

　　沐风轻喝一声“化形！”身体转眼间缩到米粒般大小，身周裹着一片朦胧的
金光。

　　沐风手执小剑，身体极速地旋转，瞬间融合到身周的那片金光中。

　　伴随着沐风的喝声“收”，先前那个禁制刹那消失，只见一抹金光如流星一
般往上冲去。

　　一个耀眼的星星拖着这抹金光，以迅雷不及掩耳之势，硬生生穿过紫云山坚
硬的山体，眨眼间出现在湛蓝如水洗的天空中！

　　沐风恢复了身形停在湛蓝的天空下。

　　紫云山静静地躺在脚下，山上的林木东倒西歪，犹如经过了一场地震。

　　沐风歉意地摇了摇头：“为了成全自己的功法，这紫云山下降了数十丈，林
木倒塌了一大片，不知有多少生灵在这场灾难中丧生，不知道扎西里埃在这山中
打猎没有，不会因此遭遇不测吧？”

　　沐风不知道自己在这紫云山中炼功花了多少时间。若以天南国的时间论，早
已过了一百多年，如果沐风现在知道，恐怕会想去了幽冥界且一生杀害不少生灵
的扎西里埃投胎转世成了什么？或许他在畜牲界轮回中饱受折磨吧。

　　沐风仰天大喝道：“妖人，我出来了！”

　　顿时一股声浪如天雷一般响彻整个紫星大陆，大地为之震动。

　　地面无数个扎西里埃的族人眼见天空中一团金光闪烁，雷声轰鸣，不禁虔诚
地跪在地上，顶礼膜拜，恭迎天神临幸！

　　第一卷凡界篇第四十九章物是人非

　　第四十九章物是人非

　　沐风停在湛蓝的天空下等了盏茶功夫，除了听见自己那喊声传来的回音，整
个紫色大陆很安静，地面上俗世间的怪人还在虔诚地跪着，并没有什么妖人理会
自己。

　　沐风心想自己运功这么一喝，紫星大陆应该都听见了，为什么只有这种效果？

　　精灵娃娃在沐风体内“哈哈”大笑：“主人，妖人和她徒弟要抓的人也是漂
亮的嫣然姐姐。当初没有找到你们，他们怕是早就离开了，你在这里干吼什么？
你认为人家会当你是重量级的人物吗？一喊就来？可笑！”

　　沐风尴尬地低下头，暗道：“也是这个理，怎么自己就这么笨呢？”

　　沐风身形一展，一抹流光冲天而去，眨眼间出了紫星大陆。

　　沐风心道：“这光遁的速度真不错。”

　　第一次站在安宁静谧的星空下，回头看见大如圆盘的紫星大陆原来是个紫色
的星球。四周繁星粲灿，有的桔红，有的深绿，有的灰白，各种色彩点缀着空旷
的星空。

　　“天南国该在哪颗星球上呢？”沐风陷入了沉思，“曾经在日月湖岛边同倭
人，血魔，蛇妖大战的时候，那一望无涯的大海和蓝色的天空海天一色，浑然相
接，想来，应该是个蓝色的星球！”

　　沐风睁开天眼，一道金色光芒射出来。

　　沐风一边在星空下漫无目的地缓慢飞行，一边用天眼发出金色光芒上往四周
扫描过去。

　　星空下面，沐风收搜到两个蓝色的星球，一个在自己身前，另一个在左侧。

　　为了不走弯路，沐风在金色光芒中附着一丝神识，首先投向了身前那颗蓝色
的星球。

　　金光笔直地射过去，竟用了半个时辰才到达那颗星球。

　　金光穿过大气层，沐风发现了蔚蓝色的海洋，沿着海洋，沐风天眼中的金光
快速移动，终于看清了，波澜壮阔的大海中有个熟悉的岛屿，岛中有个圆圆的象
镜子一样清澈见底的湖。

　　日月湖！那是日月湖岛！

　　沐风心中百感交集：“天南国，我终于要回来了！父皇，母后，您们还好吗？”

　　沐风正想把神识移到旁边天南国京都去，突然一个异样的能量撞到那缕金光
上，自己那丝神识微微颤抖了一下。

　　沐风瞬间收回了神识，闭了天眼。

　　“看来有高人在天南国。”沐风心想，“暂时我不惹他，不如迂回一下，从
另一个方向进入天南国。”

　　沐风挥动双手，在空中掐了几个神诀，人就象一只袋鼠，眨眼间划出一道弧
线跳出了很远。

　　沐风回头看了眼，很满意自己没有在身后留下飞行的轨迹。

　　星空中一抹金色的流光如流星划过天际，直直地奔向蓝色星球。

　　半个时辰后，沐风穿过了大气层。

　　沐风赶紧在身前布了个禁制，阻止气息泄漏，收了光遁，人如飞鸟投林一般，
飞进京都外那片充军时路过的密林中。

　　沐风取出一套衣服穿在身上，细心地在身上加了个法诀，才撤掉了禁制。

　　落到地上，沐风身上的所有气机已收敛，整个人和普通人没什么区别。

　　沐风用意念把嫣然送到身边。

　　沐风伸手揽过嫣然的纤细的腰肢，微笑道：“娘子，我们就要到家了，高兴
吗？”

　　嫣然依在沐风怀里，兴奋地睁大美目四下张望，良久，她感怀道：“相公，
我们终于回来了，好高兴，千好万好，还是家乡好啊！”

　　沐风痴痴地看着嫣然欣喜的模样，眼里满是柔情蜜意。

　　嫣然嗔道：“相公，我们一起呆了这么长的时间，还没有看够吗？”

　　沐风笑了：“我家娘子美艳胜过天人，若是俗人见了，怕是魂都会掉了。不
如套一件男装，暂时改变一下？”

　　嫣然竭一笑，点头同意。

　　换上男装的嫣然俨然一个俊美的翩翩公子。

　　沐风和嫣然走出密林，找到最近的一个茶馆小坐，向茶馆中的伙计问起自己
离开天南国这些年的近况。

　　那伙计诧异沐风和嫣然犹如世外桃源走进来的人，对天南国的现状居然一无
所知。

　　当他告诉沐风现今的年代，在朝的天子早在一百年前就不再姓沐时，沐风和
嫣然顿时惊得目瞪口呆。

　　沐风和嫣然满怀希望回到天南国，可惜物是人非，时间竟悄悄地流过去一百
多年。当听说孝庄皇后和自己父皇早已化作了一堆尘土，二人不禁泪流满面。

　　二人坐了良久，问明了自己父皇和母后葬身之处，沐风才带着嫣然买了些香
纸蜡烛前去拜祭，然后又去拜祭了养育自己长大的爹娘。

　　离开四位老人的坟墓后，沐风竟然不知道自己回这天南国该做什么。

　　两人落寞地走在京都的街上，自从回到天南国这两天中，竟然再没有发现一
个修真人，颇让沐风感到惊奇。以前在天南国的时候，时不时还能遇上一两个名
门大派的修真人士在江湖上走动，而今这些人似乎都消失了。

　　就在两人百思不解走过沧江边上时，沐风发现了对岸竟出现了树妖！

　　以前树妖还只敢在晚上偶尔出现，现在竟公然在白天也敢出来作乱了。

　　沐风心下不安，不知道寒烟有没有遭到妖人和汪兰方的迫害。

　　离开天南国这么多年了，寒烟应该回到师门去了吧？

　　沐风在这个家乡的星球，惟一担心的人便是寒烟了，遂带着嫣然往飞云山行
去。

　　飞云山在天南国极北之地。

　　为了不被妖人发现，沐风带着嫣然用了普通修真者的飞行办法。

　　嫣然祭出那柄蓝色的飞剑，尽管都快达到渡劫期的功力，却还是第一次驭剑
飞行，幸亏沐风一直飞在她旁边，让她放心了不少。

　　晓是嫣然聪明伶俐，天赋不错，在空中飞行了一个时辰，便能轻松驾驭飞剑，
无论加速，减速，转弯，直上云霄，俯冲落地都掌握得比较熟练。

　　沐风看在眼里，喜在心上。

　　云鹤门乃修真界第三大名门正派，却也好找。想来云鹤门常行善事，塞北的
普通百姓也多熟知飞云山云鹤门。

　　打听到离极北飞云山大概还有两个时辰的飞行距离，沐风心里很想用光遁之
法马上赶到，但念及这一路妖界之物渐多，只得陪着嫣然慢悠悠飞在低空。

　　为了暂时不招惹妖物，沐风教给嫣然一个隐身诀，两人遂隐了身形。

　　飞云山位于极北苦寒之地云浮山脉的中央，山上终年积雪，几乎没有植物，
云鹤门建在距山顶不远处的天然石洞中。

　　传闻这飞云洞内深不见底，洞中极为宽敞，犹如一个地下迷宫，且洞深二十
丈内便四季如春，神奇无比，灵气充足。

　　云鹤门自创派伊始便在这飞云洞中修行，已历数千年之久，门中只收资质较
好的女弟子，却也不反对合籍双修，在修真各门派中口碑极好。

　　沐风和嫣然隐身来到这飞云山下。

　　以前在混元门藏经阁中读到过云鹤门的介绍，沐风知道这云鹤门的防卫主要
在飞云洞门口，这山下到山中均未设过防。因此，沐风可以领着嫣然顺利飞上山
去，却也可以省不少事，如果都象混元门那样把整座山都布上大阵，那才有些麻
烦。

　　由于沿路飞来，发现了不少妖界之物，沐风不得不小心一点。两人飞到半山
腰，天已漆黑一团，沐风示意嫣然暂时停住往上飞的身形。

　　沐风放出一丝神识，蜿蜒着往飞云洞爬去。自从神识触动过天南国某个高人
的异种能量，沐风便用心改进了神识运行的方法，在神识的顶端加了一个缩小的
禁制，一旦碰到异种能量，这一丝神识便会沿曲线无规律地飞行一段时间，再撤
回自己脑中，如此而来，便不易被对方发现自己身在何处了。

　　沐风的神识一路蜿蜒爬上山去，时不时触到一些奇怪的能量，沐风把传回来
的现象在脑中放大一看，竟然是一个个的妖物。

　　在赫赫有名的云鹤门飞云洞前竟然有如此多的妖邪之物，不禁让沐风大吃了
一惊：“难道云鹤门被妖人占据了？”

　　沐风探了丝神识进嫣然脑中和她交流道：“娘子，飞云洞前有不少妖物，估
计寒烟她们凶多吉少，我想派个出去，抓个功力弱一点的妖物回来。”

　　嫣然忽然发现沐风不动声色，便和自己说话，刚想开口，沐风一急，一把揽
她入怀，猛地地用嘴堵住了她的唇。

　　嫣然刚想挣扎，沐风又用那丝神识道：“娘子别动，我的神识进了你脑中，
故可以和你沟通，你想对我说什么，直接在心里说，不用说出声来。”

　　嫣然怔了下，自己的香唇被他含在嘴里，浑身有种软绵绵的感觉。一时有些
羞涩，便试着在心里说：“相公，你要阂交流也不用这样堵住我，分明是想占点
便宜，哼！”

　　沐风用心语道：“刚才一时情急，怕你说出话音来，迫不得已才这样做，娘
子别乱想，若是妖人发现了我们的行踪，便会多些麻烦了。”

　　嫣然的唇一直被沐风含在嘴里，心如鹿跳，脸上有些嫣红，开始发热，赶紧
用心语急道：“相公，那你快放开我，你这样会乱了我们的心境。”

　　沐风听嫣然如此一说，忍不住把舌头伸入她嘴中纠缠了一下，才恋恋不舍地
松开了她，继续用心语道：“娘子别急，我用去抓个妖物回来。”

　　话音才落，沐风身前转瞬间冒了个虚影出来，身形一晃，便隐入了无边雪夜
中。

　　第一卷凡界篇第五十章玫瑰花妖

　　第五十章玫瑰花妖

　　沐风的一丝神识在前面领路。

　　不远处有个落单的少女浑身透着妖气，沐风悄无声息地接近到她身前一丈开
外，手中掐着捆仙诀，犹如一块积雪从树枝上无声地掉下来，到得那妖女头上一
尺远，忽然展开如一张无形的大网当头把她罩在里面。

　　那妖女惊恐地挣扎了一下，便被牢牢捆住，眨眼间被拖回到沐风身边。

　　沐风挥手设了个屏蔽禁制，催动意念便把那妖女连同自己和嫣然一起带进了
手镯中。

　　二人这才看清了，沐风捆回来的妖女头顶戴着一朵黑色的玫瑰花，如果不是
她生得妖艳，浑身透着妖气，二人还会误认为她是个年龄不大的美貌少女。

　　沐风冷冷地问道：“妖女，你得如实回答我的问题，若有半句虚言，我会让
你求生不得，欲死不能。”说完，轻挥了个手势，那张无形的网闪过一缕金光。

　　妖女顿时痛苦地叫了声，赶紧连连点头。

　　沐风问道：“你的本体是什么？”

　　妖女颤栗道：“我的本体便是头顶这朵黑玫瑰。”

　　沐风又问：“你是花妖。你从哪里来？”

　　“妖界。”

　　“你怎么过来的？”

　　花妖闭着嘴，惊恐地看着沐风不敢说话。

　　沐风手上又挥动了下，那花妖惨叫了数声。

　　沐风哼了声道：“中了捆仙诀，哪怕仙人也反抗不了，你小小一个花妖，不
要自不量力，最好老实一点，免生受这折磨！就算你不肯说实话，我也能用神识
钻进你脑中套出我需要的东西！说吧，这妖界很早就被大神通的神封住了，你们
是怎么过来的？”

　　花妖胆怯地看了沐风一眼，心里盘算着自己万万不可能从这不知是人还是神
的家伙中逃出去，只得恨声道：“今日我黑玫瑰落在上仙手中，也不想求得一线
生机，我把知道的都可以说出来，但是我有个小小的要求，还请上仙成全。”

　　“本来你现在是没有资格阂谈条件的，不过，我想听听你的要求。”

　　“待我说完之后，只求公子匆本体一死，让我到幽冥界重新投胎转世。”

　　沐风本就没想过要放她，便点了点头。

　　花妖见沐风同意，遂平静道：“妖界并没有打开到人界的通道，只不过百多
年前，有个修真的年轻公子在凡间界九幽池中捡到一根我妖界的法器，然后又无
意中开启了九幽池的封印，使得我们妖界至凡间界的通道中裂开了一道极其细小
的缝口，正是由于这道缝口，我妖界三大妖尊便合计派了坤莲妖王来这凡间界试
探，并利用妖界那根法器和坤莲妖王的法力，不停地接引我们过来。”

　　沐风沉声喝道：“你们妖界的那根法器是不是有一尺来长，状似人参之物。
那人参上还有两只绿色小眼睛？”

　　“正是，原来上仙早就知道了？”花妖呆若木鸡。

　　沐风心道：“罪魁祸首果然是汪兰方那小贼！”

　　嫣然好奇地问道：“妖界怎么会有法器留在人间界呢？”

　　“当年我们妖界被全部封住时，三大妖尊在离开九幽池的最后关头合力输了
一丝妖尊独有的妖识，附着在一根已生长千年渐已通灵的人参上，数十万年过去
了，那丝妖识不断吸收这根生长着的人参精华，便进化为了一根妖器。如果仅有
妖器，我们也来不了这一界，因为九幽池曾被那个大神打了条封印。可巧的是，
那个拾得妖器的年轻公子在好奇心趋使下，竟然把那封印揭开了。”

　　“九幽池在哪里？”嫣然的声音有丝颤抖。

　　花妖平静地看了一眼嫣然道：“我们便是从九幽池过来的，在天南国京都一
座大院中。那座大院门前立着一对高约一丈的石狮子。”

　　“啊！”嫣然神色大变，差点站立不稳。

　　沐风伸手扶住嫣然诧异道：“娘子，你知道九幽池在哪里？”

　　嫣然点点头：“我在汪兰方家住过几天，后院中曾有一潭水，那潭宽约三丈，
我曾听他家丫环说过，那潭中之水长年不见清澈过，但冬暖夏凉，很是奇特。我
猜想就是她说的九幽池。”

　　“那的确是九幽池。”花妖看了一眼嫣然道。

　　“这一百多年来，你们过来了多少妖物？”沐风沉声道。

　　花妖淡然一笑，似是已不在乎生死，平静道：“九幽池那道裂缝极小，接引
我们妖界生灵极耗功力，一百多年来，仅仅接引了三千多妖灵过来，不过它们的
功力都还不错。”

　　沐风冷笑道：“我看你的功力甚差，那些妖灵也好不到哪里去吧？”

　　花妖冷冷道：“我不过是坤莲妖王的一个普通侍女，怎能和那些妖灵比？”

　　“那些妖灵阂们这里修真的人比，大概在哪种水平上呢？”

　　“这些我不太清楚，不过，我们在十年前用了一千妖灵便把这云鹤门灭掉了。”

　　“什么？云鹤门被你们灭掉了？！”嫣然大惊失色。

　　沐风心里隐隐担心起寒烟来，以前在混元门看过典籍，云鹤门修到元婴以上
的也有上百人，其中离渡劫还有两三个境界的人亦有五六个，看来这妖灵虽然功
力并非太强，但数量众多，还是不可小视。

　　嫣然不安道：“我不信，云鹤门乃修真界第三大门派，难道会被你们灭派？”

　　“当日坤莲妖王不在这里，所以最后逃走了十来个功力稍高的修真人，其他
全部被我们灭掉了，这是事实。”花妖言语间竟有些自豪。

　　沐风一听有十来人逃走，心中微微舒缓了一点。

　　沐风想到一个问题又道：“为什么你们妖界不多派些妖王或是妖尊亲自来这
凡间界呢？”

　　“我曾经听坤莲妖王说过，这凡间界灵气一般，统治了也并没有多大价值，
只不过贪恋这里花草树木众多，想做为我们妖界基础罢了。所以无须他们亲自来
动手。”

　　沐风若有所思地点了点头。

　　“我知道的都告诉了你们，还请上仙匆一死，让我重新转世投胎。”花妖冷
冷一笑，神色坦然。

　　沐风和嫣然对望了一眼。

　　嫣然的眼神中流露出一丝不忍。

　　沐风心想：“如果这花妖没做过什么坏事，自己也没有理由滥杀无辜，那样
做会有违上天好生之德。”

　　遂探了丝神识进花妖脑中，沐风道：“你到这凡间界杀了多少生灵呢？”

　　“我本是小小一个侍女，功力微弱，妖界想统治这凡间界不需要我动手，再
说我没有能力去帮他们，也没有这种兴趣，如果不是坤莲妖王定要接我过来服侍
她，我也不想来。”花妖一副漠然的神情。

　　沐风在她脑中的那丝神识没有波动，说明她没有说谎。

　　沐风故意威严道：“自古正邪不能两立，今天我就杀了你，给你一个转世投
胎的机会。”

　　说完，沐风掌心逍遥神珠幻化成一柄长剑，做势欲劈。

　　花妖闭上了眼睛，神态安祥。

　　嫣然柔声道：“相公，这花妖也没做过什么伤天害理之事，我们不如放了她
吧。”

　　沐风笑道：“也好，放她回去算了。”

　　花妖一听沐风二人要放她，顿时两颗晶莹的泪珠从妖冶的大眼睛中潸然而落，
面露惊恐之色，哭道：“上仙，我把你们想知道的都告诉了你们，还请匆一死，
不然，若是妖王知道了，我更是求生不得，求死不能啊！”

　　沐风和嫣然为难了，杀也不是，放也不是，还真不好办。

　　精灵娃娃飞出沐风体内微笑道：“主人，这玫瑰花妖或许与我有些缘份，能
不能交给我来处理？”

　　沐风看了她一眼，不知道她这是何意。

　　嫣然脑中灵光一闪：“这精灵娃娃本是百花之精孕育出来的，不知道受没受
玫瑰花精的恩惠？”遂道：“相公，就让小精灵处理吧。”

　　沐风点了点头，微笑道：“小精灵，你怎么处理这花妖呢？”

　　“我出生之前，便有玫瑰花精娘娘的一份功劳，况且，我看这玫瑰花妖禀性
纯良，且是玫瑰花中极难寻觅的黑玫瑰，我想将来若是有机会重返神界，我便把
她送给娘娘，娘娘常念及她的花女中惟独少了黑玫瑰，颇有些遗憾。我便还她一
份恩情吧。”精灵娃娃流露出一丝怀旧的神情。

　　黑玫瑰花妖一听玫瑰花精娘娘，顿时拜倒在地：“谢上仙成全！”

　　精灵娃娃又道：“黑玫瑰，我暂且把你收入手心，你只管用心修炼，它日如
是机缘到了，我再将你呈给娘娘。”

　　黑玫瑰花妖跪在地上连连点头。

　　事至如此，沐风收回进入花妖脑中的神识，挥手解开捆仙诀。

　　精灵娃娃运起一双精致的小手，双手合什，一缕七彩的光华漫出手心，笼罩
着玫瑰花妖，瞬间把她吸进手心。精灵娃娃倏地又钻进沐风体内。

　　沐风没想到精灵娃娃会这样收取花妖，照这样下去，自己的身体岂不变成她
的仓库了，不禁苦笑着摇了摇头。

　　沐风抬头看向嫣然道：“当务之急，我们应该想办法封了那九幽池的裂缝，
以免妖物过来危害世俗之人，然后再去找寻寒烟妹妹，娘子，你觉得如何？”

　　嫣然微笑着点了点头。

　　第一卷凡界篇第五十一章智灭妖灵

　　第五十一章智灭妖灵

　　精灵娃娃在沐风体内满脸不屑道：“主人，你别自不量力了，界与界之间，
哪怕只是一个微小的裂缝，又岂是你这种繁仙境界就能封得了？”

　　沐风和嫣然顿时傻眼了。

　　“是啊，如果一个普通仙人或者繁仙就能把界与界之间的通道封闭了，那这
几界岂不是要大乱，今天这个仙人不高兴，就封了个通道；明天又来个烦燥的仙
人，岂不又封了个通道。”沐风为自己幼稚的想法感到可笑。

　　沐风和嫣然陷入了沉思中。

　　天快亮了，遍山的积雪压得树枝“吱呀吱呀”作响，天空微微露出鱼白，早
起的雪雕在四处盘旋，飞久了，飞累了，又“卟卟”地飞进林中，落到大树丫上，
抖着羽毛上沾着的雪花，摇曳着树上的积雪，纷乱地掉到地上，溅起“啪嗒啪嗒”
的声响。

　　沐风带着嫣然出了手镯。

　　沐风的脸上写满了失落。当一个自认为有所成的人，发现自己在现实面前竟
是那般渺小，想做的事做不了，想念的人没有下落。天堂和地狱之间只有一线之
隔，境是由心造的，快乐和悲伤往往更多来源于自己的想法中。

　　沐风恢复了他的洒脱，淡然一笑道：“固然我封不了这个通道的裂缝，但是
我可以和坤莲妖王拼一拼，如果侥幸胜了，就把汪兰方手中的妖器毁掉，看他们
还有什么办法到这凡间界来！”

　　说完，浑身散发出一股强大的气势，嫣然站立不稳，退了几步撞到禁制上。

　　沐风赶紧收敛心神，伸手虚空把嫣然拉到身旁，道：“我们现在就到这山顶
上去，我倒要看看这坤莲妖王究竟有多大能耐！”

　　嫣然深情地望着沐风，说道：“妖孽不除，人间也清静不了，我支持你，相
公。”

　　沐风低头轻轻吻了下嫣然，撤了禁制，拉起嫣然，身形一展，一团金光裹着
她如一道闪电出现在半空中。

　　雪地上，飞云洞前生长着奇形怪状的花草树木，妖气弥漫了四周。

　　沐风把神灵之力布满杜虞神甲，手中捏着逍遥珠，在空中暴喝道：“坤莲妖
王，出来受死！”

　　犹如一道惊雷响过。

　　雪崩了，飞云山四处响起一片轰轰隆隆的声音。

　　转眼间，地上的奇花异树纷纷化作身着奇装异服的人形，裹着一片妖气飘到
空中。

　　“你是什么人啊？”飘在最前面妖艳的女子柔声轻笑。她的头顶上开着朵白
色玉兰花，头发散乱象一堆细小的树根，她的眼中透出妩媚得让人心旌摇曳的目
光，话里夹着浓浓的笑意，宛如遇见了自己多日不见的情人，“公子长得多嫩啊，
干嘛大清早就来扰小女子的美梦，莫非知道人家漂亮，早早就跑来排队追求吗？”
说完，还对沐风抛了个秋波。

　　嫣然看得直皱眉头，心道：“这是花妖还是花痴？”

　　沐风微露出一丝厌恶的神色，沉声喝道：“看样子你是玉兰花妖，你们坤莲
妖王呢？叫她出来！”

　　玉兰花妖没有半分气恼，娇滴滴地道：“原来是找坤莲姐姐，莫非公子还和
她有过露水情缘？坤莲姐姐虽然不在，不过小妹一样可以把公子侍候得舒舒服服，
呵呵。”

　　玉兰花妖话音刚落，手中一团树根状突然喷薄而出，眨眼近到沐风身前，细
密如丝般缠了过来。

　　沐风心念一动，拉着嫣然向后飘飞了数百丈，心道：“这花妖倒是颇有些心
计，不露声色就攻过来了，千万别被她虚张声势侵入到神识中。”遂用逍遥珠幻
出一柄长剑，横着劈出一片急风骤雨般的剑光，如秋风扫落叶一般卷向了众妖灵。

　　玉兰花妖见这声势有些骇人，闪电般倒飞出去，身后一干妖灵一时反应不及，
只听一片“涮涮涮”如割草般的声音响过，数百根残肢断臂转瞬间往地上落去，
入土竟没有一丝声响，便消失无影。

　　沐风正想着这些妖灵怎么如此不堪一击，哪知断了手臂的妖灵转眼间又长出
新的手臂来。

　　沐风和嫣然均看得一愣，才幡然醒悟，这些妖灵乃花木成精，估计这样无法
斩草除根，根本灭不掉他们。

　　那些被沐风一剑砍掉手臂的妖灵嘴里哇哇大叫，刹那间漫天的飞花落叶中夹
杂着数不胜数的树枝和树根铺天盖向沐风压过来。

　　沐风微皱了下眉，忽然想起当日鱼蛋喷火烧掉树妖的情景，不禁露出了一丝
冷笑。

　　沐风盘膝坐在空中，手指不停地挥舞出一道道金光，远看就象在编织一张巨
大的鱼网。这鱼网大得惊人，似乎要网住整个飞云山才肯罢休。

　　沐风大喝一声：“结！”

　　空中所有的妖灵尽皆被困在网中央，众妖灵席卷出来的枝叶根条多得密不透
风，在网中央滚成了一团乱麻。

　　网上金光流转，此起彼伏地闪过不停。

　　嫣然眼看得呆了，刚才密密麻麻的树根枝条堪堪就要近到身前，转眼间就被
沐风结出的金网困在里面。嫣然暗暗比较了一下，如果自己来应对，怕是稍有不
慎就容易被这些妖灵缠住手脚。

　　嫣然暗想：“以自己渡劫期的修为来看仙人的实力，还是这般惊人，如是妖
王来了，自己怕是连动手的机会都没有，难怪这些妖灵会灭掉云鹤门。”

　　沐风微笑着看向还在网中不停生长的枝条树根，语气很平和，也很冷酷：
“玉兰花妖，你们不在妖界修行，却跑凡间界来做乱，你们这是咎由自取，你们
怎么灭了云鹤门，我就怎样灭了你们！”

　　玉兰妖花“哈哈”溅道：“你以为网住了我们就能怎么样吗？只要我们不停
生长，用不了多久就会撑爆你这张破网！”

　　“你认为我会给你们这个机会吗？”沐风冷笑道，“你们坤莲妖王到哪里去
了？”

　　玉兰花妖勿自运功催动枝叶狂长，面对沐风的话充耳不闻。其他妖灵也横下
一条心，势必要撑破巨网脱困出去，也催动功力，加速了生长。

　　沐风双手不停地掐动神诀，一团红光射向巨网，网格的交点上“嘣”地燃起
一朵朵火花。

　　火花不大，但是离火花最近的枝条却象枯草遇见了野火，眨眼间烧了起来。

　　燃烧的速度快的惊人，只见触到火花的枝条就象火光闪过，顿时化为了灰烬。
网中的妖灵从树枝根条中挤出一个个惊恐失色的脑袋，谁也不敢再往外长了。

　　这是什么火？

　　所有的妖灵都呆了，凡间界的火普通得可以让他们放心，燃得了干草枯叶不
算什么，但巨网上的火花却烧毁了他们附着妖识的枝条。

　　妖识就等于妖灵们的魂魄，这火岂不是连魂魄也可以烧掉？

　　玉兰花妖惊恐地看着沐风，声音有些颤抖：“你不是凡间界的修真人？”

　　“算，也不算。”沐风微笑道。

　　“你是仙人？”玉兰花妖说完又摇了摇头道：“仙界这些年混乱不堪，哪有
仙人会到凡间界来。”

　　沐风又微笑道：“我不是仙人。现在，该我问你了，你们妖王在哪里？”

　　一听沐风提起妖王，玉兰花妖又神气活现起来，咬牙切齿道：“我们妖王就
要攻破祈灵山混元门了，这凡间界很快就要成为我们妖界的天下，你如果识相就
赶快放了我们，不然妖王定不会轻饶你！”

　　“妖王在进攻祈灵山？”沐风心道，“幸亏祈灵山有个乾坤无极阵，但不知
师伯他们守得住不？”沐风虽然没在祈灵山拜过师，却还是跟随他心目中的神仙
姐姐一样称师伯。

　　沐风沉声道：“那妖王害我流落异乡，我迟早有一天会灭了她！”沐完一边
说，一边又想到自己的父皇和母后竟然逝世时自己连面也没有见上，脸色顿时变
得有些阴冷。

　　沐风掐动神诀，燃着火花的金网开始迅速收缩。

　　众妖灵还来不及反应，不少附着妖识的枝条树根便被烧成了灰烬，一片惨叫
声轰然传了出来。网中没有着火的枝条树根眨眼功夫就往中央缩去，一时之间，
妖灵挤作一团，一张张怪脸露在外面，就象一个大草堆里露出了众多的小脑袋瓜
子。眼看巨网还在不停地缩小，妖灵们更是惊慌失措。

　　玉兰花妖惊恐地大叫道：“上仙饶命！”

　　所有的妖灵也跟着大喊大叫：“上仙饶命啊！”

　　沐风沉声喝道：“当初你们不过是贪恋这凡间界的花草树木，却为何要灭了
云鹤门？为何要对人间界的修真人士赶尽杀绝？”

　　玉兰花妖颤抖道：“这也由不得我们啊，我们只是奉命行事，上仙，求求你
放过我们吧！”

　　顿时又响起一片哀求可怜的声音。

　　嫣然心里有些不忍，用一种询求的目光望着沐风。

　　沐风停顿了片刻，转头对嫣然平静道：“除恶务尽，当初云鹤门被灭掉的时
候，又有谁可怜过他们呢？”

　　嫣然轻叹了口气，世间本没有本质上的善恶之分，每种生灵都在争取自己最
大的利益，在利益冲突下，谁又不为自己着想？换了自己是妖界生灵，又会在乎
这凡间界的人吗？

　　沐风背过身，手微微一挥，裹着众多妖灵的巨网带着无数朵火花“轰”地一
声巨响，瞬间收缩，妖灵们还未来得及呼叫，已化作片片灰烬洒落到地上。

　　银白色的大地上铺满了一层细细的草灰，山风吹过，雪花裹着草灰在天空片
片飞舞。

　　第一卷凡界篇第五十二章弧月璃心

　　第五十二章弧月璃心

　　沐风牵着嫣然飞身落到飞云洞口，探了几丝神识进去快速地搜索了一片，整
个山洞安静得掉片树叶到地上也能掷地有声。

　　洞中没有妖灵，也没有人类，只有几株腊梅还在霜雪中傲然绽放，隐隐透出
浸人心脾的花香。

　　“寒烟，你在哪里？”沐风一动不动立在风雪中，紧紧闭着嘴唇，眼中露出
坚定的神色，“不管你在哪里，我也会去找你！”

　　嫣然走上前轻轻地依偎着沐风，柔声道：“相公，我们会找到寒烟妹妹的，
对吗？”

　　沐风点了点头，道：“我们去混元门！”

　　沐风把嫣然裹进自己金光中，天空中犹如划过了一道流星的光芒。

　　虽然没有用星遁的飞行法，沐风也只飞了盏茶功夫便远远地看见了祈灵山。

　　对付妖王，沐风也没有底。

　　沐风牵着嫣然落到地上，在自己身上布了个禁制，隐去了所有气息，又反复
叮嘱嫣然随时把天衣神甲唤出来，毕竟妖王比这些普通的妖灵强大多了，再说进
攻混元门的妖灵也一定比留在飞云山的强上许多。

　　沐风不得不小心一点，现在寒烟不知去向，嫣然就是惟一同自己生命一样重
要的人，若是再出个什么意外，将来即使能到仙界或是神界也没什么乐趣可言了。
如果嫣然再受到妖王和汪兰方的威胁，沐风会毫不犹豫地用意念把她收进手镯中，
当然，这还得在嫣然不会拒绝的情况下才能办到，毕竟嫣然也是渡劫期的高手。
沐风明白自己不是个大志向的人，也不是个有权利欲望的人。

　　沐风带着嫣然升到半空中，用天眼察看了一遍，还好，乾坤无极阵还在，说
明坤莲妖王并没有攻进祈灵山中。

　　沐风又用天眼察看祈灵山的正门。

　　上次沐风进山门那棵参天古木还在，前面聚集着黑压压的两拨人，沐风放大
了目力，其中一拨人数众多，身着花花绿绿的衣服，最前面有个妖艳的红衣女子，
盘膝坐在半空中，手不时挥动一下。她每次挥动，对面那拨人便全部跟着摇晃。

　　沐风看清楚了，人少的那方最前面大概有五十多人，体内均有元婴，且元婴
中内丹分别呈蓝色和紫色，原来都是渡劫期或是接近渡劫期的高手。后面还有数
百个体内有元婴的修真人。这群人中还有几十个和尚。

　　沐风猜想盘膝坐在半空中那个妖艳的女子应该是坤莲妖王，人少的那方必然
是修真门派。似乎修真门派中人结了个阵法，而那妖王以一人之力，力敌五十多
个高手结成的阵法，隐隐还占了上风。

　　沐风用天目在妖王身后的妖灵中搜索了一遍，其中有个衣着暗紫色衣服的年
轻公子，从他体内透出的光芒看，元婴中内丹呈蓝色，修为也不弱，手中还拿着
个奇怪的东西，状似人参。

　　沐风盯着他，用天目把影像放大了一些，果然是汪兰方，这厮竟然带着妖人
进攻自己的师门！

　　沐风手拉着嫣然飞了上去，双方正拼斗得厉害，所有人都把目光聚中在一人
一阵的拼斗中，谁也没有注意到沐风和嫣然来到。

　　两人在拼斗前三十丈远轻飘飘地落到了地上。

　　沐风这才看清了，那个五十多人的阵中，自己仅见过五人，其中混元门有四
人，分别是洗心，悟心，明心道长和月心道姑，另一人是纯阳门谭门主。

　　沐风心里“咯噔”地跳了下，原来他看见了阵后面的人群中站着个熟悉的身
影，正是以前自己偷偷爱慕过的神仙姐姐——紫韵师姐！

　　紫韵一点没变，和沐风离开混元门时的模样一般无二，气质却更加高贵。看
着她，沐风又勾起了对神仙姐姐深刻的记忆，当日离开祈灵山未曾正眼看自己一
眼那一幕又闪过了沐风脑海中。

　　寒烟不在其中，沐风有些失望地收敛了心神，双方的较量正处于白热化中，
虽然五十多人结成的大阵落了下风，但坤莲妖王想在短时间内打败这个阵法却还
是不容易。看到这里，沐风微微松了口气。

　　沐风仔细观察着这个呈半球状奇怪的阵法。

　　阵中五十多人错落有致地分布成一个半球，飘在空中的十五人均达到了渡劫
期，地上剩下的四十来人低了个层次，每人手中都拿着一柄法器，以剑居多。法
器上冒出各种颜色的气体，却结成了一个密不透风的整体。

　　沐风明白过来，这是弧月璃心阵，是个专门用于防守的阵法。

　　坤莲妖王盘膝坐在空中，手上的姿势不停地变换着，一波波青色光芒中夹着
巨大能量冲击着弧月璃心阵。

　　阵中多人已是汗流满面，估计再抗下去，必败无疑。

　　沐风还不知道自己运起神灵之力会有什么样的威力，心道：“就算打不过这
妖王，看样子，逃跑还是没有问题。估计运起光遁，这妖王也不一定追得上自己。”

　　想到这里，沐风拉着嫣然神态自若地走了上去，大声道：“妖王，上次没有
被你抓到，这次我主动送上门来了，你可有兴趣再阂玩玩？”

　　沐风在声音中含了少量的神灵之力，两边功力差的顿时觉得耳朵嗡嗡作响。
妖王却暗暗吃了一惊，暗想这群修真人竟然还有帮手？遂收了印诀，飘身落到一
众妖灵前，冷眼打量了番两人。让她惊异的是，这小子正是自己当年擒到紫星大
陆的天南国皇子，当日见他功力不怎么样，今天却看不透他的修为，心里暗道奇
怪。

　　妖灵中闪身飘出“哈哈”大笑的汪兰方，他直勾勾地盯着嫣然道：“哇，我
未过门的媳妇越来越漂亮了。”

　　嫣然拉紧沐风的手，冷冷地看了汪兰方一眼，没有说话。

　　弧月璃心阵中众人看妖王退了回去，赶快抓紧时间调整不畅的气息。

　　修真门派中众人惊奇地看着这个俊美的公子手上牵了一位美若天仙般的少女，
反应大是不同。

　　沐风正准备上前一步给混元门掌门和几个师伯见礼。

　　后面忽然奔出一胖一瘦两人，嘴中勿自高兴地大声吆喝着：“沐风兄弟，还
记得你两个哥哥吗？”

　　沐风转眼一看，原来是胖瘦二刹，不由大喜道：“二位哥哥怎么也在这里？”

　　胖刹笑道：“这妖王要灭我们修真门派，这不，我们西佛寺的人全都赶来了，
哈哈。你怎么才来啊？”这胖刹竟然把生死看得如此轻，心境倒是不一般了。

　　沐风微笑道：“这么热闹的事我也是才知道的，我这不是紧走急赶也跑来凑
热闹了吗，哈哈。”

　　沐风摆摆手，示意胖瘦二刹，他得先见过长辈。胖瘦二刹知趣地闪到一边。

　　混元门几个长老一听“沐风”都微微有些惊讶：这是曾经那个身俱九阳之体
的人吗？

　　沐风赶紧上前见礼。

　　不过，大家看不出沐风的修为，只是客气地和他招呼了一下，众人心中更高
兴的是在这危难时刻，这家伙带了个渡劫期的高手来。

　　洗心门主转头微笑着对嫣然道：“贫道洗心，不知这位高人可否告知贫道名
号？”

　　嫣然从来没经历过这种场面，又见一个鹤发童颜的老道这么客气和自己打招
呼，一时有些害羞道：“仙长客气了，我……我叫嫣然，是跟我相公一起来的。”
说完，紧紧地靠着沐风，脸微微有些发红。

　　众人听嫣然如此一说，尽皆哗然，都在心道：“这个体内连元婴都没有的年
轻公子福气未免太好了吧，居然娶了个渡劫期的高手！这境界差这么远，也能合
籍双修？”

　　那边汪兰方脸也胀得通红，刚才自己还在喊这嫣然未过门的媳妇，想必众人
都听见了，现在人家居然称眼前这个家伙为相公，不是当众打自己一耳光吗？但
见到嫣然境界比自己还高，一时也不敢轻举妄动。

　　坤莲妖王一直在冷冷地看着沐风，心里有些打鼓，她总感到这人浑身透着古
怪，心里盘算着该怎么对付。

　　沐风一看众人的眼神，立刻明白了，连忙打着“哈哈”道：“我家娘子没有
见过世面，还望各位前辈多多担待。呵呵。”

　　嫣然见这么多人盯着自己，有些害羞地微微垂下头，整个人与沐风贴得更紧。

　　沐风温柔地对嫣然说：“我先会会这妖王，你到旁边呆一会儿，不要轻易出
手。”

　　嫣然柔声不安地道：“相公，你要小心些，好吗？”

　　沐风点了下头，凑近她耳边悄悄道：“打不过我们就跑，呵呵。”

　　沐风抬起头望着胖瘦二刹道：“二位哥哥，暂且帮我照顾好我家娘子。”

　　胖瘦二刹当日在朝庭为官，自然知道沐风和嫣然成亲一事，随即大声地应诺
下来。

　　众人听了都觉得好笑，却又不知道沐风要干什么。西佛门的众位高僧更是忍
不住想笑：自己这两个俗家弟子有什么能耐自己岂有不知道的，他们还能照顾一
个渡劫期的高手？

　　沐风不再理会众人滑稽的目光，做了一个更惊人的举动。

　　但见沐风跨前一步沉声喝道：“妖王，当日你害得我母子分离，致使我父皇
母后去了黄泉我亦不能再见一面，今天又到凡间界为害众生，我当铲恶锄奸，匡
护正义，你出来受死吧！”

　　第一卷凡界篇第五十三章大战妖王

　　第五十三章大战妖王

　　众人一听这话，眼珠都快掉到了地上，这看不出修为的小子竟然要单挑妖王！

　　坤莲妖王溅道：“我们这一别也有多日了，我倒想看看小兄弟你有什么能耐，
哈哈哈！来吧。”

　　话音才落，妖王已径直飞到了空中。

　　沐风冷静地看了她一眼，运起神灵之力，体内淡蓝色的杜虞神甲顿时泛着一
片金光披在身上，身体内散发出一股强大无匹的气势压得众人站立不稳，眨眼间
象鬼魅般出现在了半空中，犹如刚才天上地下是两个人。修真中众人根本没发现
他的飞行轨迹，就那样莫名其妙出现在空中，一时都傻了眼。

　　沐风立在空中冷冷地看着妖王，他缓缓抬起手，中指与母指相接，双手交错，
起了个手势，手心上有两团小小的暗红色光芒，犹如结了两颗暗红的珠花。

　　地上两边的人马均飞到了空中，各自远远地站在二人身后，嫣然唤出天衣神
甲，粉红色的盔甲闪着星星点点的光芒，她手中拿到柄蓝色宝剑，随时准备出手
帮沐风一把，虽然她也明白自己和这妖王差了很远，但还是没有丝毫畏惧之心，
毕竟沐风的安危填满了她心中的全部。

　　坤莲妖王也动了，双手打着印诀，变化着手势，一团青色的光芒裹在身上，
红色的长裙无风自动，衣襟飘飘。

　　两人都在积聚着自己即将出手的能量。

　　妖王双手忽然前推，一个青色的光球瞬间从她手心冒出来，快如闪电一般砸
向了沐风。

　　沐风手也不慢，一团金色的光芒裹着两朵暗红的珠花“忽”地一声迎了上去。

　　就在电光火石之间，金色的光芒撞上了青色的光球，刹那间响起惊天动地的
爆炸声，一道耀眼的光芒冲天而起，刺得两边的人和妖灵都睁不开眼睛。空气中
弥漫出一股烧焦的味道，空间微微有些变形，透过光芒，影像中的人形都扭曲得
不成模样。地面随即传来轰然巨响，炸开了一个数十丈宽，深约十丈的大坑，满
天石块，泥土，断裂的林木四处飞射。空中的众人和众妖灵都运功抵挡，仍有少
数功力稍差的被炸飞的石块击中，偶尔传来几声痛苦的嘶叫。

　　巨大的爆破力让沐风退了两丈，坤莲妖王刚才一直在独斗阵法，可能妖力损
耗不小，竟倒飞了三丈，才堪堪在空中停住了身形。

　　经过两人功力的初步试探，相差不大，妖王略微落了下风，沐风心里稍稍稳
下心神，暗道：“只要小心应对，这妖王也不一定胜得了自己。”

　　坤莲妖王心里狂震，当日这小子被自己手到擒来，根本不费吹灰之力，而今
天他所表现出来的势力，就算自己不曾和修真人的阵法比拼，也不过在伯仲之间。

　　妖王身后一干妖灵简直不敢相信这个残酷无情的现实，凡间界竟然有人抵抗
得了同仙人一般有着超强势力的妖王。汪兰方眼中流露出惊恐和厌毒的神色，如
果连自己妖王师傅都打不过他，自己要想夺回嫣然，无疑是白日做痴梦。

　　这边修真门派中众人也惊得目瞪口呆，原以为沐风这家伙虽然有些功法，只
不过是仗着有他娘子做后盾，而在虚张声势，出出风头罢了。

　　胖瘦二刹高兴地大叫起来，自己的小兄弟竟有这般修为。

　　嫣然露出了一丝微笑。

　　紫韵呆呆地看着沐风：“这还是自己曾经认识的那个又丑又傻的弟弟吗？”

　　坤莲妖王和沐风身形又动了。

　　坤莲妖王手中多了个银环，银环并不规则，围着银环爬满了一圈滕蔓植物，
嫩绿的叶片中间开着小小的白花，闪着十字光芒，散发出醉人的香味。

　　沐风左手逍遥珠已化作一柄长约三尺的弯刀，右手母指和中指相接，竖着放
在身前。紧跟着，右手指弹出一缕深蓝色的火花，飞到了刀尖上，整个刀身燃起
一片深蓝色的火焰。火光后面的沐风毛发飘动，脸色微红，敢情他猜测妖界生灵
怕火，在飞云山已尝到了用火攻的甜头，准备用才学会使用的飞炫焰火。

　　坤莲妖王一看沐风刀身上的火焰，心里微震。沐风蒙对了，火的确是妖界的
克星，而且这种蓝色火焰不是普通的凡间之火，是用神灵之力通过神诀幻化出来
的，温度不知有多高。

　　坤莲妖王不敢大意，抬手缓慢抛出手中的银环，银环忽然加速了旋转，刹那
间如仙女散花一般旋出了漫天的白色小花。这些小花曾经耗损了妖王数百年功力
才修炼出来，每朵花中都浸着她的妖识，只要一沾到敌人身上，立即会钻进去控
制他的神识。不过妖王想错了，这种小花固然厉害，但用在比自己境界高的敌人
身上，却是不容易钻进去。妖王有种的想法，如此众多穿透力甚强的白花，又在
毫无规律地旋转中，纵然普通仙人也不一定消灭得完，敌人只要敞开了一丝气机，
这花便会趁机穿透进去。

　　精灵娃娃在沐风体内小心地提醒道：“主人，这些小花中都浸透了妖王的意
识，万不可让它沾到身上，不然，妖王会趁机控制你的心神！”

　　沐风点点头，杜虞神甲瞬间兰光大盛，肩上两只龙首嘴中宝珠剧烈地跳动，
两缕金色的光芒从龙嘴中吐了出来，绕着沐风的身体一圈圈地飞行，眨眼间沐风
身体笼罩在一片金光中，杜虞神甲凸起的地方冒出了一个个金色的符号，时停时
动，极有规律地旋转着。

　　说时迟，那时快，坤莲妖王银环上旋出的漫天白花忽然加速，铺天盖地向沐
风压了下来，那些小花看似毫无规则，但层次分明，只见无数层的白花攻向了沐
风。

　　沐风大喝一声，手中弯刀挥舞出一片光华，刀身上的飞炫焰火幻化成一片火
海。沐风宛如置身在火海中，当先飞到的白花触到焰火，传出了“卟卟”的声响，
转瞬烧毁，冒出了一缕缕青烟。

　　飞来的白花多得数不胜数，看得沐风身后众人眼花缭乱，大家都运起真力，
似乎都知道这种白花沾身不得，修为较高的几个掌门人勿自在自己门人前设下了
一道屏障，嫣然小心地控制着天衣神甲，一片白色的光芒把她裹得风雨不透。

　　沐风催动功力，飞炫焰火燃烧的范围向外快速地膨胀，一层层的白花化作了
灰烬，青烟此起彼伏冒了出来。

　　坤莲妖王冷笑了声，手中多了一朵娇艳欲滴的黑莲花，心道：“小子，别以
为你破得了我几朵小花就可以嚣张，老娘厉害的还在后面！”

　　妖王嘴中念念有词，黑莲花顿时化作一抹黑光闪电般穿过花层和那片飞炫焰
火笔直地射向沐风。

　　沐风一边挥动刀身时，一边暗暗放出了丝神识密切留心着妖王的行动，眼见
一缕黑光冲过来，暗道不好，意念催动神灵之力，刹那间杜虞神甲上弹射出一排
金色的符号挡在身前，黑光猛烈地撞上了这排符号，溅起漫天的黑雾，一个震耳
欲聋的爆炸声在山谷中回荡。

　　嫣然大喊了声：“相公！”

　　坤莲妖王“哈哈”大笑：“小子，你不过尔尔！”

　　黑雾散去，沐风已然没了踪影。

　　嫣然惊恐失色，难道自己的相公被炸得尸骨不存？一时晶莹的泪珠夺眶而出。

　　众妖灵皆张狂地大笑，汪兰方亦露出得意的神色，心道：“除掉这小子，这
美娇娘逃得过老子的手心？”

　　修真门派一连五日都用弧月璃心阵和这妖王对抗，早已累得精疲力竭，苦苦
支撑，现在都把沐风看成救星，指望着他能抵挡得了这坤莲妖王。哪知眼下却发
生这样的异变，不禁都大为泄气。

　　胖瘦二刹虽不看重生死，如今眼睁睁地看着自己的兄弟消失在空气中，心中
郁闷难当，暴喝道：“老子与你拼了！”

　　紫韵从小就有些喜欢这个又丑又傻的弟弟，见他在自己身前凭空遭到劫难，
心里亦是黯然神伤。

　　对付这可怕的妖王，生死本是一瞬间的事，混元门几位道长轻叹了口气，摇
了摇头。

　　洗心道长沉声喝道：“大家重新结阵，别让妖王打了个措手不及！”

　　嫣然催动天衣神甲，身上白色光芒愤怒地流转，眼神中透出一股森然的冷气，
一柄蓝色的短剑握在手中，如风一般卷了上去。她心里只道相公去了，自己活着
也没有意义，完全置生死不顾！

　　嫣然快，胖瘦二刹启动更快，就在沐风消失的那一瞬间，两人已暴怒着冲了
上去，手中两道西佛寺独有的天罡惊雷轰然推出。

　　天罡惊雷还没近到妖王身前三丈，坤莲妖王手指微动，一股强悍的妖力便把
天罡惊雷打落到地上，轰然两声闷响，炸断了几棵茂盛的大树。妖王手掌扬起，
一道红光闪过，顿时把二人振飞了出去。胖瘦二刹口中各喷出大口鲜血，站立不
稳，颓然坐到了地上。

　　嫣然身上天衣神甲裹着粉红色的光芒，手中蓝色剑光暴涨，人随剑飞，如惊
鸿一般往妖王射了过去。

　　妖王手中掐了个印诀，一排白色的小花如鱼群游水一般飞了过去。

　　嫣然不愧是渡劫期的高手，心念电转，身体在空中旋转出一个大大的粉红色
旋涡，堪堪从白色小花旁边掠过。

　　嫣然右手持剑，左手起了个凤首的手势，但听一声凤鸣，只见一只巨大的凤
凰张着利爪从剑中飞出，呼啸着扑向妖王。

　　第一卷凡界篇第五十四章爆体灾难

　　第五十四章爆体灾难

　　坤莲妖王望着飞来的凤凰，嘴角挂着一丝冷笑，手中莲花上射出一缕黑气，
“嘣”的一声把飞近的凤凰击得粉碎。

　　嫣然刚想运功扑上去，忽然天空中射出一团耀眼的光芒。

　　嫣然抬头一看，正是刚才消失在黑雾中的沐风。

　　原来沐风在黑光飞近的时候，起了个隐身诀，以空间跳跃的法诀瞬间消失。
沐风不是个没脑子的人，他也看出照这般和妖王打下去，怕是两三天也不易分出
高下，计上心来，利用黑雾爆炸的瞬间故意留了个在那里，真身却用空间跳跃的
法诀隐身出现在了妖王的上方。虽然这样损耗了沐风不少神识，却为迷惑妖王起
到了不小的作用，沐风此举可谓煞费苦心，不光骗到了妖王，甚至把在场所有修
真人和妖灵都一并骗了。

　　正好胖瘦二刹和嫣然的拼死一击转移了妖王的注意力，沐风利用这短暂但极
其宝贵的时间猛然结出了捆仙诀。

　　等到妖王反映过来时，沐风的捆仙诀已如一张大网当头罩下，牢牢地渗透进
妖王的意识中。

　　妖王大惊失色，终日打雁，却一遭不慎被雁啄瞎了眼。

　　妖王毕竟不同于普通妖灵，仙人的势力让她还有足够挣扎的力气。

　　沐风牢牢地控制住捆仙诀，手中奔涌而出往仙网中输入大量的神灵之力，嘴
角溢出了一丝淡金色的鲜血，顿有种脱力的感觉。

　　随着网上神灵之力的加强，根根网线泛起耀眼的金光，直接往坤莲妖王体内
透进去。妖王在网中就象一条红色的大鲤鱼，不停地左冲右突，堪堪想撕破仙网
脱困。无奈她体内的妖识竟一点点地减弱，手脚也不再受她控制。

　　妖王催动妖力护住心脉和体内的妖婴，眼珠怪异地转动着。

　　沐风猜想妖王可能想聚集最后的能量做拼死一博，赶紧腾出一只手掐动神诀，
仙网中数不胜数的网格处“嘣”地燃起深蓝色的飞炫焰火。

　　妖王惊恐万状地看着身周的火苗侵慑着她的心魄。

　　一人一妖身在高高的空中，脚下的妖灵终于醒悟到妖王受困，齐齐飞上前去，
洗心道长密切注意到妖灵的动向，眼见众多妖灵扑了上来，赶紧大声喝道：“大
家跟我来，速结弧月璃心阵！”话音未落，人已当先冲上前去，迎住了飞上来的
妖灵。

　　嫣然离沐风最近，横剑向扑来的妖灵劈出一片巨大的白色剑光。嫣然突发神
威，剑光迅即冲入妖灵中，往上飞的妖灵一时不防，刹那间被剑光扫中，一片
“咣咣”的声音响过。嫣然的剑宛如劈在了坚硬的岩石上，手臂微有些发麻。

　　虽然嫣然这一剑没有杀伤多少妖灵，却阻止了妖灵前冲的身形，洗心道长正
好率领众人赶到，迅速地结好弧月璃心阵，把众多妖灵缠住。

　　这边沐风渐渐要收紧仙网，坤莲妖王眼中闪过一丝凛冽的神色，她要拼了。

　　沐风头上渗出了久违的汗水。

　　妖王体内的元婴突然以迅雷不及掩耳之势钻入了那朵黑莲花中，紧跟着黑莲
花如闪电一般冲出了仙网，倏地钻进了不远处汪兰方手中状如人参的妖器中。妖
王大叫了声：“徒儿快用这宝器带我回妖界！”

　　汪兰方的身形眨眼间裹在一片妖光里消失在空中。

　　沐风一听妖王的声音，暗道不好，声如惊雷般暴喝道：“大家赶快闪开！”
涮“地运起光遁，伸手揽过身旁不远正和妖灵拼斗的嫣然，心念电转，一股强悍
的神念把嫣然吸入手镯中，掠过胖瘦二刹和神仙姐姐时，沐风神念滚动，顿时把
三人也吸了进去，整个人如一抹流光划过天空。

　　话音刚落，仙网中坤莲妖王的本体瞬间爆炸。

　　巨大的爆炸声犹如天空同时劈下的万道惊雷。

　　功力等同仙人的妖王体内有多少能量？

　　沐风站在远远的高空眼睁睁地看着爆炸的地方。爆炸的中心强光闪亮，一个
超大的火球冒出空中，升起一个蘑菇状的云彩，巨大的轰鸣声惊天动地，一道猛
烈的冲击波如飓风一般席卷了整个祈灵山。

　　这就是仙人的爆体吗？沐风用意念把手镯中的四人送出来，裹在自己的护身
金光中，五人呆呆地望着地面爆炸带来的毁灭性灾难。

　　爆炸过后，整个祈灵山垮塌了一半，无数棵参天古木被连根拔起，数百里地
面上一片狼籍，熊熊大火燃烧出滚滚浓烟，直冲云霄。刚才还在恶斗中的数千修
真人和妖灵，转眼间全部消失得无影无踪。

　　空气中弥漫着浓烈的林木烧焦味道，浓烟直冲到半空中，遮云蔽日，天空变
得分外暗淡无光。

　　“师傅！”紫韵失声痛哭，身子摇摇晃晃欲往旁边倒去，沐风赶紧伸手把她
扶住。

　　胖瘦二刹看着眼前的一切，平息着体内翻滚着的气息，目光呆滞。

　　嫣然紧紧地靠着沐风，眼中露出惊骇的神色，半晌才轻声道：“相公，这些
都是妖王爆体造成的吗？”

　　沐风苦笑道：“是啊，一个仙人境界的妖王爆体竟有这么大的破坏力，简直
不敢想象。”

　　“不知还有没有幸存者？”嫣然喃喃自语道。

　　沐风一听嫣然这话，才想起应该赶快搜索一片，看看还有没有侥幸活下来的
人。遂运起天眼，大面积地扫描着地上。

　　祈灵山正前面百里开外传来了微弱的修真气息！

　　沐风裹着四人迅速地飞了过去。

　　地面上有个沟壑，凌乱地坐着五十多个衣衫破碎，身上伤痕累累的人，正在
艰难地运功调息。正是刚才弧月璃心阵中众人。估计爆炸时，五十多人正处于阵
中，巨大的冲击波把整个弧月璃心阵震了出来，晓是如此，这些人才算捡了性命。
沐风赶紧带着四人落到地上。

　　紫韵大喊着“师傅”奔向了一个中年道姑，嫣然也赶紧过去帮忙。

　　胖瘦二刹挣扎着立起身子往几个和尚走去。

　　沐风冷静地看了一眼地上众人，个个气血不畅，经脉纹乱，元婴萎靡不振就
似要死了一般，赶忙叫道：“大家别动他们，如果这时影响他们行功，只会加重
他们的伤势。”

　　嫣然和紫韵小心地走回沐风身边，紫韵满脸凄怆地看着沐风道：“师弟，你
能不能救救他们啊？”

　　沐风第一次这么近看见紫韵望着自己，一时有些慌乱，赶紧别过目光道：
“师姐别急，让我想想，看有没有什么办法。”

　　沐风快速地在脑中搜索了一片，却没有找到什么好办法。

　　沐风赶紧用意念问道：“小精灵，你有没有什么办法救救他们？”

　　精灵娃娃微笑道：“这有什么难的，他们不过是普通的修真人罢了，当然有
办法救他们。”

　　紫韵惊奇地看着沐风的身体。

　　沐风摇了摇头，经常都有人误会和感到奇怪，自己都不想再解释。

　　嫣然连忙问道：“小精灵快点说啊，是什么办法嘛，都急死人了！”

　　精灵娃娃嘻笑道：“嫣然姐姐，他们又不是你的公公婆婆，你着什么急嘛。”

　　嫣然气恼地看着沐风。

　　沐风看着嫣然无辜地摊开双手，嫣然拉了拉沐风的衣服，使了个眼色，意思
是你来问，我拿这小调皮没办法。

　　沐风正色道：“小精灵，快点告诉我们，这救人要紧。”

　　精灵娃娃微笑道：“不知主人上次收取的烛心幽兰还在不在？”

　　沐风奇道：“烛心幽兰不是拿来给普通人速结元婴的吗？这些修真高手难道
有用？”

　　精灵娃娃摇头晃脑笑道：“主人这就不懂了，这些修真人的元婴眼看就要死
掉了，这烛心幽兰既可以结元婴，当然也可以给元婴疗伤了，而且效果极好。”

　　嫣然高兴地叫道：“想不到相公上次抵抗天劫得来的这奇花，居然还能派上
用场。”

　　紫韵和胖瘦二刹一听沐风抵抗过天劫，怔得半晌回不过神来。

　　沐风伸手拍了拍兴奋的嫣然，笑道：“我家娘子做好事还多热心。呵呵，小
精灵，那怎么用呢？”

　　“这里有五十多人，你只需取两朵烛心幽兰用水化之，然后让嫣然姐姐和那
位漂亮姐姐各取少许，用真力从泥丸穴导入到这些伤者的元婴中，见效极快。”

　　“难道我不能帮忙吗？”沐风奇道。

　　精灵娃娃嘻嘻笑道：“你又不是修真人，你有真力吗？笨蛋一个。”

　　沐风听得一愣，紫韵和胖瘦二刹听得更是惊心，心道：不修真又修什么？

　　第一卷凡界篇第五十六章冰潭怪兽

　　第五十六章冰潭怪兽

　　夜深人静，燕南峰顶温度较低，北风呼啸，山林中传来“哗哗”作响的声音，
这晚没有月光，屋外漆黑一团，伸手不见五指。

　　登上峰顶的游人累了，早早入了梦乡，白天还喧嚣着的燕南峰，晚上一片死
寂。前山和后山之间有一道如刀削一般深不见底的沟壑，沟壑中长年裹着一团浓
雾，让站在前山的人看不见底，也看不穿对面后山是什么，只依稀看见对面长满
苔藓的几块怪古，沟壑不宽，仅有两丈，稍有武功的人也能轻易跳过去，如有人
跳过这道沟壑，便可以顺利进入后山中，后山有些什么，谁也不知道，因为去过
的人都没有回来。

　　沐风和嫣然站在那道沟壑前面。

　　二人相视一笑，身形微动，轻飘飘地落到了对岸。

　　沐风拉着嫣然如闲庭信步，往后山雾中走去。

　　山路较平整，不知有多少年没有人走过了，脚下的石头全长满了青苔。二人
在雾中走了半个时辰也没有发现什么奇怪之处，两人功力都不差，在茫茫黑夜中
亦能看清四周的怪石和林木。

　　又往前行了半个时辰，除了踢到几个骷髅，脚下的路依旧没有变化，还是很
平整，难道传言有误？二人均想。

　　沐风和嫣然也不急，或许走过这段平稳的山路就会柳暗花明又一村。

　　这条路太长了，走到天亮还是没有变化，这后山的山顶难道有数十里宽？

　　沐风拉着嫣然停下了脚步，因为又踢到了几个骷髅，两人低头一看，正是刚
才踢到过的！

　　沐风运起天目穿透了浓雾，细细地想了一下，原来这里有个阵法，沐风记起
来了，这阵叫雾锁阵，是个迷踪阵，如果识不得阵法，哪怕是仙人进来了，一样
脱不了困！

　　嫣然满脸疑惑地看着呆望着的沐风。

　　沐风笑道：“我们在迷踪阵中，难怪以前有人来过，却出不去，这阵不简单
啊。”

　　嫣然平静道：“原来后山之谜在这里，相公识得这阵吗？”

　　沐风轻轻揽过嫣然微笑道：“这阵叫雾锁阵，以九宫八卦为基础，辅以两仪
四象，在迷踪阵法中属于上上之作。不知是何人布下的，应该不是这凡间界的人，
因为我识得这阵也是在古兽界的藏书中看到的，混元门藏经阁也没有这个阵的介
绍。”

　　嫣然惊讶地“哦”了声，道：“相公，你能走出这阵吗？”

　　沐风点了点头，拉着嫣然左转右拐，竟用了两个时辰才走出阵中。

　　出了阵，眼前豁然开朗，嫣然呆了。

　　阵是出了，路却没了，二人站在一道深不见底的悬崖边。

　　“难道这就是后山奇怪之处吗？”嫣然不解地问。

　　“也许吧，我也没来过，不知道了。”沐风平淡道，“不如我们到这悬崖下
边去看看，或许这个谜团就解开了。”

　　嫣然温柔地看着沐风，点了点头。

　　沐风揽着嫣然纵身跳下悬崖，沐风运起神灵之力，两人缓缓往下面降落。

　　耳边“忽忽”作响，越往下落，二人越觉得寒冷。

　　沐风同嫣然一样感到奇怪，以自己二人这样的修为，居然会感到冷，而且不
止是一点点冷，若不是沐风尽力催动着神灵之力，估计二人要被冻成冰块。

　　绝壁下究竟有什么？

　　二人终于沉到了谷底。

　　落脚处是个潭，但是没有水，因为水已经停止了流动，这是个冰潭！

　　沐风小心翼翼地控制着身体，怕一不小心就掉进冰潭中。二人立在冰潭上面，
暂时没有移动，看着潭的四周，二人同时张大了嘴，半天没办法合上。

　　这里确是个奇怪的地方，潭结了冰，潭的四周爬满了蛇。天寒地冻，蛇却没
有冬眠，为什么？

　　嫣然没有惊异，完全是惊慌！因为她看见的蛇不是一个头，有两个头的，三
个头的，还有一头双身的！

　　不能不叫它们为蛇，不管红斑，乌黑，碧绿，也不管它们几头几身，但它们
又确实是蛇，大的盘在岸边，小的缠在树上；大的不止水桶大，小的象蚯蚓，这
里完全是个蛇的王国！

　　可是，蛇的中央却有一只泛着红光的小动物！

　　沐风认得这种小动物，和小时候自己家里喂的小鸡崽崽模样完全一样，惟一
不同的就是它在发光，而且没有翅膀的小鸡，却会飞！

　　飞鸡？

　　会飞的鸡应该是凤凰，但这只小鸡肯定不是，因为不管谁见了，都只会把它
看作毛茸茸的小鸡。

　　这只会飞的小鸡似乎对这些蛇有绝对的统治能力，因为它飞向哪里，群蛇便
会往哪里爬动。

　　沐风和嫣然流露出惊骇的神色，嫣然眼中纯粹是恐怖。

　　当这只会飞的小鸡以怪异的飞行方式到了他们头顶时，二人四周，包括头顶
全是蛇。上方的蛇裹在小飞鸡的红光中，吐着红信，一动不动，在空中犹如盘在
地上一般！

　　哪怕在古兽界，沐风也没有看过这样停留在空中的蛇，古兽界的双头蛇浮在
空中时，下方还有一团云，但现在，自己二人头上的蛇，下面不仅没有云，除了
空气，其实什么都没有。

　　所有的蛇都没有内丹，这可以让沐风清楚地知道，盘在空中的蛇并没有法力，
可是，没有法力又怎么能浮在空中？

　　只有一种解释，就是这只小飞鸡古怪，因为空中的蛇裹在它的红光中。

　　沐风和嫣然没有动，四周的蛇离它们不足一丈远，但是数量太多，以致于天
空上的阳光都快透不进来了，五颜六色，奇形怪状的蛇，沐风不知道该不该对它
们下手，如果不下手，自己二人肯定出不去；下手吗？它们只是普通的怪蛇，不
过形状不同罢了。

　　一个修为高到繁仙境界的神人，却要对普通的生灵动手？

　　不止是沐风在犹豫，嫣然也在困惑中。

　　不过，还是要打！不打它们不会让自己二人离开。

　　沐风手中的逍遥珠化作了一柄长剑！

　　沐风不得不动手，因为群蛇已经攻上来了！

　　满眼看见的都是张着嘴吐着红信的蛇头，白森森的尖牙，从四面八方扑了上
来，别以为它们行动不快，因为它们不是爬过来的。

　　完全是弹射！

　　如果不从外形看，这些蛇可以称作箭也不为过。

　　沐风运起神灵之力，但身上的杜虞神甲没有发出蓝光！沐风又一次惊讶，不
得不惊讶，杜虞神甲诞生到现在，从没有它惧怕到如此不堪一击的时候。

　　杜虞灵兽的忠心在神界也是闻名的，杜虞神甲的灵识现在却怕了，不是怕蛇，
而是怕那只会飞的小鸡！

　　沐风和嫣然同时动了，一道金光，一道蓝光闪过，数千个蛇头掉在了冰潭上。
群蛇只是停了片刻，空中的小鸡红光一闪，数千个蛇箭又弹射上来。

　　沐风不得不再次于心不忍地砍掉了冲上来的数千个蛇头。

　　两人身边堆满了五颜六色的无头蛇，冰潭上满是鲜红的蛇血！

　　没有杜虞神甲的保护，沐风脸上溅满了鲜血。

　　嫣然的天衣神甲外面也染满了蛇血。

　　空中的小鸡没给二人喘息的机会，红光又闪，数千道蛇箭又射了上来！

　　沐风这次没有再用长剑砍向蛇头，因为再砍下去，除了重复前两次的过程，
便是再次残杀普通生灵，这不仅有违上天的好生之德，必定会加重心中的魔念。
再杀下去，入地狱只是早晚的事。

　　沐风左手神诀掐出，右手挥剑向空中那只小鸡刺去。

　　小飞鸡没有躲闪，口中吐出一团红光，逍遥神珠幻化的神剑犹如刺在精铁上！
这团红光挡住了逍遥珠！

　　沐风愣了一下，心念电转：“若是控制不住这只奇怪的小鸡，自己二人今天
甭想离开这来。”

　　剑刺在那团红光上的瞬间，沐风掐动了空间跳跃神诀，眨眼间出现在小飞鸡
的上面，手中神诀飞快地掐出，一根根金光当头往小鸡罩下去。

　　沐风大喝一声：“结！”

　　一张闪动着金光的大网网住了一只小鸡！

　　沐风继续掐动神诀，大网欲往中央收缩。

　　小鸡身上红光忽然大炽，堪堪抵住了收缩的大网！

　　所有的怪蛇失去红光的感应，转瞬间掉落到地上，缓慢地往冰潭边上爬去，
除了堆积如山的死蛇，和地上淌过冰潭被冻成的一片血红，谷中恢复了平静。

　　嫣然飞到沐风身边，眼睁睁地看着沐风收不紧仙网，脸上露出无可奈何的神
色。

　　沐风又掐动神诀，飞炫焰火在网格上星星点点地跳动着深蓝色的火焰。

　　随着火焰地跳动，小鸡身周的红光微微收缩了一圈。

　　沐风试着驱动一朵飞炫焰火冲向了小鸡，火焰刚刚挨近红光，“卟”的一声
熄灭了！

　　飞炫焰火连仙人的魂魄都能烧毁，却烧不进红光中！

　　沐风呆若木鸡。

　　精灵娃娃在沐风体内大叫道：“主人，别烧这只小鸡！”

　　沐风一怔，停止了正想催动所有飞炫焰火扑向小鸡的念头！

　　第一卷凡界篇第五十七章嫣然渡劫

　　第五十七章嫣然渡劫

　　“小精灵，难道你认识这只奇怪的小鸡？”沐风着急地问道。

　　精灵娃娃叹了口气道：“主人，它和你一样啊，你不能烧它，再说，你也烧
不死它！”

　　沐风大惊道：“它怎么阂一样？”

　　精灵娃娃又道：“最初我也没有注意到，后来我仔细观察了很久，这只小鸡
是兽王之王啊，想不到竟出现在这凡间界。”

　　嫣然惊异道：“什么兽王之王？以前相公不是说鱼蛋才是神兽之王吗？”

　　精灵娃娃不管嫣然惊异的神色继续道：“这只小鸡乃兽中的九阳之体，天地
间传说的兽王之王啊，若非它还在幼年期，恐怕老主人来了也不一定能轻易收服
得了它！”

　　沐风惊得目瞪口呆，真有九阳之体的兽类？

　　精灵娃娃轻声道：“主人，你试着用神识和它交流一下，看能不能沟通。”

　　沐风依言向网中的小鸡探出了一丝神识用尽量委婉的语气道：“小飞鸡，我
们二人因为好奇无意中落到你这里来，未曾想与你为敌，不如我先放了你，你也
别再攻击我们好吗？”

　　网中的小鸡骨碌碌地转动着眼睛，忽然口吐人言道：“我在这里玩得好好的，
你们干嘛要打扰我啊？”

　　这声音极象刚刚呀呀学语的婴孩，可爱极了。

　　嫣然抚掌欢喜道：“好好听的声音啊。”

　　小鸡望着嫣然眨着眼不解道：“你在说我吗？”

　　沐风也笑了：“这小鸡的确很可爱！”随即撤去了仙网。

　　小鸡飞到沐风眼前一跳一跳道：“你身上怎么有阂相似的味道啊？难道你是
我娘亲吗？”

　　“哈哈哈……”精灵娃娃和嫣然都乐了。

　　沐风尴尬道：“可能我们都是九阳之体吧，所以味道有些相同了。”

　　小鸡跳到沐风肩上左闻闻，右嗅嗅，偏着头道：“难道我们是兄弟吗？”

　　沐风哭笑不得：“应该不是吧？”

　　精灵娃娃“呵呵”笑道：“主人，你们其实也应该算有一个共同的娘亲，那
就是同属于天地精华孕育而生。”

　　小鸡在沐风肩上顿时“忽忽”地跳来窜去，高兴地大叫：“哈哈，我终于找
到一个哥哥了。”

　　小鸡啄了啄沐风肩上杜虞神甲的龙首：“哦，你知道娘亲在哪里吗？哥哥，
不如我们一起去找娘亲问问，好吗？”

　　沐风翻着白眼，心道：“自己的娘亲怎么可能生出一只小鸡来呢？”

　　沐风一时哑口无言。

　　小鸡正经道：“哥哥，你不要丢下我好吗？我要同你一起去找娘亲。”

　　沐风摇摇头，又连忙点头道：“好吧，那你可要听话，不准到处乱跑！”

　　小鸡象啄米一般连连点头道：“好啊，我听哥哥的，我哪也不去了，我就一
直跟着哥哥找娘亲。”

　　说完，倏地飞到沐风头上，勿自坐到他发顶上打着旋。

　　远看还真象沐风头发上戴着的大簪子。

　　沐风苦笑，嫣然大乐，玲珑神婴兴奋地翻着跟斗，精灵娃娃正在摇头晃脑。

　　本想满足一下好奇心，却莫名其妙地捡了个鸡兄弟，沐风心想。

　　“就叫你妙妙吧，兄弟！”沐风无奈道。

　　“好，哥哥。”妙妙在沐风头上耍了个金鸡独立，一副很受用的模样。

　　“妙妙，以后可不许叫怪蛇来咬姐姐了，好不好？”嫣然笑嘻嘻道。

　　“不打不相识嘛，姐姐，人家和这些长虫虫玩得好好的，谁叫你们要来打扰
我嘛。”妙妙用嘴啄了啄沐风的头发。

　　沐风恼道：“妙妙，没事闭上嘴，不要啄我的头。”

　　妙妙应了声“好”，不管嫣然和精灵娃娃再怎么逗它，也不肯说话。

　　沐风乐了，心道：“这个妙妙还多乖，为什么只听我一个人的话？真是莫名
其妙。”

　　沐风拉起嫣然的手道：“这里蛇如此众多，没什么看的，也没什么玩的，我
们还是回去吧。”

　　嫣然应了声。

　　沐风正准备飞上山去，精灵娃娃却叫道：“这冰潭边上还有种奇花，你们来
都来了，不妨摘了再走也不迟。”

　　沐风奇道：“什么奇花？”

　　精灵娃娃笑道：“这花可好了，修真人若是食了，不用修炼，功力也会暴涨
呢！”

　　“什么花这么神奇？”嫣然一脸茫然。

　　“你们看冰潭边上不是长着一些叶子尖尖，花瓣也尖尖的五色小花吗？”精
灵娃娃提醒道。

　　沐风和嫣然低头看过去，围着潭边果然长了一片尖尖的五色小花。

　　“这花叫冰凌花，乃凡间界十大奇花之首，专为修真人提升功力，转化能量
而生，你们知道这里为什么这么寒冷吗？”

　　“不就是有个冰潭，当然寒冷了。”沐风脱口道。

　　“你们就不知道为什么这潭水会结冰了，对吧？”精灵娃娃摇晃着小脑袋道，
“因为这潭边长了圈冰凌花，所以潭水才会结冰。”

　　“哇，这么神奇啊！”沐风爱财如命，表情活象一个守财奴，好东西在眼前，
顿时大喜过望，赶紧分出神识裹在金光中，“涮涮涮”地把潭边一大半的五色小
花都收进了手镯中。

　　沐风手上拿了一把，递给嫣然，高兴道：“娘子，你把这花食了，看看有没
有什么效果。”

　　那些五色小花在沐风手中冒着寒气，嫣然小心翼翼拿到手中，寒冷似乎要透
进心神，迟疑了一下，猜想小精灵也不会骗自己，张开小嘴，一朵一朵地送了进
去。

　　五色小花入嘴即化，顿时一股清凉流进喉中。

　　嫣然觉得体内透心冰凉，勿自打了个寒噤。忽然又发现体内热气升腾，腹中
一股气流沿着经脉冲入了元婴中，元婴刹那冒出一团白光，当中的内丹缓慢地由
浅紫色变成了深紫色。

　　嫣然体内有种说不出的舒服。

　　沐风眼见嫣然体内快速地变化，竟看得呆了。

　　二人均露出惊喜的表情。

　　哪知这时，忽然传来雷声滚滚，天空中厚重的乌云翻腾成一大团咆哮着卷来。

　　沐风惊奇道：“这天色也变得太快了吧？”

　　精灵娃娃笑道：“嫣然姐姐，你要升仙了，快些准备，你的仙劫到了。”

　　二人一听，立时惊呆！

　　嫣然紧张道：“相公，若是我能抗得了这仙劫，我们就一起到仙界去，好吗？”

　　沐风点点头，然后坚定道：“娘子，你安心渡劫，必要时我会出手帮你一把，
还有，这里生灵太多，若是惊雷落下，必定会伤及无辜，我们飞到上面去吧。”

　　说完，沐风也不等嫣然回答，杜虞神甲外面冒出一团金光，裹起嫣然升到山
顶上，又赶紧往后山方向飘飞了数百里，远离了前山如织的游人。

　　空中的劫云跟随着二人一起移动，仍牢牢地罩在嫣然头上，就象锁定了嫣然
气息的轰炸机，随时可能打落下惊雷。

　　劫云开始成片成片地翻滚，已不再是先前的黑色，整个云团亮了起来，中间
那堆闪着耀眼的白光。随着白光的增强，周围的云彩跟着旋转，起初很慢，渐渐
地越来越快，晃眼看去，完全就是一个巨大的发着强光的涡流。

　　嫣然神色紧张地唤出天衣神甲，手中紧紧握着蓝色飞剑。她左手掐了个剑诀，
一抹流光从剑尖冒了出来，刹那间，天衣神甲上的白光和飞剑发出的蓝光交织在
一起，远远看去，一缕缕蓝光绕着一团白？

　　第一卷凡界篇第五十八章柳叶飘飘

　　第五十八章柳叶飘飘

　　天空中传来巨大的压力让嫣然感觉自己犹如置身一个闷罐中。

　　嫣然的脸憋得通红，高压让她气息不太流畅，抬起手上的剑亦觉得有些艰难。
空中青色光芒暴闪，大量的能量聚集着，眨眼间一片数丈宽高强度的亮光如万钧
重锤狠狠地砸了下来。

　　嫣然急了，尖叫了声，奋力抬起手中蓝色飞剑，举过了头顶，身上的天衣神
甲猛然暴发出一片刺眼的白光，堪堪挡在嫣然头顶。

　　天空中一大片强光瞬间落到嫣然头顶那片白光上，猛烈的撞击声冲天而起。

　　嫣然身形一矮，强大的压力直接把她压进了坚硬的岩石中，头顶也全部没入
到土里。地面上炸出一个数丈宽的大坑，坑的正中央有个小坑。嫣然摇摇晃晃地
站在那个小坑中，盘在头上的一团乌发凌乱不堪，散落到苍白的脸色上，嘴角不
停地溢出鲜血。

　　嫣然并没有硬抗这道天劫，利用自己下坠之势，趁机钻进了岩石中，大量的
下压之力更多地击在她身周的岩石上。

　　但在沐风看来，嫣然完全是被这道惊雷压进了地下。

　　沐风急了，飞身冲过去把嫣然抱进怀里，手上一把冰凌花塞进了她嘴中。沐
风仔细地察看嫣然体内，经脉有些乱，白色的元婴甚是疲惫，这一把冰凌风及时
把不少的能量补充到嫣然体内，也仅恢复了少许。沐风心中有些惭愧，如果早给
她修炼一件防御法宝就好了，谁也没有料到嫣然的天劫来得这么快。嫣然抵抗这
恐怖的天劫，固然有功力不够深厚的原因，更主要的是没有一件合适的法宝，如
果她不是穿着天衣神甲，估计已被刚才这道天雷炸得体无完肤了。

　　天空中黑色的劫云翻滚得更加厉害，沐风怀中的嫣然两眼暗淡，神色有些凄
婉，低声道：“相公，没想到天劫这么强啊，还有一道惊雷，我只能尽力了，若
是它把我炸得魂飞魄散，你以后会偶尔想起我吗？”

　　沐风爱怜地抱着嫣然柔声道：“娘子，别说丧气话，还有我呢，我们马上就
要到仙界去了，到时我们一起自由自在，在仙界遨游，过着神仙眷侣般的生活，
那是何等的惬意！”

　　空中的光亮越来越强，嫣然被刺得有些睁不开眼睛，罡风猛烈吹起，整个天
色阴暗得有些惨不忍睹。沐风抱着嫣然飘然飞到半空，他冷冷地抬头望着那漫无
边际咆哮着的劫云，腾出右手，虚空连点，神诀从手指中迅即地化出一道道金光，
两人头上转瞬间浮起一张金光闪闪的仙网。

　　嫣然顿时感到压力消失了，天空中的强光也阴沉了下去。

　　三根数丈宽明亮的光柱伴随着惊天动地的雷声，疯狂地缠绕，旋转，瞬间便
以迅雷不及掩耳之势轰轰隆隆地砸了下来。

　　沐风身上泛起一片淡蓝色的光芒，不停用中指往仙网上弹出一缕缕金光，仙
网中密密麻麻的网格随即发出星星点点桔黄色的光芒破空而上，迎向了那三根缠
绕的光柱。

　　一道地动山摇的爆炸声轰然巨响，三根光柱竟被桔黄色的光芒震得四处飞散，
数里内的林木全被炸得根根断裂，横七竖八地倒了一大片，仙网微微抖动了片刻，
又恢复了平静，天空中劫云开始散去，明媚的阳光照耀着大地。

　　沐风收了仙网，怀中的嫣然扭动着娇躯，一道强悍的大力拖着她离开了沐风
怀抱，一阵仙乐唱响，嫣然带着欣喜的神情在空中冉冉升起，七彩斑斓的仙云飘
在她脚下。

　　看着嫣然如仙女一般往无尽的星空升去，沐风心里油然升起激动和感怀。

　　嫣然在空中渐渐化作一个黑点，她不禁高声大喊道：“相公，快些跟上我啊！”

　　沐风猛然醒悟，赶紧运起光遁，如流星赶月一般飞向嫣然。嫣然见沐风离自
己越来越近，对他报以灿烂一笑，无限柔情如水银泄地一般流露出来……

　　忽然，就在这电光火石间的功夫，眼前的嫣然随着那团七彩的仙云消失了，
美妙的仙音也立即嘎然而止，一道强大的霹雳轰然击中了眼望嫣然消失自己却无
一丝防备的沐风，杜虞神甲骤然泛起淡蓝色光芒迎向了这道霹雳，妙妙在沐风头
顶瞬间发出一抹红光护住呆望天空的沐风……

　　星空中“嘣”地撞击出光芒万丈，一片淡蓝色的光影象微风吹落的枯叶往地
上时快时慢，忽东忽西地飘落着。

　　沐风醒来时，发现自己睡在一张简陋的木床上，头有些昏昏沉沉，杜虞神甲
不知什么时候缩进了体内，那件银白色的绸衣裹着有些虚弱的自己。他坐起身子
呆呆地自言自语：“娘子呢？我这是在仙界吗？”

　　精灵娃娃嘻嘻笑道：“什么仙界哦？呵呵，你现在正睡在一个大姑娘的床上，
香吗？嘻嘻！”

　　沐风怔了片刻，喃喃道：“我怎么会在这里？”

　　精灵娃娃又笑道：“你娘子升仙了，主人，你傻乎乎地跟着追上去干嘛？”

　　沐风揉着昏沉的头道：“我家娘子升仙了，我自然要跟去，可为什么我没有
跟去？”

　　“天劫过后的七彩仙云只渡升仙的人，那时仙界只对这凡间界开了个极小的
通道，仅可供那个升仙的人通过，我忘了提醒你，如果当时你想同嫣然姐姐一起
到仙界，你可以躲入到她的天衣神甲中，屏蔽掉你所有的气息，你便可以同她一
起到仙界去了。”精灵娃娃解释道。

　　“娘子去了仙界，我现在就去找她。”沐风说着便摇摇晃晃从床上站了下来。

　　“你怎么去仙界？”精灵娃娃仍是笑嘻嘻道。

　　“小精灵，你不是说我有繁仙的势力吗？”沐风不解道，“既然我有仙人的
能力，找到通往仙界的路，我当然就可以去了。”

　　“哈哈！”精灵娃娃大笑道，“小小一个繁仙就想闯入仙界，真是可笑！”

　　沐风瞪大眼睛，着急道：“小精灵，你的意思是以我现在的能力还去不了仙
界？”

　　“看来你还是很清醒嘛，主人，你现在当然去不了。”精灵娃娃说话时没有
一丝安慰沐风的表情。

　　“那我什么时候才能再见到我家娘子？我要达到什么样的境界才能进入仙界？
快告诉我，小精灵！”沐风急了，如果精灵娃娃现在立在他身前，估计沐风会恨
不得掐住她精致小巧的脖子来问。

　　“急于到仙界惊了找你的娘子？没有志气，没有追求啊，真是朽木不可雕，
烂泥糊不上墙。”精灵娃娃叹了口气道，“不过，你再进一层，达到第五重天，
就具备大罗金仙的能力，那时就能打开仙界的通道，自然就能进入仙界。”

　　沐风颓然地坐回到床上，两眼露出茫然不知所措的神色，心里有些难过：
“自己曾经用了一百多年时间，还在屡次三番遇到机遇的情况下，才突破到第四
层，眼下要再进一层，不知道还要耗费多少年？”一想到要和嫣然分别漫长的岁
月，沐风顿时愁上心头，看得精灵娃娃大摇其头。

　　沐风呆呆地出着神。

　　木门“吱呀”一声开了。

　　“你醒了？”一个少女的声音。

　　沐风慢慢抬起头，门口站着一个身穿土黄色衣服的少女，衣服上有几块补丁。
她约摸有十八九岁，长得很普通，看起来比较顺眼，笑容让人感到纯真和充满善
意，举手投足间洋溢着青春的活力，她的眼珠上面露出一些红丝，明显没有睡好
觉，略有些疲惫。

　　“眼前这个少女，自己似乎在哪里见过，却又想不起她是谁？”沐风茫然地
点着头，心里奇怪地想。

　　“我这是在哪里？”沐风漠然地看着少女。

　　少女略有些害羞地一笑，轻声道：“你在床上昏迷了十二天，今天终于醒了。
有天早上，我开门就看见你躺在我家门前，便把你背了回来。不过，真奇怪呀，
明明你是个这么高大的男人，身体却没什么重量。”少女一口气说完，脸微微有
点红晕。

　　“哦，谢谢你救了我，真不知道怎么感谢你才好。”沐风落寞寡欢地想着嫣
然，说话有些心不在焉。

　　“看你说哪里去了，其实我也只是不忍心看你昏迷在外面，这十二天你一直
这样躺着，本想喂你点吃的，你却一口也没有咽下去，不吃不喝地过了十多天，
真是件不可思议的事，你饿了吗？”少女平静地看着沐风道。

　　“我不饿，对了，你叫什么名字？你爹娘呢？”沐风露出了浅淡的笑容。

　　“我十岁时爹娘就染病去世了……”少女低下头，眼中闪过一丝泪花，声音
很轻，“我叫柳叶，村里人都叫我叶子。”

　　“对不起，我不知道你爹娘过世了。”沐风有些尴尬，连忙转移话题，“叶
子，这里是什么地方？”

　　“我住的这个村叫谈天村。”柳叶用手擦了下眼角，微笑道。

　　“谈天村？”

　　“对呀，谈天村。”

　　“真是个奇怪的村名，难道你们生活在这里无忧无虑，天天谈天玩？”沐风
忍不住想笑，“这里离燕南峰有多远？叶子。”

　　“我自小就呆在这个村落里，从来没有离开过，我也不知道燕南峰在哪里？”
柳叶抱歉地笑了笑。

　　沐风想起前几天还在自己身边的嫣然，如今就天各一方，两界为人，心里又
有些怅然若失，叹了口气暗想：“几时才能见到她呢？”

　　第一卷凡界篇第五十九章滴水之恩

　　一个人莫名其妙到了个同样莫名其妙的地方，遇见了一个莫名其妙的人，甚
至自己还莫明其妙地不知道该做点什么样的事才好？沐风真想仰天长叹。

　　沐风站直了身子，头还有些昏沉，才想起自己很多天没有炼功，隐隐约约想
起自己在离开嫣然的时候，还遭受了那道奇怪的霹雳，可能体内能量溃泛吧。

　　“眼下当务之急，应该先找个安静的地方修炼修炼，恢复点能量再说。”沐
风心想。

　　柳叶见沐风摇晃着站起身子，关切道：“公子，你躺下休息吧，或许再睡上
一觉就好了。我去给你熬点粥。”说完，也不等沐风同意与否，便径直拉上房门
往屋外走去。

　　沐风本想叫住她，说自己不需要吃饭。但又生生忍住，毕竟告诉这样一个普
通的村野乡姑，自己一个大活人不用吃饭，估计会惊世骇俗的。

　　沐风取了一大块紫玉晶石，心想她一时半会儿也不会进来，自己赶快恢复点
力气，免得她可能嘲笑自己一个大男人竟这般弱不禁风。

　　沐风留了丝神识在体外，沉入了功法中，只一时半刻，又勿自醒了过来，原
来手心上的紫玉晶石化完了。

　　沐风的精神稍稍好了些，头也不象刚才那样昏沉，心道：“照自己这样消化
晶石，可能用不了两天就会把手镯中存下来的全部用完，到时又用什么炼功呢？
吸收天地灵气吗？怕是太慢了。”不禁又想叹气，忽然想到平常人家一样可以快
乐地生活，自己怎生这般柔肠寡断？又在手中掐了个神诀，掩住了恢复过来透出
的气息。

　　沐风无聊地打量了一遍房间，这间房和床一样简陋，墙角边有个一尺多宽的
小方桌，一张矮靠椅，方桌上放着把棕色的木梳，一面小铜镜，屋子除了不透风
外，便是整洁，干净，其它几乎找不到一点可取的地方。

　　沐风轻轻开了房门，外面是间小屋，中间摆了张两尺来宽的木头桌子，桌子
边上安放着四张长条凳。这间小屋同里面那间一样，没有窗，虽然沐风感觉不到
黑暗，但估计白天采光极差，地面微微有些潮湿，墙上有几道裂缝，几丝凉风从
那里透了进来。走到门口，门外正前面有块不大的平地，大概三十丈外有条清澈
见底的小溪，再远处有座高山，翠绿色的一片映入眼帘，偶尔从那远远的山上传
来几声清脆的鸟鸣，山脚下有片屋舍，几缕炊烟袅袅升起。

　　出了屋，房子左侧有个简陋得有些惨不忍睹的灶房。柳叶正在里面烧着柴火，
不时抬手擦了擦额前的汗水，火光映在她红扑扑的脸上。

　　看见沐风走出房门，柳叶抬头对他腼腆地笑笑道：“公子，你身子虚弱，这
外面风大，进屋去吧，别着凉了。”

　　沐风心里淌过一股暖流，微笑道：“我已经好了，谢谢你照顾我。”

　　柳叶低下头说了句“公子客气了”，伸手往灶里加了些柴火。

　　沐风抬头看了眼天色，夕阳的余晖从小屋右侧斜斜地落下来，秋日的暮色让
小屋显得有些清冷。

　　锅里隐隐约约传出一股清香味，沐风转头对柳叶笑道：“你这锅内煮的什么？
很香。”

　　柳叶抬起头笑了笑道：“我看公子衣着打扮，不象我们这种寻常人家，我没
什么好招待公子的，只好在粥里煮了几根香芋，不知公子吃得惯不？”

　　“无妨，叶子，你家单门独户，你一个人住在这里不怕吗？”

　　“爹娘在世的时候我家便在这里，我已经习惯了。”柳叶起身揭开锅盖看了
看，“粥煮好了，我们吃饭吧。”

　　柳叶在屋里点了盏油灯，盛了两大碗粥放在桌上，又抓了几根泡菜，屋子里
虽然有些昏暗，却飘满了清香味。她转过头去把门关好。

　　沐风喝了几口香竽粥，有些奇怪道：“叶子，你为何这么早就把门关了？”

　　柳叶脸上露出一丝愁容，转而又笑：“我一个人呆在家里，怕黑。”

　　沐风猜想不完全是这个原因，也没有多问。

　　二人正低头吃着，忽然传来“嘣嘣嘣”的拍门声。

　　柳叶神色一变，“呼”地吹灭了油灯，食指伸到嘴边，对沐风做了个禁声的
手势。

　　屋外一个中年人的声音叫了起来：“我说叶子啊，叔看你一个人过得清苦，
不如跟叔一起过，吃香的，喝辣的，行不？”

　　沐风本想问，见柳叶神色紧张，便也不说话。

　　外面那人不停地使劲拍着门，嘴里又不干不净地嚷了一会儿，才怪声怪气地
离开。

　　那人走了，柳叶重新点了灯，看着沐风疑惑的眼神，柳叶平静道：“刚才那
人是对面村子里的一个中年鳏夫，他的妻子才死了不久，却来缠我。”说完双手
支着下巴，眼睛盯着昏暗的油灯，沉思着什么。

　　沐风不知道怎么安慰她，看她紧闭着的嘴唇，似乎坚强得来也不需要别人安
慰。

　　两人沉默了半晌，沐风安慰道：“叶子，你去睡吧，别想那么多，车到山前
必有路，或许黎明前总是有最黑暗的时候。”

　　柳叶淡淡地笑了笑，道：“我没什么事，公子不用担心我，你身子虚弱，你
去睡吧，我坐一会儿就好。”

　　沐风想到了一个问题，便道：“这十二天我睡在你的床上，你睡哪里呢？”

　　“这些天，我就坐在那张椅子上做了好些美梦。”柳叶微笑着指了指里屋那
张矮椅。

　　沐风心里莫名地有些感动，这个坚强的姑娘，本是普通凡人，为了照顾自己，
竟然坐在那里睡了十多天！

　　沐风心里有股想报答她的冲动，伸手取了一小堆金条，一些珠宝放在桌上，
看向柳叶道：“叶子，谢谢你照顾了我这么多天，我也没什么报答你的，这些你
收下吧。”

　　柳叶惊讶地看了一眼桌上的金银珠宝，收回目光正色道：“公子把我看成什
么人了？我不是贪图钱财才救你。叶子很穷，不会说话，却也知道救人一命胜造
七级浮屠。换了别人，一样会救你，只不过是我遇上了，不忍心你孤零零躺在露
天下，才背你回来。其实我也没有对你做过什么，你不用放在心上，更用不着感
谢我，不然我会认为你在可怜我。”

　　沐风看着柳叶明亮的大眼睛里没有一丝矫揉造作，心想：“这个淳朴，善良，
坚强的叶子，倒适合修行了。受人点滴之恩，当涌泉相报，我便成全她吧。”

　　沐风想到这里，收回了那堆宝物，微笑道：“叶子，明天我便走了，你一个
单身少女住在这山野中，保护自己应该是最重要的，我便教你一些功夫，也算我
们之间的缘分，不要拒绝我的好意。”

　　柳叶疑惑地看着沐风，良久，才平静地点了点头。

　　沐风叫柳叶取了个碗，倒了些水，然后取出手镯中最后一朵烛心幽兰，放在
碗中，顿时水中飘着一个婴孩的影子，满屋飘香。

　　柳叶不知道沐风要做什么，呆呆地望着他。

　　沐风道：“叶子，这花可以改变你的体质，你先吃了它。”沐风没有给她说
太多，怕她接受不了。

　　柳叶伸出粗糙的双手捧起小碗，抿着嘴浅笑了下，心机不深的她没有怀疑什
么，一仰头，把幽喇吞进了肚中。

　　沐风小心翼翼地看着她的变化。

　　柳叶坐在凳子上，身体有些摇晃，神情紧张，紧咬着牙，眉头微蹙，似有些
痛苦，肚子开始“咕咕”地乱响。她忽然站起身开门跑了出去。

　　沐风猜想她应该是到茅房。

　　盏茶功夫，柳叶汗流满面，蹒跚着走进来，脸色有些发黑，脚下踉踉跄跄，
欲往地上倒去。沐风伸手把她接住，柳叶无力地看了沐风一眼，缓慢闭上了眼，
沐风探手把着她的脉象，比较有规律，跳动得较快。

　　“应该没有大碍，只是暂时昏迷，脱胎换骨总会有一番痛苦。”沐风心想，
遂抱她进里屋，放到了矮椅上。

　　柳叶又开始变化着，全身开始渗出乌黑的液体，有些恶臭，衣服渐已湿透沾
在了身上，随后她的关节处传出“噼里啪啦”地轻响，皮肤也在不断地剥落，新
的皮肤开始长出来，在乌黑液体的掩盖下，微微透出一点点雪白。先前由于营养
不良干燥略有些发黄的头发变得浓密漆黑，干瘪的身体也渐渐充实了起来。

　　柳叶足足变化了两个时辰，身体才停止了响动。

　　沐风见她全身又脏又臭，连忙到外面找了个大盆，取了些水，透了几分神灵
之力进去，水冒出了腾腾热气。

　　沐风运起一丝神灵之力，轻轻把柳叶托起，虚空缓慢退下了她粘在身上的衣
服，一具又脏又臭丰满裸露的展现在沐风眼前。

　　沐风收敛心神，把柳叶放进水中，闭着眼用神识搅动着热水，宛如在清洗自
己制作的一件艺术品。片刻功夫后，经烛心幽兰改造后的柳叶，肌肤白里透红，
嫩得象初生的婴儿，体内泥丸穴结了个小小的元婴，熟睡的元婴中有颗赤色的内
丹透出微弱的光芒。

　　第一卷凡界篇第六十章黑色能量

　　沐风虚空托起柳叶，手心挥出一团白色雾气，裹住了她，眨眼功夫，白雾散
去，柳叶美丽的犹如擦干了一般，透出阵阵清香，宛如一块美玉。沐风没有睁开
眼，用意念取出了一件嫣然的衣服，用神识控制着神灵之力给她套上。

　　沐风缓缓睁开眼，露出一丝疲惫的神色，轻轻把柳叶平放到床上，盖上了被
子。沐风赶紧取了一小堆紫玉晶石放在手上，习惯性地留了丝神识在体外，沉入
到功法中。

　　两个时辰后，沐风醒了过来，刚才消耗的神灵之力又恢复了，转眼看床上的
柳叶，她还在酣甜地熟睡，嘴角挂着丝浅浅的笑意。

　　屋外隐约有什么东西匆忙地奔过。

　　沐风转过头探了丝神识出去，原来外面有几只火红色的狐狸，正在欢快地追
逐着。沐风收回神识，看见狐狸，沐风想起了兰儿，不知道屋外这些狐狸她认识
吗？天下狐狸那么多，兰儿固然是九尾灵狐，又怎么可能认得完呢？沐风知道自
己又在想寒烟了。眼下炼功不成，嫣然升了仙，寒烟不知去向，自己真是上天无
门，下地无路了。

　　沐风站在小屋中胡思乱想了一晚，头绪更加混乱，眼看天快亮了，远远地从
对面山脚下传来几声早起的鸡鸣。

　　床上的柳叶翻动了一下，沐风转过身看她。

　　柳叶现在的皮肤很嫩，让人忍不住想去触摸。她的身材也变高了些，虽然五
官没变，相貌普通，但睡觉时紧闭着嘴的那份坚强，却有种独特的魅力。

　　清晨的阳光从外屋墙上的缝隙中透进来，落到地上有几块明亮，尘土在几缕
阳光中飞舞，犹如鲜活的精灵。

　　柳叶睁开了眼睛，看见站在床边不远的沐风，赶紧坐起身尴尬地笑笑道：
“我什么时候睡着的？害你站了一晚吗？”

　　沐风见她一醒来首先就关心自己，心潮又有些起伏，微笑道：“叶子，你睡
了一觉，现在感觉如何？”

　　“我觉得精神从来没有这么好过。”柳叶呆呆地看着身上的衣服大叫：“我
的衣服呢？”

　　“你的衣服变脏了，没经过你的同意，我便擅自作主帮你洗了个澡，换了件
衣服。”沐风露出迷人的微笑。

　　“啊……！”柳叶牵开衣领发现自己仅裹在一件长衫中，脸刹那红得象熟透
的苹果，拉过被子蒙在头上。

　　沐风依旧面带微笑看着躲进被子的柳叶。

　　屋子里安静得可以听见柳叶从被子中传来的急促呼吸声。

　　过了好一会儿，柳叶才拉开被子，低垂着头玩弄着手指，嘁嘁艾艾道：“你
什么都看见了？”

　　“哈哈，好象也没看见什么。”沐风忍不住大笑。

　　柳叶脸更红，扯着发梢咬在嘴里不知道怎么办才好。

　　“小姐姐，主人连你的肌肤都没有碰过，嘻嘻。”精灵娃娃也随即大笑。

　　“对，我作证，哥哥给你洗澡的时候才睁开了眼睛，其它时候都闭着的。”
妙妙在沐风头顶打着旋，一本正经道，“我也看见了，其实也没什么看的，又不
能当饭吃。”

　　柳叶听见一男一女两个娃娃的声音从沐风身上传出来，眼神直了，嘴里“啊”
声没有发出来，堪堪只做出那么一个形状。

　　两个家伙一唱一合地解释，让沐风感到头都大了。

　　“给我换了衣服，还说没碰过？”柳叶失神落魄地喃喃自语，忽然又大叫道
“走开！骗子！”

　　沐风给自己换衣服时手不老实的情形在柳叶脑中幻想着。

　　沐风苦笑，“忽”地溜到了屋外。

　　秋日的阳光落到门前的空地上象洒落了一地的金子，不远处的小溪泛起金光
点点的波纹，偶尔有条小鱼在水里调皮地吐了一串泡泡。

　　沐风立在阳光下，有种惬意的感觉，忍不住举起双手，想伸个懒腰。忽然，
他发现手心微微有些热，抬头看了看耀眼的阳光，太阳里面黑色的一团物质正在
移动。手心上的热量正是从那里传来。

　　能量？

　　沐风腾身跃起，人如一抹流光往头顶上的太阳飞去。

　　沐风离太阳越来越近，也越来越热，自己就象要被烤化了一般。

　　沐风在星空中停住了前冲的身形，盘膝坐在飘渺的空中，合上眼，分出一丝
神识去追逐刚才那个被自己吸进手心的能量。

　　这丝神识果然不负沐风所望，竟从太阳里那团黑色的物质中牵引出一根能量
线，沐风又探出一丝神识在身周游动，才定下心神，把剩下的神识沉入经脉中，
运起功法。一束能量沿着能量线源源不断地进入沐风体内。

　　妙妙围着沐风飞出一道美丽的弧线，然后找了个合适的位置停在空中，它的
小脑袋上也有一根极其明亮的光流，通灵至性的兽王之王，自然不会放过眼前大
好的机会。

　　不知道坐了多久，沐风睁开了眼，妙妙已回到他头上。

　　头上还是那个太阳，明亮但已不是那么耀眼，沐风发现太阳里面黑色的物质
已了无踪影，难怪自己会醒来，原来可吸收的能量消失了，睁开天眼，沐风试着
放了一束金光射进太阳中。

　　金光在太阳里面飞行了一段时间便停了下来，沐风又运足功力，这束金光又
往里面渗透了一段距离，便再也无法前行。太阳里面强大的高温竟把再往里伸的
金光给融化了！

　　沐风恍然大悟，原己功力不够，天目中携带自己能量的那束金光还抵抗不了
太阳的奇热。

　　沐风又检视了体内，惊喜地发现自己吸收了相当多的能量，估计现在离五重
天不再是遥遥无期。

　　沐风用神念把妙妙招到手上，这家伙也变了，以前粉红色的绒毛已消失不见，
代之而来的是身体变得通体漆黑，上面布满了黑玉一般的细小鳞片。

　　沐风奇道：“妙妙，你刚才也在炼功？”

　　“嗯，哥哥，我与生俱来便只能吸收那些要么亮，要么热的奇怪东西。”妙
妙顿了顿，又叹了口气道，“刚才看你在吸收，我也试着吸取了一些，醒来就变
成这个怪模样了。你知道为什么吗？”

　　“我也不明白，空了我帮你查查典籍，或许就清楚了。”沐风摇摇头道，
“我们回去吧，不知出来有多久了，可能叶子在家都等急了，她对我有恩，我还
没教她修行的功法，不能就这样离开。”

　　妙妙知趣地盘回沐风头顶。

　　沐风又往家乡那个蓝色星球放出大量的神识，总算找到了柳叶住的那两间破
屋。身形一展，一道金光划过天际。

　　沐风落到柳叶门前，天刚刚才亮。

　　沐风缓步上前敲了敲门，喊了声：“叶子，你在吗？”

　　门跟着“吱呀”一声打开。

　　没有多大变化的柳叶呆呆地看着门外的沐风，眼中泪花一闪而过，紧闭着嘴
唇，忽然扑了上来紧紧地抱着沐风。

　　沐风双手下垂，第一次被一个陌生的少女抱住让他无所适从，手抬了抬，不
知该放到哪里去。

　　柳叶只是抱了沐风一下，旋即又松开了手臂，淡淡地笑：“公子这一去有十
年了，我知道公子还会回来看我，所以我一直在等你。”

　　沐风怔了下，不解地问：“我不是昨天才离开吗？十年了？”

　　柳叶还未及说话，沐风体内的玲珑神婴便高声叫道：“叶子姐姐，我这主人
就爱装傻，常常为自己不负责任地离开找理由，你别被他的表象所迷惑！”

　　“小玲珑，你胡说什么？”沐风急了，“我几时不负责任了？”

　　“主人啊，人家叶子姐姐全身上下都被你看遍了，自古男女授受不亲，你该
负什么责自己清楚吧。”精灵娃娃也在沐风体内装腔作势道。

　　“小精灵，你还不是看了，你怎么不负责呢？”沐风急得口不择言。

　　“我又不是男人，我负得了责吗？让人听了笑掉你的大牙。”精灵娃娃强烈
不满。

　　“吵什么嘛，你们两个不要欺负我哥哥，他自会娶了叶子姐姐，不用你们操
心！”妙妙跳得沐风胸前，啄着他的胸口向两个娃娃表示严重抗议。

　　“还是妙妙对我更好。”沐风昂了下头道：“幸亏还是有人为我申张正义，
不过妙妙啊，哥哥我已经娶了妻子，这个……，你看怎么办好？”

　　“妙妙是人吗？”精灵娃娃阴阳怪气地道，“叫你弟弟娶叶子姐姐嘛。哼！”

　　沐风顿时气得瞠目结舌，心道：“伶牙利齿的家伙，不得好报！”

　　玲珑神婴怪叫道：“小仙女姐姐，主人在骂你！”

　　沐风大叫道：“都不椎话！不然我把你们两个给禁制了！”

　　两个娃娃在沐风体内吐了下舌头，又心领神会地眨了下眼，意思是我们不管
这个不负责任的家伙，等他去沾花惹草，老婆多了累死他娃！

　　柳叶只听得几个娃娃声音吵来吵去，却没看见一个人影，大大地张着嘴巴，
惊得眼珠都要掉到了地上。

　　第一卷凡界篇第六十一章太行搜狐

　　沐风歉意地对柳叶傻笑道：“叶子，对不起，我不知道自己会离开这么久。”

　　两个娃娃又在沐风体里做着怪相，意思是哪有人会不知道自己离开了多久，
这样哄女孩子，没创意！

　　体内的神识把侦察到的信息及时送进沐风脑中，沐风心念一动，心脏剧烈地
跳动了几下，两个娃娃宛如处于地震中心，吓得赶紧闭上了嘴。

　　沐风得意地笑了，心道：“跟我玩，不整死你们也要刮掉你们一层皮，嘿嘿！”

　　柳叶看着沐风得意的模样，嗔怒道：“公子，你为自己不声不响地离开这么
久，感到很得意吗？”

　　沐风被柳叶抢白了句哽得直翻白眼，看着体内两个娃娃得意洋洋的表情，嘴
里恨得直咬牙。沐风赶紧道：“叶子，你误会了，我是个修行的人，一不小心就
会坐上很久，你现在体内也有元婴，将来你会明白的。”

　　柳叶脸色稍有缓和，露出不解的表情，沐风随即给她大讲特讲元婴，内丹，
功法之类的东西，又把自己体内的两个娃娃和头上的妙妙给乱七八糟地介绍了一
片。

　　待沐风说完，柳叶已羞得满面通红。

　　沐风奇道：“你怎么了？叶子。”

　　柳叶涨红了脸，垂下头轻声道：“有天晚上我看见自己体内有个婴儿，我还
以为，以为你那天晚上对我做了什么……”

　　两个娃娃哈哈大笑。

　　沐风无可奈何地摇了摇头，平白无辜又被人误会了一回。

　　妙妙跳到柳叶身前奶声奶气道：“我作证，我哥哥除了看过你没穿衣服的身
体，确实没对你做过什么！”

　　柳叶的脸红得更加厉害。

　　沐风伸手抓起妙妙抛向天空道：“回我头上好好呆着，闭上嘴巴，我暂时不
需要你出来胡乱作证。”

　　妙妙打着旋降落到沐风头上，狠狠地跺了跺脚。

　　沐风见场面有些尴尬，赶紧东拉西扯地问了句：“叶子，你睡着的那天晚上，
我看见屋外有很多狐狸，按理说，人多的地方狐狸不应该这么多吧？”

　　柳叶垂着头，不敢看沐风的眼睛，压抑着剧烈跳动的心道：“翻过对面那座
高山，就是太行山，听说太行山狐狸特别多，可能是从那里跑过来的。”

　　“太行山？”沐风自言自语道，“我在哪里听过呢？怎么这样耳熟？”

　　“笨蛋主人，兰儿姐姐以前就在太行山修行。真是贵蛋多忘事！”精灵娃娃
忍不住提醒了一句。

　　“对，兰儿以前在太行山修行。”沐风忽然觉得前途一片光明，对于精灵娃
娃骂他贵蛋贱蛋也丝毫不在意。

　　沐风看着柳叶急切道：“叶子，我想现在到太行山去看看。”

　　柳叶抬起头平静地看着沐风，脸上红晕尚未退尽，她展颜一笑道：“好，我
陪你去。”说完就欲往前走。

　　沐风伸手拉过她道：“我们就这样走着去？”

　　“对啊，难道公子还要坐轿子去吗？”柳叶微笑道。

　　沐风笑了，心下暗道惭愧：“自己对她的关心太少了，叶子竟然什么都不懂。”

　　沐风怕带着柳叶飞行会吓着她，遂又向她讲解了一番修行的好处和所具备的
一些能力。

　　柳叶听得云里雾里，自己可以在天空中象鸟儿一样自由自在地飞行？她怀疑
地摇了摇头，心道：“公子脸不红心不跳，吹起牛来草稿也不打，与他表面的谦
逊实有天壤之别，难道我真的被他表象所迷惑了？哎，可惜自己已被他看了个透，
不管他是什么人，都只好跟着他了，哪怕做个丫环也好。”

　　沐风不知道柳叶在想什么，以为她听明白了，遂用金光裹起她飞到了半空。

　　柳叶正在胡思乱想中，忽然发现自己立在空中，脚下云雾缭绕，吓得赶紧抱
住沐风，闭着眼睛不敢睁开。

　　沐风尴尬地看了一眼怀中的柳叶，身形一动，眨眼间飞过了对面那座高山。

　　太行山不是很高，但很大，连绵数百里，一眼望去，真是前不见首，后不见
尾，山上覆盖着大片大片的密林。沐风探出一丝神识透进林中。林中野兽甚多，
老虎豹子狮子这些食肉猛兽东奔西顾。火红色，灰黄色，银白色，红棕相间的狐
狸更是多得数不胜数。偶尔看见一只火红色的狐狸窜到一只花斑老虎面前，本以
为老虎会兴奋地扑上去，竟意外地发现，老虎转身逃之夭夭。看得沐风直摇头，
好象这太行山中，兽中之王是小小的狐狸！

　　沐风又分出了大片的神识扫视着整个太行山，足足用了一个时辰，也没有发
现兰儿的踪影，沐风暗笑自己对寒烟思念过度，凭空幻想。

　　柳叶终于大胆地睁开了眼睛，脚下大片大片的白云挡住了视线，她只是为自
己立身云端不掉下去感到兴奋，根本没去想为什么沐风会发着呆。她的想法中，
沐风发起呆来的时间真长，动辄就是一个时辰，傻得真可爱。

　　沐风搜索了数个时辰，也没什么收获，只好带着柳叶飞回了简陋的小屋。

　　柳叶站在屋外的空地上，头还有些晕眩，不知是极度的兴奋带来了快感，还
是飞行的快感带来了兴奋，她想得最清楚的事便是以为自己在做梦。

　　“如果梦有这般真实，我宁可做一辈子这样的梦！”柳叶闭在眼睛还在遐想，
满脸的笑意让沐风看在眼里有些不知所措。

　　沐风轻轻摇了摇紧紧抱着自己不肯松手的柳叶。

　　柳叶抱得更紧，头深深地靠进沐风宽阔厚实温暖的胸膛，嘴里喃喃梦呓：
“好梦的美啊，别吵醒我！”

　　沐风抬起头左右看了看，心里暗道：“幸好没人看见，不然自己一个有妇之
夫，定会被人痛骂正在勾引良家少女。”

　　玲珑神婴在沐风体内“嘿嘿”地笑：“明明是个奸夫，还想立牌坊？难怪天
下牌坊那么多，原来是大多数奸夫妇些掩藏得好的缘故。”

　　沐风一听，头上冷汗直冒，竟有种透心冰凉的感觉，心想：“不是恶人，连
做贼都不象。”赶紧推开柳叶提高嗓门道：“叶子，我们回到家了。”

　　柳叶慢慢睁开双眼，顿时醒悟自己这般紧紧抱着个大男人颇有些失态，慌忙
松开双手，羞涩地捂着脸冲进了屋中。

　　沐风叹了口气，仔细想来，真不是自己的错，要怪也只能怪太阳惹的祸。

　　光天化日之下，一个有妇之夫抱了个无知少女。沐风连忙走进小屋，顺手把
门带上，生怕对面村子里有个长舌的妇人看见。

　　柳叶站在床边发呆，沐风憨笑道：“叶子，以后我教你学会飞行的法诀，你
自己就能在天上自由自在地飞行了。”

　　“世上这种人我看得多了，打着教别人这样那样的幌子，无非就是想占点便
宜，或者想达到自己不可告人的目的罢了。”精灵娃娃“呵呵”笑道。

　　沐风气得正想发作。

　　柳叶轻声道：“公子，你是这样的人吗？”

　　“叶子，别跟小孩子一般见识，有些孩子自己才丁点大，就开始早恋却不知
道反醒，闲事倒还管得宽。”沐风有些恼羞成怒道。

　　“你说谁？”精灵娃娃脸胀得通红。

　　“这叫上梁不正下梁歪！”玲珑神婴满不在乎道，“小仙女姐姐，我看有些
人是在嫉妒我们。”

　　“玲珑娃娃不准乱说，我们是纯洁的姐弟关系。”精灵娃娃嗔怪道，“我们
可没象有些人又搂又抱的。”

　　“对，我们还小，别跟坏人学坏了。”玲珑神婴嘟着嘴道。

　　“有些人都几万岁了，还小吗？”沐风得理不饶人。

　　“好了，好了，别吵了，家和万事兴，好男占九妻，你们总比我强吧，我至
今还孤苦伶丁没人要呢？”妙妙在沐风头顶上一晃一晃地教训着。

　　“你当然没人要了，你是飞鸡嘛。天下的鸡那么多，多少鸡都会抢着要你的。
哼！”精灵娃娃讥讽道。

　　沐风忍不住“哈哈”大笑。

　　柳叶正听了个不明不白，不禁奇道：“公子笑什么？”

　　沐风慌忙闭了嘴。

　　“找过鸡（）的人就是不一样，反应比哪个都快！”精灵娃娃还不解气。

　　沐风哑然失笑。

　　柳叶“噗哧”一乐道：“你们说话真有意思，公子有空一定要教我飞行的法
诀，我学会了就不用公子带着飞了。”

　　沐风笑着点头，背过身双手一摊，做了个无辜的表情，意思是，人家这是自
己送上门要我教的，你们不能再怪我了吧。

　　两个娃娃没有理会他。

　　沐风自讨了个没趣，轻咳了声，取了块象牙，用神识把《清微兰心诀》和普
通飞行法诀刻了进去，递给柳叶道：“你集中意念到这象牙里面慢慢学吧，我空
了再帮你炼把飞剑。”

　　然后又掏出大把冰凌花，放在柳叶手中，道：“叶子，你每天食几朵，功力
自然就会增长得很快。”

　　柳叶认真地点着头，满心欢喜学着功法。

　　第一卷凡界篇第六十二章欲往仙界

　　日子一天天过去，沐风每天都不死心到太行山查看有没有兰儿和寒烟的踪影，
柳叶在冰凌花的帮助下，功力增得飞快，元婴中内丹已快速变成绿色。沐风闲暇
时分又帮她炼了把上好的飞剑。柳叶现在已经可以在空中自在地飞行了。太阳里
面的黑色物质再没有出现过，沐风的功力停滞不前，倍觉无奈。

　　二十年光阴弹指间一晃而过，令他意想不到的是，相貌平平的柳叶找了个俊
美野男人的流言又在对面村落里传得沸沸扬扬。谈天村人见识不多，哪曾见过沐
风这样飘逸俊雅的人物，不知是嫉妒，还是担心他会抢走自己的老婆，都传言沐
风是只狐狸修成的人形，村人更是以柳叶门前那条小溪为界，禁止自己家中女眷
越过小溪。柳叶倒也不在意，沐风更是落得个清静，闲来无事便坐在溪水边出神
发呆。

　　爱美之心人皆有之，貌比潘安的沐风常常引得村落里不少怀春少女隔着溪流
远远地驻足观望，不少痴迷的少女成天都在幻想自己若是好运来了，也能遇上这
种狐狸变化的美男子，更有两个大胆疯狂的女子钻入太行山中寻找奇遇，直到丧
身虎口才吓住了还想进山的少女。

　　善良如斯的沐风，一时竟被传言成了魔鬼的化身。村中若有三岁孩童哭闹，
只需告诉他“不听话就丢到对面叶子家去”，立即便吓得安静下来。

　　手镯中的紫玉晶石早就让沐风炼化完，沐风越发傻得来整天只知道坐在溪流
边发呆，柳叶也着实心痛沐风颓废的模样，除了百依百顺尽量将就着他，也没办
法可以为他做点什么事情，毕竟，沐风心中念念不忘的是他美貌胜过天仙的娘子。

　　沐风在小溪边一坐又是十天十夜，连到太行山寻找寒烟的心也死了。

　　精灵娃娃恨铁不成钢的态度表现得非常强烈，可惜沐风已经象打不湿，扭不
干的破抹布，无论她怎么劝说，大骂，沐风眼里仍然灰蒙蒙的没有一丝活力，精
灵娃娃也只能瞧着干瞪眼。

　　玲珑神婴的跟头越翻越好，竟能象陀螺般不停地旋转，聚散能量的能力更是
收发随心。

　　妙妙最安静，不管沐风坐多久，它也能闭着眼睛陪他坐多久。

　　柳叶见沐风坐在溪边十天了，衣衫上扑满了灰尘，头发散乱地搭在脸上，胡
子长得又粗又密，心里恨不得自己就是那个升了仙的嫣然。柳叶运起沐风给她炼
的那把蓝色飞剑，“涮涮涮”象割草一般小心地剃掉了沐风的胡子，又温柔地帮
他梳头。

　　妙妙趁机跳到柳叶头上左蹭右蹭，东嗅西嗅，让它疑惑不解的是，女人除了
香味不同，实在不知道哪里还有好处，竟然能让自己哥哥这样失魂落魄？

　　柳叶爱怜地抚摸着沐风光洁如玉的脸，沐风突然跳起来抱着柳叶大叫道：
“娘子，娘子，你不能离开我，你不会离开我的，对吗？”

　　坚强的柳叶一时忍不住，泪水夺眶而出，紧紧地抱着他轻声哭泣。

　　良久，沐风清醒过来，柳叶的眼泪打湿了他胸前的一片襟衣。

　　柳叶对沐风柔声道：“公子，如果你真想早日见到嫣然姐姐，就应该想办法
到仙界找她，而不应该这样消沉，如果嫣然姐姐在仙界知道了你这般模样，她也
会伤心难过的。”

　　沐风轻叹道：“我找不到能量，突破不到第五层就到不了仙界啊！”

　　柳叶道：“天无绝人之路，或许还有别的办法到仙界，对吗？公子。”

　　“别的办法？”沐风抬起头，睁大眼睛看着昏暗的天空，乌云滚滚，偶尔传
来轰隆隆的雷声，忽然他兴奋地大叫道：“我有办法到仙界了！”

　　沐风的声音很大，虽然没有暗含神灵之力，但还是震得柳叶耳中嗡嗡作响。

　　“公子找到了什么办法？”柳叶快十年没看见沐风这样笑了，她的笑意顿时
浮满在脸上。

　　“叶子，我要尽快让你渡劫，等你飞升的时候，我就躲到你身上一起到仙界
去，哈哈哈！”沐风一口气说话，勿自大笑不止。

　　升仙？渡劫？

　　柳叶一直没想过这个问题，二十年前自己还是个无依无靠的村野乡姑，直到
捡到了这么个漂亮公子，命运忽然变了。柳叶觉得有沐风在身边，自己很幸福很
快乐，从来没想过要当神仙，只想一辈子都能这样，他一辈子都能陪着自己该多
好啊！

　　但现在，为了他不再伤心，为了他能早日见到他天仙般的娘子，柳叶只能去
升仙。一想到将来他见到他家娘子后，自己又会孤独地离开他，一个人到那个陌
生的世界去。

　　柳叶背过身泪流满面，赶紧答应着跑进了小屋，不想让他看见自己止不住喷
涌而出的泪水，不想让他知道自己心如刀割，怕影响他的心情。

　　想到了解决的办法，想到不久就会见到自己眷恋的娘子，沐风精神极好，整
天督促着柳叶炼功，给她大把大把地吃着冰凌花。自己又找了些材料，用神灵之
力给柳叶炼了副漂亮的神甲，并取了个好听的名字叫馨依神甲，同时还仿照乾坤
如意镯给柳叶炼了个白玉储物手镯，以备升仙时自己好躲到里面去。

　　一切准备就绪，就等柳叶的功力达到渡劫期。

　　冰凌花列为凡间界十大奇花之首真是当之无愧！柳叶在短短一个月内竟然就
迅猛地把功力增长到了渡劫期，元婴中内丹已呈深紫色，随时有渡劫的可能。

　　柳叶听沐风说这两天可能要渡劫，心里紧张极了，就象从没生过孩子的小女
人，突然被告知要临产，而且这个要临产的小女人甚至不知道肚里孩子的父亲是
谁，就要义无反顾去接受生下来喝鸡汤，生不下来见阎王的残酷现实。

　　沐风却没想这么多，毕竟这世界上还有谁不想当逍遥自在，与天地同寿的神
仙呢？

　　如果这世界上还有一个不想当神仙的人，她就是柳叶。

　　翌日，艳阳高照。

　　沐风兴奋地唤出杜虞神甲，也提醒着柳叶早早地穿好馨依神甲。

　　沐风检查了一遍柳叶手上戴着的储物手镯，又试着用神念把自己连同妙妙一
起装进去，再仔细地用神诀布了个完全能掩盖自己气息的禁制，发现没有丝毫问
题，才飘身出了白玉手镯。

　　沐风又取了把冰凌花放在柳叶手中，示意柳叶马上吃下去。

　　柳叶呆呆地看着眼前这个曾让自己魂牵梦萦，细心照顾过的男人，想到很快
要升到仙界就会被迫和他分开，心里滴血般疼。

　　柳叶手捧着冰凌花，眼神中满是抑制不住的无奈，凄凉。柳叶凄迷地微笑，
柔声道：“公子，你就快见到你家娘子了，高兴吗？”

　　沐风发现柳叶眼神不对，还以为她心里惧怕天劫，赶紧笑着安慰道：“叶子，
你别想那么多，只要你引出第一道天劫，运功抗住，剩下两道我都可以帮你抵挡
住，别怕，很快就好，我们马上就可以到仙界去了。”

　　柳叶紧闭着嘴唇点了点头。

　　“多情女子薄情郎啊！”精灵娃娃在沐风体内轻叹了声，“主人，你把曾经
救过你的叶子当什么了？当你进入仙界的工具吗？”

　　沐风怔了下，心里突地一跳，随即又平静道：“小精灵，你别胡说，这世上
有谁不想当神仙？”

　　“主人啊，那只是你一厢情愿的想法，每个人都在追求他最想得到的，而不
是别人强加给他不需要的东西！”精灵娃娃沉重道，“不信，你可以问问叶子姐
姐。”

　　“叶子，你也想当神仙，对吗？”沐风急切地问道。

　　柳叶淡淡地看了沐风一眼，微闭着嘴轻点了下头，两行清泪忽然从她脸上潸
然滑落。

　　沐风呆了，柳叶最是那温柔低头的刹那，他终于明白过来，上前一步紧紧地
抱着柳叶，寻找着她的樱唇，迅即地吻了上去。

　　柳叶没动，睁着泪眼一片茫然。

　　沐风微抬起头，吻干了她的泪痕。

　　柳叶轻轻地推开沐风，含泪微笑：“公子，我就要做神仙了，对吗？”

　　沐风使劲地点了点头。

　　柳叶泪眼朦胧地看着沐风，把手里的冰凌花一朵一朵缓慢地送进嘴中，喉中
满是冰凉，就象要透进她心里去。

　　天空中慢慢飘来了成片成片的乌云，越积越厚，隐隐约约传来闷沉的雷声，
刚才还明媚的天空，转眼间风云变色，空气中凝固着令人压抑的湿气，仿佛天空
要掉下来，狂风顿时大作，飞沙走石，身旁不远那两间残破的小屋“轰”然垮塌。
柳叶转身飘出数十丈，仰头悲愤地大喊道：“来吧，我要做神仙！”

　　第一卷凡界篇第六十三章万年寒劫

　　劫云越来越厚，中间没有光亮，雷声一直在闷响。

　　沐风感到奇怪，心里暗道：“难道这次的天劫和嫣然升仙时的天劫不一样？”

　　果然，天色突然大变，阴风阵阵，天空中连绵数百里全笼罩在暴戾的罡风中，
劫云也在剧烈地变化，天上渐渐飘起鹅毛大雪。只一会儿功夫，地上铺满了厚厚
的一层积雪，整个太行山变得银装素裹。

　　本来是夏天，天空却这般下起了大雪，一时多少人和兽都没来得及准备，沐
风傻了眼，隐隐听见对面村落里“吱呀吱呀”地关门声，远处太行山上的猛兽也
在狂吼。

　　“这是万年难遇的寒劫啊！”精灵娃娃见多识广，在沐风体内高声惊呼。

　　寒劫？

　　沐风惊呆了，为什么会出现寒劫？

　　天空中劫云又在疯狂地翻滚，先前乌黑的云朵不停地变化着，云彩中星星点
点地透出白光，不太刺眼，但让人感觉到森冷。翻滚了一刻的劫云瞬间又似凝固
了一般，颜色开始变得有些灰白，宛如天空中堆放着一座巨大的冰山。冰山停止
了片刻，又开始猛烈地旋转，刹那间对着柳叶密密麻麻地砸下鸡蛋般大小的冰球，
来势凶猛，犹如堆着豌豆的粮仓破了一般，倾刻间泄了出来。

　　柳叶没见过天劫，心中坦然，手中短剑挥舞，一片蓝光眨眼间冲天而起，馨
依神甲跟着也冒出红色的光芒。顿时红，白，蓝三色光芒撞到了一堆，“轰”地
一声发出惊天巨响，漫天碎裂的冰块往四面八方象炮弹一样飞去，“嘣嘣嘣”的
炸裂声此起彼伏，不幸被击中的树林“哗啦啦”地倒了一地。

　　柳叶手上有些凝重，劫云上泄下来的冰球越来越多，短剑挥舞出的蓝光上面
逐渐层层叠叠堆积如山，柳叶不堪重负，“啪”地跪到在地上，口中鲜血往外喷
涌，蓝色的剑光和馨依神甲泛出的红光缩小到仅有三尺来宽，堪堪裹住她娇弱的
身躯。

　　沐风没有动，手上逍遥珠在握，只想等到第二道寒劫冲下来再去抵挡。

　　柳叶还在苦苦地支撑，突然，劫云正中一根灰暗的约有数丈宽，厚有数十丈
的巨大冰柱轰然砸向了柳叶托着的冰山，狂暴的寒劫似乎想把柳叶连同她头上的
冰山一并砸入地下。

　　沐风愣了下，等他醒悟时已来不及出手，眼睁睁地看着柳叶被那根巨大的冰
柱瞬间狠狠地砸进了地下。

　　沐风怒目圆睁，身体化作一抹金光弹射着飞向柳叶被砸中的地方，手上也不
慢，一道强大的神灵之力携着排山倒海的声威冲向了那根冰柱，只听一声剧烈地
爆响。那根巨大的冰柱被沐风一掌推出数十丈远。

　　柳叶犹如个模糊的血人一动不动地埋在雪中，体内元婴昏迷，经脉错乱，头
刚刚露出地面，乌黑的头发凌乱地散落到地上，命在旦夕，短剑已不知去向。

　　沐风惊恐失色地掠到柳叶身边，手上神灵之力扬起，转瞬间把她抱了起来。
沐风带着哭声大喊道：“叶子，是我害了你啊！”

　　柳叶脸色极其苍白，了无一丝血色，她缓慢地睁开了厚重的眼皮，露出失神
的眼球，嘴微微动了动，一股凄惨的笑意挂上了嘴角，气若游丝般道：“公子，
我们成功了吗？你能见到嫣然姐姐了，对吗？”

　　沐风满眼含泪看着柳叶，低下头轻轻地吻了吻她乌黑冰冷的唇，心里狠狠地
骂着自己，因为自私得只想见到嫣然，而拿善良多情曾经救过自己的柳叶去，象
柳叶这样用奇花迅速提升到渡劫期的普通人，脑中甚至还没有一个完整的修真概
念，却来对抗这万年难遇的寒劫，只怕普天下就只有一个沐风才干得出来了。

　　有时，善人做出的事情并不一定比恶人做出的事情善良，尽管出发点可能很
好。

　　沐风慢慢抬起头，猛然发现天色大变，天上的劫云散了，阳光又洒满了大地，
满山的积雪开始融化，汩汩水流声响起。

　　忽然，一团亮银色轻云冲向了柳叶，眨眼间从沐风怀中把她卷走，美妙动听
的仙乐在空中响起，伴随着梵唱的佛音，天空中飘满了各种形状奇怪的白云，闪
着柔和的光线，旋转着涌向了往空中飘飞的柳叶。

　　柳叶躺在云彩中，数团淡蓝色云彩散发出柔和的蓝光透进了她虚弱的身体里
面。柳叶的手在彩云中挥动了下，身体裹在一片奇光异彩中，只片刻功夫她便缓
慢站到了云端，馨依神甲红光大炽，映着红光满面神采奕奕的她。

　　沐风呆若木鸡地看着空中变化着的柳叶。

　　柳叶平静地露出温柔的笑意。

　　天！柳叶以自己一人之力成功地抵抗住了寒劫，正冉冉地往仙界升去。

　　彩云中的柳叶向沐风轻轻招手，示意他赶快跟上来，手碗上白玉手镯闪着白
色的光芒。

　　沐风腾身而起，他不能再错过去仙界的机会，就快见到自己朝思暮想的嫣然
了，沐风兴奋得热血沸腾。

　　“风哥哥，是你吗？”

　　沐风刚刚飘到空中，忽然一道熟悉的声音传进耳中。沐风停住上飞的身体，
低头寻声看去。百丈开放，两个衣襟飘飘的白衣女子正惊喜地望着自己。

　　“寒烟！兰儿！”沐风大喜过望。

　　“公子！”柳叶迫切的声音在空中远远地传了下来。

　　沐风抬头望了眼已快变成小红点的柳叶，又低头看了看远处飞来的二女，内
心剧烈地挣扎，一时不知自己该去何处。

　　犹豫了片刻，待沐风再次抬头时，仙云已逝，蓝天白云下面，哪还有柳叶的
身影！

　　寒烟和兰儿飘飞过来，寒烟冲进了沐风怀中放声大哭。

　　沐风轻叹了口气，伸手爱怜地抚摸着寒烟的秀发，把她紧紧搂进了怀中。

　　“寒烟，兰儿，这些年你们到哪里去了？”沐风眼神中透出一丝凄迷，温柔
地看着二女，轻声问道。

　　“那日众多妖灵攻打飞云山，我跟着师傅，师伯，还有几个师姐费尽力气才
冲出了它们的包围，但追上来的妖灵太多，中途把我们冲散了，兰儿便带着我隐
藏到太行山中她曾经住过的玄音洞府，我们一直在潜修。”寒烟抬起头，泪眼中
带着笑，“今日，天空忽然传出巨大的声响，我和兰儿才出来看看，原来有人在
渡劫，升到仙界去的那个姐姐是风哥哥的朋友吗？”

　　沐风微笑着正要解释，精灵娃娃在他体内接过嘴嘻笑道：“寒烟姐姐，刚才
升仙的柳叶姐姐曾经对主人有恩，只不过有的人把人家的一片好心当成了驴肝肺，
利用怀春少女的无知以达到自己到仙界找嫣然姐姐的目的罢了。呵呵。”

　　沐风脸微微有些红。

　　寒烟欣喜道：“小精灵，是你在阂说话吗？”

　　“嗯，寒烟姐姐，多年不见，记忆还不差嘛。”精灵娃娃轻笑。

　　妙妙“忽”地飞下沐风头顶，绕着寒烟打了个旋，停到寒烟眼前，一本正经
道：“难道你也是我嫂子？”

　　妙妙的突然出现让寒烟惊得目瞪口呆，不知道眼前这只会说话的怪鸡从哪里
钻出来的。

　　沐风伸手抓起妙妙放回头顶，尴尬道：“寒烟，它是我鸡兄弟，叫妙妙。”

　　寒烟和兰儿对望一眼，忍不住掩嘴偷笑，那个眼神告诉沐风，你娘亲还真能
干，鸡也生得出来。

　　“蛋生鸡，鸡生蛋？主人的娘原来是蛋？难怪会生出主人这样的笨蛋。”精
灵娃娃在沐风体内小声地对玲珑神婴嘀咕，玲珑神婴捂着嘴傻笑，忽然翻着白眼
明白过来：“主人是只笨蛋，自己就是笨蛋的笨蛋，小仙女姐姐在转弯抹角骂我
呢！”嘴顿时翘得老高。

　　兰儿娇媚一笑，问道：“公子，怎么没看见嫣然姐姐呢？”

　　沐风叹了口气道：“她已经渡劫升到仙界去了。”

　　寒烟惊异道：“以前你们离开时，嫣然姐姐比我落后两个境界，没想到她这
么快就渡劫了，风哥哥，这些年，你们一定有不少奇遇吧？”

　　沐风笑道：“寒烟，你的境界也不低嘛，内丹呈蓝色，再进一步也就渡劫了。”

　　寒烟柔声道：“幸亏当日风哥哥帮我们取来了炫天火玉，不然我的境界哪能
轻易长进嘛。风哥哥，你快说说这些年的奇遇啊！”

　　沐风微笑着简明扼要地把和寒烟分开这些年遇到的诸多奇遇兜了一遍。

　　一番话说来平淡，却让寒烟和兰儿眼中羡慕的神情差点流到地上。

　　兰儿道：“别只顾着说话，我们还是先回玄音洞府吧。”

　　沐风点了点头。

　　兰儿起身飞向了太行山。

　　沐风拥着寒烟紧跟着兰儿飞在她身后。

　　妙妙看着沐风和寒烟亲热的模样，不解地问：“精灵姐姐，难道我哥哥真的
是个花心大萝卜，见一个爱一个？”

　　兰儿溅连连。

　　寒烟伸出玉手点了下沐风的头，白了他一眼：“花心大萝卜！”

　　沐风无奈地苦笑。

　　精灵娃娃“哈哈”大笑道：“妙妙，你终于明白了哇！你还以为你哥哥是个
好东西吗？”

　　“我哥哥不是好东西，那我是什么东西？摆明了还不是在骂我也不是东西！”
妙妙心里恨恨地想，“臭精灵娃娃！有机会一定要收拾你！”

　　第一卷凡界篇第六十四章玄音洞府

　　第六十四章玄音洞府

　　太行山竟然还藏着兰儿的玄音洞府，曾经搜索过数年也没有发现，沐风颇有
些好奇这洞口到底藏在哪里。

　　太行山中有一道溪流，蜿蜒着从山顶汩汩淌下，然后绕到柳叶曾经破陋现在
已经垮塌的小屋前，一路往东流去。

　　兰儿飞到一处飞流直下的瀑布前，停下了身子。

　　沐风曾经也用神识探过这道瀑布，心道：“这瀑布后面自己也曾仔细搜索过，
似乎没有发现洞口，真是让人倍感奇怪，难道自己搜索得不够认真？”

　　兰儿并没有往瀑布飞去，转身飘到瀑布旁边一道阴暗长满苔藓的石壁前，伸
手打出一道白雾，石壁上吱吱嘎嘎地响动了片刻，露出圆圆的一个三尺宽的洞门。

　　沐风看得哑口无言，原先一直把注意力放在那道瀑布后面，谁曾想到洞口竟
在这瀑布旁边，不知道兰儿想的什么问题，原来最明显的地方最容易被人忽略，
她倒是深谙这个道理。

　　“狐狸就是狐狸，狡猾啊！”沐风在心中叹道。

　　兰儿身形一展，平平地飞进了洞中。

　　沐风放开抱着的寒烟，两人一前一后象两只飞燕一般滑了进去，身后的洞门
吱吱嘎嘎又慢慢合上。

　　洞壁两边每隔十丈左右便安放着两颗夜明珠，光线不算很暗，洞壁呈白玉状，
光滑干燥没有尘土。飞过这条大概有数里长曲折的甬道，眼前豁然开朗，足有数
百丈宽数十丈高的大洞，顶上高挂着一颗碗大的球珠，散发出透亮的光芒，各种
形态和颜色的钟乳石林或立，或挂。

　　钟乳石，是指提盐岩地区洞穴内在漫长地质历史中和特定地质条件下形成的
石钟乳、石笋、石柱等不同形态提钙沉淀物的总称，它的形成往往需要上万年或
几十万年时间。

　　倒挂在洞顶的大型钟乳石有的如倒着的簇簇利剑，有的如一面乘风高扬的船
帆；小一点的钟乳石有的像宫廷的华贵吊灯，有的像一团蘑菇云，造型天然各异，
并且颜色不一。有的呈乳白色，有的呈鲜红色，有的呈桔黄色。

　　沐风有些惊讶，洞中除了这些千姿百态的钟乳石，洞底还有一条宽约六尺，
深约一丈透着热气的暗流发出“叮咚叮咚”美妙的声音，难怪这洞称作玄音洞府，
倒是名如其洞。暗流边上长着一些低矮少叶奇形怪状的植物，暗流中隐隐约约有
黑色小鱼在游动。

　　见到兰儿回来，洞内奔出四个衣着暴露，袒胸露背，妖艳无比的美少女，上
前恭敬地对兰儿行了个礼。

　　那些美少女经兰儿介绍后，沐风才知她们是兰儿的侍女，也是修炼有成幻化
成人形的狐狸精。四个美少女得知沐风就是兰儿的救命恩人，纷纷上前见礼，晓
是沐风生得俊逸不群，她们直勾勾盯着沐风的眼神有些勾魂夺魄，沐风顿时感到
心旌摇曳，看得眼都直了。

　　寒烟伸出玉手按了下沐风的额头，嗔道：“大贼，不准乱看。”

　　沐风神色一紧，才发现自己有些失态，赶紧收敛心神，尴尬地自我解嘲道：
“爱美之心人皆有之。”

　　“寒烟姐姐如果穿这么少，估计主人就不会乱看了。”精灵娃娃嘻笑道。

　　“小精灵，一百多年过去，你还是死性不改，又来取笑我！”寒烟恼道。

　　“寒烟姐姐，小仙女姐姐说的好象是实话，当年在勾鱼岛你中了瘴毒的时候，
主人给你解衣服时还把我们栖身之处弄得象地震一样。他当时看你比今天看那几
个美女姐姐还认真呢，嘻嘻。”玲珑神婴也俏皮地笑道。

　　“你们……”寒烟顿时满脸通红，张嘴结舌。

　　沐风神情更见尴尬。

　　兰儿“呵呵”溅，冲着寒烟挤眉弄眼道：“我还一直以为公子是个正经人，
居然还偷偷地解过寒烟的衣服啊！”这兰儿估计和寒烟相处甚久后，感情颇深，
竟直呼其名了。

　　寒烟飘了过去，手径直伸向兰儿腋下，嗔怪道：“兰儿，你也帮外人来欺负
我嘛！”

　　两女嬉闹了一阵，洞中才安静下来。

　　沐风趁机观察玄音洞府，发现除了这个洞厅，里面还有十来个小洞。

　　兰儿指着其中正好有暗流通过的一个小洞对沐风道：“公子暂时住那里，晚
上不要出来走动。”

　　“为什么晚上不能出来？”沐风奇道。

　　“因为我和四个妹妹要炼功！”兰儿解释道。

　　“我不会打扰你们炼功，晚上偶尔出来走走没什么吧？”沐风道。

　　“风哥哥，兰儿她们炼功你确实不能出来。”寒烟促狭地笑道。

　　沐风茫然地摇摇头，表示不解。

　　“因为她们要脱了衣服呆在那道流水里面炼功。”寒烟凑近沐风耳朵小声道。

　　“哦！”沐风恍然大悟。

　　“在这洞里如果呆久了，谁分得清哪是白天，哪是晚上呢？”玲珑神婴嘟着
嘴道。

　　“玲珑娃娃好聪明哦。”精灵娃娃看了眼玲珑神婴得意的表情，接着又道：
“怕是你也希望主人晚上出来好跟着一饱眼福吧？哼！”

　　“小仙女姐姐冤枉我！”玲珑神婴大叫道，“明明是主人心里这样想的，与
我无关！”

　　沐风傻眼了，心里急道：“你奶奶的小玲珑，老子想什么要你说出来吗！”

　　寒烟凑近沐风微恼地直视着他道：“风哥哥真想晚上出来吗？”

　　沐风连忙摆手道：“寒烟，那是小玲珑乱说，我有天眼，就算想看什么也不
用出来，对吧？”沐风微微一惊，口不择言，这种事情打死都不能承认，反正也
不会被打死。

　　“哦，原来你可以躲在小洞里往外看啊，哼哼！”寒烟愠怒道。

　　“嘿嘿，有的人贼本性露出来了吧？”精灵娃娃就象揭开了伪君子一般甚是
得意。

　　兰儿下意识地拉了拉身上的衣衫，生怕沐风的天眼透进自己衣服里。

　　那四女媚眼如丝，暗暗偷笑，均心道：“想看你就看吧，本小姐可以免费让
你看个够。”

　　沐风慌了手脚，“我……”了半天没有“我”出下一句。

　　“寒烟姐姐别生气，哥哥就算看了不穿衣服的她们，好象你也没吃亏，对吧？”
妙妙飞到寒烟身前昂首道。

　　沐风暗道：“这才是好兄弟，多会说话。”

　　哪知妙妙又说了句：“我和哥哥以前就看过没穿衣服的柳叶姐姐，其实也没
什么好看的。”

　　除了寒烟怒发冲冠地丢下句：“不想理你了！”，其他人都在哈哈大笑。

　　沐风脸胀得通红，气得身体微微有些发抖！

　　等众人都笑够了，沐风才挪动着脚步走近寒烟，讪讪道：“寒烟，我给你找
了不少能迅速提高修为的冰凌花！”

　　“全部拿来！”寒烟狠狠地盯了眼沐风道。

　　沐风赶紧用意念取出冰凌花，手心上只有一小把，他急了，又用意念想把所
有的冰凌花都取出来，可是，手心上还是只有这么一小把。沐风怔住，原来，为
了迅速提高柳叶的功力，早就用得差不多了。

　　“才这么一点？”寒烟横了沐风一眼，抓过冰凌花一口塞进了嘴里。

　　“寒烟姐姐，主人本来是有很多冰凌花的，不过好象都拿来讨好美女去了。”
精灵娃娃惟恐天下还不够乱。

　　沐风刚想争辩几句，忽然想到提升柳叶功力是为了自己能到仙界，到仙界却
是想见嫣然，想来想去，好象自己很长时间内多数时候确实在想嫣然，跟讨好她
倒也挂到上勾。于是他赶紧闭上嘴。

　　寒烟闭着眼良久没有说话。

　　沐风战战兢兢地低下头，偷眼看着寒烟，就象个做了错事的孩子。

　　“啊！”寒烟突然大叫。

　　沐风吓了一跳，暴风雨该来的还是要来。

　　“我的功力好象涨了也，内丹变成紫色了啊！”寒烟兴奋地拉着沐风道。女
人一兴奋马上就把正事忘了，男人多大的罪过只要肯哄上几句，女人得了好处就
昏得不知所以然了。

　　沐风赶紧顺着杆子往上爬：“寒烟，你就快变成仙女了，赶紧炼功巩固一下
吧，我们到仙界已为时不远！”

　　寒烟道了声“好”，转身飘进了一个小洞。

　　沐风擦了一下头上的冷汗，暗道：“侥幸，侥幸！”连忙也飞进暂时属于自
己的那个小洞中。

　　小洞内除了把石椅和一张石桌，便是四壁空空。

　　沐风坐到石椅上，没有能量，炼功不会有什么长进，一时不知该做什么。外
面洞厅里传进来轻微的脱衣服声音，然后又传来入水声。沐风估计兰儿她们下水
炼功去了，很想探丝神识进那道暗流中，看究竟有什么古怪之处。

　　玲珑神婴摇晃着小脑袋叫道：“主人，你要是想偷看外面的风景，我会告给
寒烟姐姐听。”

　　沐风心道：“吃里扒外的家伙，可恶的汉奸！”

　　第一卷凡界篇第六十五章五重金仙

　　第六十五章五重金仙

　　“小仙女姐姐，汉奸是什么？”玲珑神婴不解地问。

　　“就是汉人中冒尖的人物，出类拔萃的意思。懂了没？”精灵娃娃一本正经
地哄着玲珑神婴。

　　“那我也要做汉奸，我要出类拔萃！”玲珑神婴骄傲地道。

　　精灵娃娃乐得哈哈大笑，伸出小手拍了下玲珑神婴的头道：“玲珑娃娃真乖，
长大了一定比主人有出息，到时做个出类拔萃的汉奸。”

　　沐风哑然失笑，暗道：“真是个笨蛋，被人卖了还要帮着数钱！”

　　两个娃娃又在讲着无聊的笑话。

　　沐风很想把神识探进那道暗流中，但又怕真被寒烟误会，左右有些为难。忽
然他脑中灵光一闪：“暗流不是从这小洞下面流过吗？我便从这小洞中往下探那
道暗流，就没人会说我了。”

　　沐风心里一阵高兴，为自己英明的决断，丰富的联想大大地自豪了一番。

　　沐风探了丝神识钻进地下。

　　神识接触到暗流，有轻微的波动，沐风明白了，原来这暗流中蕴含有少量的
能量。

　　但是这些能量从哪里来的呢？

　　沐风疑惑不解，遂把神识继续往暗流下面探去，越往下伸，波动感越强烈。
沐风索性又把神识继续往下探，穿过暗流，地下传来热乎乎的感觉。

　　那丝神识不停地往地下深处潜行，大概透进去了数十里，波动又开始出现新
的变化，竟微微有些振荡，紧跟着振荡加剧，沐风的那丝神识竟被荡了出来。

　　沐风止不住内心狂喜，这里面应该蕴藏着巨大的能量！

　　沐风驱使着那丝神识吸附了一些粉质出来。

　　拿在手心，沐风仔细观察着神识吸附上来的黑玉般亮晶晶的粉质。

　　妙妙倏地跳到沐风手腕上，小脑袋瓜子上透出一根细小的亮光，沾上了沐风
手心上的粉质。那些粉质眨眼间闪着星星点点的红色光芒，顺着妙妙发出的那根
细小亮光钻进了它身体中。

　　妙妙咂着嘴道：“哇，哥哥，你从哪来弄的？真是好东西啊！”

　　“不会吧？你这么识货？”沐风奇道，“这真是可吸收的能量？”

　　“不错，不错！”妙妙闭着眼睛似乎还在回味，“真好吃，哥哥，你还有吗？”

　　“这些东西就在这洞底下面大概数十里的地方。你想吃自己去取吧。”沐风
微笑道。

　　妙妙应了声，飞离沐风一尺远，身体倒立过来，发丝一般细的亮光从它头顶
伸出，笔直地往地下钻去。片刻功夫，星星点点的红光沿着那根亮光源源不断地
流进了妙妙体内。

　　沐风惊异地看着妙妙腹部轻微地跳动，随着红光的进入，体内那颗赤红色的
内丹不停地闪着光芒，就象天上的星星眨着眼睛。

　　“这个天生对能量敏感的家伙，似乎吸收能量也有与众不同的办法。”沐风
大是羡慕，原来能量可以这样吸收，遂用神念问玲珑神婴：“小玲珑，你能不能
象妙妙那样帮我把地下的能量吸出来？”

　　“这有什么难的，它那个办法我也会！”玲珑神婴骄傲地仰头道。

　　“那你赶快帮我吸收能量，我炼功正需要！”沐风大喜。

　　玲珑神婴有意卖弄一番，身体快速地旋转，忽又嘎然静止，头下脚上双腿并
拢，双手张开，整个人就象倒着的“丫”字，十指也跟着张开，十条同样发丝般
细的金光连上沐风的主要经脉，头顶眉心处射出竹筷一般大小的金光，成一道抛
物线从沐风胸前钻出去，眨眼功夫透进了地下，转眼间，星星点点的红光沿着这
缕竹筷般大小的金光从地下传了出来，进入了玲珑神婴的眉心，红光在他体内流
转了一周，又从他张开的十指沿那十根发丝般细的金光传进沐风经脉中。

　　沐风感到经脉中能量在进入，盏茶功夫，竟有种饱胀感，估计玲珑神婴吸收
后传进自己经脉中的能量逐渐增多的原因。当下也不再迟疑，盘膝飘到空中，布
了道禁制把自身连同妙妙一起圈在其中，留了丝神识在体外游动，还有丝神识在
手心红痣中，闭上双眼，他把剩下的所有神识化到经脉各处，母指和食指相接，
左手掌心向上平平伸出，右手竖在胸前，运转起《鸿蒙天经》上神奇的功法。

　　第二天，寒烟和兰儿见沐风在小洞中没有动静，颇感奇怪地走进去。刚进小
洞门口，沐风留在体外那丝神识倏地溜进寒烟脑中，“寒烟，我在炼功，你暂时
别打扰我”的意思明白无误地告知了寒烟。

　　寒烟好奇地问道：“风哥哥，你炼功要多长时间才醒来呢？”

　　那丝神识依旧在寒烟脑中重复着“寒烟，我在炼功，你暂时别打扰我”，似
乎除了这句话其它什么都不知道。

　　寒烟噘着小嘴气鼓鼓地瞪着兰儿道：“兰儿，你看这个风哥哥嘛，都隔了一
百多年才同我见上一面，现在又象木头人一样不阂说话了。”

　　“寒烟怕不只是想让公子醒来陪你说话吧？”兰儿促狭道，“是不是还想让
他醒来抱你吻你呀？嘻嘻。”

　　“死兰儿，臭兰儿！”寒烟脸一红，伸出手指，身体平平地飘向兰儿。

　　兰儿闪身退出了小洞，落到一根乳白色的钟乳石后面，嘻笑道：“是不是还
想让公子帮你脱衣服嘛？哈哈。”

　　“你……，坏人！”寒烟羞得满脸通红。

　　“我本来就不是人，怎么可能是坏人呢？”兰儿笑得花枝乱颤。

　　“狐狸精，再说我不理你了。”寒烟嗔道。

　　“哦，有了你的风哥哥，就不理我了啊？”兰儿歪着头故作生气状，“寒烟
几时变得来重色轻友了啊？”

　　兰儿眼角一挑，眼珠骨碌碌一转，露出一丝狡猾的笑容，计上心来，迅即飞
近兰儿，一把搂住她做势欲吻。

　　兰儿伸手挡在两人身前，大叫道：“我不是玻璃，你不要把对公子的欲望发
泄到我身上来！”

　　“哎呀，还良家狐仙呢，这种话兜得出口！”寒烟溅道。

　　二女又打闹了一阵，才在侍女们偷笑的眼神中不好意思地住了手。

　　时间如流水，逝去就不再回头，转眼间十年过去。

　　沐风和妙妙沉浸在功法中根本没有醒来的迹象。

　　这天，风和日丽，阳光普照，阴沉的玄音洞府中，寒烟正紧张地对兰儿道：
“兰儿，我体内隐隐约约有股牵扯力，似要突破一般，可能我要渡劫了。”

　　兰儿笑道：“渡劫难道不是好事吗？寒烟，你先到仙界等我，等到我功成升
仙那天，我便到仙界找你，我们在仙界还做那情同手足的亲姐妹，可好？”

　　兰儿含笑点头，压抑的情绪略微有些舒缓，她轻声道：“如果风哥哥在我渡
劫的时候也没醒来，我就只能独自抵抗天劫，一个人孤独地到仙界去了。”说完，
神色凄婉，美目中扑闪着泪光。

　　“寒烟，我会帮你一起渡劫的，你放心好了，拼着我这条贱命不要，也会助
你一臂之力！”兰儿坚定道。

　　“谢谢你，好兰儿。”寒烟感动地抱着兰儿轻声哭泣。

　　时间又过了三十年，玄音洞府。

　　沐风终于睁开闭了四十年的眼睛，两道暗金色的光芒从他眼中射出来。有些
虚弱和疲惫的兰儿正在暗流中炼功，忽然发现沐风所在那个小洞犹如升起了初生
的太阳，光华炽烈，整个玄音洞都跟着明亮起来。

　　沐风又闭上眼体会了一下这次闭关修炼的收获，玲珑神婴在精灵娃娃强烈的
羡慕中已由当初的银白色变成了暗金色，全身裹在一道道流转的七彩霞光中，四
十年如一日地艰苦吸收能量，玲珑神婴的身体也逐渐被能量化，除了模样没变，
其他已经变完了，他的身体里不再有骨骼，也不再有肌肉，只是浑然一体的能量。
玲珑神婴试着变幻了一下，一个一模一样的精灵娃娃站在了精灵娃娃面前。

　　精灵娃娃呆若木鸡，这是千变万化的能量体啊！

　　沐风自身也变了，强悍无匹的气势挤得洞壁有些“嘶嘶”作响，同玲珑神婴
一样，夺天造化的奇怪能量让他也重塑了肉身，固然境界只提高了一层，达到《
鸿蒙天经》功法五重天，身具大罗金仙的功力，却比大罗金仙远多了一些东西，
太阳的黑色物质能量和洞底来历不明的奇怪能量，让他的身体也几乎就要完全能
量化，神识在经脉中无处不在，现在的他成了真正的永不毁灭的九阳之身！能量
化的身体让沐风可以随心所欲的千变万化！

　　沐风笑了，现在，终于可以运用破界神诀凭空撕裂空间，凭着自己的能力到
仙界去。

　　“娘子，我马上就会见到你！”四十年的潜修改变了沐风，他的笑容平淡，
真实，象初生婴儿第一次的笑容！

　　妙妙全身变得有些透明，有些象黑玉结晶体。

　　沐风飘落到地上，撤去禁制，收回体外那丝神识，缓步走出了小洞。

　　兰儿泡在暗流中，美目中没有遮掩，一抹淡淡的哀伤挂在脸上。

　　“公子，兰儿渡劫成功，飞升仙界三十年了！”

　　第二卷仙魔篇第六十六章闯入仙界

　　第六十六章闯入仙界

　　沐风没有追问自己潜修了多少年，时间对一个潜心修行的人来说，根本没有
任何意义。

　　沐风望着洁白如玉，凹凸均匀，娇媚如芙蓉的兰儿，心无一丝杂念，微笑道
：“兰儿，那我们现在就到仙界去找嫣然和寒烟！”

　　兰儿凄迷地摇头，两滴清泪落上脸颊道：“当日帮寒烟渡劫，我的功力几乎
退了一千年，我现在已经离度劫越来越远，升仙恐怕无望了。”

　　沐风平静地看着兰儿娇艳欲滴的身躯，没有说话，一丝金色的神识眨眼间透
进了兰儿眉心，穿过灵台穴，进入泥丸穴中。

　　沐风把自身的能量顺着神识透了一丝过去，仔细察看她的能量属性。

　　盏茶功夫，沐风明白过来，兰儿需要的能量只是凡间界最普通的灵力转化而
来，波动很低。沐风试着把自己高速流转和剧烈波动的能量降化到兰儿所需的那
种能量。大概自己一个单位的能量就能转化为兰儿一万个单位的能量，等于沐风
潜修一年所获得的能量足够兰儿苦修一万年！

　　沐风缓慢地转化着自身能量给兰儿，兰儿本想抵抗沐风这种不合常理的做法，
但是却失望地发现自己已经丝毫不能动弹，体内能邻涌澎湃地增长。

　　沐风没有停手，直到兰儿体内能量已完全饱和，整个太行山却在此时传来轰
轰隆隆巨大的雷声。

　　沐风收回了那丝神识，微笑道：“兰儿，是不是你的天劫来了？”

　　兰儿惊喜交加，复又惊魂未定，公子是什么人啊，竟能让自己倾刻间达到渡
劫期的修为！兰儿起身伸手唤了件衣衫裹着完美无疵的，轻点了下头道：“谢谢
公子成全，兰儿的天劫到得好快。”

　　沐风身形暴涨出一团金光，把兰儿裹进自己身侧三尺内。

　　沐风淡笑道：“兰儿，我们去看看你的天劫。”

　　兰儿点点头，又吩咐自己那四个侍女呆在洞中别跟着自己出去，在她的印象
中，亲眼目睹的两次天劫太可怕了，一回想起帮寒烟渡劫便心有余惧。

　　沐风裹着兰儿，手上掐了个空间跳跃诀，凭空从玄音洞府出现在太行山上空。

　　天上的劫云中电闪雷鸣，远比嫣然渡劫那次强大得多。

　　兰儿心里狂跳，过分地紧张让她的娇躯微微颤抖，紧紧地依着沐风，眼中满
是惊恐失色的神情。

　　沐风轻拍着兰儿的香肩，抬头看了看空中随时可能落下来的暴虐天劫，柔声
道：“兰儿别怕，我倒要看看这天劫是个什么东西！怎么能厚此薄彼？对人类以
外的生灵竟这般不公平！”

　　天空中劫云开始狂暴地旋转，天地一片昏暗，雷声震耳欲聋，劫云下面大片
大片的林木“哗哗”倒下，太行山中无数的野兽匆忙钻进洞中，栖息在树巢中的
飞鸟随着倒塌的林木惊慌失措，无辜鸟儿的悲鸣声被轰轰的雷声淹没。

　　沐风身上的杜虞神甲撑起一团淡蓝色光芒，一排排整齐的暗金色符号在蓝光
中极有规律地高速旋转。

　　劫云动了，一道数十丈宽的闪电瞬间猛劈下来。沐风周围的空间宛如被抽成
了真空，地上倒塌的林木眨眼间被压得粉碎。数条赤红色的怪蛇从地底钻出，正
想往远方遁去，闪电的余光转瞬把它们化成了一堆灰烬。

　　沐风没动，冷笑着看向这种不顾众多无辜生灵的天劫，数十丈宽的闪电击在
杜虞神甲外面的防护上，伴随着惊天动地的爆炸声，太行山中数十里宽的范围被
炸成了一片焦土，空气中弥漫着强烈的糊臭。

　　兰儿躲避在沐风的防护里面战战兢兢，沐风叹了口气，难怪曾经听精灵娃娃
说过仙界少有兽类修成人形的仙人，大多数都是仙兽而已。这天地不仁，以万物
为邹狗，当真名不虚传，分明有些歧视弱小生灵。

　　以这种天劫打下来，恐怕十个渡劫的修真人也抵挡不住。

　　眼看地面生灵涂炭，沐风大喝道：“够了，众生平等，生灵何辜！”

　　沐风手上快速打出一道道神诀，一张铺天盖地的金色巨网眨眼间把天上所有
的劫云都包裹起来，沐风沉声冷喝道：“结！”犹如一道闷雷在天地间炸响。

　　被沐风用神灵之力网住的劫云疯狂地向四面撞击，耀眼的闪电暴出强烈的光
亮。

　　沐风冷笑道：“这么多能量，丢了可惜。妙妙，你想不想尝尝这种美味？”

　　妙妙悬浮到半空中，平静道：“哥哥，我来试试这东西好吃不？”说完，头
顶一根桔红色亮光穿透金网直奔闪电而去，眨眼间击穿厚重一团还在挣扎不休的
闪电，紧跟着，星星点点银白色的光芒快如奔雷一般沿着桔红色亮光流进了妙妙
体内。随着银白色光芒的流失，厚重的闪电挣扎越来越缓慢，盏茶功夫后，劫云
变得灰暗，当中的亮光几乎被妙妙吸食殆尽。

　　妙妙收了功，落回沐风头顶道：“哥哥，这些能量一般，还没有洞底的那东
西好吃。”

　　沐风含笑点头，收了仙网，仰头嘲笑地看着那团静止得象傻子一般的劫云。

　　沐风撤去防护，轻声对兰儿道：“天劫过了，兰儿。”

　　兰儿呆呆地看着天空劫云慢慢消散。

　　一团仙云飞过来托起兰儿，沐风摇头，因为没有听见仙音，这天劫似乎有些
小气，被别人吞噬了自己的能聊有不甘吧。

　　仙云托起兰儿瞬间即逝，好象害怕这空中的怪人怪兽偷袭自己。

　　精灵娃娃暗道：“小人之心！”

　　天地间安静下来，天劫过后的太行山让人惨不忍睹，阳光温暖地照耀着大地，
只有她才有耐心来慢慢抚平太行山遭受过的巨创。

　　沐风立身半空，眼下所有人都离开了自己，该升仙的升仙了，亲身爹娘，养
父母都化作了尘土，回想在凡间界的这么多年，潜修时候甚多，除了胖瘦二刹，
朋友几乎没有，整天陷在这情爱中不能自拔，到了仙界，或许应该好好改变自己，
不然自己还真成了个没有女人就活不下去的懦夫。

　　沐风仰望了一下依旧蓝天白云的天空，平静地对妙妙道：“妙妙，我们这就
到仙界去，你没意见吧？”

　　妙妙用嘴啄了啄沐风的发际道：“哥哥去哪里，我便去哪里。”

　　“好！”沐风轻声应道，然后安详地盘膝坐在虚空中，手中打出一系列复杂
的神诀，打完破界神诀，沐风体内的神灵之力喷涌而出，一片耀眼的光芒裹在身
上，沐风大喝一声：“破！”

　　整个空间开屎裂，一个巨大狂暴高速转动的旋涡出现在沐风眼前，暴戾恣睢
的罡风远远卷起漫天飞扬的尘土，沐风身旁的朵朵云彩转眼间被旋涡吞噬。

　　沐风最后回望了眼身下的凡间界，这个生他养他的故乡，转回头，沐风裹着
一片金光冲进了旋涡中

　　仙界。

　　经过无边的黑洞，沐风闯进了仙界。

　　“这就是仙界吗？”妙妙好奇地绕着沐风划着美丽的弧线。

　　桔黄色瑰丽的天空下，多姿多彩，七彩斑斓的仙云飘在脚下。

　　轻云，薄雾，飘渺，虚无，空寂，朦胧。

　　这几个词可以概括沐风初到仙界的感觉。

　　妙妙忍不住说了句：“哥哥，这里好香，好象到处都有能量，但是还不够浓
密。”

　　“妙妙，这些能量不能象在凡间界那样摄取，这是仙灵之气，只能在炼功的
时候慢慢吸收。”沐风微笑道。

　　“慢慢吸取，我可没有这个耐心！早知还不如不来。”妙妙大是不满地喃喃
自语。

　　“小精灵，这里仙人的功力怎么区分？”沐风想到要在这里立住脚跟，难免
要同别的仙人打交道，还是先把底细摸清楚了再说。

　　“仙界把仙人按功力分为五个等级：普通仙人，繁仙，大罗金仙，天君，仙
界至尊。”精灵娃娃终于又有表现自己的机会，不禁笑道，“普通仙人只有一颗
仙心，繁仙两颗，依次递增，仙界至尊有五颗仙心。”

　　“仙心多代表功力高，这个我清楚，但是仙心越多，好处是不是越大呢？”
沐风很认真地问道。

　　“当一颗仙心破灭时，这个仙人就会魂飞魄散而亡，但是仙心越多，全部破
裂完的可能性就越小，所以仙界至尊有五颗仙心，通常就是不死身，除非神界王
臣以上高手下了狠手，不然五颗仙心破裂的可能性很小。”精灵娃娃耐心地解释
道，“在仙界还有个奇怪的规定，大罗金仙以上才能在仙界自由飞翔，普通仙人
和繁仙只能呆在一定的区域。”

　　“依你这般说来，那嫣然和寒烟会呆在什么地方呢？”沐风微微有些着急。

　　“仙界中，具备天君实力的仙人可以单独统领一方。”精灵娃娃又道，“嫣
然姐姐和寒烟姐姐属于哪位天君管辖，这个我就不清楚了。”

　　“仙界究竟有多少个天君呢？”沐风继续问道。

　　“通常有七大天君，但不是说只有七个天君实力的仙人。”精灵娃娃道。

　　沐风心想：“仙界这么大，要想找到嫣然和寒烟还不太容易，只好慢慢找了。”

　　正说着话间，忽然有个浑厚的声音传来：“兄弟，新来的吗？”

　　第二卷仙魔篇第六十七章仙心不古

　　第六十七章仙心不古

　　沐风转过头看见个身材壮实，不是很高，肤色黝黑，方脸大耳的男子正笑容
满面地和自己打招呼。沐风发现他体内有两颗仙心，功力不高，只是个繁仙。沐
风点头微笑道：“兄台好，我来这里找个朋友，请问兄台可否告知兄弟名号？”

　　“我到这仙界已很多年，俗世间的名号早已不用了，大家都叫我苦瓜，兄弟
也不用客气，直接叫我苦瓜就行，兄弟怎么称呼？”苦瓜仙人豪爽地笑道。

　　“苦瓜？我叫沐风。”沐风“哈哈”大笑，“苦瓜，你为什么要叫苦瓜呢？”

　　“因为大家兜我天生人缘好，给人感觉比较亲热，苦瓜正好有清热的功能，
所以我就理所当然地成了苦瓜。”苦瓜憨厚地笑。

　　满嘴的歪理。沐风忍不住想笑。

　　“沐兄弟，你想找谁？”苦瓜贼兮兮道，“一定想找女仙人，对吧？”

　　“不瞒你说，我在凡间界娶了个娘子，升上这仙界也有一段时间了，我现在
迫切想找到她。”沐风不以为忤，客气道。

　　“沐兄弟，你新来的，不知道规矩了，这数万年中，虽然众多仙人并不象凡
间那样婚配，但是仍然有不少功力高，又喜欢合籍双修的仙人还是沿袭了凡间的
习惯，经常都有男女仙人合籍双修，但后来凡间界升上来的仙人男多女少，比例
严重失调，七大天君所属领地都定了个不成文的规定，那就是凡间界的婚配一律
做废，只要女仙人同意，可以重新选择男仙人！”

　　“仙界还有这种规矩？”沐风表面上比较平静，心里大是不快，“苦瓜有没
有办法帮我找到我家娘子呢？”

　　“主人，现在的仙界不是以前的仙界了，可能比较混乱，你要小心一点。”
精灵娃娃在沐风体内小声地提醒道。

　　沐风用神念表示知道了。

　　苦瓜沉思了片刻道：“你是从凡间界哪个星球来的？通常凡间界每个星球都
只能升到仙界固定的区域。”

　　“天南国，你听说过吗？”沐风解释道，“从星空看过去，是个蓝色的星球。”

　　“这个我不太清楚，凡间界蓝色星球太多了，不过我认识一个朋友，他叫包
打听，我可以带你去问问他，他应该知道。”苦瓜道。

　　“如此甚好。兄弟先谢过苦瓜。”沐风道。

　　“小精灵，这仙界有没有货币的概念？”沐风用神念和精灵娃娃交流。

　　“数万年前仙界比较规范，后来，仙界混乱过后，一心想提高功力的清修仙
人减少，喜欢享乐的仙人逐渐多起来，于是，在仙界，金银珠宝倍受众多仙人喜
爱。因为仙界自产的金银珠宝很少，不过由于凡间界是仙界的基础，还是绝对禁
止仙人到凡间寻宝。故造成了现在多数仙人，一边后悔当初升仙时没带些珠宝到
这仙界来，一边又巧取豪夺刚升上仙界的普通仙人的珠宝，经常闹得乌烟瘴气的。
主人，切忌财不可外露。”精灵娃娃也用神念提醒着沐风。

　　沐风明白了，从手镯中取了根金条出来，递到苦瓜手中道，“苦瓜，我这下
界过来得匆忙，也没带什么东西，小小心意，还望看得起兄弟。”

　　“沐兄弟真是个爽快人，哈哈，我苦瓜就不客气了！”苦瓜没有推辞，伸手
接过金条，拍了拍沐风的肩头，“我苦瓜一定帮你找到你家娘子，走，沐兄弟，
我马上带你去找包打听。你跟上我！”

　　说完，苦瓜往云雾中飞去，沐风不紧不慢地跟在了他身后。

　　飞了大概半个时辰，到了一个和凡间界差别不大的集镇。仙镇上应有尽有，
全隐藏在云雾缭绕中。

　　苦瓜领着沐风拐进一个三层木楼的酒家，两人飞上二楼，苦瓜勿自寻了张八
仙桌，沐风跟着他坐了下来。苦瓜喊了声：“老大，兄弟有个新朋友，想从你哪
里打听点事情。”

　　三楼上飘下一个白白胖胖的中年男子，细眯着小眼，盯了沐风一眼道：“哟，
兄弟，看你只有一颗奇怪的仙心，才从凡间升上来的？”

　　沐风点头微笑，发现这个胖子仙人也只有两颗仙心。

　　胖子对苦瓜使了个眼色，苦瓜随即道：“沐兄弟，你先坐一下，老大找我可
能还别的事情。”说完，跟着胖子飞上了三楼。

　　沐风分了丝神识跟了上去。

　　只听胖子对苦瓜咬着耳朵道：“苦瓜，这新上来的家伙身上可有油水？”

　　苦瓜“嘿嘿”笑道：“这个猪头出手就给了我一根金条，他娘的，肥得很。
老大，你得多敲点出来。”

　　胖子面露得色，“啪”地拍了下苦瓜的肩道：“这个老子晓得，少不了你的
好处。”

　　两人商量完，飘身飞到沐风身边，坐了下来。

　　沐风早已撤回那丝神识，心道：“这是仙界吗？仙人怎么比凡人还贪财？”
当下也装作不知，看这两人怎么演戏。

　　胖子对沐风客气道：“兄弟，你要找什么人呢？”

　　“我想找我在凡间界娶的娘子，我们所在的那个星球是蓝色的，里面有个天
南国。老哥知道我们天南国人升入仙界后属于哪个天君的领域呢？”沐风还是一
副客气的神情。

　　“兄弟，查这个东西很让人费神啊！”胖子摇了摇头，一脸为难状。

　　沐风取了三根金条，递到胖子身前，道：“只要能找到我家娘子，兄弟我不
在乎银子。”沐风心道：“不就是钱吗？死胖子。”

　　胖子看了一眼，一丝喜色在眼中一闪而过，又平静道：“兄弟见外了，老哥
我有心帮你，何必说这些呢？”

　　沐风又取出十根金条堆在桌上，故意叹口气道：“兄弟我就这点银子了，老
哥若是知道，还请告知兄弟。”

　　胖子一脸横肉挤作一团，眼睛细成了一条线，笑逐颜开道：“好，好！兄弟
耿直人，老哥我便知无不言了。天南国升上来的仙人属于昴宿天君管辖的范围。
不过这个昴宿天君可不好惹啊。”

　　沐风正色道：“我只是去找我家娘子，怎会去惹他？请问老哥，怎么可以找
到昴宿天君的领地？”

　　胖子笑道：“我和苦瓜都只是繁仙，从升到仙界来，就一直呆在这壁宿天君
的领地中，从未去过，方向倒还是知道，往东南方一直飞过去，便可寻到。”

　　“主人，这胖子的话未必可信。”精灵娃娃提醒道。

　　沐风神念一动，表示“我自有主见的”，遂对苦瓜和胖子抱拳道：“那就多
谢两位了。他日若有用得着兄弟的地方，兄弟一定鼎力相助。兄弟这就告辞，后
会有期。”说完留了丝神识，慢悠悠地往东南方向飞去。

　　胖子见沐风飞远，不禁“哈哈”大笑。

　　苦瓜疑惑道：“老大，天南国升上来的仙人真在昴宿天君那边吗？”

　　胖子得意道：“哈哈，其实就在我们脚下，老子就是从天南国升上来的。”

　　苦瓜不解道：“老大，你怎么要把那小子往昴宿天君那边送呢？”

　　胖子拍打了一下苦瓜的头道：“你小子笨头笨脑的，他们既然是一个星球，
他家娘子升到哪里，他自然就应该升到哪里，对吧？我看这小子也没多大油水可
榨了，等他到昴宿天君那边送死，一个刚升上来的普通仙人，规矩不懂，胆子还
不小，若是留他在这里，他将来明白过来，告到壁宿天君那里，还不叫我们把榨
他的银子吐出来，所以，只能把他骗走，省得日后麻烦。”

　　苦瓜媚笑道：“老大英明，考虑得周全啊！”

　　两人勿自狂笑。

　　沐风收回那丝神识，心里不畅，遂对精灵娃娃道：“小精灵，这些也是仙人
吗？我与他们无怨无仇，好心给他们银子，他们骗我倒也不说了，却还叫我去送
死！这样的人也能做神仙，真是老天瞎了眼！”

　　“主人，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。况且仙界变成今天这
般混乱不堪也是劫数使然，哎！”精灵娃娃叹道。

　　沐风漫无目的地飞了一个时辰，在空中停了下来。

　　身边“忽”地飞过数十个仙人，紧跟着一会儿功夫又飞了好几拨仙人过去，
沐风想拉住一个来问问，可是谁也不理他，就象他不存在一般。

　　“难道有什么大事发生？”沐风好奇地想，“仙界这么大，现在也找不到嫣
然她们在哪里，不如去凑凑热闹，或许还能寻些眉目。”

　　想到这里，沐风便尾随着那些仙人飞了过去。

　　大约飞了半个时辰，来到了一座大的仙镇上，仙镇中央有块数千丈宽的空地，
空地上方漫天飘飞着数千个仙人，堆得人山人海，热闹非凡，这些仙人以男性居
多，除了个别有三颗仙心，一般仙人都只有一颗或两颗，大多数人和天南国人比
较相近，也有个别红头发，蓝皮肤的仙人尤为惹眼。

　　不知道这么多仙人凑到一起要做什么？

　　第二卷仙魔篇第六十八章招风盛会

　　第六十八章招风盛会

　　广场正中有个小阁楼，悬浮在空中，除了四根立柱支撑着楼顶，四面皆空，
沐风定睛看去，阁楼里面正中有个戴了面纱的绿衫少女。沐风看不清少女的模样，
估计她的面纱上设了屏蔽禁制。她的周围立了三个白冉老者，皆衣着白衣，仙风
道骨，神情了然，体内均有三个仙心。

　　漫天飘飞的仙人越来越多，场面甚是壮观，宛如百鸟朝凤一般。

　　沐风飞在人群中，离自己身体最近的是个年纪很轻的少年，约摸只有十五六
岁，头上挽着两个发环，象个仙童，五官生得好看，不是帅的那种，但很乖。一
个男人如果让男人也觉得他乖的话，就是媚气。这少年恰好就是这类人，沐风心
想，以前从典籍中也读到过，估计这少年是土生土长的仙界中人，不是凡间修真
升上仙界的。因为凡间修真到仙界的人不象眼前这少年那样嬉皮笑脸，顽世不恭
的模样，沐风猜想这少年也没有幻化，通常仙人还是用本体示人，一是幻化平白
无桂耗功力，二是没事幻来幻去会遭到其他仙人嘲笑。仙界一天，凡间一年，仙
界出生的仙人生长极慢，这少年看起来有十五六岁，等于凡间人活到五六千年，
难怪又有些少年老成的样子。

　　沐风下意识地飘近到少年身边，笑道：“兄弟，这么多仙人围在这里想做什
么呢？”

　　少年稳稳地立在空中，转头对沐风嘻笑道：“争风嘛，嘻嘻。”

　　“争什么风？”沐风好奇道。

　　“我说老大，你该不会是才到仙界来吧？”少年斜了沐风一眼，又道，“就
是想把阁楼中那女人弄来和自己双修，我们这里称这种事为争风。对了，老大，
你从什么地方来的？”

　　“凡间一个蓝色星球。”沐风笑道，心想：“说了可能你也不知道。”

　　果然，少年摇了摇头表示不知道，又好奇地问道：“你家乡怎么样？有没有
什么好玩的？”

　　沐风伸手取出一个三寸见方的精致白玉狮子，递给少年道：“兄弟，送个小
玩意给你，家乡带来的，难得有缘，交个朋友，我叫沐风，你呢？”

　　“哇，老大，这么大方？”少年搓搓手，嘻嘻一笑，接过白玉狮子，爱不释
手，甚是喜爱地左瞧又看，玩了会儿，白玉狮子又凭空消失在他手心，嘴上却道
：“老大，我叫采幸仔，呆会儿把这里热闹看完了，我带你到我家里去玩。”

　　沐风点头道好。

　　两人正说着话时，广场中央阁楼上一个稍高的老者声如洪钟，大声道：“今
天，我春眉阁举行争风会，感谢各位大仙前来捧场，老沧我先把今天的规矩告知
大家，请稍安勿燥。”

　　场中喧闹的人群顿时安静下来。

　　沐风心道：“原来这老者叫老沧，可能是这春眉阁的老板。”

　　大罗金仙老沧接着道：“前些时候，我身旁这位漂亮的仙子从凡间界升上来，
她孤身一人，想找个志同道合的男子陪她修行，场中若是有意的男仙人，可以回
答她提出的一个问题，如果有人回答得让她满意，就算争风成功，大家有意见没
有？”

　　众仙人轰然叫好，声如雷动。

　　人群中一个嘶哑的声音尖叫道：“脸蛋都没看见，会不会奇丑无比？”声波
穿透力极强，场中数千人均觉得耳膜有针刺般的感觉。

　　“二百五，瓜娃儿！”又有人马上小声地接了句。

　　老沧用犀利的目光环顾了一下四周又沉声道：“大家都知道，从凡间升上来
要经过仙灵之气的洗礼，相貌岂有多丑的？这点可以请诸位放心，不过，我春眉
阁经营到今天也不容易，因此诸位在回答问题前需缴上少量的费用。”

　　“多少银子？多不多？”性急的一些仙人大叫道。

　　“这位美丽的仙子乃寒玉之身，大家也应该知道寒玉之身对修行会有多大帮
助吧，我老沧也不多解释，个中好处我想诸位比我更清楚，并且这位仙子从未与
人双修过，我们权衡了下，每人只需交上五十两黄金，便有回答这个问题的机会。”
老沧说到五十两黄金时把声音提高了八度。

　　说了一大堆废话，无非是为了多收点银两，沐风心道。

　　“我靠，这么贵！”

　　“要是回答不上，或者回答得没让仙子满意，岂不是白丢了银两！”

　　“我看八成是个圈套！”

　　众人高声喧哗，极是不满地议论着。

　　老沧把双手抬起，示意安静，然后又道：“想必在场的男仙人，一定不少人
去过醉仙楼吧，那里全是草精花妖幻化的美人，一次也需要三十两黄金，我这定
价应该不算贵吧？”

　　“醉仙楼是什么地方？”沐风好奇地问采幸仔。

　　采幸仔“嘿嘿”地捂着嘴巴笑道：“醉仙楼是杯心那个老家伙开的，那里全
是妖艳的娇娃，滋润得很。”

　　“哦！”沐风明白了，这不是相当于凡间界的院吗？遂好奇地问道：“采幸
仔，你去醉仙楼玩过？”

　　“去过。”采幸仔忽然发现说漏了嘴，连忙又道，“只去过一回，不要让我
老娘知道了。”

　　沐风心道：“怕是月月去一回，或是天天去一回吧。”

　　场中众人又轰然大笑，老沧等众人笑够了，补充了一句：“在场去过的人不
少嘛！哈哈！”

　　身旁不远，一个生得美丽妖艳的女仙人横眉瞪着和她随行的一个男仙人道：
“给老娘老实交待，你刚才笑得这么开心，是不是也去过？”

　　那个男仙人显然有些紧张，结结巴巴道：“娘子，那些草精花妖哪比得上你？”

　　“好啊，你果然背着老娘去沾花惹草！”女仙人大叫道，忽然飞近春眉阁大
声道：“老沧，老娘我不要这个臭男人了，明天也来挂牌争风！”

　　全场哄堂大笑：这可是最名副其实沾花惹草的现实报！

　　采幸仔嘻笑着对沐风道：“这两个活宝上场就热闹了，男的叫空空，女的叫
无言，老大，有好戏瞧了，嘿嘿。”

　　老沧哈哈大笑道：“好！不知无言仙女有什么条件？”

　　空空追了上来，拉着无言低声道：“娘子，你看这些男人大多去过醉仙楼，
你就算招风也招不到没去过的，对吧？”

　　无言甩开空空的手，横了他一眼冷冷地道：“我偏不信这个邪。”说完，飞
到空中，运功问道：“请问在场可有没去过醉仙楼的男人？”

　　无言的声音用仙灵之力裹着音惑，让场中无论远近的仙人都感觉她就象在自
己耳边说着软香细语。让繁仙功力及以下的男仙人心神都微微一荡，全场刹那间
安静下来，笑声嘎然而止。

　　“这里有个没去过醉仙楼的，无言姐姐要不要？”采幸仔高声笑道。

　　“谁？”全场仙人的目光都如电一般往采幸仔看过来，皆心道：“原来是个
娃娃，没去过很正常。”

　　“小兄弟，不要跟着起哄，你那东西可能还是根纤细的筷子，去了也派不上
用场。”无言讥笑道。

　　全场仙人又是一阵暴笑。

　　采幸仔脸胀得通红，大叫道：“我不是说我！”

　　“不是你，还有谁？”无言媚笑，满脸荡漾着春意。

　　“是我老大！”采幸仔突然转过头，用手指着沐风道。

　　全场仙人“涮”的一声又把嫉妒得有些杀人的目光投向了沐风。

　　沐风怔住，实在没想到采幸仔会来这一招。

　　无言眨眼间飘到沐风面前三尺远，一双桃花眼直勾勾地看着沐风，直看得他
不好意思地微红着脸低下头去。无言妩媚地笑道：“呀，你这漂亮哥儿还会害羞
也，告诉姐姐，你是不是真的没有去过？”

　　沐风不敢抬头看她的眼睛，连忙摇头，希望她赶快离自己远点。

　　无言“呵呵”溅道：“等空了姐姐亲自来检验你一下，看你是不是真没去过，
呵呵。”

　　在场的大多数男仙人都在想：“真是个娃，老子喜欢。”

　　老沧见场面已经安静下来，遂大声道：“各位大仙可听清楚了，我现在公布
仙子招风要提的问题。”全场立即安静下来，都好奇地竖起耳朵，都生怕自己听
漏了一字半句。

　　老沧停顿了片刻道：“这个问题就是，你为什么要到仙界来。”

　　话音刚落，一个黄头发白皮肤的高脚仙人如鬼魅一般突然出现在阁楼前面，
“啪”地向老沧掷出一锭金子莽声道：“我先来！”

　　众仙人大多在想：“这么简单的问题我也能答，没想到被这莽汉抢了先。”

　　有个别带了双修的女仙人，心里更是后悔莫及，感叹自己错过了与寒玉之身
双修的机会。

　　老沧接过金子笑道：“连诗大仙请讲！”

　　“他娘的，一个莽子，还取个文诌诌的名字！”不满连诗抢了先的人在小声
地发泄着自己的忿恨。

　　“因为仙界可以长生不老，因为仙界可以逍遥自在。”连诗见阁楼中的仙子
没有反应，着急地咳了声又道：“因为仙界娶个娘子不用请客拜堂！”

　　全场仙人又是阵暴笑，大概姓连的这家伙在凡间界娶媳妇拜堂拜怕了。

　　连诗脸色更见惨白，知趣地退了下来。

　　正有人痛惜五十两黄金打了水漂时，一道红光又如离弦之箭向阁楼冲去。

　　第二卷仙魔篇第六十九章春水东流

　　第六十九章春水东流

　　沐风仔细看去，原来是个红衣黑脸挺着浑圆大肚的矮脚虎。

　　老沧收了金子，展开完全职业化的笑容道：“鲍墨大仙请！”真是人如其名，
一泡漆黑的墨水。

　　“我来仙界就是为了等到你这个寒玉之身出现，好炼那合籍双修。”鲍墨摇
头晃脑，一字一句，说得铿锵有声。

　　“靠，脸皮比城墙还厚！”离阁楼较近的空空小声嘀咕了句。

　　鲍墨眼见绿衫仙子没有反应，这边却有人抵自己的黄，不禁恼怒地转头看着
空空道：“阁下，有种你来！”

　　“好啊，空空来一句！”场中众仙人开始起哄，却都在斜眼偷看无言女仙人
的表情，只等空空一上当，无言就会撕破脸皮，大家才有一亲芳泽的机会。

　　空空见众人起哄，亦不甘示弱，抬手扔了锭金子过去，朗声道：“我来仙界
是为了给无言幸福生活！”

　　“怕是性福生活吧！”又有仙人怪叫，念道“性”时故意拖得老长。

　　众人哄笑，无言脸色微红，心里甜滋滋的，脸上却又不好意思表露出来，故
意恼道：“空空，你娘的钱用不完了吗？老娘我一样花得来钱。”说完，手上一
扬，仙灵之力裹着一锭金子快如闪电般平平稳稳地送进老沧手中。

　　老沧笑脸一开，习惯性地道：“无言大仙请！”

　　全场嘘声顿时四处响起。

　　老沧尴尬地捏着金子，一时之间又舍不得还出来，讷讷地道：“无言大仙，
你难道想弄个仙子回去合籍双修？”

　　众仙人哈哈大笑。

　　无言脸上桃花开得更红，顺手指了下沐风，嗔怒道：“老沧，你这个见钱眼
开的老不死，老娘我是替这位漂亮公子缴的钱。”

　　众仙人强烈嫉妒的眼光再一次杀向了无辜的沐风。

　　沐风苦笑，暗道：“怎么又与我有关了？你们一干神仙打架，却让我遭殃。”

　　老沧一见这缴钱的下家找到了，心中一喜：“管你这娃找哪个野男人，老子
钱是收定了。”遂望着沐风笑容可掬道：“这位小哥，你请讲！”

　　沐风愣头愣脑道：“要我讲什么？老先生。”

　　采幸仔用手指捅了沐风一把“嘿嘿”笑道：“老大，问你来仙界做什么？”

　　“我来找人！”沐风冲口而出，声如闷雷。

　　众仙人大奇：“苦修千年，惊了来找人？”

　　无言飘身欺近沐风，一只白嫩的纤手往沐风脸上伸过来，勿自溅道：“你到
仙界来找谁呀？”

　　沐风慌忙使出空间跳跃诀，慌不择路地挪到阁楼旁边。

　　阁楼中那身着绿衫的仙子忽然开口道：“你在找我吗？”

　　沐风惊得张口结舌，一时语结，心道：“这不是柳叶的声音吗？”

　　那绿衫仙子正是柳叶，她眼见沐风离自己很近，飞身冲过来把他抱住。

　　“有反应了！”不知谁大叫了声。

　　众仙人傻眼了：难道这就是她要的答案？太简单了吧？

　　鲍墨更是捶胸顿足，冲着柳叶大声嚷道：“这不是阂说的意思差不多吗？难
道老子刚才声音小了，你没听清楚？”

　　“瞧你那德行，也不撒泡尿照照。”因为这家伙出言相激，空空无意中损失
了一百两黄金，他心中理所当然把无言的五十两也加了进去，忍不住小声骂道。

　　“壁宿天君到！”正在众人大感失望时，一道响亮的声音传了过来。

　　拥挤在一起仙人“涮”地闪出一条通道来。

　　沐风正让柳叶抱得不知所措，赶紧轻推了下柳叶。知是仙界七大天君之一的
壁宿天君来了，柳叶也连忙松开沐风站直了身子。

　　远远地一个声音柔和地飘进众仙人耳中：“得知这里盛况空前，我壁宿也来
凑凑热闹。呵呵！”

　　一群衣着华丽的仙人驾着祥云转瞬间移到场中，当先一人高大伟岸，四方脸，
浓眉大眼，颇有帝王之相，浑身散发着庞大的气势，让众多仙人立即恭身参拜。
一片问候声此起彼伏。

　　沐风没动，眼前的一切让他强烈震憾，不是因为看见了壁宿天君，而是天君
身边立着个熟悉的人，那正是自己日思夜念的嫣然！

　　“娘子！”沐风忽地飞了过去，他眼中除了嫣然，什么也没有。

　　刚近到壁宿天君身前三丈远，就遇到一道巨大的阻力，把前冲的沐风挡了下
来。嫣然猛然也看见了沐风，迅速地掠了过来：“相公！”

　　二人两界相隔，现在，转眼间却相隔不到三丈，嫣然飞到沐风身边，刻骨铭
心的思念，让沐风想把嫣然拥进怀中。

　　沐风张开了双臂，迎接着飘近的嫣然

　　嫣然离沐风三尺远时停住了，七十年不见，嫣然远比在凡间更加美艳，沉鱼
落雁，闭月羞花，沐风穷尽脑海中的词语都无法形容出现在嫣然的美丽！

　　嫣然的出尘不染，绝世风华让在场所有的男仙人都看得魂不守舍，这是种惊
心动魄的美，看一眼就可令你醉上十年八年甚至终生难忘！

　　但是，嫣然没有投进沐风的怀中，沐风张着的手臂在仙云缭绕中慢慢地垂了
下来，慢慢沉下来的还有沐风沉重的心。

　　柳叶终于明白了，是什么可以让一个男人魂牵梦萦，是什么可以让人自形惭
秽！

　　众多场中的仙人压倒在壁宿天君的气势下，尚能镇静自若；但倾倒在嫣然的
美丽中却不能自拔！

　　沐风落寞哀伤地看着眼前这个曾经和自己刻骨铭心相爱的女人，轻声道：
“娘子，这些年过得还好吗？”

　　“还好，天君一直照顾着我。”嫣然微笑。

　　“他？”沐风忽然语结。

　　“他是你什么人？”沐风鼓起勇气问道。

　　“他是我的朋友。”嫣然还是一副坦然的神情。

　　“娘子！”沐风眼神中有一丝悲哀，因为眼前的璧人不再是以前那个一门心
思深爱着自己的嫣然了，有些陌生。

　　“相公，你怎么了？”嫣然柔声问道。

　　“娘子，曾经我们说过，要一起遨游仙界，回到我身边吧，我再也不让你离
开，我不需要别人来照顾你！”沐风坚定道。

　　“相公，你是不是误会我了，壁宿天君对我很好，他一直在照顾我，我很感
谢他，难道你不希望我有一个这样的朋友吗？”嫣然道。

　　“不需要，我有能力照顾好自己的娘子。”沐风的声音有些生冷。

　　“相公，你的意思是我不能再和他做朋友？”嫣然平静地问。

　　沐风点了点头，从壁宿对嫣然关切的眼神和他对自己微露出的一丝轻视中，
沐风闻到了醋意，那种让男人抓狂的东西。

　　“为什么你能有异性朋友，我就不能有？”嫣然倔强地问。

　　“男人和女人不一样，男人在关注女人的时候通常是友谊或者仅仅想占有，
女人在关注男人的时候却可能是内心的背叛。”沐风压抑着心中的悲哀，淡淡地
笑。

　　“相公，你太自私了！”嫣然语气有些冷，“你这样说是不相信我，你在限
制我的空间！”

　　沐风眼神中有丝绝望，他微笑着看嫣然：“过去的让它过去，回到我身边来
吧，娘子！”

　　“如果你不相信我，不允许我有这样一个关心照顾我的朋友，我们在一起还
有什么意义！”嫣然悲伤道。

　　“”沐风看着嫣然，无言。

　　“我们无法沟通了吗？好吧，我回寄云山，你想通了再来找我吧！”嫣然说
完，转身如风一样消失在沐风眼前。

　　壁宿天君对沐风微笑道：“兄弟，你内心太窄了，有空好好想想，你凭什么
让女人爱你？”说完，领着一大帮人也消失在落寞的沐风眼前。

　　广场上数千个仙人呆呆地看着消失的天君和嫣然，还有孤独的沐风。

　　不知过了多久，广场上还剩下三个人。

　　柳叶静静地陪着发呆的沐风，采幸仔一直在望着天空。

　　记得曾经有个神使，他叫百世经纶，他相爱数千年的女友，却和只认识一个
月的男人一起离开了他。女人丰富的情感有时会害了她，或许当时她以为找到了
快乐，但经年过后，她可能才会醒悟她失去的是她最需要的东西。能让你选择的
东西很多，没有最好的，只有最适合你的。

　　嫣然离开自己有七十年，其实在仙界也就七十天。七十天啊！七十天，可能
自己深爱的女人就变了。沐风闭着眼长叹了口气。

　　“公子。”柳叶挥手撤去面纱上的屏蔽禁制轻声喊道。

　　柳叶取了面纱，露出一张清冷的靓丽姿容，经过仙灵之气的洗礼，她的眼睛
变大了，如一汪清泉般清澈见底，浓浓的关切之意淹没着伤心欲绝的沐风。

　　沐风象木头一般立在仙云中，柳叶温柔地抱住他。

　　采幸仔一脸老成，沉声道：“老大，大丈夫何患无妻，怎生这般儿女情长？
走，到我杏林山庄去玩，我有好东西给你看，包你高兴！”

　　沐风仰天长叹了口气，点了点头。

　　第二卷仙魔篇第七十章杏林山庄

　　第七十章杏林山庄

　　在仙界，通常穷人才住在镇里，富人都有自己的领地。

　　采幸仔的家在一座山上。

　　这是座奇怪的山，山的四周有个大型幻阵，如果不是跟着采幸仔，沐风和柳
叶还以为这里只是一片仙云，令人不解的是，不知道的人从这个阵中飞过，也必
不会有什么感觉，更不会发现这里还隐藏着一个杏林山庄。

　　不得不让人佩服这个阵的高明之处，不管你有多大本事，从杏林山庄上空飞
过，如果不是刻意要在这里停留，便只会有一种感觉，就是你飞过了一片仙云而
已。沐风看明白了，这是个神阵，很想问问采幸仔，为什么仙界里会有这么精妙
绝伦的神阵？

　　但是沐风没有问，因为自己的事情还一团糟，现在暂时没有这种好奇心。

　　对于一个心情不好的人，最好的办法就是不理他。柳叶跟在沐风身边，一直
没有说话，所谓言微莫劝人，劝的结果只会让人家勾起更伤心的事。

　　进了这个幻阵，里面有座山，山的形状象个金字塔，所不同的是山顶上有个
杏林山庄，山呈三面，绝壁，无路，壁上也没有长着花花草草，标准的金字塔形。

　　沐风和柳叶在采幸仔的带领下，飞到了山顶。在山脚看这个山，很小，以为
上面最多只有几丈宽，飞到山顶后，才发现这山上并没有几丈，其实只有几尺宽。

　　好奇心冲淡了沐风对嫣然的思念，也冲淡了他的儿女情长，这世界男人疗伤
的能力远比女人强，如果是男人的情感受了伤，有时几杯酒就会让他忘记一切，
有时找个漂亮的女人，同样可以让他沉入温柔梦乡。

　　临近山顶，沐风和柳叶还是没有看见哪里有山顶的迹象，无非就是个塔尖罢
了，难道采幸仔住在塔内？

　　二人正疑惑山穷水尽疑无路的时候，采幸仔又带着他们辗转飞进了塔尖，中
途又通过了一个怪异的幻阵。进了塔，沐风和柳叶惊呆了，这里哪是什么山庄，
分明就是个星球！

　　不知是谁，竟然把这么一个庞大的星球用纳须弥于介子的办法藏到这塔尖上！

　　整个星球上遍地生长着银杏树，天空象紫星大陆的天空，湛蓝清澈如水洗，
但是，却飘着朵朵白云。一望无涯的银杏树，翠绿色挤满了整个大地。

　　绕过杏林，采幸仔带着二人飞进了一片精致房屋的山庄。

　　迎面有个漂亮的小姑娘，约摸十四五岁，见采幸仔回来，飞身来到他身旁，
轻笑道：“少爷今此出门回来得真早，哟，还领了外人进来，稀奇啊！”

　　采幸仔飘到她身边，伸手搂住她的纤腰，嘴凑了上去，吻了下她白净如雪的
脸蛋，笑道：“青蔓，越发可人了，再长大点便可陪本少爷做梦了，呵呵。”

　　原来这丫头叫青蔓，却不知是采幸仔的什么人，看他们当着自己肆无忌惮那
样亲密，想必关系不同一般，沐风在想。

　　青蔓也没有半分挣扎，任由采幸仔轻薄，脸上也不见红晕，估计二人早就习
惯了这种打情骂俏。

　　柳叶的脸却有些红，沐风只是发了几分呆。

　　采幸仔转头对二人笑道：“老大，姐姐，来认识一下，这是我家青蔓，在凡
间界是只玉兔，漂亮吧？嘻嘻。”

　　玉兔修成的仙人？！

　　真个不简单！沐风心里微震，兽类要想成仙，那是何其不易啊，而这玉兔却
心甘情愿归依在这杏林山庄，不知道这山庄的主人是何方神圣了。

　　青蔓微笑着和二人打了个招呼，又和采幸仔拥在一起飞进了庄内。

　　庄内除了银杏，还是银杏，只不同的是，这里的银杏与外面的银杏大不相同，
除了叶子形状还象银杏，颜色却让人感到怪异，有白色，粉红，灰黑，淡黄，树
子的形状也很是奇特，高大的直冲云霄，低矮的如睡莲。

　　四人落进庄内，踩着一片厚厚的杏叶，走进了内堂。堂中站着一男一女，年
龄甚轻，大概也就二十多岁，男的飘逸洒脱，女的清丽端庄，宛如一对璧人！

　　采幸仔上前一步，施了一礼道：“爹，娘，我回来了。”

　　“我们采幸仔今个儿怎生舍得这么早回家了？”女的笑着迎了上来。

　　“仔仔，你向来喜欢独来独往，今天怎么还有人陪伴，不会是拐了哪家的良
家少女，人家跟来问罪吧？”男的也哈哈大笑。

　　沐风和柳叶呆呆地望着这两个和自己年龄一般大小的男女，怎么也无法同采
幸仔的爹娘联系到一起。

　　采幸仔上前拍了拍那男人的肩道：“爹，这是我新交的朋友沐风，旁边这个
是他招风得来的娘子。”

　　柳叶一听他说自己是沐风的娘子，心中甜蜜，顿时羞红了脸，沐风张着嘴也
有些傻眼，赶紧上前躬身行了个礼道：“沐风见过伯父母。”

　　柳叶也跟着行了个礼。

　　那男人笑道：“侄儿不用多礼，想来你一定有些本事，我这仔仔大凡招风，
都爱去凑个热闹，这么多年也没见他招到哪个回来。”

　　那女人也笑道：“侄儿有空多教教我们仔仔，让他也有机会招个女人来管教
一番，省得我们天天为他操心。”

　　采幸仔满脸不屑道：“一般的庸脂俗粉本少爷才懒得出手呢，爹娘小看我了。”

　　那对男女飞身上前扭着仔仔的耳朵道：“老是长不大，就爱说大话！”

　　沐风这才看清采幸仔的爹娘体内均有四颗仙女，天君级别的人啊！沐风吓了
跳。

　　一家人又打闹了番，才住了手，采幸仔领着二人走进一间精致的小屋，神秘
地笑道：“你们暂且在这里休息一下，我呆会儿给你带个好玩的东西来。”说完，
顺手拉了房门，一溜烟跑了个无影无踪。

　　真是孩童心性。沐风在心里反复强调着。

　　屋内有床，还有粉红色的床罩，床上有被，有绣花枕头，有张方桌上点着个
香炉。这里简直就象人间一个普通人家小姐的闺房！

　　柳叶脸有些微红，因为她看见了床上的双人枕头。

　　沐风有些不知所措，难道在这里还需要睡觉？

　　两人无语地站着。

　　良久，柳叶打破了沉默道：“公子，难道这些仙人还要象凡人一样睡觉吗？”

　　精灵娃娃在沐风体内笑道：“柳叶姐姐，人家可能想到你是才过门的媳妇，
必定还要先洞房花烛一番，嘻嘻！”

　　“对，今晚不能再把我们禁制了，上次在天南国我们都没有看见你和嫣然姐
姐的好事。”玲珑神婴也认真道。

　　柳叶脸上更见嫣红。沐风一听玲珑神婴提到嫣然，神色凄婉，默然无语。

　　“吱嘎”一声，采幸仔回来了，他手中拿着一个碗大的珠子，笑道：“老大，
我给你看个好东西，你用手托着，心里想什么这里面就会出现什么，好玩得很。
嘻嘻。”

　　沐风很想看看嫣然，却又紧闭着嘴，怕自己见了越发控制不住悲伤的情绪。

　　采幸仔见沐风似没有兴趣，遂伸手递到柳叶手中。柳叶刚刚想到若是自己能
被沐风抱着睡在这床上，象凡人一般生活该多好。一时不及反应，珠子已到了手
上，顿时珠中映出沐风抱着柳叶卧在床上的模样清晰地闪现出来。

　　柳叶一时大羞，尖叫出声。

　　采幸仔“嘿嘿”笑道：“原来姐姐这么急就想同老大上床了，看来我来的不
是时候。”

　　沐风眼见珠中映出柳叶竭作态地躺在自己怀里，一时也忍不住，竟哈哈大笑，
心里暗道：“百步之内有芳草，果然没错，不就是女人吗？少了她我沐风一样能
活得上好。”顿感愁肠百结随风飘散了。

　　采幸仔冲两人挤眉弄眼道：“小弟这就先行告辞，二位早睡早起，良宵一夜
值千金，嘿嘿。”话音才落，人已眨眼间消失在屋外，房门“嘣”地一声轻响，
拉上了。

　　沐风看了眼羞红着脸低垂着头把玩着发梢的柳叶，笑道：“叶子，你怎么会
在春眉阁招风？”

　　“我来这仙界人生地不熟的，只好想了这个办法等公子你出来。”柳叶面露
一丝得意又有些羞涩。

　　“如果别的仙人招风成功，你今晚怕是就和别人合籍双修了！”沐风“呵呵”
一笑道。

　　“说你是笨蛋就是笨蛋，以前是凡间的笨蛋，现在是仙界的笨蛋，不知将来
会不会笨蛋到神界去。哈哈！”精灵娃娃大笑。

　　“我怎生又笨了？”沐风奇道。

　　“无论别人如何回答，柳叶姐姐均可摇头否认他的答案，对吧？”精灵娃娃
又笑。

　　“小精灵真聪明，我正是这样想的！”柳叶也开心地笑。

　　“小小年纪居然就学会骗人的把戏了！”沐风伸手揽过柳叶，不解地问道，
“不过，你真的是寒玉之身吗？这寒玉之身真象老沧说的，对修炼有莫大的好处？”

　　“春眉阁那三个老先生听我说经历寒劫升上仙界，就断定我必是寒玉之身，
至于有什么好处，我也只是听他们说的，不太清楚了。”柳叶依在沐风怀中，羞
得满面通红，轻声道。

　　“主人，你试一下不就知道这寒玉之身有什么好处了！”精灵娃娃怪笑道。

　　“怎么试？”沐风张口问道。

　　“呀！你不会连人伦之道都还要我教吧，笨蛋！”精灵娃娃一阵暴笑，又道，
“寒烟姐姐明明说你是个大贼，没想到装得还多斯文。哼！”

　　柳叶脸枕在沐风胸前，一副任君采摘的模样，让沐风有些心猿意马。

　　忽然又想到嫣然，还有那个看轻自己的壁宿，沐风刹那间沸腾的血液又冷却
下来，叹了口气道：“我想尽快提升功力，小精灵，你是否知道这仙界哪里蕴含
有大量的能量？”

　　精灵娃娃摇头晃脑道：“远在天边，近在眼前！”

　　“你正经点，难道真要炼合籍双修才能提升功力？”沐风怔了下道。

　　“满脑子就会乱想。”精灵娃娃面有愠色道，“我是说能量就在你胸前那块
七星紫玉佩中。”

　　对啊，小精灵曾经不是说过吗？当自己有大罗金仙实力时，就能到这玉佩中
获取所需的能量。沐风顿时有种兴奋。

　　沐风分了丝神识试图探进玉佩中，不想却被挡住了。仔细检查了一遍，沐风
惊叹道：“这是神禁！”

　　“神禁固然可怕，不过我想还难不倒你，你那红痣中应该有个纳禁神诀，凭
你现在的功力，打开这个神禁应该没有问题。主人，你试试看。”精灵娃娃提醒
道。

　　沐风留在手心红痣中的那丝神识很快把纳禁神诀的使用方法送进沐风脑中。

　　沐风双手虚空连点，轻声道：“合！”一丝金光从手指中如金钢钻一般透向
玉佩。

　　只听“滋滋”有声，玉佩上的神禁被金光挤开了恕缝。

　　沐风连忙往玉佩中挤进一丝神识，整个人刹那间惊呆！

　　第二卷仙魔篇第七十一章仙界异变

　　第七十一章仙界异变

　　沐风的神识钻进了七星紫玉佩。

　　一个时辰后，神识倏地又钻了出来，沐风满眼充满了迷惘，惊恐，怀疑的神
色。

　　“你怎么了？公子！”柳叶不安地问道。

　　沐风呆呆地摇了摇头。

　　“你看见了什么？”精灵娃娃用神念正色道。

　　“里面里面有七个星球！”沐风极度惊骇，不敢相信自己所见，也用神念回
道，“难道里面是个幻境？”

　　“你看见的都是真实的，但是，你千万不能把今晚的事道与外人，否则将会
大祸临头。”精灵娃娃神情严肃，用神念和沐风交流道，“这块七星紫玉佩早在
你降落凡间前就与你滴血认主，别人固然抢去了就算能破开神禁，也没任何意义，
但这却是把双刃剑！万万不可泄露你所看见的东西，当你能量不足时，可以从里
面取出一些作为补充，但是你切忌不能用这玉佩中的能量来炼功！否则，哪怕是
仙界至尊来了，也救不了你！”

　　沐风听精灵娃娃如此一说，顿时有种从天上掉到地下的感觉，看来一切还得
靠自己。

　　里面到底有什么？

　　柳叶没有问，如果沐风不想告诉他，问了也没有用。有时候，自己不该知道
的，不如糊涂点好，不然，聪明反被聪明误。世上多少聪明人有时还没有愚蠢的
人活得好。

　　沐风很想问精灵娃娃，这到底是为什么？中间究竟有什么重大阴谋？

　　但是，精灵娃娃没有透露一字半句，仅仅重复着一句老套的话：“不该知道
的时候最好不要知道，对你没有好处。”

　　沐风如坠云里雾里，立在屋中一言不发，想了很久也猜不出一个所以然来。

　　柳叶坐在床上静静地看着沐风，清冷的面容中默然没有一丝表情。眼前这个
忧郁男人只是自己应该照顾的人，她没想过要从他那里得到什么。

　　杏林山庄是个奇怪的地方，在仙界本没有白天黑夜之分，但这庄内黑夜却还
是这般漫长，静谧，偶尔还有虫鸣，与凡间天南国有惊人的相似之处。沐风忍不
住又想起了和嫣然相处的那些日子，眼里的忧伤浓郁得快掉出来。沐风紧闭着嘴
告诫自己：“一切都过去了，男人是不需要同情和可怜的，只有自己真正强大才
能让别人瞧得起！”

　　两人呆呆地守了一整夜，谁也没再开口说话。天亮了，沐风走出小屋，微笑
着扫了眼满目的杏林，眼神中透出一丝冷酷！一股磅礴慑人的气势刮起一道狂风，
吹得身周的银杏“哗哗”作响。

　　采幸仔不知从哪里飘了出来，象看怪物一样盯着沐风道：“老大，你虽然只
有一颗心，但你的境界怕不只是普通仙人所能具有的，对吧？”

　　沐风笑了笑，道：“也许你说得对！”

　　采幸仔的爹背着手站在一棵高大银杏树前，笑道：“仔仔，你这老大最少有
大罗金仙的境界，不是你能比的，对吧，沐兄弟？”

　　天君境界的仙人就是不一样，仅从自己露出的气势就能看出自己的境界，不
简单。沐风想完后，又诧异道：“你怎么叫我兄弟？”

　　采幸仔的爹平静地笑：“咱们各交各的，我们仔仔还经常阂称兄道弟呢！再
说，从你刚才表现出的功力，我隐隐觉得你身世必不一般，说不定真论起辈份来，
我也不一定高得过你。你可以叫我宁致远，我内人叫亭无霜。”

　　沐风哈哈大笑道：“有趣，有趣，那我也不客气了，各交各，宁大哥！”

　　采幸仔满脸不爽，嚷道：“老爹，你和老大做了兄弟，我岂不是要矮他一辈
了？”

　　沐风笑道：“仔仔，我们还是兄弟，大家都是修行中人，哪来这么多辈份？”

　　采幸仔拍了拍沐风肩道：“好，老大，够朋友！咱们也各交各。”

　　正在三人说话间，亭无霜飞了过来，神色微有些紧张道：“宁哥，刚才天雀
儿给我传回一个惊人的消息。说是仙界来了魔尊和冥尊！”

　　“什么？魔尊和冥尊分别叫什么名字？”宁致远面色沉重，问道。

　　“魔尊叫风痕，在暗魔界三大魔尊中排到第二位，冥尊叫白雪，在幽冥界位
于第三！”亭无霜道。

　　“爹，娘，仙界怎么会出现魔尊和冥尊呢？”采幸仔不解地问。沐风也觉得
奇怪，自古仙界代表正义的一界，从来都与暗魔界势不两立，一个魔尊竟然敢跑
到仙界来？幽冥界长期独成一界，似乎对仙界和暗魔界态度均是模棱两可，很少
和这两界打交道。

　　“这个风痕魔尊据说功力通神，强过仙界天君，这数百年来，我们仙界至尊
不知何故，竟消失得无影无踪，难道暗魔界想趁机吞并仙界？”宁致远冷静地分
析道，“幽冥界一向固步自封，很少阂们仙界打过交道，白雪冥尊的功力却是个
谜，估计也不会低于天君，不知道她到仙界又是为何？”

　　“这消息也是今晨得知的，仙界七大天君已严令所属领地的仙人不得擅自走
动，严阵以待，随时准备阻击他们！”亭无霜面色冷峻，转头又对采幸仔道，
“这些日子，你给我好好呆在庄中，暂时不要出去乱闯！”

　　采幸仔一脸苦色，叫道：“一直呆在庄中，岂不要闷死我！再说，他们如果
攻进我们杏林山庄来，我们岂不是一样只能坐以待毙？”

　　“你真是个呆子，我杏林山庄岂是这般容易攻得进来的？”宁致远瞪了眼采
幸仔，转头对沐风道：“沐兄弟，听仔仔说你初来仙界，人生地不熟，不如暂且
在我庄中住下，过些时日再做打算如何？”

　　沐风本想就此告辞，一时之间也发现，仙界竟无自己立身之处，只好点了点
头。遂又向亭无霜问道：“这风痕魔尊和白雪冥尊带了多少人马到仙界呢？”

　　“目前只发现了这两人，并未有随从。”亭无霜道，“不过，听说这个风痕
魔尊除了好色之外，似乎也没有有多大劣迹。”

　　“我们还是小心点好！”宁致远道。

　　“昨天我们进庄时，我发现这庄外有个精妙的神阵，恐怕不是这仙界中人布
下的？”沐风又提出自己的疑惑。

　　“哈哈，想不到沐兄弟竟有这般眼力！”宁致远笑道，“这确实是个神阵，
乃先父当年飞升神界时刻意留下！所以这两个魔头要想攻进我庄中，怕也不是那
么容易。”

　　采幸仔用奇怪的眼神看着沐风：“老大，你不是说才从凡间升到仙界一天吗？
怎么连神阵也知道？”

　　“我也只是以前在书中看过。”沐风平静地笑道。

　　“仔仔，你带沐兄弟到庄中好好转转，我跟你娘去检查一下神阵，以防不测。”
宁致远说完，便和亭无霜凭空消失在三人眼前。

　　待二人离去，沐风问道：“仔仔，仙界尚无黑夜，你这庄中怎会有白天黑夜
之分？”

　　“我爹娘皆凡间，他们常给我说更喜欢凡间的生活，所以才把这庄中布置成
了这个模样，我出生在仙界，没去过凡间，我更喜欢仙界，没有夜晚，可以整天
整天地四处游玩，一回到庄中，因为有这可恶的黑夜，爹娘就不准我晚上出去。
老大，你也知道，我哪闲得下来，一到晚上巨聊啊！”采幸仔强烈表示不满，
“现在更麻烦了，那两个死魔头，没事到我们仙界来做什么？害得老子又要熬这
漫漫长夜！”

　　沐风笑道：“仔仔，等这一阵风声过了，我陪你到仙界四处逛逛。”

　　“好，这可是你说的，不准反悔！”采幸仔又“嘿嘿”笑道，“我到时带你
去醉仙楼玩玩，哈哈！”

　　沐风“啪”地一掌把采幸仔打出数丈开外，沉声喝道：“小小年纪，一点不
学好！”

　　“老大，你没去过，你自是不知道醉仙楼的妙处了。”采幸仔没有生气，飞
近沐风身旁依旧一副嬉皮笑脸的模样道，“包你去了一回还想二回！嘿嘿！”

　　柳叶在旁边忽然说了句：“醉仙楼很好玩吗？仔仔，公子不想去，我陪你去！”

　　沐风忍住笑恶狠狠地瞪了采幸仔一眼。

　　“柳叶姐姐，那地方你不能去！”采幸仔脸有些微红，尴尬道。

　　“为何你们去得，我却去不得？”柳叶不解。

　　“那是坏男人才去的地方，柳叶姐姐。”精灵娃娃轻笑道。

　　柳叶猛然明白过来，脸胀得通红。

　　“老大，你肚里还有小娃娃？”采幸仔大吃一惊道。

　　沐风免不了解释了番，又问道：“你们这杏林山庄似乎不小，仔仔，这里可
有好玩的？”

　　采幸仔道：“这庄内外我大多数地方都去过，只有一处，却无论如何也去不
了，莫说是我，我爹娘也没去过，好象那里被我爷爷设了个什么东西挡住了。”

　　“那你带我去看看，这庄内居然还有这种奇怪的地方？”沐风好奇心大起。

　　“好，闲着也没事做，老大，我这就带你和柳叶姐姐去玩玩！”

　　说完，采幸仔飘身飞起，直奔杏林中而去，沐风和柳叶紧紧跟在他身后。

　　第二卷仙魔篇第七十二章苏铁神珠

　　第七十二章苏铁神珠

　　银杏林很大，可以说是一望无际。

　　三人速度也不慢，前面的采幸仔很快便停了下来。停在了一个湖边，湖水很
清澈，在一个高山脚下，湖水呈深蓝色，给人一种梦幻般的感觉。湖中央有个圆
圆的岛，岛上有座小山，整个湛蓝色天空下，生长着大片大片的银杏树，惟独这
湖心小岛上，是一片苏铁。

　　苏铁，属裸子植物，分布于热带至温带，全世界约有９属９０余种。苏铁是
世界上最古老的种子植物，曾与恐龙同时称霸地球，它起源于古生代的二叠纪，
于中生代的三叠纪（距今２。２５亿年）开始繁盛，侏罗纪（距今１。９亿年）
进入最盛期，几乎遍布整个地球，至白垩纪（距今１。３６亿年）时期，由于被
子植物开始繁盛，才逐渐走向衰落。苏铁与银杏并称为植物活化石。

　　但湖心小岛上的苏铁远比天南国的长得更大。沐风目测了下，这岛上的苏铁，
大概有数丈高。

　　不知道它为什么要长这么高，采幸仔说他和他爹娘都没有上过这个岛。不是
他们不想上去，是上不了。

　　为什么上不了？沐风和柳叶感到奇怪。

　　采幸仔解释说，小岛四周有个神禁，当然这也是他爹娘告诉他的。这是个厉
害的禁制，究竟有多厉害，他们也不知道，因为以采幸仔爹娘天君的功力，联手
也破除不了。

　　采幸仔带着二人绕着小岛飞行了一圈，道：“我曾经也多次跟着爹娘来查看
过这个神禁，从来没有发现哪里有一丝破绽。它就象个棉花团，打它不会反弹，
但不管用多大的力量，用了多少仙灵之力，它都会吸收掉，象个温柔的魔鬼。”

　　三人停在了空中，沐风打开天目放出一缕金光撞向了这道奇怪的神禁，金光
撞上神禁后，神禁微微波动了一下，紧跟着金光融合在神禁表面，没有反弹，暗
含着沐风神灵之力的金光眨眼间消失在神禁中。

　　沐风不甘心，绕着小岛转了数圈，不停地放出神识查看，不管从天上，侧面，
地底，都完全被禁制了。整个神禁就象个球，把小岛笼罩在当中。

　　这小岛更象是被装在一个球中。

　　沐风深思了片刻，迅即地掐动破禁神诀，一道道金色光芒在空中缠绕，凝结。
沐风沉声喝道：“合！”但见一把形似金刚钻的光芒旋转着飞向了装着小岛的神
禁。

　　随即传来几声轻微的爆响，一缕青烟过后，破禁神诀发出的金光消失了！

　　沐风呆呆地看着这个专门破除禁制的神诀，竟然没有令这个看似无奇的神禁
产生一丝变化。

　　采幸仔惊异地看着沐风一系列奇怪的手势和动作，心中生出强大的震憾，暗
想用自己的功力挡得住刚才他打出的那道金光吗？答案是否定的。

　　“老大，你这功法好象很特别，不象我们仙界的东西，你刚才打出的那缕金
光，似乎没有仙灵之力。对不对？”采幸仔收敛了嬉皮笑脸，正经地问道。

　　“仔仔，这确实不是仙界的诀法，我也是偶然学来的，我用的也不是仙灵之
力，你很聪明。”沐风笑道，“我从来没有遇到过这么奇怪的神禁，我刚才用的
那个法诀是破禁神诀，据书中介绍，几乎没有破不了的神禁，可为什么这个神禁
却破不了？”

　　“破禁神诀？”采幸仔看到沐风，眼眼瞪着浑圆，惊异道：“老大，你怎么
会用神人的诀法？”

　　“偶然学来的。”沐风平淡道，又陷入了沉思。

　　柳叶没有说话，在她的印象中，公子做什么都是合理的，惟一不合理的可能
就是他本身不合理。自己也说不出缘由，只是一种感觉。

　　沐风忽然抬头问道：“仔仔，这岛上的苏铁长得快不快？”

　　采幸仔发现沐风问了个莫明其妙的问题，仔细想了片刻，也怪异地回道：
“我自从三岁起，每年都要来这里玩，似乎这里的苏铁一直这么高，树叶一直这
样浓密，没长，也不见它萎缩，好象岛上没有季节之分。”说完，又大叫道：
“这不可能啊，我爹娘完全仿造凡间制造的这个空间，春暖花开，夏日娇阳，秋
来落叶缤纷，冬天雪花飘飘，但这岛上确是从来没见有过什么变化。真是奇怪，
奇怪！”

　　“我明白了！”沐风微笑。

　　“你明白了什么？”采幸仔和柳叶都好奇地问道。

　　“这岛的四周根本就不是神禁！”沐风肯定道。

　　“不是神禁？！难道是仙禁？”采幸仔问完又把头摇得象拨浪鼓一般，自言
自语道：“不可能是仙禁，我爹娘都有天君的本领，仙禁不可能难得倒他们！”

　　“我没说这是仙禁。”沐风还是笑。

　　“到底是什么？你别给我打哑谜了，快告诉我。”采幸仔急道。

　　“我也不知道究竟是什么。”沐风摇头道。

　　“切，看你胸有成竹的样子，我还以为你知道了。”采幸仔大所失望。

　　“我虽然不知道它是什么，但我知道它一定不是神禁！”沐风笑道。

　　“还是等于没说。”采幸仔有些不快。

　　“我觉得它应该是件神器！”沐风不在乎采幸仔脸上的不快，冷静道。

　　“神器？是什么神器？”采幸仔来了兴趣。

　　“我不知道。”沐风干脆地告诉了他。

　　“”采幸仔噎得无语。

　　沐风对采幸仔和柳叶道：“你们先等我片刻，我问问小玉，看她是否知道？”

　　二人不知道他要问谁，茫然地点了点头。

　　沐风用神念呼唤乾坤如意镯：“小玉，快些醒来，我有事想问你。”

　　沐风连声呼唤了数次，乾坤如意镯才懒洋洋道：“主人，有什么事吗？这仙
界灵气不错，你别打扰我老人家炼功行不行？”

　　沐风陪着笑继续用神念道：“小玉的脾气越来越大了，我这不正是有难解的
问题才想到问你吗？”

　　“说吧，什么事，别婆婆妈妈的，耽误我宝贵的时间。”

　　“我发现湖心小岛上似乎有件神器，你能不能帮我确认一下？”

　　“神器？我看看！”一听沐风说到神器，乾坤如意镯一下来了精神。

　　沐风把手臂抬起来，乾坤如意镯透出一丝粉红色的光芒。

　　一盏茶功夫过去，谁也没有说话，采幸仔已有些不耐烦，在空中飘来飘去。

　　“这家伙好象是苏铁神珠！”乾坤如意镯忽然惊叫道。

　　“什么苏铁神珠？”沐风露出茫然不知所措的表情。

　　“天地混沌，鸿蒙初开的时候，曾经传说伴随天地孕育而生的有三大神物。
其中之一便是苏铁神珠！”乾坤如意镯道。

　　“这苏铁神珠有什么用吗？”沐风不解道。

　　“传言中苏铁神珠十分神奇，通灵至性，却不会人言，极其择主，自它诞生
以来，仅认过一个主人，它的功能谁也不知道到底是些什么，传言中也只说了一
点，它可以带它的主人随心所欲到各界任何地方去！”乾坤如意镯发出的几乎是
感叹。

　　“既然这样，那我们可以回去了！”沐风也跟着感叹了一番：这么挑剔的神
物，岂是自己一个普通人可以得到的？

　　“你可以去试试，主人，佛渡有缘人，只有试了，才可能有和它做朋友的机
会。”乾坤如意镯劝道。

　　“怎么试？”

　　“你用神灵之力包裹着它，试着用神念和它沟通，你只需这样对它说，天地
混沌，鸿蒙初开，无我无心，但求携手，济世苍生。如果它愿意和你做朋友，自
会有所变化。”

　　“好吧，那我试试看。”

　　沐风收回神念，盘膝坐在空中，双手合什，运起神功，掌心发出的一大片神
灵之力如一团白雾般缓慢地绕着苏铁神珠旋转，白雾越来越浓，逐渐把它包裹在
中央。沐风遂分出一丝神念，飘了过去。

　　采幸仔和柳叶奇怪地看着沐风，不知道他忽然发出如此多的白雾要做什么。

　　沐风用神念轻道：“天地混沌，鸿蒙初开，无我无心，但求携手，济世苍生。”

　　沐风刚一念完，湖心小岛忽然动了，一抹紫色的流光穿过白雾，飞进了沐风
左手心。沐风只觉得左手微微一热，抬起左手一看，掌心中镶嵌了个紫色的小点，
与先前逍遥珠幻化的红点相距不过半寸，宛如两颗米粒般大小的珠子，一个闪着
红光，一个闪着紫光，交相辉映，煞是好看。

　　“啊！岛呢？”采幸仔大叫道。

　　沐风抬头一看，湖心哪还有什么岛，深蓝色的湖水如一面安宁的镜子，镜中
倒映着成片成片的银杏树，湖面微微泛起几线涟漪。

　　沐风抬起左手，用右手食指指着掌心上的紫色小点对采幸仔道：“它在这里！”

　　采幸仔和柳叶均凑过头来，发现沐风掌心上的小点隐隐约约泛出紫色的光芒。

　　两人抬头望着沐风，怔得目瞪口呆。

　　“仔仔，我也不知道这是怎么回事，它就跑这里来了，我们赶紧回去吧，把
它交给你爹娘再做定论。”沐风确实也无法给他们一个合理的解释。这苏铁神珠
出现在这杏林山庄，好歹也算别人的东西，只好交由采幸仔爹娘来处理。

　　第二卷仙魔篇第七十三章风痕魔尊

　　第七十三章风痕魔尊

　　三人飞回杏林庄中。

　　宁致远和亭无霜似乎知道他们要回来，早已立在庄内笑盈盈地望着三人。

　　待三人飞近，宁致远笑道：“刚才我发现这空间中有轻微的波动，仔仔是不
是带你们到湖心小岛去了？沐兄弟。”

　　“爹，老大把湖心小岛收取了。”采幸仔道。

　　“湖心小岛不是在神禁中吗！岛也可以收取？”宁无霜好奇地问道。

　　沐风略有些尴尬，连忙把刚才发生的事解释了一遍，又抬起左手心给二人看。

　　宁致远和亭无霜互望了下，眼中均闪过一丝惊异之色。

　　沐风运起神念想把苏铁神珠取出来递给二人，但是他弊红了脸，苏铁神珠却
没有一丝反应，让他大是尴尬，只好讪讪道：“宁大哥，这珠现在不听我的，我
唤它不出来。”

　　宁致远恢复了平静道：“大凡灵异之物，皆会认主，既然它已经认你为主，
我们得来也没用，或许这是你的机缘吧，沐兄弟，别放在心上，老哥我相信你会
有番作为，不然这珠也不会轻易跟了你。”

　　亭无霜也跟着点了点头。

　　二人的豁然大度令沐风微有些感动，嘴里也说不出什么，对二人只能报以微
笑。

　　亭无霜道：“风痕魔尊和白雪冥尊给仙界带来了巨大的压力和恐慌，七大天
君已在仙界戒严，你们没事的时候也要加紧炼功，我也不多说了，沐兄弟，我和
宁哥还要做些准备，有空你帮我们指点一下仔仔，他才两颗仙心，功力一般，目
前若是碰上那两个魔头，恐怕连逃命的机会都没有。”

　　沐风连忙点头答应。

　　待二人离开，采幸仔不满道：“好歹我也有繁仙的功力了，即使遇上那两个
魔头，打不过，我不会跑吗？”

　　“如果真遇上了，莫说是你，有可能我也没有跑的机会，那两个魔头的功力
高过天君，仔仔！我们还是赶紧炼功吧。”

　　“你和柳叶姐姐倒是可以炼合籍双修，我怎么炼？青蔓是玉兔成仙，经脉大
异我们，又不能和她一起炼，这杏林庄内固然仙灵之气浓厚，但要一点点地吸收，
不知道还要等到猴年马月才能有所长进，等到功力上涨时，那两个魔头的功力可
能涨得更高，我可是拍马也赶不上的。”采幸仔一边叹气，一边强烈反对在这个
时候炼功。

　　采幸仔无非是想出去游玩，自幼在仙界长大的他，又有天君实力的爹娘庇护
着，定没吃过苦，受过挫，眼见这魔头到仙界，心中可能还存了一睹尊容的好奇。

　　沐风心里猜测，却也不便说破，只好随便安慰了几句，眼见柳叶在一旁羞得
象个才过门的小媳妇，自己可从没想过要和谁合籍双修，他奶奶的，又凭白无辜
受了冤枉。

　　采幸仔凑近沐风小声道：“老大，我们还是出去玩玩，早去早回，情况不对，
马上撤退，如何？”

　　“那就去吧！”沐风心一横，管他娘的魔头还是狗头，与其在这里当缩头乌
龟，还不如出去闯荡江湖。

　　采幸仔兴奋得直跳，招手唤来青蔓道：“你在庄中好好陪着柳叶姐姐，我跟
老大去办点事。”

　　办事？估计男女之间的事，合籍双修，都叫办事，到醉仙楼办的是坏事，和
自家娘子办的可能就是好事，说白了，性质也没多大区别，无非就是对象不同罢
了。

　　柳叶面色更冷，愠怒道：“仔仔，为什么不要我去？你们是不是要去醉仙楼？”

　　采幸仔一脸尴尬，慌忙道：“眼下仙界戒严，醉仙楼肯定早就关门了，我们
只不过随便逛逛而已，哪有你想得那么复杂？”心里暗想：“如果这醉仙楼真的
关了门，可就不好耍了。”

　　沐风笑道：“叶子，我陪仔仔散会儿心，很快回来，青蔓会陪你到庄内游玩。”

　　柳叶心里大是不快，见沐风也这样说，他们分明有抛下自己的意思，阴着脸，
浑身寒意大盛，却又不便发作。

　　采幸仔赶紧拉起沐风迅速飞起，只片刻功夫就出了杏林山庄。

　　又到了外面的世界，采幸仔那个高兴啊，比捡了一大堆金元宝还欢喜。

　　“咱们先去醉仙楼看看！”仔仔估计已想到醉仙楼种种美妙的事情，内心止
不住一阵狂喜。

　　“行，去哪里都行，这仙界我不熟，你带路吧。”沐风道。

　　采幸仔领着沐风在空中用最快的速度飞了半个时辰，落到一个仙镇上。

　　这是个繁华的仙镇，街上仙人如织，根本没有一丝戒严的气氛，偶尔也有一
队大罗金仙神情严肃地掠过镇中，采幸仔上前邯首的两人打了个招呼，等他们离
开后，又给沐风介绍道：“这是壁宿天君的虎卫队，领头的那两个家伙我认识，
平时领了俸禄，多在这醉仙楼快活，今个儿居然还正经起来了！”

　　醉仙楼座落在镇边一座仙山脚下，楼前两边花草甚多，都非凡品。沐风和采
幸仔刚落到楼前，两边的花草转眼间幻化成了两排妖艳暴露的美女。采幸仔上前
轻车熟路和她们虚与委蛇地“呵呵”笑着招呼。沐风眉头轻蹙，暗道：“仔仔这
家伙果然是个常客，早在凡间就听说这窑子是个销金窟，不知这仙界怎么个销法。”

　　跨进正门，里面有个大厅，足有十丈宽，正中悬空有块透明的平台，平台上
面有数十个衣着三点的妖媚女子或立或坐，均在骚眉弄首，估计这些便是招风会
上听说的那些草精花妖。这厅中没有楼梯，采幸仔领着沐风飘身飞上二楼，迎面
来了个胖得流油的老板，很远便对采幸仔笑烂了一张老脸：“仔爷，难得你老人
家今天还带朋友来，快里面请！”

　　一句“老人家”听得沐风落了满地的鸡皮疙瘩。

　　采幸仔老练道：“杯老板不必客气，今天我老大第一次来，快些给我们安排
些节目，钱不在话下，对了，再取些酒来！”

　　杯心堆着笑脸应了声，遂领着二人坐在靠近厅正中的一张八仙桌前。想必这
是个好位置，抬眼便可看见厅中台上妖艳的众多草精花妖。

　　杯心体内有三颗心，一看就知有大罗金仙的功力，他指着台中恭敬地请二人
“指点花草”。采幸仔随手指了两个，杯心手一招，两个花妖平平飞过来落到沐
风和采幸仔身旁坐下。沐风眼一横，脸色冷道：“都陪你们仔爷去，我只想喝点
酒。”

　　采幸仔也不劝，花妖一左一右地倚上了他。

　　沐风抬头四处张望了下，厅的对面一张八仙桌旁，一个年轻公子正把玩着酒
杯，正悠然自得地自斟自饮，一时好兴，沐风凝了丝神念，传音过去：“兄台雅
人，在这醉仙楼尚能洁身自好，不如同来喝上几杯！”

　　那年轻公子微微一笑，也不见身形晃动，眨眼间落到沐风身旁，大大冽冽地
坐了下来。沐风这才看清，眼前这年轻公子一袭皂黑衣衫，面目清秀，体外似有
禁制，看不清修为，但举止儒雅，一看便知是个饱读经书之士。

　　年轻公子抬手给沐风和采幸仔抱拳打了个招呼。

　　二人回了个礼，沐风笑道：“看兄台是个雅人，不喜这些庸脂俗粉，不如我
们喝酒尽兴？”

　　年轻公子微笑着应道“好！不醉不归！”

　　沐风挥手取出三根金条，冲不远处的杯心叫道：“杯老板，多取些好酒，再
来些时鲜仙果！”

　　杯心飘身上前取过金条，媚笑着应了声，片刻功夫，便有几个花妖草精送上
五大盘沐风不曾见过的仙果，十坛仙酒，几个透明玉杯。一个花妖立在二人身侧，
给三人斟了个满杯。沐风举杯道：“我初来这仙界，仅有仔仔一个朋友，难得遇
见公子这样的雅人，来，图个高兴，喝！”说完仰头一饮而尽。

　　年轻公子“哈哈”大笑道：“爽快！我来这仙界也没有朋友，今天就陪兄台
喝个高兴！”说完也是一饮而尽，杯中滴酒不剩。

　　沐风与那年轻公子连饮了数杯，皆道不过瘾，遂一人一坛，喝了个干净。旁
边采幸仔与那两个花妖勿自打情骂俏，手上亦不老实，大占便宜之处。

　　沐风看了眼仔仔，微有些醉意，又转头望着年轻公子道：“来这醉仙楼只为
饮酒作乐，小弟不解，兄台固然很有雅兴，但大悖常理，莫非兄台有心事？”

　　年轻公子轻叹声道：“我来这仙界其实是为了个女人，苦追数千年，她还是
对我不理不睬，实让人伤心啊！”说完，抱起一坛仙酒，仰头又喝了个底朝天。

　　沐风“哈哈”大笑道：“自古红颜祸水，英雄难过美人关，却少有象公子这
般痴情的人，想我在凡间时，听那梁山伯与祝英台的千古恋情，无非是他们均死
得早的原因，不然恐怕梁山伯再纳上几个小妾，祝英台另结新欢也并非不可能！”

　　年轻公子笑道：“我也并非不好女色，经手之中，怕也驭女数千，只不过数
千年前得遇一美貌女子，倾倒其中，难以自拔，还承兄台见笑。”

　　沐风道：“或许兄台有种得不到的心理在作崇，大凡得不到的，才是最好的。”

　　年轻公子又道：“不管结果如何，数千年都追过去了，现在叫我放弃，实在
不太可能，来，兄台，今天承你的美酒，一醉解千愁！”抬手又是一坛酒落入他
肚中。

　　“说得好，一醉解千愁！”沐风豪情满怀，抬手也是一坛仙酒入腹，“兄台
高姓大名？”

　　年轻公子亦有些醉意：“叫我风痕吧，兄台怎么称呼？”

　　“风痕？我叫沐风。”沐风应了声，醉意朦胧中似在哪里听过这个名字。

　　第二卷仙魔篇第七十四章仙魔大战（上）

　　第七十四章仙魔大战（上）

　　“咣啷！”

　　采幸仔手中的酒杯掉到了地上，人也飘身退开了数丈。

　　沐风转头醉眼看着采幸仔奇怪道：“仔仔，你喝醉了？”

　　采幸仔惊恐失色道：“他他是风痕魔尊！”

　　“风痕魔尊！！！”

　　醉仙楼一听这个名字，刹时乱作了一团，数百道身影瞬间飞出了醉仙楼。

　　沐风回过头来盯着风痕道：“你是风痕魔尊？暗魔界？”

　　风痕魔尊大笑道：“沐风，你怕我？还是想擒我到壁宿小儿那里邀功请赏？
哈哈！”

　　“风痕魔尊！我怕你做什么，我又不是你要追的女人！哈哈哈！”沐风狂笑！

　　“好！不愧是兄弟！这仙界还少有人不怕我风痕魔尊的！来，喝酒，我风痕
敬你！”

　　“喝！酒逢知己千杯少！风痕，今天你陪我喝酒，我高兴，我不管你是人是
仙，还是魔，我只图个快活！”沐风仰头灌下一坛仙酒，笑道，“仙界人人欲得
你而诛之，你还不赶快跑吗？”

　　风痕魔尊冷笑道：“这仙界也没几个好人，他们说我是魔，无非是因为我魔
界，这些自称正道君子的仙人，背地里还不是一样干着卑鄙无耻的事情！我怕什
么？大不了一死！不过，想杀死我风痕，怕也不是那么简单一件事！”

　　几个回合下来，桌上十个酒坛早已东倒西歪，空空如也。

　　说着话间，醉仙楼外人头涌动，巨大的波动透进了大厅，花妖草精勿自四处
逃窜，紧跟着有人声如轰雷般传音进来：“风痕魔尊，今日断不可让你这魔头离
开，出来受死吧。”

　　风痕魔尊听见那人声音传来，却不予理睬，泰然自若。

　　沐风正喝得兴起，“忽”地又从手镯中娶了十坛在勾鱼岛得自倭寇洞藏的美
酒，叫道：“风痕，仙界横竖都可能要你一死，若是你过早去了，我便寻不到你
这种喝酒耿直的朋友，今天我就陪你喝个尽兴，今日如果你能侥幸不死，我沐风
再陪你豪饮三日！”

　　“好兄弟！我风痕今日不管死活，也要先陪你痛快一番！”风痕魔尊取过一
坛美酒，拍开封泥，如牛饮一般吸入腹中。

　　沐风回头对采幸仔喝道：“仔仔，风痕魔尊断然不会伤你，过来一起喝！”

　　采幸仔一见二人都是这般豪迈，心中腾地升起一股豪情，飞过来坐到二人当
中道：“既然老大看得起我，不管风痕魔尊对我如何，这酒我也不能少喝！”

　　风痕魔尊大笑：“兄弟，够勇气！我早知道到这仙界就不能善终，既然我为
了爱了几千年的女人闯入这仙界中，就没打算活着回去。来，两位兄弟，风痕今
天高兴，一起喝了！”

　　只隔了盏茶功夫，忽然传来一阵暴响，整个醉仙楼竟被人揭去屋顶，拆了墙
壁，三人犹如悬在空中，一人托了个酒坛。沐风眼见还有几坛美酒要掉往地上，
意念一动，收入手镯中，道：“风痕，你多保重，这些没喝完的酒，我先替你存
着。”

　　风痕点了点头，抬眼扫了一眼四周，空中远远近近，密密麻麻地飞着数不胜
数的仙人，围着自己最近的有十五个，体内均是四颗仙心，领头的正是七大天君！
宁致远和亭无霜也立身当中。

　　亭无霜大声喝道：“风痕魔尊，你快放了我家仔仔！”她肯定以为沐风和采
幸仔已不幸落入大魔头手中。

　　采幸仔起身对沐风和风痕魔尊抱拳道：“我不能让爹娘为难，先去了，你们
保重！”说完飞身飘到宁致远和亭无霜跟前。

　　沐风抬眼冷冷地望着里三层外三层的仙人，三颗仙心以上的就足有近千人之
多！三心以下的仙人都远远地飞在数百丈开外，更是漫天飘飞，端得是人山人海，
万头攒动。

　　风痕魔尊拿起手中一坛酒道：“沐风，想不到我风痕在死前尚能结交你这样
的好汉，人生得一知己足已，我们喝了这最后一坛美酒，我便要大开杀戒，你快
些离开！”

　　沐风平静地看着风痕魔尊道：“风痕，仙魔两界，本是正邪对立，不管他们
是坏仙，还是你乃好魔，我也无法出手帮你，你好自为之！”说完，沐风抬起酒
坛正待喝下去。

　　“相公！”

　　一个熟悉的声音在沐风耳边响起，沐风寻声看去，原来是嫣然！

　　嫣然飞在壁宿身后，似乎有道大力阻止了她前冲的身形。她用怨恨的眼神望
着沐风，那眼神似乎在告诉沐风，你怎么能堕落到和魔头在一起？

　　沐风不禁恶狠狠地看了她一眼，仰起头喝完最后一坛酒，醉意袭上心头，沐
风竟有种陪风痕魔尊一起战死的恶念。

　　沐风那一眼竟让嫣然泪流满面。

　　壁宿天君声如雷震：“小子，再不离开魔头，别怪我们把你一起灭了！”

　　沐风暴怒，刚想给他狂暴一击，风痕魔尊眼疾手快，一道黑光裹着沐风瞬间
送出场外，他大喝道：“你没理由陪我一起死！”

　　风痕魔尊平静地灌下手中那坛酒，沉声喝道：“不就是要我死吗？谁先来！”

　　离风痕魔尊最近的十五个天君级别的人没动，每个人都在凝神戒备，场中各
式神兵仙器相互映出刺眼的光芒，壁宿往身后挥了挥手：“杀！”

　　二十个大罗金仙眨眼间出现在场中，手持各种仙器错落有致地围着风痕魔尊，
手中仙器突然光华暴涨，空中卷起无数道猛烈的罡风！

　　风痕魔尊手中多了根碧玉笛子，手指一动，转瞬间一个鬼哭狼嚎尖锐的笛声
响起，从笛子上面一圈圈黑色的光波象大海涨潮一般汹涌澎湃地向四周卷起，当
先触到二十个大罗金仙卷过来的罡风，只听“嘣嘣嘣”巨大的爆炸声冲天响起，
二十个大罗金仙结成的罡风群竟象布匹被撕裂开，人人皆是身不由己往身后退了
数丈，才堪堪立稳脚跟。

　　沐风在场外远远地看见风痕魔尊功力通神，暂时没人能伤他，又下意识地寻
找嫣然，场中早没有了嫣然的影子，估计已让壁宿送到场外，心里有丝沉重莫明
地放了下来。

　　场中一个青衣天君“忽”地祭起一把红光闪烁的大刀，横竖六劈，裹着大量
仙灵之力的巨大刀身呈三个红光大炽的十字架冲向了风痕魔尊。

　　风痕魔尊大喝道：“来得好，好一招天绝地斩！”手上随即收了碧玉笛子，
一道狂暴的黑雾“呼”地拍出，迎向了青衣天君那三个“十字”刀光。只听“卟
卟”连声脆响，“十字”刀光淹没在黑雾中，宛如进了个闷罐，连爆数声失去了
踪影。黑雾吞噬了刀光，还往前涌动了数丈。

　　一个身着兰衣微胖不高的天君赶紧虚空连点，一道灰白的光幕挡在了青衣天
君身前，阻滞住来势未尽的黑雾，灰白光幕在兰衣天君的牵引下裹起那团黑雾直
直地冲向了空中，天空中随即传来接二连三地炸裂声响，耀眼的光芒在空中象美
丽的烟花。

　　兰衣天君手中仙诀未停，嘴中大喝道：“去！”但见一道灰白光幕迅即地罩
向了风痕魔尊。风痕魔尊冷笑道：“截天仙诀！找死！”手上跟着打出怪异无比
的魔诀，转眼间一道紫黑色的漩涡高速冲向灰白光幕。

　　壁宿天君大喝道：“奎宿天君闪开，这是噬魔诀！”

　　奎宿天君闻听此言，身体瞬间移开，紫黑色漩涡吞掉灰白光幕又闪电般地前
突了数十丈，两个躲闪不及的大罗金仙竟被吸了进去。风痕魔尊沉声喝道：“爆！”
紫黑色漩涡极速狂转，当中两个大罗金仙传出了两声撕裂般惊恐的惨叫，就跟着
转瞬爆裂的漩涡消失在一片黑色烟雾中。

　　十多个天君没有一个来得及出手，两个大罗金仙竟然就被炸了个魂飞魄散。

　　所有三颗仙心及以下的仙人都被震慑得惊恐万状，勿自往后飞退了数百丈。

　　壁宿环顾左右，猛喝道：“昂宿，奎宿，我们三人一起上！用困魔仙诀！”

　　三大天君腾身盘膝立在空中，手上姿态如出一辙。倾刻间，三人印诀打完，
空中仙云狂飙，沐风立身百丈开放仍感觉到一股巨大的吸力想把自己拖进场中，
立即施展开空间跳跃诀又往外纵出数十丈。

　　困魔诀一出，空中仙灵之气如奔流一般往场中央狂涌，三大天君同时大喝道
：“困！”

　　顿时青兰紫三团耀眼的光芒眨眼间缠绕在一起，如龙卷风一般狂暴地卷向风
痕魔尊。

　　风痕魔尊脸色微变，嘴中念念有词：“心魔朝天，万魔归心！”手上多了个
墨绿色盒子，猛地掷了出去，墨绿色盒子“嘣”地炸开，无数月牙状一般的绿色
光块漫天升起，顿时每个光块又幻化成无数个大有尺余的小魔头，嘶哑地狂叫着
迅捷地迎向三大天君结出的困魔仙诀！空中一片“嗤嗤”声爆响，困魔仙诀形成
的风暴倾刻间淹没了无数个小魔头。风暴中绿光频繁地闪动，“哇哇”怪叫声漫
天响起。

　　前扑的风暴吞灭着无数个小魔头微微缓了缓。

　　风痕魔尊心中一痛，倾注了自己无数心血的心魔盒已然被风暴吞灭掉。他魔
心受创，顿时身形暴涨，猛然露出修魔本体！刹那间一个巨大的黑雾裹起他怪异
恐怖的身体！

　　第二卷仙魔篇第七十五章仙魔大战（下）

　　第七十五章仙魔大战（下）

　　风痕魔尊被迫露出修炼时的本体，这样会节省一些暗魔之力，刚才心魔受创，
转瞬间让他失去了将近一半的功力。他以为自己的心魔盒能挡住困魔仙诀化出的
强烈风暴，没想到竟小看了三大天君联手的强大实力，自己以本身精血修炼出的
心魔盒不仅没有挡住那道风暴，反遭了风暴的吞噬！

　　这是个让人恐怖得想呕吐的血魔体！庞大的黑雾中，一个血红色的魔鬼，头
有一丈大小，眼睛如碗口般大，两颗纯白的眼球犹如放在红色的眼眶中，冒出森
冷的绿光。脸皮折叠出沟壑纵深，中间有个血洞，似乎是鼻孔，血洞下面有张没
有嘴皮但露出了两排犬牙，占了整个脸三分之二宽的血盆大嘴，嘴中飘着上百根
长约数丈的舌头，就象摆动着的柳枝。身体就象蛇体，庞大得有数十丈长，全身
长满了赤红的鳞片，鳞片上面冒出一个个球状的血泡，肚子下面伸出无数根墨黑
的“树根”，缠绕在一起。

　　风痕魔尊咆哮着吐出数百个数十丈大的血泡，血泡挤在一起发出“滋滋”的
声响，就象无数人用锅铲在用力刮着锅边，这是种令人刺耳的金属声。血泡冲向
了风暴，眨眼间被风暴吞没，紧跟着血泡在风暴中迅猛地炸裂，裹着暗魔之力的
血泡爆出巨大的声响，撕扯着空间。扭曲成不成样子的风暴承受不住数百个血泡
的炸裂，猛然也膨胀成山一般，表面透明，炸裂带来的强大气流让风暴再度膨胀，
“嘣”地传出一声巨响，风暴转眼间破碎，顿时炸得天昏地暗，数百丈外的普通
仙人顿感仙心受到强烈冲击，功力稍弱的忍不住吐口金色的血液。

　　风痕魔尊趁着场面混乱，迅即无比地从血盆大嘴中伸出赤红色的数根舌头，
眨眼功夫抛到数百丈外，猛然卷起几个仙人往嘴中送去。

　　沐风怔住，卷住的人中有自己认识的仙人，其中一个是骗自己钱财的苦瓜，
还有个是空空！随着无言女仙人凄厉的哭喊声，数个仙人已被风痕魔尊吞进腹中。
无言持着把仙剑疯狂地冲向了风痕魔尊，眼见风痕魔尊的长舌又迅棉比地卷向无
言，沐风大喝道：“风痕不可伤她！”身体如流星般冲向了无言。

　　风痕魔尊略一停顿，“啪”的一声用长舌象蛇鞭一般抽向了无言。顿时一个
衣襟飘飘的身影划出一道弧线往地上落去，沐风堪堪赶到，伸手抱过差点落地的
无言，手中神诀拈动，倏地出现在数百丈外，受到巨力撞击的无言躺在沐风怀中，
挣着无神的大眼，嘴角一缕金色血液流了出来。

　　壁宿暴怒道：“大家一起上，杀死这个恶魔！”

　　十几个天君功力的仙人团团把风痕魔尊困在当中。

　　刚吞噬了仙人的风痕魔尊“嘎嘎”怪叫，长长的舌头在血盆大嘴前徘徊，似
乎还在回味仙人入嘴后的快感。

　　七大仙君同时盘膝坐在空中，手中整齐划一地快速拈出困魔诀，强悍无匹的
风暴转瞬间把风痕魔尊连同他身周的黑雾一起裹在当中。

　　宁致远抡起一柄紫红色仙剑，对着风痕魔尊自上而下劈出一道毁天灭地般的
巨大剑光，亭无霜仙诀拈动，一柄短剑从手心飞向空中，由虚入实化作一只鲜艳
的火鸟，火鸟尖声嘶鸣着，四周燃起一大团烈焰，烈焰“卟哧卟哧”地爆响着闪
电般撞向了风痕魔尊。

　　另外六个天君实力的仙人手中仙器也猛然祭起，一道道耀眼的光芒转瞬间冲
向了风痕魔尊。其中尤以一个黄衣女仙人打出的数百个仙雷最为奇特，几乎象游
鱼一般左旋右转送向了风痕魔尊张开着的血盆大嘴。

　　被困魔仙诀裹住的风痕魔尊行动明显减慢，宁致远的巨剑击中了他庞大的身
躯，溅起星星点点的黑光，鳞片上的血泡“噗噗”作响，爆裂了一大片，顿时汩
汩地冒出暗黑色血液！

　　亭无霜发出的火鸟携着欲烧掉风痕魔尊心神的烈焰扑向了他。风痕魔尊腹下
无数根触脚翻转过来护住身体，转瞬间被火鸟烧得一片焦糊，空气中弥漫着强烈
的恶臭。

　　黄衣女仙人打出的数百个仙雷趁机钻进了风痕魔尊嘴中，顺着巨喉滚进了他
腹中。黄衣女仙人大喝道：“爆！爆！爆！”数百个仙雷在风痕魔尊体内猛烈地
炸开，数千缕黑色的血剑从他身体中象涌泉一样喷射而出！

　　其他五个仙君用仙器打出的无数道金光也瞬间击中了风痕魔尊千疮百孔的身
体。黑色的血液顿时象黑雾一般飘散到空中，数百里外都能嗅到一股腥臊的味道。

　　风痕魔尊动作更加迟缓，猛然催动体外的血泡轰然爆炸，巨大无匹的气流以
迅雷不及掩耳之势冲开了困魔仙诀形成的风暴。

　　空中大团大团的黑色血雾四处飘荡！

　　风痕魔尊逐渐又回复到最初那个本体。一个面色惨白的年轻公子半跪在地上，
黑色血液顺着眼耳口鼻中不停地流出来，全身皂黑色衣衫粘在了颤抖着的身体上，
黑色的液体顺着衣衫往下淌，脚下黑糊糊地流了一地。

　　风痕魔尊艰难地抬起头，“哈哈哈”勿自狂笑了数声！

　　沐风远远地望着他，吞噬仙人的风痕魔尊让自己厌恶，先前喝酒他表现出来
的豪迈又让自己难受，刚才众多天君表现出强大的实力让他微有些心惊！自己这
个时候肯定是救不了他，众多的仙人也绝对不允许自己去救他！沐风低头看了看
怀中面色同样惨白，身躯无力的无言，这个才丧失了夫君的女仙人。

　　十五位天君冷冷地看着狂笑着的风痕魔尊，这个时候不消他们出手，风痕魔
尊也会功力散尽而亡，毕竟仙界不是暗魔界，这里只有仙灵之气，只会侵蚀他残
弱的身体，而不象在暗魔界，那里有充足的魔气，可以让他慢慢恢复。

　　沐风飞近风痕魔尊，取了坛酒，运起神灵之力，徐徐送到他手中。沐风忍住
内心的一丝悲哀，平静道：“风痕，仙魔不能两立，死前我送你坛酒，来世我们
再做兄弟！”

　　风痕魔尊接过沐风送来的那坛美酒，惨笑着望向沐风，低头又咳嗽了片刻，
才抬起头平淡道：“兄弟，谢谢你的美酒！来世如果我没有生在暗魔界，我会重
新来认你这个兄弟！”说完，他轻启封泥，托起酒坛，仰着头大口大口地灌下酒
水。

　　全场数万仙人或远或静地看着风痕魔尊，没有人说话，天地间一片安宁，似
乎都在欢送眼前这个魔头早下地狱。

　　风痕魔尊喝完了最后一滴酒水，酒坛“咣”的一声掉到地上。

　　风痕魔尊仰天大笑道：“白雪，你不用躲藏了，从此可以过上安稳的日子，
老子再也缠不了你！哈哈哈！”

　　停了笑声，风痕魔尊冷冷地扫了眼数十丈外的十五位天君，冷笑道：“动手
吧，你们现在可以灭掉我了！”

　　壁宿手中掐动神诀，一团蓝色的火焰出现在他手中，越烧越旺！

　　风痕魔尊怒道：“杀人不过头点地，壁宿小儿，你想用裂魂仙火把我的魂魄
一并烧掉，你他娘的够狠！你竟然不给老子投胎转世的机会！”

　　“象你这种大魔头，死有余辜！”壁宿眼中露出恶毒的神色。

　　沐风咬紧了牙关，对着风痕魔尊喊了句：“风痕，你安心去吧。”他的眼神
中透出“我会为你报仇”的神色。

　　风痕魔尊露出了微笑，向沐风点了下头，表示我懂了。

　　壁宿渐渐抬起手，裂魂仙火闪动着耀眼的亮光。

　　场中忽然狂风大作，一抹白光闪电般出现在风痕魔尊身边，一个全身素白的
女子在众人面前闪现了一下，眨眼间裹着风痕魔尊以比光还快上万倍的速度消失
掉。

　　“风痕，我知道你到仙界是为了找我，我白雪虽然不爱你，你可以死，我也
可以杀死你，但绝不允许你为我而死，如果你让我愧疚，必会影响我修行！”一
道若有若无的声音留在场中。

　　“白雪冥尊！”

　　众人脸色大变，所有的仙人望着他们消失的方向，都心有余悸，那样快的飞
行速度，谁也无力追赶，哪怕天君也没这种能力！

　　嫣然飘身立在壁宿身旁，幽怨地看着怀中抱着无言的沐风。

　　沐风面无表情地看着她。

　　壁宿向沐风投来一束森冷毒辣的目光，猛然卷起嫣然迅捷地消失在空中。

　　沐风茫然地望着二人消失的地方。

　　无言努力睁开疲惫的眼皮，在沐风怀中微微动了下，轻咳，随即传出一个微
弱的声音：“麻烦公子艘回家。”

　　采幸仔飞到沐风身旁，用询问的目光看着他。

　　沐风低声道：“我先送她回家，回头再找你们。”

　　采幸仔点了点头，转身追向了远去的宁致远和亭无霜。

　　场中仙人渐已散去。

　　沐风轻声问道：“你家在哪里？”

　　无言艰难地抬起手指了指方向。

　　第二卷仙魔篇第七十六章春色无痕

　　第七十六章春色无痕

　　顺着无言手指的方向，沐风抱着她飞得很平稳。

　　仙界不似凡间，没有歧路，认准一个方向，只管往前飞，如果遇上别的仙人
府第，功力弱点的仙人可以从侧面绕过，功力高又自命不凡的仙人完全不用在乎
主人的感受，从上空飞过也行。这一点，初来仙界的沐风体会较深，强者生存的
道理在哪里都适用，仙界更甚。

　　就这样直直地飞行，偶尔绕了几次，来到了座山前，山不大，约数十里宽，
高约一千丈。整个山笼罩在浓郁的仙云中，山脚到山顶长满了林木。无言引着沐
风来到半山中，这里生长着一片桫椤，约有数千棵，大小高矮均相差不多，但有
些特别的是这数千棵桫椤挨得很紧，树与树之间几乎挤不进一个孩童。

　　无言指着其中一棵桫椤轻声道：“公子穿过这棵树。”

　　“穿过？”沐风奇道，“怎么穿？”

　　无言微微露出一甩意道：“难道公子没看出来？这是幻境。”

　　“哦！”沐风暗想自己怎么不动脑筋，遂运起天眼，果然这棵树是虚幻的，
沐风跨过去，第二排左面那棵又是虚幻的。沐风在桫椤林中就象走迷宫，左转一
下，右拐一下，足足用了半个时辰，才走出这片桫椤林，迎面来到一处绝壁。整
个绝壁色泽完全一样，沐风运起天眼也看不出哪里有不同的地方。

　　沐风只好问无言：“没路了，怎么走？”

　　“你用力吸住对面那块石壁，往外拉。”无言道。

　　沐风依她所言，腾出一只手，运掌吸起石壁微一用力，石壁果然凸了出来。
石壁后藏着个山洞，绕过石壁，沐风跨了进去，石壁跟着自己也退了回来。沐风
暗想，这脚下必是机关所在。

　　沐风忍不住道：“你这洞府设计得如此奇妙，外人怕是极难发现了。”

　　“除了空空阂，你是第三个走进来的人。”无言轻声说完，泪水不禁又涌了
出来。

　　想起刚才空空被风痕魔尊吞噬，沐风也不知怎么安慰她，以为她是个浪荡成
性不在乎情感的女人，没想到却这般多情。沐风心里轻叹：“一个修炼了几千上
万年的女仙人，还能这般有情有义，却也是难得。”

　　进了洞，眼前是条不长的涌道，洞中透出柔和的光线，很轻很薄的仙云浅浅
地飘在洞中。沐风紧走几步，穿出了涌道，抬眼呆呆地看着无言的洞府。

　　这洞中实在太漂亮了，神仙洞府当真名不虚传！

　　洞不大，仅有数丈宽，两丈高，瑰丽的轻云，粉红的薄雾，洁白如玉的洞壁，
数十颗枣核大小透出柔光的宝珠形似玫瑰花瓣一般镶嵌在洞顶上。洞中错落有致
放着几个精致的盆景，盆中有假山，假山上生长着奇花异草。洞壁边上有张象牙
桌，桌边仅有两张乳白色的玉椅。桌上方洞壁镶进了一个精巧的书柜，几排线装
青皮书籍摆放得整整齐齐。

　　无言微微抬手往里面指了下，沐风明白过来，里面可能是她和空空的卧房，
犹豫着不知该不该进去。

　　无言轻扯了下沐风胸前的衣襟，美目中流露出一诉涩，柔声道：“公子抱我
进去。”

　　沐风抱着她走过去，推开那道洞门，抬眼便看见石壁上挂着一副约六尺长，
三尺多宽的巨画，顿时满面涨得通红，画中有个侧身躺在花尖上的赤裸美女！

　　画中美女栩栩如生，宛如真人一般，丰满的洁白无暇，真是多一分太胖，减
一分太瘦，那美女的眼神中透出一股震慑人心的诱惑，而这画中的美女正是自己
怀中抱着的无言，似乎是照着她的模样精雕细刻上去的。无言感觉到沐风的心在
狂跳，一抹嫣红飞上她的脸颊，轻声道：“没见过女人吗？放我到那床上吧。”

　　沐风尴尬地垂下头，正好与无言四目相接，慌忙移开，左右看了看，一架古
朴的檀木大床安放在左边，粉红色的床帐，床上有被有双人枕。沐风急步上前，
轻轻把无言放在床上，赶紧转过身，平整了下翻涌的内息，道：“你安心养伤，
我这就离开。”

　　无言好似没有听见沐风的话，轻声道：“外面书架上有个白玉瓶，麻烦你帮
我取来吧。”

　　沐风只好走出小洞，在书架上找到了那个小巧精致的白玉瓶。

　　沐风低着头返回洞中，强忍着想看壁上那副美人图的冲动。

　　沐风把白玉瓶递给无言，她却说：“取两粒放进我嘴里。”

　　沐风从瓶中倒了两粒。无言微张开樱唇，沐风小心地把两粒丹丸放进她嘴中。
无言高耸的胸脯跟着剧烈起伏，看得沐风心里又是一阵猛跳，慌乱中转过身道：
“我可以走了吗？”

　　无言轻咳了数声没有说话，沐风转回身望着她：“没事我先走了。”

　　无言抬起美目，略有丝哀怨：“你很讨厌我吗？”

　　“我没有讨厌你！”沐风垂头道。

　　“那你怎么要急着离开呢？如果你这样走了，我仍然活不了！”无言道。

　　沐风奇道：“你不是吃药了吗？为什么还活不了？”

　　无言看着沐风羞涩地笑：“这种归元丹只能暂时护住我心脉不死，但我无法
行功，不能疗伤，所以仍然活不了。”

　　“你为什么不能行功？”

　　“我炼的是合籍双修牡阳功，受此重伤，一个人行不了功。”无言侧开美目，
低声道。

　　“这我也帮不了你。”沐风猛然明白过来她的意思，心里又是一阵狂跳。

　　“你明明心里愿意帮她炼合籍双修功，嘴上却还这样说，真是虚伪！”玲珑
神婴在沐风体内怪笑。

　　沐风脸色微红，分出一丝神识在心脏外面设了个屏蔽禁制，怕两个娃娃看见
了又会乱说。

　　无言听见一个男童声音从沐风体内传出来，也不以为奇，仙界不似凡间，稀
奇古怪的东西见多了，暗想那个娃娃必是知晓沐风心意，心里竟微微一喜。

　　“你怎么帮不了我？难道你不是阳身吗？”无言道。

　　“是，不是！”沐风慌忙找了个理由，“我修炼的功法和你不一样！”

　　“其实，你修炼的什么功法倒不打紧，你只需帮我一点。”无言脸上更见嫣
红。

　　“帮你哪一点？”沐风抬头不小心又看见壁画上散发出巨大诱惑赤裸着的无
言，连忙低头压抑住身体传来的不良反应道。

　　“你只需让我经脉中凝滞的仙灵力运转起来。”无言低声道。

　　“哦，怎么运转？”沐风松了口气，运转凝滞的仙灵力应该不难吧。

　　“你得让我兴奋，那样才能活络经脉。”无言竭无比，声音极低。

　　“”沐风张了张嘴，感觉血液在体内翻涌，暗道，“这和合籍双修不是一样
吗？”沐风又想说，你可以想象着和空空从前发生的事情，不一样也可以兴奋吗？
但是他没有说，也说不出口，改口又道：“我到外面去帮你寻个男仙人吧。”

　　“你瞧不起我这种残花败柳之身，对吗？”无言眼中泪光闪动。

　　“不是！”沐风慌忙摇头，自己连深爱的嫣然也没有碰过，怎能和这样一个
仅有一面之缘的女子行那苟且之事？

　　“你一定是看不起我！”无言泪水夺眶而出。

　　女人一哭，沐风顿时慌了手脚，心一横道：“除了合籍双修，还有其它办法
吗？”

　　“没有了！”无言肯定道，见沐风语气不再坚决，料想他会救自己，遂起身
轻解开身上的罗衫，一具完美无暇赤裸着的娇躯散发出淡淡的乳白色光芒，与洞
内粉红色的珠光交相辉映。

　　沐风呆呆地看着娇艳美丽象盛开的茉莉花透出诱人清香的无言，想起嫣然，
寒烟，顿时有种壮烈奔赴刑场般的感觉，体内却无端升起暴虐的欲望。

　　无言伸手温柔地抱着沐风，仰头看着他。

　　软香温玉入怀，沐风脸涨得通红，中烧。

　　“公子，无言并非你想象中那种之人，若非今日遇见公子，我宁愿死去，也
不愿别人碰我。无言会永生记住公子的大恩大德，谢谢公子的救命之恩！”无言
柔声说完，踮起脚尖，樱唇轻轻碰了碰沐风灼热的嘴唇。

　　沐风长叹一声，伸手把无言抱进怀中，拥了片刻，毅然把她平放到床上。

　　平躺在床上的无言两颊桃花正艳，媚眼如丝，吹气若兰，高耸雪白的双乳微
微有些颤栗，两颗豆粒嫣红如鲜艳的玛瑙，身躯扭动，微曲，一双玉手放在平坦
的腹部上，手指缓慢地抖动。

　　沐风血液狂涌，眼露红丝，运力狂暴地炸裂衣衫，一根根碎裂的布条象疾风
中的落叶四散飞去，他身形一晃，人已赤身压向无言迷人的

　　无言两眼迷离，难以自禁地娇喘了声，如莲藕般纤细润滑的手臂象藤一般紧
紧缠绕着沐风，把无助的自己深深地揉进了他结实宽阔的胸膛，然后又牵着他笨
拙的手带向自己胸前

　　第二卷仙魔篇第七十七章冲冠一怒

　　第七十七章冲冠一怒

　　光阴似箭，洞中的仙云随着二人的起伏跟着缠绕，聚集，沐风从温柔梦乡中
清醒过来，起身从手镯中取出一套衣服穿上，转头看着床上玉体横呈，脸上红晕
未退，呼吸渐已平稳的无言，内心又是一阵燥动，连忙轻挥了下手，用被子掩住
她诱人的身体。

　　“帮助别人有很多种方式，有的人用自己的钱财，有的人用自己的力气，有
的人用自己的智慧，我无非是用身体罢了。哈哈！”沐风心里升起一股悲壮，转
念又想道：“我在为自己的堕落找籍口吗？嫣然现在在做什么？会不会也象我现
在这样？我迟早要杀了那个壁宿，是他害得我们夫妻分离！”

　　床上的无言经脉业已畅通无阻，心神还沉浸在牡阳功法中。沐风感觉自己好
似做了个荒唐的艳梦，探进一丝神识，解开心脏处的禁制，两个娃娃正在体内大
发着牢骚，勿自不理，手中神诀拈动，瞬间跳跃到桫椤林外。

　　漫无目的在空中飞了一段距离，沐风坐在云端，取了几坛酒，统统灌进了腹
中，醉意袭上心头，忍不住大喝道：“壁宿，夺妻之恨，老子要杀了你！”

　　仙云滚滚，沐风辨明方向，运起光遁，一抹流光向寄云山射去。

　　寄云山。

　　寄云山高约数千丈，连绵数百里，沐风飞到山前，冷冷地立在云端，暴喝道
：“壁宿，你给老子滚出来！”

　　数十道光芒闪过，数十道人影眨眼出现在沐风跟前。

　　数十个大罗金仙横眉竖眼望着沐风。为首一人黄袍银冉，沉声喝道：“小子，
寄云山不是你撒野的地方，滚开！”

　　“叫壁宿出来，老子没心情和你们闲聊！”沐风醉眼朦胧道。

　　“狂妄无知的小徒！”

　　黄袍老者冲着沐风拍出一掌，一道大力卷起，顿时狂风大作，雷声轰鸣。

　　沐风见那掌来势凶猛，酒意醒了几分，迅速运起神灵之力，硬生生地挥掌迎
了上去。

　　巨大的爆炸声冲天而起，黄袍老者退了数丈，沐风也飘退到一丈开外。

　　“住手！”

　　一声暴喝，壁宿天君如一道闪电出现在众人眼前。

　　“小子，你那日与魔头称兄道弟，本天君看在嫣然面上，放了你一马，今日
却来闹事，别怪我辣手无情！”壁宿天君冷喝道。

　　“壁宿，大不了一死，老子不怕你，嫣然呢？我要见她！”沐风恶狠狠道。

　　“小子，你这点本事，还想见嫣然，我劝你趁早滚回去！”壁宿天君冷笑。

　　沐风暴怒，唤出逍遥神珠，手中眨眼间多了柄数尺长的神剑。沐风凝聚了全
身功力，猛地向壁宿天君砍出一剑，刹那间风云变色，狂暴的剑气漫天涨起，笔
直地压向壁宿天君。

　　壁宿森冷的眼神闪过，轻飘飘挥出一掌，右手一团紫气迎上了沐风的剑气，
左手掌心迅速射出一缕蓝光。

　　沐风的剑气宛如砍在棉花堆中，身形一滞，刚想抽剑再劈，猛见一缕蓝光离
身体堪堪只有数尺，杜虞神甲光芒暴涨，暗金色的符号“涮”地挡在身前。只听
“嘣”的一声爆响，沐风被炸得倒飞数十丈才立稳脚跟，嘴里“哇”地喷出一口
淡金色鲜血。

　　“天君手下留情，别伤我相公！”嫣然的声音远远传来。

　　“胆敢偷袭我哥！找死！”沐风头顶一抹黑光乍现，以快得令所有人都不及
反应的速度袭向了壁宿天君。

　　壁宿天君正沉浸在一招出其不意地打败沐风的自傲中，耳听嫣然声近，更是
自得，哪里料到螳螂捕蝉，黄雀在后？当他知晓过来时，妙妙已冲至他面门，红
光猛地一闪，一团慑人心魄的高温从妙妙口中喷向了他。

　　壁宿瞬间移开，仍然慢了半分，红光隐隐扫过，壁宿额下引以自豪的几根长
须和两道浓眉冒出几丝青烟。

　　黑光又闪，妙妙已立在沐风头顶，冷冷地望着狼狈不堪，有些暴怒的壁宿，
声音稚嫩：“小样！老子不怕你！”

　　嫣然转眼间飞了过来。壁宿挥手一抹被妙妙红光烫得微有些黑红的脸，杂乱
不整的两溜眉毛还挂在脸上，隐隐有丝糊臭，脸色却转瞬间温和下来，对嫣然微
笑道：“嫣然，他喝了酒，我不会同他一般见识。”

　　嫣然没有看他，径自飞到沐风身前，掏出一方手巾温柔地向沐风嘴角残留的
血迹擦去。沐风没动，漠然地看着她细润如玉的纤手。

　　“相公，你还在生我的气吗？”嫣然柔声如莺歌。

　　沐风酒已醒了，嘴角挂着一丝英雄落寞般的笑意，刚刚自己因为救人，才背
叛了眼前这个令自己痛彻心扉的可人儿，眼下究竟谁该请求原谅？

　　“娘子，跟我走吧！”沐风伸手抱过嫣然平静道。

　　“嗯！”嫣然轻柔地一笑，转头对壁宿道：“天君，谢谢你照顾我这么长时
间！我得跟随夫君去了，你多保重！”

　　“不行！嫣然，你不能跟这个没本事的男人走！”壁宿怒道，衣衫鼓动，须
发飘荡！

　　“壁宿！这是我家私事，用不着你多管！”沐风沉声喝道。

　　壁宿手一挥，数十个大罗金仙天上地下把沐风和嫣然围了个水泄不通。壁宿
哈哈大笑道：“你们走得了吗？”

　　嫣然神色一凛，大声道：“天君，我们只是朋友，你想做什么？”

　　壁宿冷冷地笑道：“嫣然，我第一眼看见你，便惊为天人，就发誓要得到你，
我不会让你这样离开！”

　　“原来你是这种想法，我一直以为异性间也有真正的友谊，想不到我错了，
你在骗我！”嫣然依紧了沐风，冷道。

　　沐风眼看四周众多和自己功力相若的大罗金仙围上来，心念急转，寻思一个
脱困的办法。

　　“主人，速叫小麒出来，它乃神兽之王，速度极快，就算现在功力一般，这
些人仍然追不上它！”精灵娃娃急忙在沐风体内用神念提醒道。

　　壁宿狂笑道：“小子，你今天走得了吗？”

　　“鱼蛋！鱼蛋！”沐风往手镯中探进神念急呼道。

　　天地间忽然卷起一阵狂风，威风凛凛的鱼蛋眨眼间落到沐风身旁！

　　“麒麟神兽！”

　　数十位大罗金仙张大了嘴，大叫道。

　　壁宿微微一惊，手上仙诀迅速拈出。

　　沐风抱起嫣然“涮”地跨上鱼蛋喝道：“快走！”

　　壁宿手中仙诀堪堪拈完，一团紫光风卷云涌般往沐风罩了过来。

　　鱼蛋身周红光一闪，眨眼已冲出包围中，那团紫光在沐风身后狂追。

　　一道人影闪过，无言娇弱的身躯立在云端，大喝道：“公子快走！”手中仙
剑一挥，整个人往紫光扑去。

　　“等等！”沐风大叫道。鱼蛋收住前突的身形，沐风回身拈出一道神诀，一
道淡金色光芒往无言卷去。可惜慢了半步，紫光瞬间裹住了飞扑上前的无言！

　　“公子，你帮我疗伤时口中不停地喊着嫣然，我知道你一定会来这寄云山，
啊！”无言话尚未尽，猛地又是声惨叫。

　　无言转眼间消失在紫光中。

　　“螳臂挡车，自取灭亡！”壁宿冷笑道。

　　沐风眼中悲愤，怒火如炽！

　　眼见紫光又近，鱼蛋身周红光连闪，裹起二人瞬间在众人眼前消失。

　　壁宿大怒道：“仙凡两界，你们也逃不出我壁宿手心！”

　　鱼蛋驮着沐风和嫣然风驰电掣般不停地飞遁。

　　不知飞过了多少星系，眼前落脚处是个陌生的星球。灰暗的星空，脚下寸草
不生，全是灰黑色石块。

　　鱼蛋有些疲惫，沐风紧紧地抱着嫣然，轻声道：“娘子，你终于回到我身边
了。”

　　嫣然柔声道：“相公，我错信了壁宿的甜言，对不起，让你受苦了。”

　　沐风恨不得把嫣然揉进体内，抬头吻上她的樱唇。

　　“主人，别缠绵了，壁宿用不了多久就会追上来！”精灵娃娃提醒道。

　　沐风松开嫣然恨恨道：“仙凡两界肯定不能再呆下去，这天地虽大，竟无我
们容身之处，总有一天，我会灭了那该死的壁宿！”

　　“不如到我古兽界去吧！”鱼蛋冷静道。

　　“不行，如果壁宿查到你们在古兽界，必会带兵杀到那里，你们那类灵兽怎
么挡得住这么多仙兵仙将？”精灵娃娃摇头道。

　　是啊，一个古兽界，怎么挡得住壁宿的大军？大家顿时默然无语。

　　实力啊！还是要自己强大才行！沐风叫道：“不如我赶紧用七星紫玉佩的能
赁炼功法，或许和他有得一拼！”

　　“不行！七星紫玉佩出世，神界首先就会杀了你，根本用不着壁宿出手！”
精灵娃娃沉声喝道。

　　“我决不能束手待毙，我要和他们拼了！”沐风怒道。

　　“主人冷静点！现在还不是拼的时候，你身上还有更重要的事情要做，荡平
仙界只是小菜一碟！”精灵娃娃大声叫道。

　　“小仙女姐姐，你究竟要叫我们做什么？”玲珑神婴睁着疑惑不解的眼睛问
道。

　　“现在不能告诉你们，等主人功力最少达到九重天再说！”精灵娃娃神色微
变。

　　正在说话间，远处仙灵之气远远地狂涌过来，数十道光芒在天边闪现。

　　“壁宿要追来了！小麒快跑！”精灵娃娃大叫道。

　　第二卷仙魔篇第七十八章魔界黑海

　　第七十八章魔界黑海

　　鱼蛋驮起沐风和嫣然又是一阵狂奔，跨过几个星系，鱼蛋气喘吁吁地停了下
来，沐风抱着嫣然赶紧跳到地上，沐风关切地问道：“鱼蛋，你是不是跑累了？”

　　“有点，再跑下去真会累死！”鱼蛋吐了口白沫道。

　　“鱼蛋，不跑了，让他把我抓回去，我有天衣神甲，他奈何不了我！”嫣然
心痛道。

　　“不行！我不能让他把你带回去，我不能再让你离开！”沐风抱紧嫣然，生
怕一不小心她又离开了自己。

　　“小精灵，不如我们到其它几界去！”沐风道。

　　“妖界和神界你不能去，虫界去了没意义，幽冥界敌我不分，也最好别去，
异界你去不了，我也不知道在哪里。惟一可去的便是暗魔界，毕竟那里你还有个
朋友！”精灵娃娃仔细分析道。

　　“对，风痕在那里！”沐风忽然看到一丝希望，转而又摇头道：“但我找不
到那一界。你知道暗魔界在哪里吗！精灵。”

　　“这几界我只有异界和暗魔界没有去过。”精灵娃娃也摇了摇头。

　　“我要到暗魔界去！”沐风大喊道：“暗魔界在哪里？”

　　忽然，沐风左手心冒出一团紫色雾气，越来越浓，浓得来让沐风和嫣然看不
清丈外的地方。沐风紧紧抱着嫣然，鱼蛋倏地钻进了如意手镯中。沐风和嫣然惊
异得有些不知所措。沐风抬起手，却看不清紫气究竟从哪里出来。

　　沐风感到身体似乎飘离了地面，嫣然忍不住惊叫了一声。

　　沐风赶忙抱紧了她，轻吻了下她嫣红的唇道：“别怕，娘子，有我在！”

　　嫣然“嗯”了声，闭上了眼。

　　一盏茶功夫过去，沐风觉得自己又置身在地上，紫雾渐渐散去。

　　沐风发现自己和嫣然站在黑色的海上。这是漆黑一团的海，无边无际，波涛
汹涌。天空却是血红色的，光与彩极强烈地对比下，让人发呕。

　　“这是哪里？好可怕啊！”嫣然睁开了眼睛，满眼的惊慌。

　　“我也想知道这是哪里？怎么会无缘无故到了这里呢？”沐风亦是满脸不解。

　　“我知道！”妙妙肯定道。

　　“这是哪里？”沐风和嫣然几乎同时问道。

　　“不是仙界！”妙妙漫不经心道，跟着还自我飘扬了句，“哥哥，我是不是
更聪明了？”

　　“对，你真聪明。”沐风本想说他一句“白痴都知道”，话到口中又留了三
分。

　　嫣然掩嘴轻笑。

　　“这应该是暗魔界！”精灵娃娃道。

　　“我们怎么一下就凭空出现在了这里？”沐风不解，嫣然摇头，两个娃娃一
片茫然，妙妙估计没去想。

　　“还是我老人家告诉你们吧，因为你有苏铁神珠，这家伙通灵至性，你想去
哪里，它就会带你到哪里！”乾坤如意镯稚气的童声中没有一丝喜怒哀乐。

　　“相公，你可以开间杂货铺！”嫣然柔声笑道。

　　“为什么？”

　　“你身上稀奇古怪的东西太多了。”嫣然道。

　　“嫣然姐姐，我可不是东西！”玲珑神婴不满道。

　　“对，你不是东西！”精灵娃娃忍住笑道。

　　沐风和嫣然忍不住哈哈大笑。

　　笑过后，两人心情大好，在暗魔界虽然不知道会遇上什么，但总比被人追着
强。不喜欢的人追你，真是受罪，单相思也是这样，不要以为你在爱别人，人家
就会快乐，其实你无非在追求着自己的需要，人家却一点不需要。

　　暗魔界。

　　沐风睁开天目，射出一道金光透进黑海中，让他大吃一惊的是，海里游动的
似乎不是鱼虾，蛇状物特别多，心道：“难怪风痕具有蛇一样的身体，可能和这
海里的东西是一个宗的。”

　　“难道这暗魔界没有陆地吗？”嫣然不安道。

　　“也许我们来到了暗魔界的一个水球上了，如果这一界的星球全是水球，那
倒真是麻烦。”沐风运起天目往远处望去。令他失望的是，这确实是个水球，而
且星球表面完全就是一个黑海，没有一块陆地。

　　沐风这一望不打紧，金光扫过的地方浮起一片海洋生物，浩浩荡荡地开了过
来。大概寻找美食的怪物正兴致勃勃地快速往沐风和嫣然方向游动。

　　嫣然紧紧地抱着沐风，不只是怕，是怕得要命。冲在最前面的是只蛇头鹅颈
牛肚的庞然大物！这怪物头呈血红，身子却通体漆黑，两个眼睛闪着绿光，足有
铜玲大。

　　沐风运起神灵力把嫣然裹在当中，静静地看着这群游近自己的生物。

　　一会儿功夫，水面四周又冒出了大量的水怪，多得不尽其数。

　　就在沐风犹豫“强龙是否压地头蛇”的片刻功夫，血红色的天空下也开始飞
满了长着小头大肚黑色翅膀的怪物。这空中的怪物，翅膀上没有羽毛，全是墨绿
色的鳞片。

　　沐风手中的逍遥珠幻化成一柄长剑，随时准备出手。

　　妙妙先动了，一抹黑光从沐风头顶往上冲了数十丈高，嘎然立在空中，身上
泛起一团红雾，慢慢地往四周扩散。红雾到达的地方，所有的怪兽都在往后迅速
飞退，惟恐红雾沾上自己似的。

　　“兽王之王真是威风八面啊！”精灵娃娃摇头晃脑地叹道。

　　沐风呆在自己的金色能量球中，仍然感到外面的红雾有热量透进来，担心嫣
然受不了，又把防护加厚了一些。

　　妙妙突然“呱呱”地怪叫了几句，海面顿时平静下来，海底有股暗流涌动。
沐风小心地护着嫣然，警惕地看着四周。

　　正前方数百丈远的地方，所有的水怪“哗啦啦”散开一条通道，一只水桶大
的赤红色蛇头从海底冒了出来，两只眼珠正中的皮面上隐隐约约地闪现着一个
“王”字。那只露出海面的蛇头冲着妙妙不停地点着头，“哇哇哇”地怪叫着。

　　妙妙高傲地抬着头回应了两声，又倏地落到沐风头顶道：“哥哥，它们是蛇
龙族，为首那只赤红色的蛇龙是这片黑海的蛇龙王。”

　　“你怎么认识？”沐风惊异道。

　　“它们告诉我的。”妙妙平静道。

　　“你能听懂它们说什么？”嫣然也好奇地问。

　　“所有的兽类都能阂沟通。”妙妙回答得很平淡。

　　“厉害！妙妙真不简单！”玲珑神婴竖起了大拇指。

　　“哥哥，蛇龙王请我们到它洞府去，我们去吗？”妙妙问道。

　　“那去看看吧，我们现在暂时也没有落脚之处。”沐风点头道。

　　妙妙又飞上了空中，“哇哇”地叫了两声。蛇龙王头一点，缩进了水中。妙
妙“卟”地跟着钻了下去，沐风裹着嫣然也往水底沉，迅速跟上妙妙的身影。

　　海水浓得象墨汁，沐风睁开天目才能发现水中游动着的水兽，这么暗的环境，
真不知道这些水兽怎么捕食？

　　在黑海中大约潜行了一个时辰，“啵”地一声轻响，沐风感觉自己冲破了一
个神秘的禁制，惊讶地发现，自己到了海底，这里竟然没有海水！空旷的海底光
线充足，墨黑的海水出现在头顶数百丈高的地方，宛如漆黑的流动着的夜空。海
底有很多数十丈高的长满深蓝色植物的小山，光线地底，白玉般的石块杂乱地铺
在海底，发出柔和的光线，映上嫣然绝世风华的面容上，更平添了几分诱人的娇
艳。

　　妙妙和小山一样庞大的蛇龙王正在前面“哇哇”地叫着，不知说了些什么。

　　空旷干燥的海底再没有别的兽类，似乎这里是蛇龙王独有的空间，一般水兽
都不能进来干扰。蛇龙王身影一闪，化作小狗一般大，在妙妙的带领下，来到了
沐风身前。妙妙对沐风道：“哥哥，蛇龙王说海底有块禁地，他也突破不了，我
们可以在这海底暂时住下来，如果我们能突破那块禁地，也可以钻到里面去。”

　　沐风微笑道：“我们无家可归，能有住的就不错了，那块禁地在哪里？我想
看看。”

　　蛇龙王点点头，引着二人一兽往前又飞了半个时辰。眼前出现了一座山，高
也只有数十丈，但很大，象个乌龟壳一样平平地躺在海底，山前隐约有个紧闭着
的洞门。蛇龙王在洞前立住了身影，恭敬地回头望着沐风。

　　沐风拉着嫣然飘身上前，放了丝神识探向洞门，离洞门三尺远的地方，神识
便被一个奇怪的禁制挡住了。沐风仔细查看，惊讶地发现，这是个神禁，手指拈
动，破禁神诀迅捷地打出，旋转着的一缕金光快速冲向了神禁，只听“啵！啵！”
两声轻响，神禁倾刻间解开，沐风揽过嫣然，“忽”地冲了进去，妙妙跟着闪电
般也进了神禁。

　　神禁哗哗作响，转瞬间又封闭住，蛇龙王呆呆地立在神禁外，眼睁睁地看着
二人一兽进了洞门。

　　二人刚一入洞，洞门吱呀一声又合上了。

　　第二卷仙魔篇第七十九章灵虚圣境

　　第七十九章灵虚圣境

　　沐风揽着嫣然进了洞门。

　　洞中和洞外一样柔和明亮，四壁和洞底全是发光的白玉，经过一道“之”字
形的涌道，沐风和嫣然眼前出现了一道石壁。这道石壁呈暗红色，壁上有个三寸
大小的小洞，沐风凑上去看了一眼，里面犹如夜晚坐在窗边看美丽的夜空，瑰丽
得让人眩目。

　　“似乎这里面还别有一番洞天，娘子，你也来看看！”沐风欢喜道。

　　嫣然依言上前踮起脚尖也往小洞里看，她看见里面繁花似锦，隐隐透出香味，
忍不住道：“里面真的好美也！相公。”

　　“那我们进去看看，到底里面是些什么东西？”沐风微笑道，说完，便用金
光裹起嫣然，缩小成寸大的一个金色光球，倏地一声便钻了进去。

　　刚入洞，两人看着眼前的一切，又是大吃了一惊。

　　“天啊！这里怎生这么大啊！相公，你看这里蓝天白云，高山溪流，完全就
是一个人间美景啊！我们进洞前，整个海底也没这么大，对吧？这怎么可能呢？”
嫣然惊异万分。

　　突然身后传来“滋滋”的声音，沐风和嫣然回头一看，身后哪还有什么石壁！

　　两人立身处是一处汩汩的溪流边，一群群身姿奇异，色彩绚丽的金鱼在溪水
中欢畅地游动着。洁白如玉的鹅卵石凸出水面，几根水草在溪流中摇曳。

　　幻境？一定是幻境！

　　沐风和嫣然均在猜想。沐风抬脚踢了块石子落到溪流中，顿时溅起一团水花，
惊吓了一群悠闲自在游动着的金鱼四下逃窜。

　　不是幻境？这怎么可能是幻境，嫣然弯下腰伸手捧起一把清凉的溪水洒在脸
上，一丝凉意从她冰清玉洁，凝脂般的脸上滑过，一缕头发湿湿地沾在额前。沐
风看得呆了，温柔地帮她理了下湿发。

　　远处山脚下有座木屋，似乎还有人家。

　　沐风拉着嫣然飞了过去，木门虚掩，沐风敲门问道：“请问里面有人吗？”

　　半晌也没有回应，沐风伸手往门推去，随着“吱呀”一声轻响，门开了。

　　两人小心翼翼地走了进去，正对木门的小屋中有张古朴的桌子，竟由“酸枝”
做成，沐风熟知这种家俱，在天南国皇宫中见过。桌上有个木盒，盒前有块粉玉。
两人牵手上前，粉玉似有感应，微微发光，沐风好奇地伸手触摸了一下。

　　粉玉上随即升起一个影象：一个须发尽白的老者手执一拂尘，身着一袭白衫
虚虚地飘在空中。

　　似曾在哪里见过？沐风暗想。

　　老者看着二人微笑。

　　沐风赶紧见礼道：“老伯，我们夫妻二人无意中来到这里，如有打扰，还请
见谅！”

　　“你们不必多礼，来到这里便是你们的缘分，我的真身早已不在这里，你们
现在看见的只是我当年从神界返回时留下的一丝神识。”老者笑道。

　　“请问老伯，可否告知我们，你的高姓大名？”沐风恭敬道。

　　“神界都称我为邪神，名字叫什么我也早忘了。”老者道。

　　“邪神！你这老家伙怎么在这里？”精灵娃娃忽然出声惊叫。

　　“哦，原来是精灵娃娃，想不到还能在这里遇见你。”邪神眼中也流露出一
丝惊讶。

　　“请问这里是不是幻境０神老伯。”沐风连忙又问道。

　　“这里不是幻境，而是我当年采天地精华制造的灵虚圣境。”邪神笑了笑，
又道，“我这丝神识一旦惊醒，就呆不了多久，你们先别说话，听我把话说完！”

　　沐风和嫣然连忙点头。

　　邪神看了二人一眼，又道：“我最初本是暗魔界至尊，后来修魔入神，升为
神界后，一直职掌暗魔界和幽冥界，神界中人均称我为邪神。当年神界一场浩劫，
我侥幸不死，一直在各界游荡，令人痛心的是，眼下九界混乱，人心，仙心，神
心不古，我便制造了这个灵虚圣境，留给有缘人。希望你们进来后，能有所得，
有所成，至少能帮我重整暗魔界！”

　　“我们功力卑微，有心无力啊！”沐风急道。

　　邪神摆了摆手又道：“桌上这个木盒里面有本《圣魔宝典》，屋后有一山洞，
洞中被我禁制了大量的邪魔之气，足够你们修到一界至尊的功力。”

　　“你让我们修魔？”沐风大惊道。

　　“天下修行，殊途同归，修魔一样可以通往神界，有什么不好？而且修魔功
力增长得快，自爆的可能性又小。这灵虚圣境倾注了我毕生精力，如果你安心修
炼，假以时日，亦有成为神使的可能。”邪神微笑道。

　　“我坚决不修魔！”沐风倔强道。

　　“这由不得你们，灵虚圣境已被我完全禁制了，入洞处无非是个最简单的禁
制，进来容易，出去难，如果你没有一界至尊的功力，便永远也出不了这里，我
也绝不会再来救你出去。因为你们闯进来，这灵虚圣境便完全封闭成了个独立的
空间，你们也别指望有神人会来救你们出去，我邪神设下的空间，除非神界至尊
亲自到来，不然，没有谁能从外面打开！小子，人也好，魔也好，人有好人坏人
之分，魔难道就一定穷凶极恶吗？我走了，你好自为之！”邪神冷冷地说完，虚
影渐渐消散。

　　沐风看着嫣然无奈地笑道：“娘子，你看我们修不修魔？”

　　嫣然想起风痕魔尊那可怕的魔体，皱眉道：“魔体太令人恶心了，我不修，
也不准你修，我宁可陪相公老死在这里！”

　　“好！我也是这种想法，娘子，这灵虚圣境里面倒是不错，能和娘子在这里
终老一生，真是三生有福了！”沐风哈哈大笑。

　　“主人，你不能这样想！”精灵娃娃冷静道。

　　“我出去不了，也决不会修魔，躲在这里不用担心壁宿进来，且我又能安心
同娘子呆在一起，有什么不好？”沐风不以为然道。

　　“主人，我冒了极大危险才找到你，你怎么能这样没有斗志？”精灵娃娃怒
道。

　　“小精灵，生死由命，富贵在天，不可强求，对吧？”沐风从没有大的志向，
为自己现在能同最爱的嫣然呆在一起，心里很是知足。

　　“主人，如果你娘亲被人擒住了，你会不会去救她？”精灵娃娃忽然问了句
莫名其妙的话。

　　“当然要救！但是我娘亲已经过世了。小精灵今天怎么糊涂了？”沐风奇道。

　　“没什么。”精灵娃娃闪烁其辞道，“总之你不能一直呆在这里，这个该死
的邪神，真是个老不死，什么事都以自己喜恶来定，这下麻烦了。哎！”

　　“小仙女姐姐，我看这里环境不错，呆在这里也没什么不好嘛？”玲珑神婴
嘻嘻笑道。

　　“小笨蛋，你知道个屁！”精灵娃娃勃然大怒。

　　玲珑神婴嘟着嘴，不再说话，心道：“小仙女姐姐今天不正常，不惹你就是！”

　　沐风从来没有见过精灵娃娃如此生气过，亦是大惑不解，心里暗想：“难道
她外面还有个小情人等着要见？”

　　再也没有人能抢走嫣然了，沐风心里高兴啊！

　　沐风拉着嫣然往旁边那间木屋走去，屋里布置得很精巧，有张书桌，四把椅
子，桌上有把古琴，墙边还有个很大的黑色柜子，不知道里面装了些什么。

　　令沐风最兴奋的是有张檀香木床，床上很整洁，被子枕头一应俱有，真不知
道这邪神是个什么玩意儿，明明由魔入神，居然还把这里弄得象凡间普通人家一
样。

　　一想到那日帮无言合籍双修，沐风心里竟升起一股强烈地向往，脸上流露出
邪邪的笑容。

　　嫣然转头看见沐风奇怪的笑容，柔声道：“相公，你怎么了？”

　　“没什么，没什么！”沐风脸微红，慌忙道，“我在想这邪神难道还需要睡
觉吗？”

　　“哦。”嫣然一片茫然，“可能是留给这后来的人睡觉用吧！”

　　“对，对，我们正需要！”沐风哈哈大笑。

　　嫣然顿时明白过来他的意思，脸上刹那升起一片嫣红，伸手打了他一下道：
“就知道乱想，坏蛋！”

　　“主人，你别得意！苏铁神珠说不定能带我们出去。”精灵娃娃冷笑道。

　　“我不出去。出去有什么好？”沐风笑道。

　　“在这种强大神禁里面，苏铁神珠也出去不了！”乾坤如意镯叹息道。

　　“哈哈，这样更好！”沐风得意道。

　　“胸无大志，竖子不可教也！气死我了！”精灵娃娃怒道。

　　玲珑神婴呆呆地看着生气的精灵娃娃，一脸不解。

　　“主人，你还是抓紧时间炼功，没有本事被人追着跑，可就不是大丈夫行为
了！”精灵娃娃又讥笑道。

　　“没能量，我炼不了！”沐风干脆耍赖。

　　“这灵虚幻境中亦有不少神灵之气，我看对面山上隐隐约约还传来奇异的香
味，说不定还有能提高功力的奇花异草，我们现在就去找找，一定要出去，主人
听话，不可这般小儿态！”精灵娃娃苦口婆心地劝道。

　　“唉，去就去吧！”沐风应了声，又勿自暗想：“神灵保佑，千万不要找到
奇花异草！”

　　第二卷仙魔篇第八十章邪魔之气

　　第八十章邪魔之气

　　明明小屋背后就有座山，为什么要到对面那座山去？沐风不解。

　　沐风带着嫣然飞上了对面那座高山，精灵娃娃耐不住性子，出了沐风身体，
她似乎动了真格，竟然亲自在山中来回奔忙。

　　灵虚圣境是个反常的地方，白天仅是黑夜的一半，眼看天色又快暗淡下来，
精灵娃娃忙了几个时辰，几乎没有什么收获。沐风心中暗暗窃喜：“只待天色一
黑，就可收工回去，不是我不想努力，实在是努不了力！哈哈！”

　　精灵娃娃有些泄气，沐风假作不知，忍住内心的喜悦之情，故作正经道：
“小精灵，明天再来好好找找，你看今天天色已晚，你也累了一整天，我们暂时
休息一下可好？”

　　“我还不知道你的心思，无非就是想抱着嫣然姐姐睡觉嘛。”精灵娃娃冷笑
道。

　　“小精灵，你”嫣然脸涨得通红，半晌说不出一句话。

　　“小人之心，度君子之腹！”沐风嘿嘿一笑，心道：“其实我现在也不想做
君子！”

　　回到小屋，沐风赶紧先把两个娃娃给屏蔽掉。

　　第一次可以这样大胆，毫无顾忌地抱着自家娘子睡觉，神仙也不过如此啊！

　　第二天起来得特别晚，嫣然脸上红晕仍然如潮，床上落红一片。精灵娃娃终
于被沐风放了出来，她看了一眼嫣然，一改昨日的蛮横无理，微笑道：“嫣然姐
姐，一夜睡得可好？”

　　嫣然红着脸无言以对。

　　沐风赶紧道：“一般一般，就是夜晚太短了点。”

　　“良宵苦短啊，哼，主人！哪怕吸取七星紫玉佩的能量也要加紧炼功！”精
灵娃娃发了狠。

　　“小精灵，我们还是再找找能提升功力的花草，今天我努力配合。”沐风连
忙低声下气道，心里却希望昨日重现，无非就是再浪费点时间罢了，浪费白天的
时间不重要，没事做的时候就当游山玩水。

　　这一天，精灵娃娃几乎飞遍了整个灵虚圣境，可是依然一无所获！

　　精灵娃娃有些绝望，神情明显落寞下来。

　　沐风看得也有些不忍，道：“小精灵，你这是何苦呢？”

　　“不用你管！我愿意！”精灵娃娃怒道。

　　“我觉得后山洞中邪神禁制的邪魔之气的能量未必不可以吸收！”妙妙偏着
头道。

　　“妙妙，我不是没有想过，但邪魔之气容易让人心性大变，稍微不慎，便修
成魔性，那可是得不偿失啊！”精灵娃娃忧虑道。

　　“如果能化解当中的毒性，应该可以吸收吧？”妙妙道。

　　“对啊！瞧我心急的，竟把主人曾经吸收墨玉蜈蚣内丹的事忘了，他已经是
万毒不侵之体，吸收这邪魔之气的能量应该不会有问题！”精灵娃娃兴奋得大叫，
“主人，你快吸收这种能量试一下！”

　　沐风苦着脸道：“小精灵，这一试倒不打紧，如果我不幸变成魔了怎么办？”

　　“试一下再说，如果再不行，就把我吃了迅速提高功力！”精灵娃娃扑闪着
漂亮精致的眼睛，一点不象开玩笑的样子。

　　“打死我也不会吃你！”沐风恼道。

　　“主人啊，不是我逼你，你如果真要在这里终老一生，还不如让你吃了我！”
精灵娃娃激动道。

　　“好吧，那我就试一试！”沐风虽然不知道精灵娃娃为什么要急于提高自己
功力的原因，但这两天看她着急的模样，可以肯定的一点，必是与自己有莫大的
关系。

　　飞到后山，半山腰果然有个阴森森，透出寒气的山洞。

　　沐风运起神灵之力，把嫣然裹进防护圈内，然后拈动纳禁神禁，小心谨慎地
打开一个细缝，一缕红色的邪魔之气顿时从缝中透了出来。沐风连忙掐动出一团
金光，形成一个袋状，把邪魔之气装进里面，又撤掉纳禁神诀，重新封闭了洞口。
沐风一气呵成，盏茶功夫不到便完成了这一系列繁琐的工作。

　　跟着，沐风往“口袋”中探进一丝神识，强烈的波动感夹杂着灼热的高温烧
得沐风那丝神识犹如要炸裂一般。

　　缩回神识，沐风心里微有些骇然。

　　嫣然关切道：“相公，是不是吸取不了？”

　　“这邪魔之气蕴含的能量委实不小，但是我不知道能否吸取得了。”沐风略
有丝紧张。

　　“哥哥，让我来吸取。”妙妙一听到丰富的能量，口水都快流出来了。

　　“妙妙不能去吸，主人，叫小玲珑帮忙，我们现在也不知道这灵虚圣境中的
时间是如何设定的，尽快提升功力要紧。”精灵娃娃冷静道。

　　“难道这里的时间和外面的不一样吗？”沐风奇道。

　　“对，神界一天，约等于仙界一个月，仙界一天，凡间一年。如果邪神把这
灵虚圣境里的时间也仿照神界时间来设，恐怕就麻烦了。”精灵娃娃忧虑道。

　　“时间也可以设？”沐风和嫣然都惊讶得目瞪口呆。

　　“这灵虚圣境是邪神自己制造的，他如果把圣境自转的速度提高到接近光速，
时间就会慢下来。相反，他如果让灵虚圣境完全处于独立的静止空间，这里的时
间相对外界的时间又会变得无限快。”精灵娃娃担心道，“希望他把这里的速度
设定得越快越好啊！”

　　“那能不能把圣境自转的速度提高到超过光速？”嫣然忍不住也问道。

　　“可是可以，但是估计邪神没这种能耐，毕竟灵虚圣境不是他自己本身，哪
能想怎么变就怎么变？”

　　“如果圣境自转的速度超过了光速，时间会不会倒流？”沐风不甘心又道。

　　“时间倒流？可能吗？以前在神界时，听说凡间界有个叫地球的地方，据说
就有人提出过这种时间倒流的相对论。其实那人的想象力可真是丰富，他无非就
是想说明任何物质的运动都不能超过光速。在他的理论中，超过光速，时间就会
倒流。但实质上，一般物质运动达到光速的时候就会转化为能量，如果你能释放
出相反的能量，你超过光速就变成现实了。所以主人你现在才能以光的速度飞行，
也没有什么偏差，对吧？”此时的精灵娃娃完全象个高深的学者。

　　一席话听得沐风和嫣然呆若木鸡。

　　精灵娃娃还觉得不过瘾，又道：“小麒的速度就远比光速快，不然你们怎么
逃得过壁宿的追赶呢？整个宇宙无边无际般大，试想一下，最初宇宙爆炸产生的
时候，从核心到边缘地带，那是何等漫长的距离啊！这些爆炸产生的星球如果飞
离中心的速度太慢，那这宇宙岂不是就该很小了，所以飞离中心的速度很快，远
远超过了光速”

　　“别说了，我听得头都要炸了，怎生如此麻烦？”妙妙大叫道。

　　精灵娃娃得意地轻笑：“主人还是抓紧时间炼功，雅人才有雅性，俗人怎么
有兴趣来听这些？”

　　沐风暗道：“小精灵真会骂人，不知不觉又把妙妙损了！”

　　沐风对玲珑神婴道：“小玲珑，现在该你出手了，等会儿，我打开这个禁制，
分丝神识进去，你顺着我的神识把邪魔之气的能量取出来，明白吗？”

　　“没问题！”玲珑神婴信心满怀道。

　　沐风紧张地看了眼身旁的嫣然，转身又对精灵娃娃和妙妙道：“小精灵，妙
妙，如果我炼功花的时间太长，你们要帮我陪好嫣然，行不行？”

　　“知道了，真啰嗦１精灵娃娃不耐道。

　　“哥哥放心，有我在，没人敢欺负嫂子！”妙妙头一昂，完全一副天老大，
地老二，舍我其谁的神态。

　　看得二人和精灵娃娃直摇头。

　　“相公，你别担心，我也是个仙人了嘛，怎么会照顾不好自己呢？”嫣然温
柔地笑道。

　　沐风点点头，平静道：“小玲珑，准备好！”

　　沐风手中神诀拈动，一缕金光透进洞口前的禁制，紧跟着一丝神识也飞进了
当中。玲珑神婴身形一动，在沐风体内以能量体的形式化成一团光影，头下脚上，
双腿合拢，全身呈倒“丫”字形，十根手指接通沐风体内主要经脉，眉心处一道
金光跟着沐风的那丝神识钻进洞中。邪魔之气被玲珑神婴那缕金光快速搅动，翻
转，凝结成星星点点的红光顺着金光流向了他。

　　沐风腾身而起，盘膝坐在空中，合上双眼，把神识沉入经脉中

　　“小精灵，相公吸取这邪魔之气的能量真的没问题吗？”嫣然隐隐有些担心
道。

　　“嫣然姐姐，你尽管放心，墨玉蜈蚣当初轻敌之下才让主人化了内丹，它可
不是好惹的东西，整个九界就数它的毒性最强，暗魔界的邪毒，跟它比起来，那
是小巫见大巫了。想当年在神界时，墨玉蜈蚣飞扬跋扈，不可一世啊！多少神人
都怕它！”精灵娃娃回想起往事，勿自感到心有余悸。

　　“哥哥倒是有好东西吃了，小精灵，你不能厚此薄彼，也帮我们找点吃的吧？”
妙妙满脸的不高兴。

　　“这虚灵圣境我都找遍了，哪还有什么好东西？”精灵娃娃眨了眨精致如画
的眼睛，毫不客气地扑灭了妙妙心中残存的希望。

　　“哥哥要是炼上个千年百年，我们岂不是要烦死了！”妙妙大叫道。

　　“妙妙乖，姐姐带你到小屋中找找，看还有没有什么好吃的能量，说不定邪
神还私藏了更好的东西呢。”嫣然微笑着安慰妙妙道。

　　“还是嫂子好！”妙妙冲着精灵娃娃轻哼出声，转头一抹黑光窜进了小屋。

　　第二卷仙魔篇第八十一章功臻王者

　　第八十一章功臻王者

　　回到小屋，妙妙急不可耐地东嗅西嗅。当它嗅到里屋中那个黑色木柜的时候，
眼里发光，露出一副陶醉的表情。

　　嫣然和精灵娃娃飞进小屋。

　　“你在做什么？是不是才学会的表情？”精灵娃娃嘻嘻笑道。

　　“我什么表情？”妙妙不解道。

　　嫣然睁大眼睛，不知道精灵要说什么。

　　精灵娃娃没有直接回答，收起笑容道：“是不是昨晚跟你哥哥学的？”

　　“你乱说，小精灵！”嫣然明白过来，脸羞得通红。

　　“昨晚？昨晚他们把床弄得吱嘎吱嘎乱响，不晓得在做什么。我觉得无聊，
就飞到外面瞎逛了一圈，我怎么知道哥哥昨晚是什么表情。”妙妙疑惑道。

　　“哈哈哈！”精灵娃娃大笑。

　　嫣然脸涨得更红，恨不得把这两个家伙捆起来打一顿。

　　精灵娃娃眼尖口毒，还不肯放过嫣然，又道：“嫣然姐姐昨晚是不是一直闭
着眼睛，也没看见主人是什么表情吗？哈哈！”

　　“你们两个欺负我！”嫣然眼眶中泪花闪动。

　　“嫂子，别跟小姑娘一般见识，我们不理她。”妙妙一看嫣然楚楚可怜的模
样，慌忙安慰道。

　　精灵娃娃一看玩笑开大了，赶紧转移话题道：“妙妙，你刚才闻到什么了？”

　　“我觉得这里面很香，肯定有好吃的东西。”妙妙盯着黑色木柜，眼珠也不
肯转动一下。

　　“难道里面有能量？我怎么闻不到？”精灵娃娃奇道，也凑上头去，使劲地
闻了闻，然后转过头尴尬地看着妙妙道：“除了这柜子比较香，也没什么特别的
味道。”

　　“里面一定有能量，但我进不去！”妙妙可怜巴巴地绕着木柜跳上窜下，偶
尔还向嫣然投去求助的目光。

　　嫣然揩了下眼泪，轻声道：“妙妙，这木柜外面好象有个禁制，对不起嘛，
我没学过，破不开也。”

　　“无聊死了！”妙妙垂头丧气道。

　　“妙妙，别生气呀，我们再找找屋内，看看还有没其它东西给你吃，好吗？”
嫣然柔声安慰道。

　　妙妙无奈地点了点头，在屋中又是一阵乱窜，速度快得惊人！嫣然只觉得一
抹黑光不停地在眼前闪来闪去，头都快晕了，索性不再理它，飞身盘膝坐到床上，
运起功法，可惜除了闭目养神之外，根本没有丝毫长进，这里完全没有仙灵之气，
没办法吸收。

　　精灵娃娃停在嫣然肩头，闭着眼睛，不知在想什么。

　　妙妙早不知又窜到哪里去了。

　　灵虚圣境的天空黑了又亮，亮了又黑，转眼两个月过去了。

　　一天早上，嫣然忽然发现有人抱住自己，吓了一跳，以自己仙人境界，竟然
没有丝毫反应就让人如此近身，睁开眼睛刚想挣扎一番，却发现嘴唇被堵住了，
一道熟悉的气息传来。

　　“相公！”嫣然推开他惊喜地叫道。

　　“娘子，你怎么没有炼功呢？”抱住她的正是沐风，他温柔地问道。

　　“这里只有神灵之气，我炼不了啊！”嫣然重新投入他温暖的怀中柔声道，
“你为何这么快就收功了？”抬头忽然发现精灵娃娃嬉皮笑脸地看着自己，赶紧
直起身子，脸有些微红，生怕她又要取笑自己。

　　“我们已经把邪魔之气的能量吸收完了！”玲珑神婴骄傲道。

　　“真的吗？我看看相公你变没有？”嫣然退后一步。

　　“娘子看我可有变化？”沐风深情地看着嫣然微笑。

　　“没什么变化啊？眼睛还是那么深邃，就是有点”嫣然脸上红晕微生，不敢
直视他的眼睛。

　　“嫣然姐姐，主人的眼睛中是不是有股邪气？”精灵娃娃笑道。

　　“嗯，好象不是有一点，是很多。”嫣然抬头道。

　　“哈哈，这不是邪魔之气造成的，我看有的人是色欲攻心吧！”精灵娃娃不
知什么时候钻进了沐风体内，大笑道。

　　“嘿嘿，谁叫我家娘子比天仙还漂亮呢！”沐风脸皮不比城墙薄。

　　嫣然忽然奇怪地问了句：“相公，难道你吸收了邪魔之气的能量没有长进吗？
怎么我看不出你有什么变化呢？”

　　“这叫神光内敛！因为达到返璞归真的境界后，真正的神人就不需要再刻意
禁制自己的气息了。”精灵娃娃抢先解释道。

　　“娘子，小精灵说得对，我对照《鸿蒙天经》查看了自己的境界，我确实已
达到七重天，隐隐还有往八重天突破的迹象。”沐风笑道。

　　“太好了，哥哥，我们终于可以离开这个无聊的地方了！”妙妙亲呢地啄了
下沐风的头发。

　　“好啊，好啊，我们现在再也不用怕仙界那些家伙了！”嫣然欢喜地拍了下
手，温柔地看着沐风又道，“相公，为什么你现在较短的时间内却突破得这么快
呢？”

　　“嫣然姐姐，那是我的功劳！我已经进化到能量光体的境界了嘛！嘻嘻！”
玲珑神婴又大大地飘扬了自己一番。

　　“对，小玲珑现在掌控能量的境界已远非以前可比。”沐风笑了笑道。

　　“那我们现在就离开这里吗？”嫣然情意绵绵地看着沐风柔声道。

　　“好，我们这就出去！”沐风道。

　　“哥哥，等等，你帮我把这木柜打开，我想看看里面到底藏了什么好吃的东
西，竟然这么香。”妙妙叫道。

　　沐风转头看了一眼木柜，天目中射出一道暗金色光芒，“噗”的一声轻响，
木柜门“吱”的一声打开，里面放着紫红，亮黑，淡蓝色的三个苹果般大小的椭
圆形球珠。

　　嫣然只觉得眼一花，根本没看清他怎么破开的禁制，心里微有些落寞，两人
的境界现在差得太远了。

　　妙妙当先飞进柜中，扑向了其中一个亮黑色球珠，一时之间犹如牛吃南瓜，
找不到开口的地方，忍不住从头顶升起一根细如发丝的亮光往球珠钻去。只听
“嘣”地一声轻响，妙妙头顶发出的亮光瞬间被弹开。它收回亮光，呆呆地看着
沐风失望地问道：“哥哥，明明这里透出能量的香味，我怎么会吸收不了呢？”

　　沐风没有回答，伸手拿起一个，入手有些沉甸甸的感觉，遂分出一丝神识缓
慢地挤了进去，这是种高密物质，似乎有人把整个星球切压缩到这般大小，沐风
猜想。

　　精灵娃娃笑道：“主人，这是个没有生命的星球，从里面透出的神灵之气，
就知道可能是被邪神那个老家伙无聊时，从神界偷来的星球。”

　　沐风和嫣然满眼震惊！

　　“私偷星球违反神规，没想到这老家伙胆子还真不小！”精灵娃娃平静道。

　　“能不能把这星球重新还原呢？”沐风好奇地问道。

　　“当你有神界王臣的功力时，自然可以办到了，现在你还不行。”精灵娃娃
道。

　　沐风挥手把这三颗颜色不一的球珠收进手镯中，又仔细查看了木柜里面，诺
大的木柜竟然只放了这三颗球珠，不禁也有些失望。

　　“既然没什么好东西，我们出去吧？”沐风对嫣然平静道，刚说完，忽然想
到外屋桌上还有本《圣魔宝典》，心念一动，把那个木盒连同粉玉一并收进了手
镯。

　　嫣然依紧了他，点了下头。

　　沐风心念又动，拥着嫣然转眼间出现在灵虚圣境空中。沐风分出一丝神识查
看了一遍罩在空间外面的禁制，原来只是一个手法独特一点的神禁罢了，用纳禁
神诀也能打开，只不过当初进来时自己功力不够而已。

　　沐风左手揽着嫣然，右手虚空轻点，一排暗金色的符号转眼间急速旋转，
“滋”地一声响，犹如金属间的剧烈摩擦，眨眼功夫把邪神布下的神禁撕裂开一
个缝隙，沐风身影一动，人已裹着嫣然飘身出现在黑海底。

　　“壁宿，当日你怎样对我，我便怎样还你！”沐风神色冷若冰霜，一股暴虐
庞大的王者气势振得头顶数百丈高墨黑的海顶起伏不定。

　　嫣然紧紧地抱着沐风，心里掠过一丝矛盾：“壁宿固然对自己心存不轨，但
毕竟还是细致地照顾过自己很多年，亦没让自己受到过委曲和伤害。哎，男人之
间，真的有仇必报吗？”她心知沐风对壁宿强烈的嫉恨，也不好劝，只得轻声说
了句：“相公，念在他也曾照顾过我，小小惩罚他一下就行了，好吗？”

　　沐风爱怜地吻了一下嫣然的樱唇，心里却冷笑道：“虽然嫣然离开他还是完
璧之身，却不知他是否也这样照顾过嫣然？”

　　蛇龙王远远地奔了过来，妙妙开口道：“哥哥稍等片刻，我和它告辞一下。”
遂闪电般掠到空中，身上红光闪烁，兽王之王的气势隐隐展开。

　　蛇龙王奔近妙妙，连连点着硕大无朋的蛇头，倏地又缩至小狗般大小，趴在
地上，望着妙妙“哇哇”地怪叫了几声，妙妙跟着回了几句后，眨眼又飞回沐风
头顶道：“我叫它呆在这里好好修炼，它日有缘再聚。我的事处理完了，哥哥，
我们现在去哪里？”

　　沐风怔了一下，心道：“不去仙界还去哪里？”

　　第二卷仙魔篇第八十二章又见风痕

　　第八十二章又见风痕

　　“小仙女姐姐，主人现在杀孽之心似乎变重了！”玲珑神婴在沐风体内咬着
耳朵告诉了精灵娃娃。

　　“主人，我们来一趟暗魔界也不容易，不如去看看你那个兄弟——风痕魔尊？”
精灵娃娃眼珠一转，仙界她丝毫没放在眼里，但不想因为小小一个仙界而坏了大
事，便想用一个缓兵之计，遂笑道。

　　“风痕？也不知道他的伤恢复得如何呢？”沐风自言自语了一句，又道：
“也行，那就去看看他，只是不知道他在哪里？”

　　“哥哥，我问问蛇龙王，它应该知道。”妙妙插嘴道。也不等沐风同意，转
身飞到伏在地上的蛇龙王旁边，“哇哇”地叫了几声，蛇龙王跟着也“哇哇”地
回了几句。转眼间，妙妙又飞上了沐风头顶道：“蛇龙说风痕魔尊住在一个绿色
星球的魔宫中！它也没有去过。”

　　“那好，我们先到暗魔界的星空中，然后再找绿色星球。”沐风平静地说完，
身上一道金光闪过，沐风拉着嫣然稳稳立在茫茫星空里面。

　　暗魔界中行星几乎是红色和黑色的星球，星空中漂着大量的“行星状星云”
和“星团”。

　　“行星状星云”实质上是一些垂死的恒星抛出的尘埃和气体壳。质痢于太阳
十倍的恒星在其演化的末期，因其核心的氦燃料耗尽，会将其物质外壳抛向宇宙
空间。

　　“星团”是由多颗恒星由引力束缚聚集在一起而形成的一种天体系统。一般
星团里包含的恒星数量非常多，大概在几千至几百万颗，直径上百光年。

　　沐风放出大片神识在茫茫星空中不停地搜索，终于发现了一个绿色的星球。
因为这种颜色的星球很显眼，但是似乎离他立身之处还有相当长的一段距离，好
在有苏铁神珠，不然自己虽然现在能以比光快一万倍的飞行速度，怕也要好几天
才能飞到。沐风神念一动：“苏铁神珠，速带我前往那个绿色星球！”

　　话音才落，紫雾从沐风手心升起，眨眼间功夫，把沐风二人送进了绿色星球
中。难怪这是个绿色星球，原来这星球中只有少量的湖泊，却没有海洋，过眼处
全是一片绿色植物，真是令人难以想象，暗魔界中竟是这般美丽。但是魔气还是
很重，东一块，西一块，从地下冒出黑色的烟雾，却也不影响整个美景。

　　沐风揽着嫣然站在森林中一棵巨树尖上，他们的气息很快引来了众多的生灵。
让沐风和嫣然感到奇怪的是，这些生灵大致都长着人的模样，眼耳鼻嘴比较分明，
但有的只有一个眼睛，长在脸部的正中央，有的生灵手臂也不止两只，从三只到
几十只的都有。当中也有和人长得一般模样的生灵，各种肤色都有，身体上亦裹
着和人类相似的遮羞布。天上地下，漫山遍野看见沐风和嫣然的生灵都在叽哩呱
啦地叫个不停，估计这些生灵也在把二人当怪物一样看。

　　嫣然有些紧张，不过却不是太感到恐惧，毕竟她没有看见象风痕魔尊在仙界
出现时的那种可怕的魔体。沐风抱紧了嫣然，温柔道：“娘子别怕，有我在。待
我问问他们，怎么才能找到风痕。”

　　嫣然紧紧地依偎在沐风怀里，点头都有些不自然，精灵娃娃忍不住笑道：
“嫣然姐姐，你现在已经是仙女了，难道还怕这些低等生物吗？”

　　“我只是觉得这些生物长得丑陋嘛，就象蟑螂一样，明明一脚就能踩死的昆
虫，我还是一样会怕也。”嫣然见精灵娃娃笑她，只好强打精神解释了一句。

　　“嫣然姐姐，虽然你是美丽的仙女，说不定在这些生物眼里也同样丑陋着呢。
呵呵！”精灵娃娃哈哈大笑。

　　沐风听精灵娃娃这一说，想想可能也对，也不多计较，神识倏地飘进一个人
形生物中，转眼间又收回神识，便叽里呱啦和那个生物交谈起来。

　　嫣然顿时呆若木鸡：“相公怎么会这些生物的语言？”

　　沐风察觉到嫣然的疑惑，忙解释道：“娘子，你在奇怪我为什么会他们的语
言吧？我刚才用神识进了一个生物脑中快速复制了一份他的语言系统，所以我便
会他的语言了。我刚才告诉那个生物，我们是风痕魔尊的朋友，他说他可以带我
们到魔宫，不过希望我们在风痕面前美言几句，送些暗魔币给他。你看这魔界中
人就是不一样，随便做件事首先以自己利益为主，也不拖泥带水，真干脆！走吧，
我们跟他一起去。”

　　嫣然听了一头雾水，也不知该不该点头，便随着沐风的飘动往前移去。

　　前面那个人形生物飞得不快，足足用了两个时辰，沐风和嫣然才来到了一座
高大气派黑玉宫殿前，二人身后早已跟了一大堆各式样看稀奇热闹的生物。

　　转瞬间，魔宫中飞出人形的两队卫兵，给沐风领路的那个生物上前小心翼翼
地说明了情况，就见一人又飞了进去。忽然狂风大作，风痕魔尊“哈哈”大笑着
出现在二人眼前，一点也看不出曾经受伤差点被打得形消魂散的模样。

　　“沐风！你居然有空来找老子！够朋友，哈哈，到里面坐！”风痕魔尊看着
嫣然又狂笑道，“你娘子这么快就回到你身边了？恭喜！恭喜！”

　　嫣然脸一红，垂头默然无言。

　　沐风也哈哈大笑道：“风痕，我找你是想同你饮酒三日，以践你当日不死之
诺！哈哈！”

　　二人又是一阵大笑。

　　进了魔宫，沐风笑道：“风痕，你心上人白雪冥尊被你感动没有？”

　　“感动？她娘的，艘回来后就给我放了句话，叫我伤好之后去幽冥界找她。”
风痕也笑道。

　　“这不是好事吗？她都主动了！哈哈！”沐风笑道。

　　“当时我也以为是好事，哪知她补充了句，她要亲手杀了我，省得我缠得她
心烦！他娘的！哈哈！”

　　沐风和嫣然对望一眼，摇头哑然失笑。

　　沐风又道：“这暗魔界的生灵和人有差别，似乎又差别不大，为什么？风痕！”

　　“其实暗魔界最早的时候，不过也是些人类居住在这里，后来天地间不知发
生了什么变化，整个这一界中突然升起了大量的魔气，才导致生物异变，大多数
人就变得这么人不人鬼不鬼的。”风痕道。

　　“他们怎么不象你当时在仙界的模样呢？”嫣然好奇中透出一丝尴尬，问道。

　　“我们暗魔界白天极短，黑夜漫长，当夜晚来临时，几乎所有要修炼的生物
都会化出魔体，而白天大家却以本体出现。”

　　“原来是这样，对了，风痕，你的伤好得如何了？”沐风关切地问道。

　　“现在快恢复了，当日白雪艘回来，依暗魔界强者为王的规矩，老大心痕魔
尊就想把老子吞噬掉，幸亏老三无痕魔尊阂自幼关系就好，力挺之下，才把我保
了下来。不然，沐风，你可以到幽冥界去找我了。哈哈！”风痕说得一脸轻松，
似乎弱肉强食在这里早已经习以为常。

　　沐风和嫣然不禁大叹这是什么古怪规矩，没有能力便要被吞噬？看来表面美
丽的暗魔界，事实上还是很残酷。

　　“风痕，心痕魔尊还可不可能吞噬你？”沐风关切道。

　　“这个不好说，沐风，你也知道，兄弟我一向不喜欢争权夺利。”风痕停了
一下，又坏坏地笑笑，凑近沐风耳边小声嘀咕道：“我只好美色，嘿嘿，我魔宫
中美女如云，你要不要换换口味？包你满意！”

　　沐风楞了楞，嫣然诧异地看着沐风道：“你们在说什么？”

　　沐风脸色一凛，赶紧道：“风痕问我今晚想吃点什么？”心道：“吃饭和吃
女人都是吃，这个好象也不算撒谎。”

　　“对，对，嫂子，今晚尝尝我暗魔界的好东西。呵呵！”风痕赶紧打着哈哈
道。

　　嫣然心想：“暗魔界里吃的东西肯定有些恐怖，最好什么也别拿出来吓人。”
遂道：“我不饿，你们想吃，你们吃好了。”

　　走进内宫中，迎面出来两个娇艳的女子，弯腰垂头恭迎着风痕。

　　沐风抬眼一看，两女衣着暴露，弯着腰时胸前硕大的两砣肉都快掉出来了。
沐风忍不住偷偷多瞄了几眼。

　　嫣然踢了他一脚，沐风抬头才发现嫣然表情不对，连忙道：“这暗魔界与凡
间就是不一样，娘子，我们坐一会儿就早点离开，可好？”嫣然转过头去，没理
他。

　　见沐风有些尴尬，风痕忙干笑了两声，道：“沐风，上次在仙界欠我的酒总
得补起再走吧？”

　　“这个好说，这个好说！”沐风一边亲近嫣然，一边应道。

　　“好，今晚就喝你的酒！不醉不归！”风痕哈哈大笑。

　　“不准喝那么多！”嫣然不高兴道。

　　“嘿嘿，嫂子，不会误了你们的好事，你放心！”风痕贼笑道。

　　嫣然脸一红，狠狠地跺了沐风一脚。

　　第二卷仙魔篇第八十三章魔界至尊

　　第八十三章魔界至尊

　　如果不说这是暗魔界鼎鼎大名的风痕魔宫，光看表面，大概谁也猜不到。风
痕魔尊倒也真会享受。宫殿全由黑玉铺成，殿中数不胜数的夜明珠，把整个宫殿
照得亮如白昼，成群的美女左一排，右一排，就似选美一般堆满了宫中。

　　这风痕魔尊以好色闻名，果真名不虚传！真不知道他是怎么消化完的，真是
聚三千宠爱于一身，怕也聚了三千怨妇于一体吧。

　　两人算是劫后重逢，本想喝个一醉方休，但碍于嫣然满脸的不快，沐风只取
了二十坛酒出来。嫣然不快也确实有她的道理，看看风痕身边坐着的四个几乎全
裸的美女，还有几个身上仅着薄纱轮流斟酒的女人，嫣然脸有些涨红。她脸上不
完全是羞红的，可能还为沐风偶尔用眼睛大吃别人的豆腐而生气。

　　男人都好色，当真不假！

　　固然，食色，性也。

　　女人同样好色，不过人家通常比男人掩饰得好，至少不会正眼去看不该看的
东西。如果摆几个绝色裸男在女人面前，估计还是要偷偷地看上几眼，只要没被
人发现，就不会脸红，最多就心跳几下，心跳为哪般Ｔ也，高尚一点就是传宗接
代的需要，当然也有不高尚的，这里就不多作解释了。

　　酒为色之媒，喝了不多久，风痕直率的魔性就赤裸裸地表现出来，双手早就
交到旁边美女身上保管去了。

　　嫣然几次都想把沐风拖走，又担心夜晚的暗魔界真象风痕说的那样，到处都
是恐怖的魔体，只得一直低垂着头把玩着手指，也管不了自家相公眼睛是不是也
交给了别人。

　　正在二人喝得尽兴的时候，殿外“嘣”地传来一声巨响，紧跟着“嘎嘎嘎”
的怪笑声猛然响起。风痕“涮”的一声跳了起来，怒目圆睁！人如大鹏展翅一般，
倏地冲出了宫殿！

　　“风痕，你就让我把你吃了吧，与其你这样要死不活地丢人现眼，不如让我
增加点功力，说不定我还会记住你久一点，嘎嘎嘎！！”声音巨大，震得宫殿有
些摇晃。

　　“心痕！老子早知道你不会善罢干休，也好，今日就和你做个了断！”风痕
怒道。

　　沐风拉着嫣然也随着飞了出去，半空中立着一个黑脸红衣的中年人，脚下踩
着一大团黑云，身后跟着各种怪异的魔体，象一片黑红色的海洋，这人应该是心
痕魔尊。沐风远远地看着心痕魔尊笑嘻嘻道：“心痕大尊，你想把我兄弟吃了，
随便也把我吃了吧。”

　　心痕魔尊看着沐风怔了下，暴喝道：“你是谁？”

　　“知道了对你也没有意义，一是我说出自己名字你不认识，二是我本来就是
无名之辈。”沐风微笑道。

　　“沐风，这事与你无关，你趁早离开吧，我会应付的。”风痕对沐风使了个
眼色，意思是你快跑吧，你一个大罗金仙想和一界至尊斗，那是鸡蛋碰石头啊！

　　“你是仙人？”心痕魔尊眯着眼看沐风和嫣然，毫无疑问，这女的必定是个
普通仙人，只是眼前这小子有些古怪，竟然以自己一界之尊也看不出他的修为！
心痕魔尊暗道：“仙界七大天君自己倒也认识，就算来了一个，也必不是自己对
手，难道是神界来的？不可能，神界乱得更加一塌糊涂，有谁还有兴趣到这一界
来？再说，神人怎会和风痕这小子交上朋友？可能就是一个仙人而已。”想完后
勿自摇了摇头，暗怪自己疑心太重。

　　“我不是仙人！”沐风冷笑道。

　　“我不管你是什么人，你是什么人也与我无关，不过，我可以多告诉你一句，
我在整个星球外面布了道魔禁，不光是风痕要死，你也得死，你们插翅难飞。小
子，别怪老夫心狠，你要怪就怪和风痕做了朋友！”心痕魔尊露出志在必得的笑
容。

　　“心痕，废话少说！老子也想和你好好打一架，要是老子不幸死了，正好可
以到幽冥界去寻白雪，到时还得感谢你的成全。哈哈哈！”风痕大笑。

　　“你以为你的魂魄跑得了吗？在我心痕的魔禁里面，这一界还没有谁能跑得
出去！”心痕魔尊得意地大笑。

　　风痕面色顿时变得冷峻下来。

　　沐风轻声对嫣然道：“娘子，这魔头不可小视，一界之尊不是普通仙人惹得
起的，你暂且先躲进我的杜虞神甲中，好吗？”

　　嫣然点了下头，身形化作一缕白烟，倏地钻进了沐风身着的杜虞神甲中，从
他胸前透明的那块护心境，倒也能清晰地看见外面的情况。

　　两大魔尊相距数百丈，谁也不再说话。风痕身后渐渐涌起一大团黑雾，脸色
更见苍白，须发竖起，宽大的衣袖忽忽生风。

　　心痕魔尊哈哈大笑道：“风痕，莫说你受伤未愈，即使你功力最强之时，也
不是我的对手，我看你不用无畏抵抗了，你现在这点本事，和一个三心仙人有何
区别，拿什么来阂斗？”

　　风痕身体有些颤抖，心道：“这老家伙果然狡猾，连我虚张声势也能看出来。”
遂转过头看了沐风一眼，传音道：“沐风，我们打不过这个老家伙，呆会儿我和
他动起手来，你能跑就赶快跑！”

　　沐风油然生起一股兄弟情谊，象风痕这样的大色魔，竟然如此看重情义！

　　沐风坚定地看着风痕，传音道：“我不会看着你去死，你放心！”

　　风痕摇了摇头，身体猛地暴涨起一团黑色光芒，身后的一团黑雾绕着他旋转，
刹那间变成一个以他为中心的漩涡，手指拈动，一缕缕黑光顿时在漩涡中闪烁不
停。

　　沐风没动，他想看看这一界之尊到底有些什么能耐，竟能如此嚣张。

　　心痕魔尊“嘎嘎”大笑，身上的红色披风平平地飞在空中，一股庞大的气势
散发出来，手中印诀如飞，黑色光芒如闪电一般纵横交错，猛地向风痕袭来，转
眼间，整个黑色的天空风雷滚滚，狂风咆哮，远在脚下数百里的地面也跟着剧烈
地颤动起来，成片的林木轰然倒下，各种生灵的尖叫声遍地惊起。

　　风痕拼尽全力推出魔诀。一大一小两道黑光猛烈地撞击在一起，震耳欲聋的
爆炸声犹如要被整个星球毁灭一般，地面火光一片，腾腾黑烟很快弥漫了整个天
空。

　　杜虞神甲闪着暗金色光芒，一排排整齐的符号警惕地旋转着，沐风冷眼看着
神色得意的心痕魔尊，手中逍遥珠紧紧在握。

　　风痕被撞击得倒飞数十里，才堪堪在空中稳住了身形，嘴中黑血喷涌，眼中
黑丝密布，身体剧烈地颤抖着，眼见已是强弩之末，再斗已是完全不可能了。

　　沐风瞬间移到风痕身旁，一股柔和的力量托住他摇晃着的身体。

　　风痕惨然一笑道：“沐风，我连他的一招都挡不下来，你不会瞧不起兄弟吧？”

　　沐风平静地安慰道：“风痕，你不过受了伤而已。”

　　“就算我没有受伤，我也打不过他！沐风，对不起，连累了你，现在我们连
逃命的机会都没有了！”风痕看着渐渐逼近的心痕魔尊，心有不甘，眼色中透出
强烈的英雄落寞般的神情！

　　“别说这么多，我们是兄弟！”沐风淡笑道。

　　“嘎嘎嘎！你们是好兄弟，对吧？今天我就成全你们，把你们一起吃了，你
们就将永远在一起，同时存在我的功力中，嘎嘎！”心痕魔尊狂笑道。

　　“主人，就让他把你们吃了吧。”就在沐风想发作的时候，精灵娃娃突然用
神识道。

　　“为什么！精灵，你怎么叫我们这样去送死？”沐风不高兴道。

　　“成了神的九阳之体，谁吃了也消化不了，等他吃吧，相信我，主人。嘻嘻！”
精灵娃娃仍旧一副嬉皮笑脸的模样。

　　沐风犹豫不决，又用神识道：“小精灵，可是风痕不是九阳之体啊！”

　　“入那魔头口之前，速把风痕收进乾坤如意镯中！”精灵娃娃冷笑道。

　　沐风不知精灵娃娃要干什么，想到她一直忠心耿耿地维护着自己，料想她一
定也不会骗自己，不如依她所言。

　　心痕魔尊大嘴狂张，一股巨大无匹的吸力卷向了沐风和风痕，沐风故意稳了
一形，做出一副心不甘情不愿的模样。

　　随着暴涨的吸力，二人地快速被拖向心痕魔尊的阔嘴。

　　嫣然大叫道：“相公，他要吃我们！”

　　沐风分了丝神识安慰她道：“娘子，别急，他吃不了我们，你放心好了。”
沐风的话中只有八分肯定，自己也不能断定此番入口，到底会是什么后果！

　　风痕紧紧地握住沐风的手，黯然笑道：“沐风，可惜没有来世，再也和你做
不成兄弟了。”

　　沐风不再说话，冷静地看了风痕一眼。

　　离心痕魔尊的阔嘴越来越近，吸力也越来越强。沐风小心谨慎地计算着入口
的距离，五十丈，三十丈，十丈

　　“收！”沐风轻喝道。

　　风痕“涮”的一声消失在沐风手镯中。

　　沐风猛地冲入了心痕魔尊的血嘴大口

　　第二卷仙魔篇第八十四章独立空间

　　第八十四章独立空间

　　沐风进入心痕魔尊口中不久，便听到他响彻云霄般的狂笑。

　　一股强大的压力夹杂着无匹的罡风带着沐风似乎要往无底深洞中掉落。沐风
在身体外牢牢地撑开一圈防护，宛如一个暗金色的光球。光球外面黑茫茫的一片，
不多久又掉进了一个黑色的海洋，里面犹如刮起了十三级台风，滔天的黑浪象山
岳一般压向了暗金色光球，强烈的腐蚀性液体厚重地包裹着它，发出“滋滋”的
声响，光球表面的一层神灵之力竟然在缓慢地剥落，就象正在蜕皮的蛇，那蜕掉
的表皮转眼间就被黑浪吞噬掉。

　　“好强的腐蚀性液体！”沐风心神一凛，又从体内挥出新的一层防护，暗金
色光球重新振作起来。

　　“主人，把防护圈旋转起来！”精灵娃娃用神识急道。

　　沐风得了精灵娃娃的指示，赶紧把身周的暗金色光球高速旋转开。顿时激烈
的金属摩擦声音刺耳地响起。嫣然在杜虞神甲里面忍受不住这种几乎要穿透她心
神的燥声，脸上流露出痛苦的神色。沐风不时在关注着嫣然的神情，连忙分出丝
神识说道：“娘子，打开天衣神甲，我在外面再给你加一层屏蔽禁制！”

　　嫣然急忙把天衣神甲幻成一个银白色的光球，静静地躲在杜虞神甲里面。沐
风用神识幻成一个小如鸽孵般的小人，沉稳地飞到银白色光球旁，虚空并指连点，
一根根细如发丝般的暗金色光线如春蚕结茧一般迅速把她封闭在里面。

　　“主人，不可切抵抗这种具有强大腐蚀力的魔液！”精灵娃娃又道。

　　“那应该怎么办？”沐风问道。

　　“把你的防护体积逐步缩小，装作被心痕魔尊化掉！”

　　沐风遂把高速旋转着的暗金色光球连同球中的自己一起迅速缩小，到得最后，
竟缩成了一个针尖般大小的光球。

　　“主人，收敛防护外的神光，停止转动！玲珑娃娃，速把你的本源能量送些
到外面，把主人的那层防护金光裹起来！”精灵娃娃有条不紊地下着指令。

　　玲珑神婴眉心如牵丝一般抽出一根细得几乎肉眼看不见的光线钻出沐风体外，
冲出了暗金色光球，快似闪电般织出新的一层防护圈。

　　“玲珑娃娃，把这层防护幻化成同魔液一样的颜色！”精灵娃娃命令道。

　　玲珑娃娃心念一动，瞬间改变了防护的颜色，用神识不满道：“小仙女姐姐，
叫主人直接把这个心痕魔尊灭了不就完了，弄得这般复杂，烦不烦啊？”

　　“我这样做自有我的道理。主人现在固然有超过心痕魔尊的功力，但是也高
出不了多少，如果正面交锋，主人打斗经验远不及心痕充分，最大的可能便是两
败俱伤，而且，这个绿色星球肯定会在他们二人的打斗中摧毁掉，魔禁也定会爆
炸，那时，数不胜数的生灵全部都将消失，无如冤魂同时涌向冥幽界，神界必会
有所察觉，主人那时将会死无葬身之地啊！”精灵娃娃面色沉重道。

　　沐风现在才明白精灵娃娃的用心良苦，本想问一句神界为何要干掉自己，转
念间又知道精灵娃娃现在不会告诉自己，便改口问道：“现在又该怎么办！精灵。”

　　“不要运功催动，随波逐流，顺着经脉中的魔血流向魔心！”精灵娃娃平静
道。

　　“我们到魔心去做什么？”沐风奇道。

　　“主人，你还记得吗？我们在灵虚圣境时，邪神曾对你说过，一旦有成，希
望你能帮他重新整理暗魔界的秩序，你当日吸收了他封闭的邪魔之气才有现在这
样的功力，是不是应该回报一下邪神那个老家伙？我们一报还一报，以后也就不
欠他什么了，省得将来遇上他，受他奚落。这老家伙脾气古怪，施恩必会图报的！
今天，我们的机会来了，心痕魔尊是个以残暴著称的魔头，他的存在只会给暗魔
界带来更大的灾难！我们要灭了他，让风痕来取代他在暗魔界的地位！”精灵娃
娃神色冷峻，犹如一个临阵指挥千军万马的将军！

　　沐风心里暗道：“小精灵简直是无所不知，她这般聪明，为何要跟着自己？”
虽然自己很想知道这个问题，但他没问，却用神识道：“我们到魔心去做什么？”

　　“先休息一下，去了再说吧。”精灵娃娃平静道。

　　玲珑神婴的本源能量裹着光球象溪流中的一片树叶，随着魔液在经脉中缓慢
地流动着。

　　心痕魔尊最初发现风痕和那个怪小子被自己吞噬后，体内一度金光大炽，在
自己加强了消化力后很快便缩小得无影无踪，分了几丝魔识均没有发现体内有什
么异常的地方，让他大惑不解的是，吞噬了风痕和一个仙人，体内却为何没有增
加功力？还有一点奇怪的便是，他们旁边曾经有个普通的女仙人，竟然在自己强
大的魔禁里面消失得没了身影，这几乎就是不可能的事情。刚才一门心思在吞噬
这二人，居然让这个女仙人成了漏网之鱼，她会躲藏在哪里呢Ｄ里升起一股强烈
的不安。可惜他搜遍了整个绿色星球，也没有找到嫣然在哪里，当然，他怎么可
能找得到呢？

　　两大魔尊刚才的打斗虽然只有短暂的一瞬间，但却象海啸一般给这个绿色星
球带来了深重的灾难，星球表面一片狼籍，倒塌的林木和房屋不计其数，生灵直
接死亡的倒是不多，毕竟星球还在，魔气也就在，受伤的众多魔体很快得到魔气
补充，又开始慢慢恢复起来，有个别没来得及恢复的受伤魔体早就被一些强壮的
魔体趁机给吞噬掉了。一旦被魔体吞噬，那才是万劫不复的灾难，魂魄的覆灭，
意识不存，连投胎转世的机会都不会再有！

　　不知道到魔心还要多长时间，沐风在暗金色光球内布了个屏蔽禁制，用纳须
弥于介子的法诀把暗金色光球拓展成一个数十丈宽，数丈高的独立空间，这种制
造空间的诀法，沐风很早就会了，只不过不久前达到七重天后才有能力来制造。
沐风挥手又把嫣然放了出来，怕她在里面呆久了一个人闷得无聊。

　　嫣然飞出杜虞神甲抱着沐风温柔道：“相公，我们这是在哪里？”

　　“娘子，我们在心痕魔尊的血液里。”沐风爱怜地看见嫣然满是惊慌的神色，
连忙安慰道：“不用害怕，这是我们独有的空间，他暂时还发现不了我们。”

　　“我们不能出去了吗？”嫣然不安地问道。

　　“心痕魔尊是个暴君，他只会给暗魔界带来灾难，我们要铲除他，为众多生
灵造福。所以我们得在这里多呆会儿，处理好这件事后即刻离开。”沐风平静地
微笑道。

　　嫣然满含笑意点了下头，重新投入到沐风温暖安全的怀抱中。

　　“主人，就快接近魔心，做好准备，我们如果不慎从魔心流出去，再回来就
难了！”精灵娃娃急切的声音传进沐风脑中。

　　“小精灵，你的意思是我们得停留在魔心中吗？”沐风不解地问道。

　　“对，正是这个意思，主人，你得想办法让我们暂时留在魔心中。”精灵娃
娃道。

　　不知道精灵娃娃想做什么，沐风指挥着手心中那丝神识快速地查找固定法诀。
“有了！”沐风心中一喜，“可以用粘神诀，把光球粘到心痕魔尊的经脉内壁。”

　　盏茶功夫后，光球突地跳了下，就象遇到了狂风的一叶孤舟，顿时落入了一
个恶浪翻滚的海洋中，“咚咚”的巨大声音有节律地在耳边震响。

　　“这里便是魔心！主人快想办法固定！”精灵娃娃急道。

　　沐风虚空连点，手指拈动，分出一丝神识潜到光球外壁，转瞬间把粘神诀象
万能粘胶一样涂到玲珑神婴的本源能量防护圈上，再催动光球轻轻地撞到魔心内
的一根经脉上。光球就象撞礁的帆船，剧烈地晃动了片刻，才渐渐平稳。

　　心痕魔尊搜寻不到失踪的嫣然，只得撤了魔禁，略有些遗憾地率领着魔军飞
回了他的老巢——心魔宫。

　　心魔宫建在一个红色的星球上，宫殿亦是火一般的红色，灼热无比是这里惟
一的特点，整个星球的地面就象烤熟了的蟹壳，腾腾地冒着热气。如此恶劣的气
候下，星球表面还是长着稀稀拉拉仙人掌模样的暗红色植物，每块厚厚的叶片边
缘均结着深红色象草莓一样的果子。除了颜色不对，形状极象可果食的墨西哥皇
后仙人掌。

　　心痕魔尊回到宫中，心里又在盘算着下一步该怎样铲除无痕魔尊。当年邪神
飞升神界后，立了当时功力最高的心痕做了大魔尊，风痕恨痕功力稍次，紧跟其
后，排名第二和第三。“这两个家伙向来不听自己招呼，没有一点进取精神，今
天总算逮着机会灭掉了一个，嘎嘎，再干掉无痕那个白痴，老夫就可以独霸暗魔
界了！”想到得意处，心痕魔尊不禁狂笑出声，突然，心脏剧烈地跳动了几下，
让他感到一丝血气翻涌，一股不祥之意隐隐升起。“心跳怎么会无端加速跳动呢？”
心痕魔尊分出一缕魔识在心脏中转悠了一圈，但什么也没有发现，不禁暗道：
“难道自己老了？越来越爱疑神疑鬼，唉！”

　　稳定了光球，沐风问道：“小精灵，现在怎么办？”

　　第二卷仙魔篇第八十五章吞噬心魔

　　第八十五章吞噬心魔

　　“主人，每个魔尊的心脏内都还有一颗魔心，这就是魔由心生的道理，里面
那颗魔心才是真正的魔之根源，俗称心魔。任何一个魔头，只要心魔不死，便会
永远不死。而心魔贮存着最纯正的暗魔之力，只有把这种暗魔之力吸收掉，才会
从根本上消灭掉他。”精灵娃娃解释道。

　　“小精灵，难道你要让我吸收掉他的心魔？”沐风两眼有丝迷茫。

　　“心魔不同于邪魔之气，它不仅仅是能量的聚合，还包含有魔性，任何人吸
收了心魔都会产生魔体，这也正合了佛家的理论：相由心生！我想主人不愿意有
魔体吧？嫣然姐姐更不会答应你有魔体产生，对吗？”精灵娃娃笑道。

　　“相公英俊潇洒，我才不要他变成可怕的魔体呢！”嫣然赶紧应道。

　　沐风沉思了片刻道：“小精灵，你的意思是让风痕来吸收？”

　　“明白就好，主人，你把风痕从乾坤如意镯中放出来吧。”精灵娃娃微笑道，
一副指点江山，泰然自若的模样。

　　沐风心念一动，脸上写满惊奇的风痕眨眼间出现在二人眼前。往日豪爽颇有
气度的风痕魔尊竟象个不谙世事的小儿般讷讷地问道：“沐风，我们是不是灵魂
未灭，还在幽冥界打转？”

　　沐风哈哈大笑道：“风痕，我们不在幽冥界，是不是很遗憾见不到你梦中情
人？”

　　“你的意思是我们还活着？”风痕抓了抓头皮，不解地问道：“那我们现在
哪里？”

　　“我们在心痕体内！”沐风平静地告诉他这个足以让他震惊的消息。

　　风痕呆了半晌，瞳孔有发大的趋势，又勿自摇头道：“沐风，死则死矣，你
用不着哄我开心，在心痕体内，哪怕仙界天君来了，一样是死路一条！”

　　“我没有骗你，我们的确在心痕体内，就在他心脏旁边！”沐风正色道，
“风痕，你仔细听听，这咚咚作响的声音不正是他的心跳声吗？”

　　风痕看沐风不象是开玩笑，遂宁神静气仔细听了片刻，然后又诧异地小声道
：“沐风，我们好象是在一个心脏的旁边，但是我们这样高声说话，他怎么会没
有反应呢？”

　　“我设了个单向屏蔽禁制，声音可以传进来，却传不出去。”沐风笑道，
“我现在需要你帮忙，风痕。”

　　“沐风，你让我大难不死，这条命也是你给的，我能帮你什么忙，你尽管开
口，只要我风痕能够办到的，绝不推辞！”风痕恢复了常态，神色坚毅，面露微
笑道。

　　“我想请你把心痕的心魔吸收掉！”沐风神色冷峻。

　　“这，我恐怕有心无力啊，你不知道，魔尊的心魔等于是他的生命，通常都
保护得特别好，轻易吸收不了！”

　　“这你不用担心，如果能吸收，你能不能帮忙？”沐风淡然一笑，道。

　　“沐风，如果能吸收他的心魔，我的功力必会大进，根本就不是我帮你，完
全就是你在帮我了！”风痕有些激动道。

　　“这就好！那你运功准备一下。”沐风拍了拍风痕的肩道，“我们是兄弟，
你别把这事放在心上，会影响修行的。”

　　沐风不再理会风痕，轻声道：“小玲珑，借我一点本源能量，最好是无色的。”

　　“主人，不要在嫣然姐姐面前装得这么斯文嘛，我的还不是你的，拿去用便
是。”玲珑神婴话音一落，一缕微微波动着的能量无声无息地从沐风眉心处透了
出来。

　　沐风大手一挥，一股神灵之力小心翼翼地把这缕本源能量包裹住，手指拈动，
顿时做了根细长柔软中空的管道，转头对风痕道：“呆会儿我把这根管道伸进他
的心魔中，你再运功把管道里传过来的心魔力吸收掉，等等，你先看看这本书有
没有用？”

　　沐风抬手从手镯中取出得自灵虚圣境的《圣魔宝典》递到风痕手中。

　　风痕眼中闪过一丝怀疑，伸手接过《圣魔宝典》，侵入魔识，片刻功夫便退
了出来，话音有些颤抖道：“沐风，有了这本功法，我由魔入神也不再是梦了，
我”

　　沐风摆手止住他的话头，微笑道：“别说这么多，我们这就开始行动。”

　　沐风说完，探入一丝神识到本源能量做成的管道中，然后用本源能量封闭了
前端，缓慢地透过暗金色光球，小心谨慎地避开魔心外面心痕魔尊游动着的魔识，
顺着魔心的经脉神不知鬼不觉把管道插进了心魔中。沐风退出神识，沉声道：
“风痕，时间紧迫，我马上打开端口，你小心吸取。”

　　“好！”风痕接过灼热得有些烫手的软管，运起才从《圣魔宝典》上学到的
功法，一缕黑亮的光芒从他胸前透出来，伸进管中。沐风随即打开端口，拉着嫣
然飘身退开数丈。

　　风痕合上眼沉入了功法中，心痕魔尊的心魔力顺着软管，闪着暗黑色的光芒
汩汩地流进了风痕体内，风痕身周绕着一层青黑色的流光，胸前剧烈地起伏。

　　原以为风痕炼功会化出可怕的魔体，没想到他竟然没有一丝变化，还是那个
苍白着脸的斯文书生模样。沐风暗叹道：“这《圣魔宝典》看来有些与众不同，
必是上乘修魔功法！”

　　心痕魔尊顿感心神不宁，身体竟有些乏力的感觉，似乎自己的能量在减弱，
赶紧催动魔识到心脏外面仔细查找了一遍。柔软细如游丝的本源能量管小心地避
开了心痕魔尊的搜索。心痕魔尊始终没查出心脏有何异状，身体的疲劳感却越发
清晰地传了出来。这是种陌生的感觉，自从成了魔尊之后，心痕魔尊从来没有再
感受过这种疲劳，今天的异状让他百思不得其解，不禁怀疑自己炼功是不是出了
问题，难道急于求成了？

　　身体的虚弱无力感还在不断增加，疲劳越发让心痕魔尊感到眼皮也有些厚重，
头脑有些昏沉，忍不住竟想睡觉，魔识竟然也变得有些模糊。

　　曾经强悍无比，趾高气扬，意气风发还想独霸暗魔界的心痕魔尊终于累了，
睡意袭上了他疲惫不堪的身体。一界之尊软软地靠在一张红玉大椅上，沉沉睡去。

　　这一睡堪称千古一睡，威慑一界的暗魔界至尊从此再也没有醒来！

　　火一般的红色宫殿中，热浪一波波地漫过心痕魔尊残存的身体，他孤独的灵
魂茫然地，麻木地，渐渐地飘向了幽冥界

　　风痕从功法中醒了过来，眼神中慑人心魄的暗芒闪动。

　　沐风平静地看着他，微笑道：“吸收完心痕的心魔力感觉如何？”

　　风痕检查了一遍体内，激动得有些说不出话。

　　沐风笑道：“风痕，你现在是暗魔界新的一界之尊，怎能这种德性！以后请
你还得善待这一界，勿以善小而不为，勿以恶小而为之！最好把魔人间相互吞噬
的规矩改掉，这和人吃人一样有悖天理没什么区别。”

　　风痕使劲地点了点头，平复了一下翻涌着的内息，象个捡了别人玩具的小孩
一样傻笑。沐风刻意的一番话竟给暗魔界带来了数十万年的繁荣强大，这是后话。

　　“依照仙界的时间，在这里面怕也呆了半年了吧？娘子，我们该离开了！”
沐风淡淡地笑道。

　　嫣然深情地看着沐风，微笑不语。

　　“沐风，经历了这一场浩劫，真是塞翁失马，祸福焉知？我风痕很多事也看
开了。不过，我还想请你帮我个忙。”风痕道。

　　“你先说来听听，什么忙？”沐风平静道。

　　“我数千年来都沉溺于对白雪的痴迷中，如果打不开这个心结，也必会影响
我的修行，我想请你陪我到幽冥界走一趟，不管白雪冥尊会怎样拒绝我，我都将
从此把这件事放下来！”风痕面色清冷。

　　“为什么要我陪你去？你以前难道不是一个人去的？”沐风对幽冥界没多大
兴趣。

　　“我这次不是去追求她，只想赴约和她作个了断！沐风，你去了或许能让我
心态更平稳些，我修魔数万年来，只有你恨痕两个朋友，陪我去吧。”风痕脸色
微有些落寞。

　　“主人，幽冥界是特殊的一界，职掌着九界生灵的轮回，你如果去了，幽冥
界至尊藓矜冥尊可能会很高兴见到你！”精灵娃娃意味深长地说道。

　　“小精灵，我与幽冥界至尊素不相识，她怎么会把我放在眼里？”沐风笑道，
“不知道这藓矜冥尊功力如何？”心里却在轻叹：“小精灵定是不希望自己早日
回到仙界，灭掉心痕魔尊，自己并没有得到快乐，或许只能为暗魔界众生着想，
每一个生命都是可贵的，即使回到仙界，再找壁宿寻仇也就变得了无意义！”

　　“白雪的功力大概比心痕要略高一筹，在幽冥界还屈居第三，这藓矜的功力
如何，我便不得而知了。”风痕应道，言下之语是这藓矜的功力必不是自己能想
象的。

　　沐风心里有些惊叹，复又想到幽冥界本就是特殊的一界，如果幽冥界至尊功
力一般，那岂不是各界的能人都会为自己不幸死去的亲人和朋友，到幽冥界要求
更好的转世之处，那样，九界岂不是大乱了？

　　“好吧，风痕，那我就陪你到幽冥界走一趟。”沐风淡淡地笑。

　　第二卷仙魔篇第八十六章阴寒幽冥

　　第八十六章阴寒幽冥

　　“沐风，我们到幽冥界也不知道结果如何，我得去找一下无痕，有些事得让
他知道，不然，如果我不慎出了意外，这暗魔界还得他照应下去。你们等我片刻，
我去去就回来。”风痕道。

　　沐风点头应了声，撤了禁制，转眼间把大家带到心痕残败的身体外，风痕化
作一抹黑色的流光消失在二人眼前。

　　“相公，真要去幽冥界吗？”嫣然问道。

　　“娘子，我们就当参观一下异域风情吧，等这件事完了，我们便到仙界好好
游玩，不过我最喜欢的还是仙界，那里的天空更加美丽。”沐风微笑道。

　　“主人，你现在还不是贪图享受的时候，到各界历炼历炼，对你的修行和境
界都会有很大帮助的，我们已经有了无穷尽的生命，等到这几界都安稳了，那时
你们想到哪里玩都行！”精灵娃娃不失时机地告诫道。

　　沐风看着嫣然苦笑了一下，用神识道：“我体内有个小管家婆。”

　　嫣然抱紧沐风踮起脚尖轻吻他的唇，美目中透出迷人的笑意。

　　盏茶功夫后，风痕飞了回来。沐风问道：“风痕，你暗魔界的事情已经处理
好了？”

　　“无痕知道心痕死了，心里自然是很吃惊，但是心痕在暗魔界并不得人心，
大家知道心痕死去这个消息，都很高兴，因为心痕曾经定下那个强者可以吞噬弱
者的规定，给很多魔人家中都带来了不少深重的灾难。以前界内有一户人家，他
家唯一的儿子与人打斗不幸受了重伤，邻居便虎视眈眈等着他儿子出门，随时想
吞噬他，家中从此不得安宁，迫于无法，两老只得把亲生儿子分食了，虎毒不食
子，可是，如果他们不吃掉自己的儿子，别人迟早也会吃了他。最后便落了这么
个悲惨的结局。”风痕平静地说完。

　　沐风和嫣然脸上露出难以置信的表情，暗自摇头大叹这个人吃人的非人世界。

　　“那些事不说也罢，我们这就去幽冥界吧。”风痕道。“我用魔诀破开结界
带你们过去。”说完，手上魔诀拈动，黑光频闪，三人眨眼间出现在一个阴暗的
世界中。

　　幽冥界完全是个昏暗的世界，在地上看不清头顶的天空，阴冷的黑雾从地底
不停钻出来，整个天空下面都笼罩在这种厚重的黑雾中。这是种奇怪的黑雾，以
嫣然仙人的能力也看不穿。

　　“幽冥界和仙界正好相反，仙界没有夜晚，幽冥界没有白天。这一界没有原
生的生物，所有的生灵都是其它几界过来的，这一界几乎可以说是个中转站，除
了冥府中人可以长期在这里停留，其他的均是临时逗留的灵魂体，灵魂在其他各
界都是虚影，惟独在这一界却是实体，但不管是仙人，还是神人的魂魄到了这一
界都很渺小无助，幽冥府不会因为你曾经有多伟大，有多大能耐就会照顾你。过
了奈何桥，喝下孟婆汤，前世来生就不再有联系了，没有人喝下孟婆汤后还能有
前世的记忆，所以魂魄不灭，来世再生其实并没有多大意义。”风痕知道二人第
一次来这一界，便详细地给二人介绍了一遍幽冥界的大体情况。

　　自己的前世是怎样的？沐风和嫣然都在问自己。

　　“这么说来，由于谁也不知道自己来生会变成什么，哪怕你今生是一界至尊，
来生却有可能去做猪狗，对吧？所以佛曰，众生平等。想来也是有道理的，今生
某一天喂养的猪狗，或许就是你前生的亲朋好友，怎能轻易去虐待它们呢？”沐
风也跟着发了通感概。

　　“妇人之仁！”精灵娃娃叹道。

　　“相公，我们前生会不会仍是夫妻呢？”嫣然殷切地问道。女人关心的问题
总是更感性，更浪漫，更不切实际。

　　“这个就不清楚了，呆会儿如果有机会，我们问问藓矜冥尊，看她能不能告
诉我们答案吧。”沐风笑道。

　　“三大冥尊向来孤傲成性，面若冰霜，就象别人都欠了他的钱，没有一个有
好脸色，你们别指望能从她们嘴里掏出支言半语来。”风痕道。

　　“冥府中人能不能婚嫁，或者能否合籍双修呢？”沐风问道。

　　“我来过很多次冥界，没有一次进过冥府，尤其是藓矜冥尊，耳熟能详，却
从来没有见过，似乎冥界也没有这些规定，据说除了功力高的冥人在外界才有实
体，即便有人想同他们合籍双修，恐怕也不能够。”风痕不怀好意地笑道。

　　“依你这么说来，冥府中人最初也应该是外界的魂魄吧，只是不知什么人的
魂魄才够资格进入这冥府而不用再投胎转世呢？”沐风问上了劲。

　　“这我也不太清楚，可能要资质适合这一界的才可以留在冥府吧。”风痕道。

　　“风痕，你既然经常到这幽冥界来，为什么从来没进过冥府呢？”沐风不解
道。

　　“幽冥界是个很奇怪的一界，冥府中人的功力都不弱，似乎有特殊的办法能
让入驻冥府的人快速提升功力，哪怕府中一个普通丫环，也差不多有三心仙人的
功力。而且冥府门前有个古怪，也不象是禁制，魂魄很容易进入，却不能出来，
而象我们这种外界有实体的生灵，却几乎不能不请自入。我曾经也想闯进去找白
雪，但是除了第一次莽撞地试过，以后便再也不敢了。”风痕略有些尴尬地说完。

　　“这冥府似乎冥灵也不多，其他几界每天亡故的魂魄却是不尽其数，他们怎
么又管得过来呢？”嫣然忍不住也好奇地问道。

　　“各界亡故的魂魄都会无意识地穿越时间和空间，自动往这冥府集中。这冥
府就象是九界的中心，所有的魂魄都逃不过这里强大的引力。你们仔细看空中，
不时就会飘过很多魂魄，这些魂魄到了幽冥界便有意识，有实体，只是行动不受
自己控制。”风痕指着空中飘过的魂魄对二人道。

　　沐风和嫣然顺着风痕所指的方向，果然看见了不停飘过的魂魄。所有魂魄均
是灰白色或者灰暗色，似乎这些魂魄的外衣或者皮毛也几乎褪了色。空中明明飘
过了一只老虎，但它灰暗的毛皮却给人一种毛骨耸然的感觉。

　　“我们离冥府已经不远了，你们跟着我，我们到府前去等白雪出来。”风痕
说完，起身往前缓慢地飞去。沐风拉着嫣然紧紧跟在他身后不远。

　　慢慢腾腾地笔直飞了半个时辰，除了身周的黑雾，几乎没有遇到任何阻力，
也没有看见高山或是流水之类的景色。这真是个令人讨厌的地方，不知道这些冥
府中人怎会心甘情愿呆在这里？沐风和嫣然脸上都流露出浅浅的一丝厌恶。

　　“到了！”风痕落到地上。沐风和嫣然立在他旁边。

　　眼前一座大山一样高的建筑物没有一丝人工建造的痕迹，也说不上浑然一体，
更有些千疮百孔般的陈旧，灰暗，阴寒，没有光线透出来。冥府外的黑雾更加浓
厚，就象身处茫茫的阴冷冬夜中，没有一丝声音，安静得让人想窒息，也没有任
何气味，哪怕腐败的枯叶味也没有一丝。地上很坚硬，看不见任何植物，死气沉
沉也许是这里最贴切的形容。冥府前看不见风痕说过的大门，所有魂魄都从那些
千疮百孔的洞中迅即地穿进去，眨眼就不见了踪影。魂魄全从空中过来，又从空
中进去，亦有好些魂魄茫然地看了眼站在地面上的三人，眼神暗淡，没有好奇，
更没有眼皮的眨动，就象睁着眼睛平静的死人，面色苍白，根本就是没有任何表
情地看了三人一眼，似乎地面上的三人在他们眼中仅是一团稍微浓厚点的黑雾！

　　嫣然惊骇地靠紧了沐风，如果没有风痕在旁边，可能她想把整个身体都融进
沐风体内，沐风搂紧了她。

　　三人静默地立在冥府前面，风痕没有说话，沐风和嫣然也闭着嘴静观其变。

　　“我们只能在这里等，等出来巡查的冥府中人。”风痕道。

　　“如果他们不出来，我们就得一直等下去吗？”沐风道。

　　“是的，这冥府周围的古怪屏障对我们这种外界来的生灵似乎隔绝得很好，
我也没办法把信息传进去，更不可能用力去打，你用的力再大，这种屏障都会悄
无声息地吸收掉你打过去的能量。”风痕无可奈何道。

　　一番话勾起了沐风的好奇心，他忍不住探了丝神识出去，离冥府前五十丈远
的地方，神识就象点燃的草绳，伸过去再多，都化作了子虚乌有。沐风不是第一
次这种感受了，原来在家乡蓝星外面的星空上，自己的神识探进灼热的太阳中时，
也是这般凭空消失。沐风明白过来，冥府外面有层奇怪的能量，让他感受不到波
动的，却能轻易消灭自己神识的能量！

　　妙妙在沐风头顶也开始燥动不安。

　　沐风连忙制止它想吸收能量的冲动：“妙妙，这种能量我们吸收不了，你稍
安勿燥！”

　　“哥哥，很久没遇见这么香的能量了，我也感觉到吸收不了，因为没有波动。
不知道从哪里入口！”妙妙叹息道。

　　“我们先看看再说吧。”沐风平静道。

　　第二卷仙魔篇第八十七章白雪冥尊

　　第八十七章白雪冥尊

　　冥府前忽然升起一大团灰暗的雾气，风痕一喜，小声对沐风道：“有人出来
了。”沐风仔细看着那团雾气，当中飘出一白衣冷艳女子，全身竟冒出几丝寒气，
让人不寒而颤。

　　“白雪！”风痕苍白的脸上顿时容光焕发！

　　“风痕魔尊，我看你的伤已经好了吧，让我亲手杀了你，还是你自己了断呢？”
白雪冥尊美艳清冷的面容没有丝毫表情，盯着风痕的目光宛如在看一个将死之人。

　　“白雪，数千年来我一直深深地爱恋着你，难道就不能令你有一点点感动吗？”
风痕无限伤感道。

　　沐风实在没有想到，如此缠绵温柔充满情感的话竟会出自风痕魔尊之口，想
起曾经在仙界，无数仙人听到“风痕魔尊”这四个字就想闻风而逃的时候，谁曾
料到，鼎鼎大名的魔头，现在暗魔界的一界至尊竟然还有如此柔情的一面。

　　“风痕，我不喜欢你，这是无法改变的事实，你这样执迷不悟，我只得杀了
你，还两界清静！”白雪冥尊冷冷地指了指沐风又道，“今天我本不想见你，无
非是藓矜大尊想见这个奇怪的小子，不然，就让你一直在这里等下去，你以为我
会可怜你吗？哼！”

　　“藓矜大尊想见我？”沐风感到惊异万分。

　　白雪冷若冰霜地点了点头。

　　嫣然紧紧地抓住沐风的手，生怕有人要抢走她的相公。

　　风痕茫然不知所措，不知道这冥府在玩什么花招。

　　“我和藓矜素不相识，她见我做什么？”沐风平静地看着白雪，道。

　　“你去了就会知道！问多了对你没有好处，到了幽冥界，如果大尊想要你二
更死，你也绝对活不到三更天！”白雪神色中透出一股森冷之气。

　　沐风淡然一笑，心道：“是福不是祸，是祸躲不过。这幽冥界果然蛮不讲理，
别人的生死在他们眼中似乎就象是吃饭喝酒一样简单！我倒要看看，这藓矜能奈
我何！”

　　“公子！你怎么到这里来了？”一个熟悉的声音从白雪冥尊身后传了过来。

　　三人寻声看去。

　　“无言！！！”沐风惊喜交集，“你没有死？”

　　嫣然见过无言，想起那日她为了阻止壁宿对自己夫妻二人的追杀，挺剑纵身
扑向壁宿的那一刻，心里油然升起感激之意，一股笑意浮在脸上，远远地看着无
言额首点头微笑。

　　风痕对无言没有丝毫印象，见这个娇艳欲滴的女人向自己投过一眼恨恨的目
光，心里暗道：“难道我就这么可怕，这个陌生的女人居然也讨厌我？”如果风
痕知道自己曾经吞噬了她合籍双修姑且称作相公的男仙人，不知会做何感想。

　　无言用哀求的目光看向白雪，似在征求她同意自己能和沐风说上几句话。

　　白雪微一点头：“去吧，心结未解，于修行有害，好自为之！”

　　无言低头谢过，飘身飞到沐风身前，凄迷一笑道：“公子，难道你希望我死
了吗？”

　　一日夫妻百日恩，好歹她和自己还有露水之缘，固然只是为了帮她疗伤，但
事实就是事实，不容争辩。沐风平静地看着无言微笑道：“你能不死，我非常高
兴，谢谢你当日不顾一切来救我们！壁宿最后放过了你？无言。”

　　无言摇了摇头，道：“公子，你没看出来我现在已经不是仙人之体了吗？”

　　沐风一惊，仔细查看，无言体内不仅两颗仙心早已不知去向，甚至连一颗心
也没有。他忍不住抬手抓起无言苍白的纤手，触手冰凉，怔了下道：“无言，你
现在只是一个冥体？”

　　“公子，那日壁宿把我打得魂飞魄散，仙体毁灭，你现在见到的无言，是我
飘到幽冥界的魂魄，白雪大尊说我资质不错，没让我再去投胎转世，已把我收为
她的侍女。”无言神色间闪过一丝哀伤。

　　“壁宿！我一定会灭了你，让你也尝尝仙体爆裂的滋味！”沐风怒道。

　　嫣然紧紧地依着沐风，脸上闪过一丝复杂的表情。

　　“公子，或许这是我命中注定有此一劫吧！”说完恨恨地斜睨了风痕一眼，
意思是这一劫中你便是罪魁祸首。

　　风痕不明白无言为什么这般恨自己。

　　沐风却想到无言遭此一劫，全是因自己而起，心里盘算着有没有什么办法可
以补救，手心中的神识快速地翻找着大量的书籍，嘴上却道：“无言，我要带你
回仙界！”

　　无言露出欣慰的笑容，道：“公子的好心，无言心领了。这件事本是无言心
甘情愿的，公子别放在心上，生死本就由命！公子，冥府不是谁想来就能来的，
更别说从中带走冥人，还请公子别放在心上，待会儿藓矜大尊要见你，也不知是
祸是福，公子还望小心行事！”说完，飘身退到白雪身后。

　　沐风心中涌起一股热潮，点了点头。

　　“走吧，你们舵我进去！”白雪冥尊冷冷地扫了一眼三人，然后转身往冥府
里面飞去，三人连忙跟在她身后进了冥府。

　　跟在白雪冥尊身后，沐风用神识扫了眼四周，发现这是个怪异的空间，在外
边看这冥府，无非就是数百里宽罢了，而进来之后才惊觉这里面似乎又是一片星
空，大得来无边无际，空中不再只是黑雾沉沉，隐隐约约竟有星云漂浮，光线也
亮了一些，不再显得那么灰暗压抑，如果说外面是冬夜的傍晚，这里面便是秋日
黎明前阳光未曾升起的那一刻，灰蒙蒙的云海一直漫过天际。

　　“难怪从小就听爹娘说过，阳间的人不想到阴间去，阴间的人也并不想回这
阳间来，估计就是说这幽冥界亦有让魂魄留恋的东西吧。”沐风心里暗想，“原
来爹娘并不是在自我安慰，生死便也不再让人感到恐惧了。”

　　飞了些时候，忽地又穿过了一团星云，顿时豁然开朗，让沐风和嫣然有种眼
前一亮，春光明媚般的感觉，不禁惊得目瞪口呆，这还是幽冥界吗？

　　白雪似乎察觉到三人惊讶的神情，冷冷地道：“冥府十境天，只有这里是我
们幽冥三尊修行的地方，才有这般光景！”

　　“白雪大尊，难道幽冥界其它地方很可怕？”沐风奇道。

　　“不是可怕！”白雪冥尊冷笑道，“冥府另外九景天足以震慑心神不坚的人
魂飞魄散！不过，外界的生灵除了魂魄外，怎么可能到得了十景天中？今天算是
便宜了你们，竟然有幸得到藓矜大尊的接见！”

　　三人脸上流露出难以置信的表情。

　　沐风心里忽然有些沉重，押送刑场的犯人死前都有一顿丰富的早餐，估计自
己现在和他们是同样的效果，这白雪冥尊的修为便和自己差不了多远，藓矜冥尊
的修为不知道会高到什么样吓人的程度，看来白雪冥尊先前的话并不是吓唬自己！

　　“你们暂且待在这里别乱动，我进去向藓矜大尊亶报！”白雪冷冷地说完，
身形一晃，带着无言顿时不知去向。

　　沐风抬头看见眼前只有一片薄雾，分出一丝神识，前探了很久，没有触动到
任何能量，那丝神识就象在无尽的夜空中飞行，似乎找不到尽头，遂又把神识往
回探去，亦是同样的结果，犹如置身于幻境中，但这里却不是幻境，这种怪异的
空间自己从来没有遇见过而已。沐风心里有丝骇然，当真是天外有天，人外有人，
原以为自己功力登上了七重天，已然具备了仙界天尊的实力，到了这冥府十景天
中，竟然还弱得象个无知的孩童，心里隐隐约约升起一丝失望。

　　玲珑神婴多嘴地把沐风的失望告诉了精灵娃娃。

　　精灵娃娃轻声安慰道：“主人，你不要灰心，幽冥界本来就仅次于神界，天
地混沌，鸿蒙初开时，那时只有两界，便是神界和幽冥界，其它几界都是神界至
尊后来创造出来的，与天地同时孕育而生的幽冥界自是与众不同，幽冥界至尊的
功力一直就是个谜，莫说你要惊叹，就算神界中也没有几人敢低估她的实力！”

　　沐风叹了口气，道：“既来之，则安之，我也不存多想，顺其自然吧。”

　　风痕看了沐风一眼，歉意道：“沐风，我风痕牵连你了，实在对不住，我以
前也来过很多次幽冥界，没进过冥府，不知道自己原来在这里会这般渺小，还以
为这一界不过如此，打不过，总是逃得掉的，唉！”

　　“是兄弟就别这样说，不是说命由天定吗？应该是我自己的劫数，与你无关，
再说藓矜冥尊不一定就会灭了我，对吧？”沐风坦然一笑，道。

　　“看来我太无知了，我早该死了对白雪的一片痴心，也不会弄得象今日这般
进退两难！”风痕心中的落寞可想而知，爱了数千年的女人对自己依旧不理不睬，
自己死了倒不要紧，却还害得自己兄弟可能遭受劫难。心里不禁暗想：“若是藓
矜冥尊要害沐风，老子拼了这条贱命也要和她搏一搏！”

　　第二卷仙魔篇第八十八章无言媚惑

　　第八十八章无言媚惑

　　正在各想着心事，忽然薄雾涌动，白雪冥尊恨言转眼间又出现在三人眼前。
白雪冥尊冷冷道：“藓矜大尊请公子和这位姑娘进去，无言留在这里，陪风痕就
近转转！”

　　沐风和嫣然对望了眼，沐风知道逃避也不是办法，在这怪异的空间里，也不
知道苏铁神珠能不能带自己三人逃出去，既然来了，只好进去看看再说，遂点了
下头。白雪冥尊抬手挥出一层银灰色的薄雾，裹住二人，眨眼间消失在空中。

　　风痕大叫道：“为什么不带我进去？白雪，你们不能伤我兄弟！”声音很大，
也不知沐风听见没有，久久不见回音。风痕有些气恼，垂头在心里问候着藓矜，
白雪的十八代祖宗。

　　无言的眼中闪过一丝阴冷，见风痕抬起头来，马上又换了副妩媚动人的笑脸。
风痕看得愣住，白雪冥尊没对自己笑过，这已经让他习惯了，而眼前这个无言自
第一眼始就没对自己有过好脸色，不知现在为何突然就变了。不过这无言笑起来
当真勾魂夺魄，让人浮想联翩，风痕本性顿时毕露，暗道：“有戏，有戏！这叫
东方不亮西方亮，如此妩媚动人的美女，较之白雪也不逞多让，待老子逗逗她，
省得个人在这里无聊。”

　　风痕脸上现在已经写满了“色”，还不只是一般的色，是色欲熏心的“色”！
风痕色迷迷地看着无言道：“无言姑娘，也不知他们什么时候才能出来，不如你
带我参观参观这附近的景色？”

　　无言媚眼微挑，舌尖轻舔了下嘴唇，柔声笑道：“不知风痕大尊想参观什么
样的景色呀？”心里却在咬牙切齿道：“空空，吞噬你的仇人就在眼前，你在天
之灵保佑我吧，我定会为你报仇雪恨！”

　　“我风痕从未到过冥府，不知无言姑娘能不能带我参观一下你的起居之处呢？”
风痕坏笑道，心里乐翻了天：“看这美女的模样，怕是久了没见到男人，心里可
能比我还着急，哈哈！”

　　无言眼神一转，极具媚惑道：“难得风痕大尊有这样的雅兴，小女子就领你
去看看吧。”手往风痕一递，拉过他道：“拉紧我，别跟丢了。”

　　牵着无言柔若无骨，冰凉的纤手，风痕心里顿时热血翻涌，恨不得马上飞进
她的房中，最好还有架床，嘿嘿！风痕忍不住想冲上去把她抱进怀里。

　　无言娇躯一闪，勿自轻笑道：“大尊别急嘛，这里人多，白雪大尊看见了怎
生是好？到我房里去吧。”遂拉着魂不守舍的风痕往身侧一片薄雾中飞去。

　　片刻功夫，二人便来到一排精致小舍前。

　　其中一间白色的小屋门无风自动，“吱呀”一声便打开了。无言拉着风痕忽
地冲进了小屋中，抬手掩上了门。

　　无言放开风痕的手回眸妩媚地一笑道：“大尊，我这小屋还算雅致吧？”

　　风痕扫了眼屋内，灰白色的墙，素白色的床，乳白色的靠椅，这屋中一切都
以白色为基调，连眼前的无言也是一身浅白色的罗衫，罗衫里面裹着她丰满诱人
的身体，露在衣衫外的酥颈和纤手也如玉一样光滑和白嫩。风痕止不住欲往下淌
的口水，伸手呼地一声按了上去。

　　无言身子如鬼魅一般瞬间又移到风痕的身后，风痕转身又想扑过去。

　　无言摆手轻笑道：“看大尊这猴急的，好事得慢慢磨才有情调呢，对吧？”

　　风痕连连点头坏笑道：“无言姑娘真是个雅人，懂得这闺房之乐，哈哈！不
错，不错，正合老子的味口！”

　　“大尊身上可有美酒，我们先喝上几杯如何呢？”无言掩嘴溅。

　　“我来得匆忙，未曾带有酒水，府中倒是不少，可惜现在取之不及了。不知
无言姑娘能否赐上薄酒一杯？我们也好把酒言欢。”风痕被无言的溅勾得神魂颠
倒，急忙道。

　　“酒我这里倒是有一些，可惜味道一般，不知合不合大尊的口味啊？”无言
轻启朱唇，贝齿微露，轻笑道。

　　“无妨，无妨，只要有酒便可，这美酒佳人相伴，夫复何求？”风痕舔了舔
嘴唇，上扬，喉咙有些干燥。

　　无言转身拈了个印诀，手心托起一个尺许高的酒坛，媚笑道：“大尊别只是
站着，还请坐下，让小妹慢慢伺候你，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。来吧，
我们先饮上几杯，也解解无边风月可好？”

　　“妙！妙极了！”风痕双掌轻抚，哈哈大笑。

　　不知桌上几时又多了两个黑玉酒杯，无言倒酒的姿势甚是美妙，身体微微前
倾，低开的领口隐隐露出深深的乳沟。风痕体内血液几乎要喷涌而出，眼珠更是
差点掉了进去。

　　无言白了风痕一眼竭道：“大尊凭般没有风度，偷看小妹呢！”欲擒故纵，
欲说还休，欲迎还拒的神态，看得风痕眼也直了，心也醉了，魂也飞了。

　　口干舌燥的风痕抬手“咕噜噜”地灌了杯酒进肚！酒一入喉，顿有股辛辣和
苦涩，忍不住道：“无言姑娘，你这是什么酒？味道很有些特别！”

　　“我这酒名叫幽泉冥心液，水取自幽泉，乃用冥府中特有的冥心莲花酝酿而
成，一般人可是喝不到的，大尊，你多喝几杯，小女子跳曲舞给你助兴可好？”
无言媚眼如丝，柔声轻笑。

　　“好！好！好！”风痕乐得心花怒放。

　　无言手上印诀轻拈，一首忧伤的二胡曲《醉莲》从屋中四壁中隐隐约约地传
出来。无言随着乐曲跳出一段优美僚人的舞姿，宛如一只孤独忧郁的白天鹅！

　　风痕血液涌到脸上，面色越来越黑，人有些飘飘然，一坛冥心液已有一半进
了腹中。无言一曲舞毕，似乎也有点热，娇媚得越发诱人，罗衫轻解，忽地罩上
风痕的头。

　　风痕伸手扯下盖在头上香气怡人，无言的衣衫。映入眼帘的无言仅着薄如蝉
羽的素白色亵衣，娇躯玲珑剔透，高耸饱满的双峰上，双粒嫣红的小葡萄若隐若
现。无言慑人心魄放荡不羁地对着风痕笑。风痕体内血液涌动如潮，“涮”地立
起身体，闪电般地扑向了无言……

　　沐风和嫣然裹在那团银白色的雾气中，被白雪冥尊领进了一个新的空间。

　　白雾渐渐散去。

　　“孩子，终于又见到了你，欢迎你回到冥府！”一道柔和的充满磁性和母爱
的声音在沐风耳边萦绕。沐风怔了一下，却没发现声音从哪里传来，不禁奇道：
“阁下可是藓矜冥尊，是在同我说话吗？”

　　“对啊，你离开幽冥界有数万年了！”声音又在耳边响起，沐风探出一丝神
识捕捉声音振动的轨迹，似乎从正前方传过来，但是神识沿着那道轨迹又飞入了
一片无尽的星空中。沐风睁开天目，一道暗金色的光芒透进去数百万里之遥，却
依然没有发现前方有何异状。

　　一旁的嫣然更是茫然不知所措。

　　沐风无奈地摇头道：“为什么我看不见你？”

　　“孩子，我现在暂时不想让你看见，你不要去浪费力气了。”

　　沐风本想问她到底是什么人，但刚才这人已经承认就是藓矜冥尊，只得临时
改口问道：“我未进冥府时，白雪大尊便说你要见我，难道你有未卜先知的能力？”

　　“你只要进了冥界，我便能闻到你身体上熟悉的味道！这味道我太熟悉了，
孩子，我终于看见你又回来了，你不知道我有多么得高兴啊！”

　　“藓矜大尊，你怎么说我又回来了呢？我记得自己从来没有来过这里，而且
我也根本不可能活了几万年啊？你告诉我，这到底是怎么回事？”沐风痛苦地抱
着头，“你在骗我吧？大尊！”

　　“你当年从神界被送到这幽冥界来，我亲自为你转世，但是中途出了意外，
你在神界与幽冥界间徘徊了一段时间，你或许不知道，幽冥界和凡间的时间几乎
一致，而你在神界边缘意外地徘徊了几年，人间却是数万年啊，你差一点便形销
神散了，孩子，你要牢近牢记住，你神界，你要努力回到神界去！那里才是你真
正的家！”

　　“为什么你要告诉我这些？我不相信这是真的，我没有了亲人，我到神界去
做什么！精灵却说神界不能容我，为什么你却要我回去？这到底是为什么！！”
沐风感到头痛欲裂，弯着腰忍不住大喊道。

　　“相公，还有我呢，我会一直陪着你，不会再离开你！你不要这样难受，我
会很心痛！”泪水从嫣然清丽绝俗的面容上潸然滑落，用手紧紧把沐风的头抱在
自己怀中。

　　“精灵娃娃，你一定陪这可怜的孩子在适当的时候重返神界，明白吗？”藓
矜冥尊的声音略有一丝严厉。

　　“大尊敬请放心，我精灵娃娃定会全心辅佐主人！”精灵娃娃倏地飞出沐风
身体，恭敬地行礼道。

　　“孩子，你要坚强点，有很多事情等着你去做，我现在不能告诉你什么，精
灵娃娃以后会慢慢告诉你。我也帮不上你什么忙，一切还得你自己努力。不过你
可以提点合理的要求，需要些什么，我会尽量提供给你，我能做的也就只有这些
了！”

　　“藓矜大尊，我只想从你这里拿走一样！”沐风恢复了平静，冷静道。

　　第二卷仙魔篇第八十九章快意恩仇

　　第八十九章快意恩仇

　　“你想要什么？”藓矜冥尊平静地问道。

　　“我想从这幽冥界带走一个人！”沐风转头看了眼白雪冥尊。

　　“你不会想带走我吧？”白雪紧张道。

　　沐风看着白雪着急的模样，忍不住哈哈大笑，心道：“她可能以为我要把她
带出去给风痕！”

　　“孩子，你是不是想从我这里找个帮手？”藓矜冥尊平静道，“其实我这一
界没有人足够强大得能帮上你的忙，不是我小气，我说的是实话。”

　　“我要带走无言，我要让她重返仙界。”沐风坚定道，“她是为我而牺牲掉
仙体的！”

　　白雪松了口气，藓矜冥尊笑声传过来：“孩子，仙界和幽冥界本来就在一个
层面上，仙人的功力不一定比冥人强，以前无言这小姑娘在仙界充其量不过是两
颗心仙女，而她到冥界后短短数百年就修炼到三心仙人的境界，你不觉得她呆在
我幽冥界更合适吗？”

　　“无言曾经在仙界呆了数千年，她更适合在仙界生存，而且仙人比冥人有更
大的自由空间，我相信她更愿意呆在仙界。所以我想带她回仙界去。”沐风道。

　　“但是，她离开仙界的时候已经失去了仙体，回去也就没有意义，她现在只
有冥体，以她现在的修为，到其他几界都只能以魂魄的形式存在，你愿意看到一
个虚无飘渺的无言吗？”

　　“藓矜大尊，我相信你有办法让她在仙界以实体存在，对吧？”沐风狡猾地
笑道。

　　“呵呵！你这孩子，还挺倔强的，我的确有办法让她重返仙界，但是我为什
么要帮她？”

　　“因为你刚才答应过我！你说过能帮我的一定会帮我。”沐风明显在耍赖。

　　“你的性格真象你母亲，善良，执著，还有点赖皮！哎！我还能说什么呢？
我只能满足你的心愿。”藓矜冥尊叹息道，“不过，我虽然可以帮你，但要她能
顺利返回仙界，还得借你之力！你愿意吗？”

　　“我当然愿意，你说吧，我怎么做才能顺利让她回到仙界？”

　　“我幽冥界别的能耐没有，要让一个灵魂转世还是可行的，我可以直接让这
个小姑娘转世到仙界去。但是如果这样让她到仙界，恐怕你还是不会满意，毕竟
重新转世后，她要在仙界生长很多年才能长大成人，而且，仙界中人，很少有愿
意生子的，短时间内不容易找到合适的人选。如果在她转世前喝下孟婆汤，她可
能不会愿意，又会转过来求你，不要让她失去今生的记忆。孩子啊，你想想看，
如果她带着今生的记忆去投胎，仙界中人岂不是要到我幽冥界闹事，毕竟这小姑
娘在仙界的名声可不是很好！我倒也不怕仙界中人找我，不过，仙人怀胎数年时
间才能生子，容易吗？到最后，那个生了孩子的仙人始终会明白过来，她只不过
是被你利用的一个工具罢了，我们于心又何忍呢？你考虑过这些问题吗？”

　　沐风听藓矜冥尊这么一说，顿时有些傻眼，看己考虑问题太过简单，试想要
让自己和嫣然努把力，然后再让嫣然来怀她几年，再慢慢养大，这种办法恐怕嫣
然也不易接受。一时不禁有些为难。

　　“所以你得出份力！”藓矜冥尊道。

　　沐风转头呆呆地看着嫣然，难道只能让我们两人来这样做了吗？

　　嫣然明白了沐风的意思，脸顿时涨得通红。

　　“哈哈哈！谁说了要让你们两人来生孩子？真是个呆子！”藓矜冥尊看出了
二人的想法，不禁哈哈大笑。

　　沐风脸色一红，道：“我们不生她，谁来生？”

　　“我可以复制一份小姑娘的原生细胞和她现在的意识，然后做一个孕育她的
温床，你再把她带到仙界去吸收仙灵之气，让她重新长出仙体来，我会把她的意
识一并封存到她的原生细胞中，等到她出世之后，你再让她的意识苏醒，我现在
便把唤醒意识的法诀教给你。这不就可以了吗？好吧，白雪，你去把无言找来！”

　　沐风和嫣然一听，刹那间惊得目瞪口呆，幽冥界至尊确实不同凡晌啊，竟然
可以用这种方式还原仙人！

　　白雪恭身行了个礼，身形一展，如一缕白雾，飞了出去……

　　风痕扑近无言的那一瞬间，猛然才发现无言手中不知何时多了柄黑色的怪异
短刀，急忙想运功护体，哪知功力竟然提不起来，心下大惊：那冥心液中必有古
怪！念头刚刚闪过，无言手中的短刀已带着一股寒芒迅猛地扎进了风痕腹中！

　　风痕现在离无言仅有三寸的距离！

　　无言冷冷地道：“知道我为什么要杀你吗？”

　　“不知道，我与你无怨无仇，你为何要害我？”风痕嘴中黑血涌出，偏偏又
运转不起丝毫功力。

　　“因为你曾经在仙界吞噬了我家相公！”无言看着风痕冷笑道，“我知道你
迟早会来找白雪大尊，我便偷偷地为你准备了让你丧失功力的幽冥散，放在了这
酒中，魔头，这酒的感觉还好吧？我今天终于可以为相公他报仇了！哈哈！哈哈！”

　　风痕想起自己曾经和壁宿打斗时的确吞噬过几个仙人，惨然一笑道：“不错，
我吞噬过仙人，我竟然还想和他妻子行周公之礼，哈哈！不过，你杀不了我，我
是魔体，只要我恢复了功力，这种皮肉之伤，我随时可以催功治愈！哈哈！”

　　无言眼中闪过一丝狠毒的神色，冷笑道：“魔头，我会让你死个明白，我这
柄刀不是普通的刀，乃是幽冥界专用刀，名字叫吸魂夺魄刀！我会慢慢切开你的
身体，把你的三魂七魄都吸进刀中，然后再把你的魂魄送到炼魂塔去慢慢地，慢
慢地炼化！哈哈哈！”

　　吸魂夺魄刀！

　　风痕顿时面色大变，脸上闪过一丝惊恐之色，转瞬间却又平静下来。

　　“你不怕死吗？魔头！”无言手中的短刀已从风痕的腹部切到心脏附近，只
要再往上切过几分，就会刺破他的心脏，剜掉他的心魔，继而吸取他的魂魄。无
言眼见风痕表情平静，复仇的快感顿时消失掉，不禁问道。

　　“我早就没想过要活着回去，这次到冥府，我最希望死在白雪手中，没想到
让你捡了便宜！我风痕好色成性，玩过的女人成千上万，今日死在你手里，也算
报应。你动手吧！给老子一个痛快！你若能让老子眨下眼，老子就不是风痕！”
风痕盯着无言美丽的眼睛，淡漠一笑，一副大义凛然，生死不惧的豪气冲天而起！

　　无言的手有些发抖，原以为报仇雪恨会是件快意恩仇的事情，哪知风痕竟这
般心存死志，复又想起他刚才对沐风的那份情义，一时竟狠不下心来杀他，风痕
体内汩汩流出的黑血淌满了她握着刀的双手上。

　　杀还是不杀？

　　无言犹豫不决。

　　一缕柔和的光线庸懒地透进屋中，拥抱着无言颤抖的身体，屋外稀稀拉拉飘
浮着几朵灰暗的云彩，她微闭着眼紧握着刀，空空的身影在眼前涌动，浓郁刻骨
的思念从她眼角掉下来，滑落到腮边

　　“咣当”一声脆响！

　　勾魂夺魄刀被飞身进来的白雪冥尊打落到地上。白雪冥尊看了一眼衣不蔽体
泪流满面的无言，转头冷冷地盯着风痕道：“无言，你不能杀他！这次他是来践
我白雪之约，把他留给我来杀吧！我会让他死得心服口服！”

　　话音一落，二女眨眼间消失，独留下“哈哈”狂笑不已的风痕，一直笑到泪
水从眼中喷涌而出！数千年的痴情，仍然只能换来她不灭的杀机！……

　　白雪冥尊带着神色凄凉的无言转眼落到沐风和嫣然身前。

　　无言的脸颊上泪痕未干，沐风诧异了片刻，抬手挥出一丝神灵之力，温柔地
吹干了她脸上的泪迹，抬头疑惑地看了二女一眼。

　　白雪淡淡道：“无言这丫头报仇心切，差点杀了风痕那个魔头。”

　　沐风和嫣然都熟知这件事的来龙去脉，均叹了口气。

　　“无言，我带你回仙界，忘记这些仇恨吧，我会让你快乐地开始新的生活！”
沐风爱怜地看了眼无言，转头看着前方道，“藓矜大尊，请你洗掉她仇恨的记忆。”

　　无言麻木地看着沐风，神色凄冷。

　　“人生即如住店，随缘而来，随缘而去。无言，你从哪里来，回哪里去吧。”
藓矜冥尊道。

　　平地卷起一团薄薄的白雾，迅速把无言裹了进去。白雾越来越浓，渐渐遮蔽
着无言美丽的面容，娇艳的身体，无言凄婉地看着沐风道：“公子，我没有亲人，
没有朋友，仙人都视我为娃，你也是这样看我吗？”

　　沐风嘴唇微动，轻摇了下头。

　　无言的声音越来越远，眨眼间消失在空中。

　　第二卷仙魔篇第九十章重返仙界

　　第九十章重返仙界

　　就要回仙界了，其实回去做什么自己也不清楚，难道惊了找壁宿寻仇吗？想
起壁宿，沐风心里还是升起一股强烈的杀意，虽然没有足够合适的杀他的理由，
但是沐风就是想杀了他，只有这样才能解恨，才能消除嫣然留在自己心中的阴影！

　　“杀吧！很久没出手，我的手也痒了！”玲珑神婴道。

　　“主人，如果你一定要这样做，我也不再阻止你。”精灵娃娃道。

　　“你们想杀谁呢？”嫣然奇道。

　　“主人想杀掉壁宿！”玲珑神婴抢道。

　　话从玲珑神婴嘴里出来，嫣然不得不信，毕竟沐风想什么，玲珑神婴完全知
道。嫣然面色多了一丝苍白，声音有丝颤抖：“相公，真要杀了壁宿吗？”

　　“我现在还不知道！”沐风平静道。如果嫣然不是这种关切的表情，沐风或
许会把这件事放下，是男人都忍受不了自己的女人去关心一个与自己不相干的男
人，而且这个男人多少还对自己构成过威胁！

　　天空中白雾又冉冉升起，藓矜冥尊的声音柔和地传过来：“孩子，我已经给
这小姑娘重塑了仙体，放在这生花丸中，你小心收好，上面有个简单的屏蔽禁制，
你到仙界后再打开，为了给你减少麻烦，我在这生花丸的外壳上放了个能聚诀，
能大大加速她的发育，至于她在仙界什么时候能发育成形，我也不知道。你好好
照看她吧！”刚说完，沐风手上便多了个软软的肉色小珠，仅有一寸大小。

　　沐风躬身谢过，用意念放进乾坤如意镯，又分了丝神识到手镯中，细心地加
了道坚固的禁制，且在手镯中设了个独立空间，专门用于生花丸的存放，这才放
下心来。

　　沐风同藓矜大尊别过，又对白雪道：“白雪大尊，还请帮我把风痕找来，我
们想尽快离开。”

　　白雪手中冥诀拈动，脸色发黑的风痕有气无力地出现在众人眼前，黑血还在
汩汩地往外流。

　　沐风惊道：“风痕，你怎么不把血止住？”

　　风痕惨然一笑道：“我中了毒，运不起功力。”

　　沐风冷冷看着白雪道：“白雪大尊，麻烦你帮我兄弟把毒解了。”

　　白雪微微皱眉，碍于藓矜冥尊的面上，也不好发作，抬手一粒丹丸打入风痕
嘴中，并指连点，片刻功夫，风痕脸上黑色尽褪，恢复了活力。

　　风痕对白雪笑道：“多谢你救我！”

　　白雪正眼也不肯看他一眼，冷道：“我受人之托而已，你用不着谢我，等到
有一天我亲手杀掉你这个色魔的时候，你再谢我也不迟！”

　　“哈哈！一定，一定，我会在暗魔界等你来谢！”风痕大笑道。

　　“不用多说了，我们这就离开！”沐风道。

　　“要不要我送送你们？”白雪面无表情道。

　　沐风冷冷地看了她一眼，神念催动：“苏铁神珠，速带我和娘子回仙界！”

　　沐风手心紫雾升腾，瞬间出现在云雾缭绕的仙界中。

　　沐风往手镯中探进神识解开了生花丸表面的禁制，转头看向嫣然道：“娘子，
没想到在冥府，苏铁神珠仍然可以自由来去，我们走得太匆忙了，竟忘了把风痕
带出来，不知道他们会不会再打起来？”

　　“相公，目前他们应该不会打起来吧，毕竟藓矜大尊还在。”嫣然安慰道，
“我们现在应该到哪里去呢？”嫣然首先想到了寄云山，毕竟她在仙界很长时间
都生活在寄云山上，对别的地方和沐风一样陌生，当然，她不可能领着沐风到寄
云山去。

　　“我有个去处，走吧，娘子。”沐风笑道。

　　嫣然不知道沐风要带她去哪里，也没有问，心想，到了自然就会知道。

　　沐风正准备用金光裹着嫣然往无言的洞府飞去，忽然出现了五个三心仙人，
迅速地围了过来，其中一个黄袍银冉老者，沐风认识，当日他和自己对了一掌。

　　那老者飘身立到沐风身前，哈哈大笑道：“小子，你终于钻出来了啊！我还
以为你要象地老鼠一样躲上一辈子！哈哈！”

　　嫣然赶紧上前一步道：“滕秋大仙，请你别再为难我们好吗？”

　　滕秋捋须一笑道：“嫣然，壁宿曾经对你的照顾可是无微不至啊，跟着这个
傻小子有什么好？你跟我们回去，我们便放过他！”

　　沐风冷笑道：“本来我也打算放过壁宿，没想到你们如此无趣，那就别怪我
辣手无情了！这是你们自找的！”

　　“狂妄，无知的小子！”滕秋大怒道，挥手狂暴地冲沐风打出一掌，顿时罡
风大作，电闪雷鸣。

　　沐风眼色森冷，伸掌一挥，滕秋惊天动地的一掌，竟被沐风手中挥出的暗金
色光芒化得无影无踪。沐风紧跟着手中神诀拈动，暗金色的光芒刹那间暴涨，如
丝一般同时卷向了四周的五个三心仙人，转眼功夫，五个三心仙人就象粽子般被
金光捆了个结结实实。

　　一干仙人顿时傻了眼，那金光来得实在太快，自己根本没来得及出手，甚至
逃跑的念头都还没有形成，竟然就被捆住了身形！全身更是无法动弹，各处经脉
被网中的金光穿透，苦有一身功力，却无法施展，心中不禁骇然：“这小子的功
力简直高得吓人！”

　　滕秋冷静下来沉声道：“小子，快点把我们放开，壁宿天君到了有你好看！”

　　不提壁宿倒也罢了，沐风现在是听不得这两个字，不禁冷笑道：“那我等他
来，你们先走，我会让他来找你们的。”

　　五个粽子茫然对望了数眼，不明白沐风的意思。

　　嫣然惊骇道：“相公，你要做什么？”

　　“我要试试这几个老家伙的能力！”沐风微笑道，“娘子，我来这仙界的时
间很短，不知道仙人有没有怕的东西？”

　　嫣然诧异地看着沐风，道：“应该都有吧，我从小到现在，一直就怕蟑螂。”

　　“哦，他们是男人，怎么会怕蟑螂呢？我来试试他们怕什么？”沐风还是笑，
一边却用神识对妙妙道：“妙妙，你速化成能量体，听我的意念行事，我让你吃
点好东西。”妙妙听话地化作了一抹流光隐入沐风手心。

　　嫣然惊异地看着沐风笑声刚落，手心一缕黑光眨眼间便打向了捆住五个仙人
的金网，顿时爬满了吐着红信赤红色的毒蛇！

　　滕秋狂笑道：“这些低等生物，别拿来现丑了！”

　　“原来仙人是不怕低等生物的。”沐风微笑道，神念又动，金网上刹那间又
爬满了深绿色的蚂蚁。

　　另外四个仙人脸上闪过一丝惊恐，滕秋大喝道：“大家别慌，这是幻境！”

　　嫣然心有不忍道：“相公，放了他们吧，他们也是历经千辛万苦才修炼有成
的仙人啊！”

　　“好吧，看在我家娘子份上，我就放了你们，不过我有个小小的条件，以后
不得再跟着壁宿为非作歹！”沐风冷冷地道。

　　“放屁，小子，你太狂了，总有一天会落到天君手上，老子迟早要灭了你！”
滕秋暴喝道。

　　“哎，仙人活久了也没意思，食古不化啊！”沐风摇头叹道，手对着他轻挥
了一下，又道：“如果你只有一颗仙心，不知道壁宿还要不要你这样的一条老狗？”

　　“你！”滕秋暴怒，可惜转眼间他已经怒不起来了。身上的蚂蚁忽然顺着网
上的金光往他经脉里面爬去，滕秋面色立即变得怪异起来，身体就象抽筋一般，
笔直时象根木头，弯曲时象个滑稽的小丑。

　　“你们知道被猫抓到的老鼠是怎么死的吗？”沐风对另四个仙人笑道。

　　四人赶紧摇头。

　　“是被玩死的，笨蛋！呵呵！”精灵娃娃在沐风体内冷笑道。

　　滕秋忽然凄惨地大叫。

　　嫣然有些心惊，连忙道：“相公，别折磨他们了，放了吧！”

　　“好！你们可以走了！”沐风洒脱地挥手撤了金网。

　　“小子，你好狠！”滕秋“嘣”地倒在地上，嘴角渗出金色的鲜血。

　　脱了困的几个仙人赶紧上前把他架了起来，飘身往空中飞去。

　　“相公，你对滕秋大仙做了什么手脚？我怎么看他和别的仙人情况不一样。”
嫣然忍不住问道。

　　“没什么，没什么！”沐风遮掩道。

　　“哥哥，仙心真好吃，味道好极了！”妙妙绕着沐风飞了数圈，身形快得只
剩下一抹黑光。

　　“仙心？妙妙，你说什么仙心？”嫣然吃惊道。

　　“刚才哥哥吩咐我变了那些蛇和蚂蚁，我便偷偷地吃了那老家伙两颗仙心，
味道真好！”妙妙满足道。

　　“你们！”嫣然恼道，“相公，你们怎么能这样残忍？”

　　“娘子，我也不想招惹他们，是他们要来惹我，不小小地惩治一下，他们是
不会让我们清静的！人善被人欺，马善被人骑！”

　　“你毁了他的仙心，还不如杀了他！在仙界，一切都凭实力说话，他现在只
有一颗仙心，还怎么混得下去？”嫣然怒道。

　　“娘子，你现在提醒我已经晚了，依你的意思，我就杀了他，嘿嘿！”沐风
嬉皮笑脸地道。

　　“你！你！”嫣然脸气得有些发红，“你乱说！我不是这个意思。”

　　“好吧，以后我们不这样了，妙妙，我要听我家娘子的，听了娘子话，财才
能够大大发！”沐风连忙拉过嫣然轻声哄道。

　　嫣然叹了口气道：“相公，你杀孽太重，我也是为你好。”

　　沐风连忙点头称是，心道：“做都做了，嘴上服点软又不吃亏，嘿嘿！壁宿
来了老子一样照杀不误！”

　　第二卷仙魔篇第九十一章故人重逢

　　第九十一章故人重逢

　　手镯上突然红光一闪，麒麟神兽威风凛凛地跳了出来。

　　沐风奇道：“鱼蛋，你给了小玉什么好处，她怎么顺了你的意，竟然私自放
你出来？”

　　麒麟神兽笑嘻嘻道：“主人，这仙界仙灵之气充足，我出来调养调养，其实
我也没送她什么，只不过把那座玉山借给她暂时用用。”

　　“是借吗！麒，说话要负责任，做人不能出尔反尔，把我老人家惹急了，别
怪我把你重新装进来！”乾坤如意镯沉声道。

　　“送！送！送！是我送你的还不行吗？”麒麟神兽翻着白眼慌忙道，然后又
小声低嘀了句：“幸亏我不是人，可以不守信用，以后有机会再抢回来！”

　　“小麒，小玉那家伙上了年纪，脾气古怪了点，别和她一般见识。”精灵娃
娃怪声怪气道。

　　“精灵娃娃，你别为小不尊，惹急了我连你一起装！”乾坤如意镯恨声道。

　　“装什么？插根葱装象吗？”妙妙飞到麒麟神兽头上啄了下它的头道，“这
个大家伙插根葱怕也装不了象吧？”

　　“哈哈哈！”几个怪笑声同时响起。

　　“都不准再说了，你们还让不让我清静？”沐风苦笑道，他奶奶的，这下麻
烦，这么多怪物，吵起来还得了？沐风停了下又道：“鱼蛋，你这家伙在小玉里
面吃了什么好东西，越长越大，快成一座小山了，怪让人压抑的，你能不能变小
点？”

　　麒麟神兽摇身一变，缩到和妙妙一般大小，倏地跳到沐风肩头，伸出舌头舔
了下沐风的耳朵嘻嘻笑道：“主人，现在行了吧？”

　　沐风耳朵奇痒，急道：“把你的臭舌头缩回去，再乱舔，小心我给你割了。”

　　妙妙飞回沐风头顶，“嘣嘣嘣”地连啄了三下神气十足道：“鱼蛋，我哥哥
喜欢这样，不喜欢你那样，人家只喜欢让嫣然姐姐舔，懂了不？”

　　嫣然脸一红，嗔道：“死妙妙，就会乱说话！”

　　两个娃娃在沐风体内笑得四处乱撞。

　　沐风大喝道：“全部都不准乱动！”

　　妙妙顿时规规矩矩立得四平八稳，麒麟神兽顺从地趴在了沐风肩头，两个娃
娃捂着嘴还在偷笑。

　　嫣然脸上红晕未退，沐风连忙揽过她凑在耳边低声道：“下次我们再那个时，
就把这几个家伙全都关起来！”

　　“谁和你那个！”嫣然脸涨得更红，急道。

　　顿时一片嘘声在沐风体内外响起。

　　沐风有些尴尬，心道：“他奶奶的，以后老子想谈情说爱都清静不了！”

　　“哥哥，我闻到一个熟悉的味道！”妙妙忽然开口道。

　　“什么味道？”沐风奇道。

　　“好象是寒烟姐姐身上的，那次在太行山你抱着她飞行的时候，我记忆比较
深刻！”妙妙答道。

　　嫣然瞪了沐风一眼，望着妙妙笑眯眯道：“妙妙乖，你哥哥还抱过其她姐姐
吗？”

　　“还抱过”妙妙刚想立功表现一番，沐风赶紧伸手捏住它的嘴壳拖到身前问
道：“寒烟在哪里？”

　　妙妙“卟卟”地摇了下长着鳞片的短翅膀道：“寒烟姐姐的味道便是从前面
传来的。”

　　嫣然嗔怪地盯了妙妙一眼，没脑筋的家伙！

　　沐风忽地揽起嫣然，径直往前飞去。

　　急速地奔行了一刻钟，迎面一个衣襟飘飘的白衣仙女踩着轻云扑了上来。

　　“寒烟！”沐风放下嫣然闪电般迎了上去！

　　“风哥哥，你不要我了吗？怎么一直没来找我啊？”寒烟扑进沐风怀中泪水
象绝堤的江水般奔流不息。

　　沐风爱怜地抚摸着寒烟的头，正想安慰几句，忽然身前飘近一个漂亮的白衣
公子冲自己二人笑道：“我家寒烟心变得快嘛，居然当着我的面和男人亲热！”

　　沐风怔了下，猛地推开寒烟，心中一紧：“莫非寒烟也在和别人合籍双修？”

　　寒烟一时不防，差点跌倒，恼道：“风哥哥，你推我干嘛？”

　　白衣公子飘身上前抱住寒烟亲热道：“寒烟，你这傻哥哥定是吃醋了！哈哈！”

　　“吃什么醋？”寒烟看见沐风脸色莫名其妙地阴沉下来，转身看了眼白衣公
子不解道。

　　嫣然飞身上前一把抱住寒烟和那个白衣公子，回头斜睨着沐风道：“我们让
她吃个够！呵呵！”

　　沐风惊得半晌说出话。

　　寒烟立即反应过来，伸手扯下白衣公子头戴的方帽道：“兰儿，你就会开玩
笑！亏得风哥哥当日帮你挡天劫！哼！”

　　白衣公子果然是兰儿，她伸手和寒烟挤作一团，顿时一股让人难以抵挡的娇
媚向沐风漫卷西风般涌了过来。沐风赶紧定了定心神，左右看了眼，暗道：“幸
好没人，不然，这几个绝色美女定要把仙界弄个掀然大波出来不可。”

　　兰儿对沐风轻笑道：“公子，我抢你的寒烟实非迫不得已，若不是我出此下
策，恐怕你的寒烟早就被别的男仙人抢走了，嘻嘻！”

　　沐风笑道：“兰儿，你如果不这样做，恐怕不只是我的寒烟被人抢走了吧？”

　　寒烟奇道：“还有谁会被抢？”

　　“当然是兰儿喽！哈哈！”精灵娃娃抢道。

　　“这么多美女太招摇过市了，我带你们到一个地方再慢慢叙！”沐风说完，
也不待三女回答，暗金色的光芒眨眼间把她们裹在当中，一个光球快如闪电般在
空中闪耀。飞行了半刻，沐风手上神诀掐动，瞬间把三女带进了一个洁白如玉的
洞中。

　　沐风又掐动空间跳跃诀飞到洞外，用神灵之力迅速在整个小山外布了个大型
幻阵，又仔细检查了一遍，才心满意足地飞回洞中。

　　洞中绝代风华，春兰秋菊的三个仙女已叽叽喳喳闹开了，三个女人一台戏，
现在可真是热闹非凡啊！

　　这么漂亮精致的洞府，绝非一朝一夕能制造出来，尤其是床上的红凌，女人
的香味，墙上的壁画。寒烟和兰儿没有见过无言，自然要对沐风刨根问底。沐风
当然不会老实交待曾经帮无言疗伤被迫合籍双修过，只要自己不承认，这世上就
只有妙妙亲眼见过过程，沐风探了丝神识和妙妙订了个攻守同盟：“妙妙，你不
能把那天在这洞中发生的事告诉她们，明白吗？”

　　妙妙亦用神识回道：“哥哥放心，我知道了。”

　　沐风简单地向三女说明了曾经宿言回这洞中的情况。三女当然不相信孤男寡
女会没有点故事发生。

　　寒烟计上心头，和兰儿咬了咬耳朵，遂转头把目光看向了妙妙道：“妙妙乖，
到姐姐这里来。”手中勿自拿着一颗粉红色的玛瑙对着妙妙晃了一晃。

　　妙妙倏地落到寒烟手心道：“寒烟姐姐有好东西给我吗？”便往那颗玛瑙嗅
去，随即又道：“这东西好象有香味，给我尝尝，寒烟姐姐。”

　　“好啊，你回答我一个问题，我便给你，好吗？妙妙。”寒烟轻笑道。

　　“好，寒烟姐姐快问，我妙妙知无不言，言无不尽。”

　　“风哥哥抱着无言姐姐进了这洞府还做了别的事，对吧？”寒烟斜了沐风一
眼偷笑道。那个眼神告诉沐风，本姑娘自有办法，自己不老实交待，可巨法再坦
白从宽了哦！沐风赶紧分出神识再次提醒妙妙要说不知道。

　　“哥哥叫我告诉你们，我不知道！”妙妙冲口而出。

　　沐风愣住，嫣然和兰儿哈哈大笑，寒烟撇了下嘴道：“就知道你不会老实，
大贼！我倒想看看那个无言是何方神圣，竟然有勾走我风哥哥的能耐！”

　　沐风理亏，只得小心翼翼地从手镯中取出生花丸。生花丸一到手中，沐风不
禁大吃一惊，到这仙界也不过就一天多时间，生花丸变得有脸盆大小，当中熟睡
着一个漂亮的婴儿，肤如凝脂，通体微红，无言已然成形，或许过不了几天就会
重新降落到仙界。三女一看，与生俱来的母爱顿时生了个满怀，寒烟小心地接过
生花丸，兴奋道：“小姑娘好可爱啊！”

　　沐风心道：“无言长得也太快了吧？”遂打开天眼仔细查看了一下，四周的
仙灵之气竟成螺旋状透进生花丸中，看来这藓矜冥尊的能聚诀当真不可小视。好
奇心上来，沐风分出神识细细地研究着能聚诀，盏茶功夫后，沐风弄明白了，起
身用神识存想了片刻，虚空连点，用刚学会的能聚诀把整个小山笼罩在当中。随
着沐风口中一声“结！”，顿时整个洞府变成一个磁场中心，大量的仙灵之气旋
转着涌向洞中。

　　“哇！好香好香！”妙妙大叫道。

　　三女忽然也感到洞中起了变化，嫣然不解道：“相公，这里怎么突然仙灵之
气这么浓密，你引来的吗？”

　　沐风笑道：“藓矜大尊的能聚诀果真奇妙，我把法诀用到这洞中，效果还不
错。我们暂时就在这里好好修行，估计过几天无言便能重塑仙体，重新为人！”

　　三女均点头答应。

　　沐风探出天眼查看了四周洞壁，眼中发出的金光居然被挡住了，这石壁上竟
然有个小型的屏蔽神阵，沐风难以理解的是，凭无言和空空以前的能力应该布不
出这样奇妙的阵法，难道是神人留下来的？沐风探出丝神识小心地穿过石壁上的
神阵，隐约发现石壁里面还另有番光景，洞壁后面究竟藏了些什么？沐风大奇，
默运功法，驱使神识继续往洞壁里面伸去

　　第二卷仙魔篇第九十二章蟛蜞星球

　　第九十二章蟛蜞星球

　　沐风的神识百转千回后终于穿过了神阵，似乎进到一个广袤的异域空间，又
往前探了很长一段距离，没有碰到什么便迷失了方向。沐风只得缩回神识，把遇
见这个奇怪空间的事情告诉了三女，打算亲自进去查看一下，三女正沉浸于对生
花丸里无言的可爱中，没人把他说的当一回事。沐风叮嘱三女好好照看无言，自
己则顺着刚才神识前进的方向挤了进去。

　　身体在神阵中穿行比神识更加容易，毕竟身体上的感官更多。挤出神阵，沐
风眼前豁然一亮，原来这里还有个不算小的石洞，宽有数十丈，高有十来丈，但
是自己没有运功，却莫明其妙地飘浮在空中！

　　洞的正中悬浮着一个大概有恐龙蛋般大小的黄色光球，正散发着柔和的桔黄
色光芒，无处着力却浮得四平八稳，犹如在空中生了根一样。沐风好奇地绕着光
球上下左右飞了数圈，终于得出了一个令自己惊叹的结论：这个黄色光球莫名其
妙悬在空中！除此之外，没有更好的解释。沐风从手镯中取了根金条，轻轻一放，
哈！金条莫名其妙也悬在了空中！

　　沐风彻底傻眼了，眼看着麒麟神兽和妙妙也兴高彩烈在空中翻滚，更是惊异，
忍不住又下了个结论：这里要么是个幻境，要么就是自己在做梦！

　　“这里好象在星空中。”精灵娃娃在沐风体内喃喃自语。

　　“这里明明是山洞，哪是什么星空？没想到精灵娃娃聪明一世，糊涂一时，
哈哈！你也有今天啊！”沐风大笑。

　　“我也觉得这里就是星空！”麒麟神兽和妙妙异口同声道。

　　沐风怔了下，仔细想来，这里的确和星空里面没什么区别！

　　“我知道了！”精灵娃娃大叫道。

　　“你知道了什么？”沐风睁着茫然不解的眼睛问道。

　　“这里是伪星空！”精灵娃娃哈哈大笑。

　　“什么叫伪星空？？”沐风奇道。

　　“就是有人仿造星空制造的一片星空！”

　　“什么？！星空也可以制造？”沐风惊得张嘴结舌，舌头差点不停使唤。

　　“主人，你知道那颗黄色光球是什么吗？”精灵娃娃问道。

　　沐风呆呆地摇了摇头。

　　“小麒，你应该知道这个黄色光球是什么吧？”

　　麒麟神兽目不转睛地盯着黄色光球，半晌没有说一句话，突然它大叫道：
“难道这是传说中的蟛蜞星球？！”

　　“有可能就是它！”精灵娃娃兴奋道。

　　“什么蟛蜞星球？”沐风奇道。

　　“你们仔细看，这个光球上面是不是隐隐约约有团灰暗色的光团，象不象一
只小螃蟹？蟛蜞其实也是螃蟹的一种！”精灵娃娃提醒道。

　　不说不象，一说还真象只活灵活现的螃蟹！沐风心中有气道：“谁这么无聊，
把好好的一颗星球挂在这里做什么？再说，哪有这么小的星球呢？”

　　“真是没见识，蟛蜞星球实际上比你家乡那颗蓝星何止大上万倍了！真没想
到啊，神界失踪了数十万年的蟛蜞星球竟会出现在这里，唉！”精灵娃娃长叹了
口气。

　　“小精灵，神界的星球一定数不胜数吧，失踪一个星球值得你这么大惊小怪
吗？我手镯里还有三颗邪神的星球呢！”沐风对精灵娃娃的表现实在有些难以理
解。

　　“主人，你还小，你不知道，你手镯中的三颗星球是无生命的，但这颗星球
当初却是有生命的，在神界，有生命的星球都有神使巡查和监管，不是谁想盗就
能盗的。如果说盗无生命星球应该惩以轮回之罪，那么，盗这种有生命的星球就
将没收三魂七魄，按凡间的说法，就是死罪！我真不明白，这星球上到底有什么？
有人竟敢如此挺而走险！”精灵娃娃不住地摇头叹息。

　　“不知道里面的生命灭亡没有？”麒麟神兽也叹道。

　　“主人，我们进去看看吧。”精灵娃娃道，“这颗蟛蜞星球被人用法力幻化
成这般大小，主人，你只需把身体同等幻化，就可以进去了。”

　　“行，我试试看。”沐风应了声，手中拈起极凝神诀，一道道光华如丝绕一
般从手指中飞出，转瞬间裹满了全身。麒麟神兽和妙妙赶紧飞到沐风身上，沐风
低喝一声：“缩！”整个人眨眼间越缩越小，最后仅剩下微弱的一点光芒，微光
跟着一闪，沐风带着麒麟神兽和妙妙钻进了蟛蜞星球中。

　　沐风抬头看了眼桔黄色的天空，自己正站在一座高山顶上，满目奇形怪状的
植物全是桔黄色，地面覆盖着一层桔黄色的三叶草，这里完全就是桔黄色的海洋，
纯得来几乎没有杂色。

　　“这里生机盎然，似乎没有受到破坏！”精灵娃娃自言自语地惊叹道，“到
底是谁干的，竟然有这种能耐？”

　　“我也想不通啊，精灵娃娃，既然这人如此有能耐，为何还要盗这个星球呢？”
麒麟神兽眼珠子骨碌碌地打转，身体跟着头一起胡乱地摇晃。

　　“香，实在是香！”妙妙大叫道，身形一晃，一抹黑光倏地往远处飞去！麒
麟神兽身体一纵，也如流星赶月一般窜在了妙妙身后。

　　沐风连忙跟着二兽前飞的身影，闪电般掠了过去。

　　一人二兽去势如电，三道光芒闪过，已在数十万里外。妙妙突然停住了身形，
小爪子伸到头顶搔了搔，喃喃自语道：“这香味怎么突然又消失了？”

　　“我说，妙妙大王啊，你这是让我们锻炼赛跑吗？”麒麟神兽不瞒道。

　　“不祖便怀疑我的嗅觉！”妙妙回过头严肃地对麒麟神兽吼道，身体突然红
光大炽，麒麟神兽吓得一溜烟退了数百丈。

　　“鱼蛋，你不是说自己就是神兽之王吗，为何还怕它？”沐风从不怀疑妙妙
的鼻子，但对麒麟神兽的表现却大为不满。

　　“主人，你有所不知，妙妙身上散发出的王者之气，对我们兽类构成了致命
的威胁，它和你一样，是九阳之躯，虽然它目前尚是只年幼的神兽，但威严还是
不容侵犯的。”麒麟神兽尴尬道。

　　“人有人的规矩，兽也有兽的规矩，主人，这世界稀奇古怪的事就多了。”
精灵娃娃平静道。

　　“妙妙，到底有没有香味？”沐风不耐烦他们的大道理，冲妙妙喊道。

　　“香味又出现了！”妙妙身形一展，又冲了出去。

　　沐风和麒麟神兽跟在后面又是一阵狂奔，过了会儿，妙妙停了下来，恼羞成
怒道：“到底是什么东西？又消失了！奶奶的！”

　　沐风看了眼垂头丧气又不敢多言语的麒麟神兽，心里有些好笑，嘴上却道：
“妙妙，照你这样跑跑停停，岂不是要累死我们，我不追了。”

　　哪知妙妙停了片刻，又闪电般地追了出去，麒麟神兽急忙也跟了上去。沐风
心里暗道：“跟着糊涂的家伙只会做出更加糊涂的事，老子不追了。”说完仰面
躺在空中，双手抱在胸前，悠闲地闭上眼睛享受着宁静的时刻。

　　这片桔黄色的天空下无一丝风吹，草自然不动，亦没有别的兽类，没有任何
东西打扰你，简直就是个天造地设的安乐窝。沐风美滋滋地想道。

　　忽然，沐风感到什么东西轻微地撞击自己的脚掌涌泉穴，睁开眼睛，刚想把
身体立起来，哪知妙妙和麒麟神兽如电闪雷般一左一右，也跟着从脚掌涌泉穴撞
进了自己体内，沐风倏地立起身子，大叫道：“你们两个搞什么玩意儿？”

　　妙妙却勿自大喊大叫道：“玲珑娃娃，快些把那家伙拦住，它钻进哥哥体内
来了！”

　　沐风一惊，神识一动，顿时头都大了，一个蓝色光点在自己经脉中乱窜，后
面还跟着一个黑色光点和一个红色光点，不用看也知道后面两个是妙妙和鱼蛋！

　　精灵娃娃大叫道：“主人，赶快钻进小玉中，布个禁制，别让这家伙跑了！”

　　玲珑神婴正手忙脚乱地爬起来，一双小手抓起两团暗金色的光芒，舞得象仙
女散花一般，神色竟从未有过如此紧张。

　　沐风慌忙神念启动，身体倏地钻进乾坤如意镯中，七手八脚在身外布了个禁
制，把自己给屏蔽起来。

　　沐风赶紧分出神识到体内查看，一看不知道，一看吓一跳，他奶奶的，这是
什么世道？体内乱成了一团，玲珑神婴把大团大团的神灵之力堵在了心脏的进出
口，沐风顿时感到胸闷不已，体内经脉中，三个光点就象捉迷藏一般，逃的逃得
快，追的追得紧，一时乱得不可开交。

　　沐风急了，大喊道：“小精灵，你们到底在干什么？这个蓝色的家伙是什么
东西，钻进我体内做什么？”

　　精灵娃娃没有应他，着急地指挥道：“妙妙从左边追，小麒追右边，玲珑娃
娃赶快往主人经脉中投能量，减慢经脉的流转。”精灵娃娃估计一时也慌了手脚，
随着经脉流转减慢，蓝色光点倒是慢了下来，但是妙妙和麒麟神兽却也跑不快了，
跟着也慢了下来，三个光点还是不紧不慢地东追西逃。

　　沐风顿感经脉不畅，整个人手脚沉重，有些抽筋的感觉。

　　第二卷仙魔篇第九十三章混沌神石

　　第九十三章混沌神石

　　沐风忍不住恼道：“我快动不了了，你们都给老子停下来！”

　　精灵娃娃转眼间也发现自己犯了个严重的错误，脸色微红，慌忙吩咐玲珑神
婴恢复正常，哪知玲珑神婴却会错了意，以为精灵娃娃让自己把所有的都恢复正
常，立即把堆在心脏处的神灵之力一并撤了。

　　刹那间，三个光点一前一后地钻进了沐风心脏中。

　　“小玲珑，给老子关门打狗！”沐风一看，急得发跳，敌人竟然偷袭到自己
司令部了，这还了得！

　　玲珑神婴一听，迅速封闭了心脏的所有出口。沐风急忙分出神识到心脏中设
了个屏蔽禁制，把五个家伙全部关进一个独立空间。

　　沐风终于松了口气，哈哈大笑道：“折腾吧，你们慢慢折腾，老子看你们怎
么玩！”

　　蓝色光点停了下来，沐风仔细一看，这真是个怪异的家伙，身体象个蛋壳，
呈灰白色，头和身子浑然一体，之所以说它有头，无非是它长着眼睛鼻子和嘴巴，
没有耳朵，让人感到滑稽的是，它圆圆的光滑脑袋上分三面共长了六只深蓝色的
眼睛，三个鼻子，三张嘴，宛如三张脸拼在了一起，居然六只眼睛或开或闭，各
不一样！这家伙不仅没有眉毛，也没有睫毛，身体一圈只有一支奇短的手，手上
有十个手指头，都是一般长短，没有关节，就象一根分了杈的木棍插在了蛋壳上，
但这只手竟然可以在脑袋以下全方位地移动，偶尔又缩进体内，身体表面却没有
一丝缝隙和折皱！它没有脚，活脱脱象个不倒翁，原来是块石头！浑圆得更象是
河里蹦出来的鹅卵石！难怪没有表情！

　　“哈哈，跑不掉了吧！”妙妙飞到它跟前嗅了嗅，“好香，我尝尝味道如何！”
说完从头顶伸出一根黑亮色的光线往这块怪石头钻去。哪知妙妙吸取能量的光线
刚要触到它时，那家伙倏地探出手来把妙妙发出的光线抓起送进嘴里：“你的，
更香！”

　　妙妙“哇哇”大叫，慌忙掐断体外的能量线，怪石头就象吃面条一样把这根
能量线吸进了嘴里！

　　妙妙大叫道：“怪物，这家伙是个怪物，它竟然能吃我的本源能量！”

　　“哈哈，妙妙，天天打雁，今天被雁啄了眼吧！”沐风看着两个一般大小的
家伙滑稽可笑的模样，忍不住哈哈大笑。

　　麒麟神兽惊得后退了几步，玲珑神婴紧张地伸手护住自己，生怕这家伙要吃
自己的本源能量。

　　精灵娃娃扑闪了下精致的翅膀，平静地笑道：“怪石头，我们四个对你一个，
形式对你极其不利，投降是你最明智的选择！”

　　“投降？做梦！”怪石头六眼齐眨，“惹急了我，便把这仙界，炸了！”

　　“哟，口气好大！”妙妙头一昂，道，“比我哥哥还会吹牛！”两个娃娃顿
时哈哈大笑！

　　“不信？”怪石头道，“这宇宙还是因为我，炸出来的，炸个仙界，简单！”

　　沐风心里大乐，暗道：“我最多能把一吹到十，这家伙似乎能把一吹到一万，
佩服！”

　　“精灵娃娃，我老人家警告你们，别惹它，它现在无非是能量少得可怜，若
是能量够，或者它自爆，炸个仙界对它而言，亦是举手之劳的事！”乾坤如意镯
冷冷地道。

　　沐风大惊，这乾坤如意镯一向直来直去，她既然能这样说，这怪石头端得就
不可小看了。

　　精灵娃娃最识时务，冷静地问道：“小玉，你认识这个怪石头？”

　　“我开始也不知道是它，我以前见过它一次，除了两只眼睛，什么也没有，
谁知道它怎么长了这么多东西出来？”乾坤如意镯道。

　　“喜欢，我就多长点。”怪石头道。

　　“怪石头，你说话真有意思，不如我们化敌为友，交个朋友怎么样？”精灵
娃娃估计这家伙有些能耐，马上转变了态度，改变了策略，还把精巧的小手送到
怪石头面前。

　　沐风心里暗赞道：“这精灵娃娃当真聪明伶俐，不仅识时务者为俊杰，还能
审时度势，真是个了不起的军师！”

　　“很好！交你这个朋友！”怪石头伸出小手，轻拍了下精灵娃娃伸过来的手
道。

　　“你能告诉我吗，你在这个蟛蜞星球做什么？”精灵娃娃笑眯眯地问道。

　　“当初宇宙爆炸后，我能量耗光了，就一直在睡觉，哪知被个怪老头吵醒，
一直跟着我追，追了很久很久，跑到这里后，他就在这星球里面设了个什么，我
出去不了，他也追不着我，然后就被他带到仙界来了。”怪石头道。

　　“那你以后就阂们一起，不用被他追了，我们是朋友，好吗？”精灵娃娃微
笑道。

　　“好！”

　　“你叫什么名字？”精灵娃娃又问道。

　　“我不知道。”怪石头眨了下眼道。

　　“它叫混沌神石，乃伴随天地孕育而出的三大神物之一，排名还在苏铁神珠
前面，是整个天地中最精纯的能量体，天地混沌未开时，它处于最核心的地方！”
乾坤如意镯解释道。

　　此言一出，人和兽全部都惊呆了！看来为了得到它，盗这个蟛蜞星球实在太
值得冒险一试。沐风暗道，若非精灵娃娃机警，没有惹恼它，不然它恐怕真会把
仙界给炸了！想来都有些后怕。

　　“我们就叫你石头吧。”精灵娃娃反应最快，“大家都叫我精灵娃娃。”然
后又把人和兽都给混沌神石介绍了一遍。

　　沐风心里有些疑惑：“这块石头除了爆炸，还有什么用呢？”忍不住问道：
“石头，你能帮我修理那些为非作歹的神仙吗？”

　　“我没能量了，只要你给我足够的能量，可能九界内没有我打不过的。”混
沌神石道。

　　“天啊，你这么厉害！好！好！好！”沐风一连说了三个好，又道，“石头，
听你这么说来，难道除了九界，还有其它界？”

　　“不是！九界外不能称为界。”混沌神石道，“你们不懂。”

　　这句话顿时让大家茫然一片，不知所措，精灵娃娃不可思议地看着混沌神石。

　　“算了，太复杂就暂时不说，那样太伤脑筋。”沐风道，“你们该出来的都
出来吧，我们应该回去了。”说完，用神识撤掉独立空间。

　　妙妙和麒麟神兽顺着经脉飞了出来。

　　混沌神石道：“我该不该出去？”

　　“你就阂们两个娃娃呆在一起吧。”

　　玲珑神婴忍不住往后退了一步，眼中透出一丝惊恐道：“我怕石头吃我的本
源能量！”

　　“我体内已经贮存不了多余的能量，只能更合理地运用能量，我吃你的做什
么，还不把自己撑死。”混沌神石道。

　　“这还差不多！”玲珑神婴笑逐颜开，上前拍了拍混沌神石的光头道，“以
后主人要修理坏蛋，我们联手，等于我出钱，你出力，咱哥俩就会打遍天下无敌
手，好不好？石头。”

　　“好！”混沌神石六眼齐眨，完全同意，“你先给我能量，我再抢别人的能
量，然后还更多给你！”

　　“好兄弟！哈哈哈！”玲珑神婴简直要乐翻天，居然还有这样的好事，跟一
本万利的投资没什么区别。

　　沐风抬头用天眼扫了眼天空，暗金色的光芒竟然被一个禁制挡住了，进来时
未曾注意，原来这蟛蜞星球里面果然有个单向禁制，外面可以自由进来，这里面
却不能随便出去，难怪混沌神石被关在了这个星球上。

　　这是个复杂的神禁，手心书籍中亦有介绍，沐风沉思了片刻，暗想破解之法。

　　“要我帮忙吗？”混沌神石道，“你给我补充能量，我把它炸掉！”

　　“暂时不用，这个小问题不用麻烦你。”沐风道，其实这个神禁很不简单，
有些棘手，他也非常想看看混沌神石的能耐，但不知它所说的炸，是炸这个禁制，
还是把这个蟛蜞星球给炸了，心里又想：“若是炸了这个禁制或是星球，那个神
人或许就会立即跑来找自己兴师为罪，神的尊严可不是那么好侵犯的，搞不好就
把自己给弄挂了，还是小心谨慎点好。”

　　沐风细心地研究着这个神禁，渐渐地明白过来，以自己目前的功力，用纳禁
神诀的确破不了，不过，可以切挤开一丝缝隙，固然挤开的时间会少得可怜，但
也足够自己逃出去。想完，沐风手上神诀掐动，如丝一般的金光快速旋转成一个
锥子，径直往空中电一般钻去。沐风又在光锥中补了一把能量，光锥眨眼间把空
中的神禁刺穿了一个比针尖还细的孔，沐风趁机化作一抹流光从孔中弹射而出。

　　出了蟛蜞星球，沐风恢复了身形，双手轻拍了两下，非常满意自己的杰出表
现，哪知混沌神石却道：“浪费能量！可惜！”

　　沐风怔了下，细细想来，觉得自己好象没有浪费吧？

　　沐风穿过神阵回到洞府中，三女围了上来，寒烟抱着一个漂亮非凡的婴儿走
到沐风身前，道：“风哥哥快看，这小姑娘好漂亮好可爱啊！”

　　沐风吃了一惊，道：“我才离开一时半会，无言就出世了？”

　　“什么一时半会呢？”嫣然嗔怪道，“我们在这洞中怕已呆了二个多月，你
倒是会玩，现在才回来！”

　　“是啊，不负责任的男人遍地都是，你们可要小心一点，别被某些人善良的
外表给蒙骗了。”兰儿故意逗着二女。

　　有了兰儿善意的点拨，嫣然和寒烟欺身上前，差点把眼睛竖起来看沐风。

　　沐风哭笑不得，慌忙退了一步。古龙说过，什么事比遇上一个母老虎更可怕？
那就是同时遇上两个母老虎。

　　第二卷仙魔篇第九十四章危机四伏

　　第九十四章危机四伏

　　眼看嫣然和寒烟有来者不善的征兆，沐风赶紧转移话题道：“无言的意识还
没有苏醒，我马上打开禁制，恢复她的意识，估计她就能说话了。”

　　“这么小能说话？你又想骗我！”寒烟白了沐风一眼道。

　　“试试看，要是能说话肯定很有意思。”嫣然转头笑道。

　　沐风看事态正向着平稳过渡，趁热打铁，连忙对着寒烟怀中的无言打出一道
法诀，金光一闪而过。三人仔细看着婴儿的变化。

　　现在的无言差不多有凡间婴儿一岁大小，眼睛扑闪了下，嘴微微动了动。沐
风轻声唤道：“无言，快些醒来，你还认得我吗？”

　　无言转动着粉雕玉啄的大眼睛依次好奇地看了看三人，小嘴微启：“公子！”

　　“醒了，醒了！她认出你来了！相公。”嫣然尖叫道。

　　“无言好乖，你知道我是谁吗？”寒烟慈爱地一笑道。

　　“你怎么能这样抱我？我们都是女人呀！”无言细声细气地看着寒烟道。

　　“天啊！你这个样子还叫女人？”嫣然和寒烟忍不住笑得花枝乱颤。

　　无言会说话了，接下来一系列的问题也来了，给她换衣服，小解都成了问题，
二女好心帮忙，她不肯，沐风勉为其难，她又要脸红，弄得洞中四人手忙脚乱，
笑声时时不断。

　　幸亏沐风在这洞外设了个能聚诀，无言对以前的功法也完全了然于心，固然
合籍双修肯定炼不了，但普通仙人修炼之法还是记忆犹新。在大量仙灵之力的辅
助下，加上无言自身的努力，长了三个月，便象凡间三岁婴儿一般大小，而且她
不仅能下地乱蹦，亦能在空中飞行。小家伙很聪明，利用自己身体小的优势，有
事没事就扑进沐风怀里，让他抱着自己玩，三女自然不以为忤，压根儿不会去吃
一个小孩子的醋。不过沐风明白，因为无言人虽小，她的眼神看自己时却充满了
暧昧，毕竟两人的意识中，还保留着曾经在一起合籍双修的欢娱镜头。眼前这个
小孩儿和自己合籍双修过？沐风一想到小姑娘也会想这个问题，心里便有些心惊
胆颤，后悔当初没让藓矜冥尊把这个记忆给她洗掉！

　　这洞太小，人多嘴杂，想和谁偷偷亲热一下也不可能，眼见一大锅香肉就摆
在面前，却要切忍住，可以用两个字形容沐风的心情：折磨！如要再加两个字，
便是：倍受折磨！

　　看来醉仙楼还真有存在的价值啊！沐风心里坏坏地想。想到醉仙楼，沐风忽
然想到了柳叶和采幸仔，不知道他们现在还好不好？壁宿不会找柳叶的岔吧？想
到这个问题，他不免有些紧张，同时更加重了对壁宿的恨意，这种人还在仙界做
天君，简直就是仙界的悲哀，老子要干掉他！

　　洞里四人不知道，妙妙吞噬滕秋大仙的两颗仙心在壁宿的授意下，沐风作为
新一代魔头的象征早已传遍了仙界，这种人神共愤的行径让仙界众多仙人都恨不
能得而诛之。自从上次风痕魔尊和沐风在醉仙楼出现过，醉仙楼便被视为不祥之
地，杯心大仙的财路被断了，整日抱着酒坛隐居在一个仙镇上，咬牙切齿地问候
着沐风的爹娘。不过还是有三个仙人不相信沐风是魔鬼，一个是柳叶，一个是采
幸仔，还有个据说是刚从凡间飞升上仙界，漂亮得能让男仙人为之疯狂的女人！
宁致远和亭无霜则三缄其口，拒绝对这件事发表意见。

　　仙界只有白天，但一天的光线明显从明亮变到微暗，倒也不至于让大家以为
时间是静止的。又是一天中最微暗的时刻，沐风告诉洞中三女，自己想到杏林山
庄找个朋友。

　　自从没脑子的妙妙被嫣然和寒烟引诱，抖出了沐风曾经欺骗无知少女的不轨
行为，尤其是趁女人昏迷时帮她洗澡，到醉仙楼看裸女之类的丑行一经败露，二
女更是深恶痛绝，固然恨其不争，但本着教育改造为主的原则，还是对他宽大处
理，给予了改过自新的机会。

　　不过，沐风现在要想单独行动已是万万不能，对于这种屡教不改，品德已严
重败坏的不良青年，肯定要找个监护人时刻跟踪，二女痛下决心，要从源头上杜
绝，从思想上根除，从行为上限制。其实防止一个男人胡思乱想的最好办法，就
是不停地同他合籍双修，弄他个精疲力竭，形同槁木，最好让他枯瘦如柴，榨干
他的精华，让他再看见美女也只能产生看同性的感觉，让他想沾支花，惹点草也
是心有余而力不足。但是，二女均没这样做，所以沐风偷腥的欲望大大的还有，
当然，前提是，不能再让妙妙这种心志不坚定，容易背叛自己的兄弟知道。

　　通常兄弟都能为你双肋插刀，虽不至于为了美女插你两刀，但为了美女刺你
三剑还是可能的。

　　既然沐风执意要出门寻欢作乐，二女商量的结果便是，一人留守，一人贴身，
鉴于寒烟在大庭广众下更能大胆，主动，毫无顾忌对沐风投怀送抱，所以这个贴
身的艰巨任务自然便落到了寒烟身上。

　　沐风把麒麟神兽留在了洞中，郑重交待了遇到危险时，便采用三十六计走为
上的原则后，才领着寒烟化作一缕金光赶往杏林山庄。

　　杏林山庄对于沐风而言，倒是一点也不陌生，曾经数度出入，庄外的神阵自
然再难不倒他。来到庄外，银杏树已早早地脱下了绿色的华服，赤膊上阵的枝干
表明山庄正处于寒冬，不过，对仙人而言，这种寒与暑只是一个象征意义。冰山
火海都不会放在心上的仙人，哪在乎这么点温差。

　　沐风牵着寒烟飘身飞到山庄门前，正待传声相报，忽然，一白一红两道光芒
闪过，宁致远和亭无霜同时赶到，冷冷地立在沐风和嫣然身前数丈开外。

　　沐风尚不知自己在仙界“响亮”的名声，故人重逢，心中大喜道：“宁大哥，
大嫂，多日不见，一向安好？仔仔呢？”

　　宁致远冷冷地看了沐风二人一眼，沉声喝道：“沐风！你来得正是时候，我
们夫妇二人四处寻你，想不到你终于不再当缩头乌龟！念在往日兄弟情份上，我
们也不想与你动手，你自己束手就擒吧！”

　　一旁的亭无霜杀意凛然，长发飘动，眼中闪烁着逼人的光芒，寒烟功力尚浅，
不禁后退了数步，沐风连忙运起神灵之力，暗金色光芒“涮”地撑起，硬生生把
她拉回到防护光球中。沐风诧异地看着数月前还和自己称兄道弟的宁致远，颇为
不解道：“大哥，你这是怎么回事？为何要擒我？”

　　“沐风，你不知道自己做下的好事？”宁致远冷喝道，“听说你吞噬了滕秋
大仙两颗仙心？可有此事？”

　　沐风平静地点了点头，心下疑惑：“他们怎么知道？”

　　“如此恶行你竟然敢做，那同魔头有什么区别！”宁致远怒道。

　　“大哥，你且听我解释，当日他”沐风急道。

　　“不用多说，今日由不得你！我们必须把你押送寄云山，才能换回我家仔仔！
大丈夫一人做事一人当！你别妄想逃跑！”亭无霜清冷美艳，面无表情，手中短
剑光芒暴涨，冷得如一潭结冰的湖水。

　　“你们说什么？因为我，壁宿那狗贼抓走了仔仔？”沐风面色凝重，杀机顿
起，“他们为什么要抓走仔仔？”

　　“你不知道？”亭无霜沉声道。

　　沐风茫然地摇了摇头。

　　“沐风，不是我夫妇二人要逼你！壁宿前日带人切抓走了仔仔和柳叶，并在
仙界广发公告，限你三日内到寄云山自行了断，还仙界一个安宁，不然，他们便
会先行杀掉柳叶！”宁致远年岁已历数万年，性格沉稳，眼见沐风神态自若，可
能真不知此事，遂告诉道。

　　沐风大惊，恨声道：“这壁宿怎生忒般可恶！我不曾找他，他倒惹起我来！”

　　“沐风，我们夫妇并不相信你是他们传言中的魔头，但你吞噬滕秋大仙的两
颗仙心，虽不至要他的命，但这与魔人行径有何区别？滕秋一向依仗天君，曾经
气焰嚣张，如果你当日杀了他，大家尚能以仙界寻仇打斗，强者生存来看待！但
是吞噬仙心以增强自己功力，这是仙界大忌啊！”宁致远道。

　　“是我吃的，不关哥哥的事！”妙妙尖声道。

　　沐风摆了摆手，示意妙妙安静，这事本就是沐风自己的主意，妙妙无非是个
帮凶罢了。沐风现在才明白过来当日为何嫣然那般着急，原来如此。

　　寒烟心里紧张，微露焦急之色。

　　沐风沉思了片刻，道：“宁大哥，沐风既然做下这等事情，必会一力承担，
只是心下奇怪，按理说宁大哥，你们二人也有天君的实力，怎么会让他们抓走仔
仔？”

　　“哎！”宁致远叹了口气道，“如果只是壁宿带仙兵前来，我们夫妇二人固
然也不惧，但是，壁宿不知从哪里找来个帮手，却让我们无能为力！”

　　“他找了个什么帮手？”沐风奇道。

　　“我们在仙界也呆了数万年时间，但此人我们却从未见过，起初也没发现他
有何特别之处，体内也仅有一颗心，和你一般无二，但修为却深不可测！壁宿提
出要带走仔仔和柳叶，我们自是不肯，但那怪人也不见他怎么动作，不经意间便
流露出磅礴气势，以我夫妇二人均有天君的实力，在他气势下竟感到手脚沉重，
实难以反抗。”宁致远脸上有些微红。

　　“难道是神界中人？”精灵娃娃在沐风体内提醒道。

　　“这仙界难道还有神人？”沐风惊异道。

　　“那人确有神人实力，但功法怪异，似乎不是神界中人！”亭无霜补充道。

　　第二卷仙魔篇第九十五章善若大神

　　第九十五章善若大神

　　“不是神界中人，又怎会有神人实力？”沐风奇道。

　　“我们也不太清楚，只是猜想罢了，也许我们见识不够，没见过这种怪异的
功法吧。”宁致远道。

　　“既然这样，我们这就去寄云山，我倒要看看这个壁宿请了什么能人。”沐
风知道自己的实力，心里也没底，暗自盘算着打不过就跑，当然柳叶和采幸仔还
是要救，不过正面不敌，还可偷袭，迂回做战的方法也不少，没必要逞一时之能
去送死，上回就被那老儿追得差点要了小命，硬碰实非明智之举。

　　宁致远看了一眼沐风，见他的实力似乎有所提高，传言中他能轻易制住五个
大罗金仙，多少也应该有天君的功力，不过，就算斗得过壁宿，又怎么会是那怪
人的对手Ｄ里有些不忍，转头为难地望着亭无霜，那眼神中透出询问之意：真要
叫他去寄云山送死？

　　亭无霜一心只想着她的仔仔，沐风若是死了，固然有些可惜，但仔仔平白无
故，又是自己心肝宝贝，那是万万不能死的。她心一横，朝沐风瞥去一眼，宛如
看着他正走在黄泉路上，忍不住叹了口气，心道：“你惹谁不好，非要去惹那个
生性残暴，专横跋扈，小肚鸡肠的壁宿天君？”

　　寒烟冰雪聪明，一看二人交流着的眼神，便知她的风哥哥去寄云山可能凶多
吉少，心里有些难过，扯了下沐风的衣袖，柔声道：“风哥哥，我们也去找个高
人帮忙好吗？”

　　沐风低头微笑着看她，把嘴凑到她耳边小声道：“寒烟，我若是打不过他们，
自然不会去送死，你放心好了。”

　　遇上那种具有神人实力的怪人，轻易跑得了？宁致远看在眼里，暗暗摇了摇
头。

　　“宁大哥，兄弟我先告辞，寄云山见！”沐风话音隐隐从空中传来，一团暗
金色的光芒早裹着寒烟瞬间消失，去势之快，令二人咋舌。

　　眨眼间寄云山远远在望，沐风忽然收住前冲之势，稳稳停在了空中。

　　寒烟抬头看着沐风，不解道：“风哥哥，这是为何？不去了吗？”

　　“知己知彼，方能百战不殆，如今，敌处暗，我在明，那怪人实力亦比我们
强，如果这样径直冲进山中，他们若是以柳叶和仔仔的性命要胁于我，我岂不是
只能束手就擒了？”沐风看了眼寒烟，露出一个莫测高深的笑容，“我不能顺了
他们的意。”

　　寒烟想问他应该怎么办，却见沐风右手轻抬，手指如兰花一般拈动了几个手
诀，一道暗金色的光芒打在左手腕乾坤如意镯上，手镯转眼间消失。寒烟猜想他
在手镯外面布了个隐藏的法诀，却不知他这样做的意图是什么？寒烟正想得不明
不白，眼前一花，周围景色大变，地下铺满了光洁的白玉，浑然一体，无一丝裂
缝，空中弥漫着白色的气体。寒烟转头东张西望，娇柔一笑道：“风哥哥，这是
什么地方？真美啊！”

　　沐风抱紧寒烟，低头亲吻了下她，笑道：“我们藏身在乾坤如意镯中，现在
暂时可以高枕无忧飞到寄云山去。”

　　“不要在我老人家体内热乎，我心情激动起来，可就飞不平稳了！”乾坤如
意镯传进一个冰冷的声音，就象大冬天一盆冷水从上到下浇了二人一头一脸。

　　寒烟脸上升起一抹红晕，竭袭上心头，连忙躲开他的亲吻。沐风不禁满脸失
望，忍不住戏道：“小玉，这么点小动作难道还能让你老人家春情萌动吗？嘿嘿！”

　　“小子，别给我老人家来这一套，当心我把你们丢出去慢慢亲热！”乾坤如
意镯不悦，连主人也不高兴喊了。

　　“主人，以后再寻个雄玉手镯带在手上吧！”精灵娃娃在沐风体内阴阳怪气
道。

　　“玉还有雌雄之分？”沐风顿感大奇。

　　“主人，你问小玉是雄的还是雌的嘛？呵呵！”精灵娃娃挤冲着玲珑神婴眉
弄眼道。

　　“为小不尊！你们才分雌雄！我老人家是女的。”乾坤如意镯沉声喝道，
“再惹我老人家生气，可别怪我不客气，哼！”

　　沐风伸手捂住刚要笑出声的寒烟，两个娃娃在他体内正掩嘴偷笑；混沌神石
眨巴着眼睛没有一点表情，谁也不知道它在想什么；妙妙颇不解风情，偏头立在
沐风脑袋上丝毫不感兴趣。

　　乾坤如意镯连哼了数声才稍解了怨气。

　　沐风探手打了把神灵之力透进乾坤如意镯中，平稳地控制着乾坤如意镯飞行，
就象在平湖中划着一叶扁舟，悠然自得，身旁尚靠着娇媚动人的寒烟，亦是有情
有调，哪有大敌当前的紧迫感！

　　神物的确不同凡晌，竟轻松躲过了寄云山戒备森严的防守，直接穿进仙殿中。
进入仙殿，沐风刻意让乾坤如意镯慢下来，空中的禁制太多，不得不防。

　　原以为乾坤如意镯只能收取物品，直到今天，沐风终于可以为她的能耐张口
结舌一次，估计有了这次开头，还会有第二次，第三次。不知道沐风的嘴巴会不
会因此长大一寸？空中的仙禁层见叠出，波动完全不一样，沐风虽然有能耐把自
己调整到同频率的波动穿透仙禁，但若是不用触探，他却根本不可能做到。不过
用神识触探仙禁，势必会产生轻微的波动，哪怕就这么一点点波动，那个有神人
实力的怪人，必定会查觉，这是毫无疑问的，神人实非浪得虚名。人家的实力若
是高出你一截，你不肯承认还自欺欺人的话，大可免费送你一句：你不是白痴，
因为你比白痴还白痴！

　　沐风没有比白痴还白痴，所以当他勿自发出惊叹的时候，只有寒烟在笑他是
个白痴，因为以寒烟的能耐，根本看不出外面有什么仙禁。

　　真不知道乾坤如意镯是如何做到的？沐风揽着寒烟好似站在透明玻璃窗前，
从一个个三心守卫仙人眼前、耳边无声无息地掠过，穿过正前方的大殿，出现了
一个长约数百丈的走廊，走廊两边种着香气扑鼻的奇花异草，精灵娃娃切按捺住
蠢蠢欲动想采摘的冲动。再次透过数个仙禁，乾坤如意镯带着二人飞到了走廊的
尽头，正前方殿前立着两只耀武扬威的仙兽，妙妙顿时血气上扬，见了兽王之王
还能这般耻高气扬，真是两个不知天高地厚的东西！幸好沐风才是乾坤如意镯的
主人，不然精灵娃娃和妙妙可能早已冲出去了。

　　缓慢飞进个大殿，里面传来莺歌燕舞声。沐风远远地望见一群袒胸露背的艳
丽仙女正伴着美妙的仙音翩翩起舞。这是种敲慑人心的仙音，如清泉石下流，似
夜雨剪春烛。一个艳媚妖娆的领舞仙女腰肢扭动如蛇，丰乳欲出，肥半掩，鹅颈
酥肩，樱唇琼鼻，杏脸桃腮，勾魂慑魄的一双桃花眼，刹那间令沐风心如潮动，
热血沸腾！

　　寒烟转头看见沐风魂不守舍的模样，气恼地狠狠掐着他的大手，沐风心里一
凛，赶紧收敛心神，这一惊一乍，便把他从鬼门关拖了回来。乾坤如意镯毕竟要
听命于沐风，他神念不稳，自己便受影响，差点撞上了门后的仙禁。

　　透过舞女，后面坐着两人，正在举杯设，一人是沐风恨之入骨的壁宿天君，
另一人约摸四十来岁，马脸细眼，身材瘦长，头戴软纱黄巾；身穿银袍，上绣紫
色怪兽；腰系穗条；紫兽银袍前襟拽起扎在条边；足穿一双嵌金线黑面靴，似乎
和普通仙人衣着打扮也并无多大差别。精灵娃娃偏头仔细看了他数眼，终于得出
了个正确的答案：“这人我没见过！”

　　刚才沐风心神摇曳，乾坤如意镯险些撞上仙禁，这怪人往沐风这边瞥过来一
眼，眼中一缕紫金色的光芒侵过仙禁，乾坤如意镯迅即一晃，堪堪躲过。沐风暗
自心惊，这人实力的确惊人，这一眼就足以惊天地泣鬼神，若是普通仙人被扫中，
怕是三魂七魄也要被他震散。

　　壁宿对怪人笑道：“这次有善若大神你亲自坐阵，谅那小子也逃脱不出我们
手心，我还有个小问题，一直有些不解，不知当问不当问？”

　　原来这怪人叫善若，沐风停住手镯，看他们还会说些什么。

　　“天君有话不妨直说。”善若神声音尖刻，周围的仙禁微微有些波动。

　　“神界很多年已不过问这仙界的小事，不知道有什么大事，竟劳大神你亲自
来走一趟？”壁宿恭敬地问道。

　　“传言麒麟神兽在仙界出现，我奉命前来查看。不知是否有此事？”善若问
道。

　　“数月前，我们确实看见麒麟神兽重现仙界，虽然麒麟珍稀，但也不足以惊
动神界吧？”壁宿小心地问道。

　　“据说这头麒麟有些特别，全身鳞片，色呈金色，是否如此？”

　　“正是，大神远在神界，竟对仙界明查秋毫，难道这只麒麟有何特别之处？”

　　“这是神界秘密，你最好不要多问！”善若神顿时沉下脸来。

　　壁宿吃了憋，却也不敢多问，献媚道：“我们继续看歌舞，这领舞之女乃金
玲花修炼成仙，还合大神你的胃口吧？”

　　善若神马脸顿开，细眼放光，笑着点了点头。

　　沐风暗骂道：“他奶奶的，神人居然也是这般德性，不知清修个啥？”忽又
想到自己亦是身处花丛中，常常心猿意马，本性也差不了多远，勿自找了个借口
：“君子好色而不。”遂心安理得，小心翼翼地操纵着乾坤如意镯避开仙禁，远
远地绕开这两人，潜入了后殿中。

　　第二卷仙魔篇第九十六章寄云仙洞

　　第九十六章寄云仙洞

　　不知道柳叶和采幸仔被壁宿关在什么地方？沐风亦不敢用神识搜索，只得耐
住性子，小心地控制着乾坤如意镯在后殿中四处寻找。

　　后殿的仙禁更多，密如蛛网，乾坤如意镯前行的速度骤然减慢。看着这些变
化，沐风心中不忧反喜，既然这后殿防护森严，柳叶和采幸仔被关在这里的可能
性极大。

　　后殿甚宽，沐风和寒烟躲在乾坤如意镯中东西南北均仔细查看了一番，却依
然不见他们的踪影。沐风暗暗有些着急，只得从后殿继续往纵深探去。后殿紧靠
寄云山，一道绝壁上有个紧闭的洞门，门前飘立着两个四心仙人。重兵防守之下，
必然关着重要人物。沐风这样猜想。

　　“四心仙人就是天君级别的人物，完全可以拥有自己的领地，怎会甘心给壁
宿当走狗呢？”沐风摇了摇头，自言自语道。

　　“连神人都能笼络，何况仙人？”精灵娃娃道，“不是别人不要，只要能投
其所好，找到他的爱好，自然就有人甘愿卖命了。”

　　听精灵娃娃说得有些道理，沐风没有反对，盯着洞门问道：“小玉，这洞你
能穿过去吗？”

　　“小子，这洞门难不倒我，你好好看着，学着点儿！”乾坤如意镯冷笑，也
不见有什么波动，沐风只觉得眼前一黑，眨眼间出现在洞中。洞前两个四心仙人
在乾坤如意镯面前几乎形同虚设，沐风顿时明白自己和神物之间还有着不小的差
距，不过也没有可比性，自己会的她同样有很多不会，就算最简单的合籍双修，
估计她也懂不起。

　　洞中出现了一条甬道，笔直往里伸去，甬道两边全是光线微暗的小洞。仙禁
不多，乾坤如意镯缓缓往前飞去，沐风分出神识盯着两边的小洞，竟惊讶地发现，
每个小洞均关着一个仙人，男女均有，大多是三心，小洞四周似乎都设有仙禁，
每个仙人均平平稳稳地盘膝坐在空中，神色平静，不知被关了多少年，如久居笼
中的猛虎，不知是不是已泯灭了脱困的心思。

　　乾坤如意镯渐渐飞到甬道深处，尽头处也有个小洞，洞中有个赤裸的“小”
女孩。寒烟远远地看着那个女孩，差点大叫出声，沐风条件反射地捂住了她的嘴，
用神念控制着乾坤如意镯迅速停在空中。寒烟惊叹的是，这个小女孩太小，仅有
拳头大小，却长着一头瀑布般的金色长发，一直垂到脚跟，深蓝色的眼睛又大又
圆，睫毛上翘，白里透红的肌肤，宛如一块粉玉，小手揩着脸蛋儿上的淡蓝色的
泪珠。这泪珠根本不是从眼中流出来的，而是蹦出来，一颗一颗，比豌豆还小，
象珍珠一样晶莹剔透，弹到她如玉一般的皮肤上，眨眼间又浸透进去，如不细看，
还以为她在扔着珍珠玩耍！

　　沐风却看见她身周裹着一个球形神禁，神禁底部有根紫金色的光线穿进了地
下。沐风微微有些诧异，楚楚可怜的小女孩竟然被神禁困住，这是为什么？看到
那根紫金色的光线，沐风联想到外面那个善若神，可是一个神人花这么大的功夫
来关住这么小的一个孩儿做什么？

　　沐风神念微动，乾坤如意镯又往前平平飞了数丈，甬道最里面左右两个小洞
中，关着的正是柳叶和采幸仔！两人身周也各自套着一个球形仙禁。沐风催动乾
坤如意镯先飞进右边小洞，乾坤如意镯轻松挤进了球形仙禁，沐风神念一动，柳
叶倏地飞进了手镯中，她怔了一下，猛然发现沐风正微笑着看她，清泪滑落：
“公子！”竟不顾旁边还在惊愕的寒烟，便扑进了沐风怀中轻声抽泣。寒烟勿自
退了一步，眉头轻蹙，心里恼道：“明明那边有个朋友还没救，却先救姑娘，分
明是重色轻友！”想完又叹了口气，“贴身防守还是阻止不了他的风流成性啊！”

　　停了片刻，沐风又依法把采幸仔拽进手镯中。

　　采幸仔仍是一副嬉皮笑脸的模样，根本没把囚禁在这洞中当一回事，见了沐
风也丝毫不惊讶，反而大大冽冽地上前拍了下他的肩，伸出大拇指笑道：“老大，
这是什么鬼地方？数月不见，又拐到一个良家少女，小弟真是佩服之至！”

　　寒烟白了采幸仔一眼，嗔怪道：“小兄弟，你把眼睛放亮点，是我拐到他，
不是他拐到我！”

　　采幸仔双手一摊，故意愁眉不展道：“老天爷，你不能这样厚此薄彼啊！让
我也受点罪吧！”

　　柳叶已缩回抱住沐风的手，满脸惊异地看着采幸仔道：“居然求老天爷给你
罪受，你是不是被关糊涂了？”

　　沐风和寒烟亦是不解地望着他。

　　采幸仔笑嘻嘻道：“我求老天爷降个温柔女人下来，也把我拐走得了！我保
证心甘情愿上当受骗，一心投诚，绝不反抗！嘻嘻。”

　　“小孩子哪知道什么？没遇见过老虎，就不相信自己是羔羊。哼！”精灵娃
娃讥笑道，“主人，去把那个金发娃娃一并带出去！”

　　采幸仔一听，满脸无辜，低声嘟囔道：“好男不与女娃斗，不跟娃娃一般见
识。”

　　沐风为难道：“小精灵，那个娃娃被神禁关住了，恐怕不容易救吧？”

　　“不救也得救，必须救！”精灵娃娃脸色一沉，吓得玲珑神婴跌坐下去，混
沌神石依旧发着呆，好象天塌下来也与它无关。

　　“小玉，你看能不能透过神禁，去救那个娃娃出来？”沐风无可奈何。

　　“透过神禁却也没有问题，但那神禁下连着一道紫金色的光线，不知是否用
来感应这小娃娃的。一旦我们救这娃娃脱困，可能会被发现。”乾坤如意镯平静
道。

　　“石头！”精灵娃娃笑眯眯地伸手摸了下它的光头道，“你怕不怕那个什么
善神？”

　　“不怕！”混沌神石原地忽忽地旋了数百转，“一个小神，我抢光他的能量！”

　　“主人啊，这也该让我们石头摆摆威风了吧？再说，逃跑可是你的强项，不
怕，不怕。”精灵娃娃嘻笑道。

　　沐风脸一红，低头喃喃道：“跑又不丢人。”抬头忽然看见身旁三人正不怀
好意地笑，沐风忍不住踢了采幸仔一脚。采幸仔顿时象个断了线的风筝，倒飞了
老远，嘴中不服气地大叫道：“我只不过笑你少说了个字，踢我干嘛？”

　　“少了哪个字？”沐风脱口而出。

　　“逃！”寒烟和柳叶异口同声，捂着嘴笑弯了腰。

　　“救就救！奶奶的！”沐风心里恨恨道，神念催动，乾坤如意镯一点点地挤
进了神禁，沐风喝道：“收！”金发小姑娘倏地飞了进来，寒烟伸手抱过，小姑
娘眨巴着眼惊异地四处张望。沐风刚想昂头表现一下自己亦有英雄豪杰的一面，
哪知神禁下面那道紫光瞬间明亮起来，精灵娃娃大叫道：“小玉，快跑！”

　　乾坤如意镯闪电般冲出洞口，一阵“噼里啪啦”的轻微爆响，仙禁顿时被触
动了一大片。

　　刚出洞口，一道大力迎面冲来，乾坤如意镯滴溜溜转个不停，却再也脱不了
困。沐风知道现在想跑也不容易。既然逃跑不易，不如勇敢点，况且身边还有两
个美女，美女都是只爱英雄的，不能把形象损了。遂纵身跳出手镯，抱肘耍了个
超酷的造型，看着转眼间挡在眼前的壁宿天君和善若神，笑道：“壁宿老儿，善
若大神，小生这厢有礼了！”

　　善若盯着沐风，眉头一皱，暗道：“这小子不是仙人！”

　　壁宿一眼看见沐风，心里突地跳了下，心中疑惑这小子怎生越发象个普通凡
人？看不透他的修为却是不妙，但他的声势并没有因此减少半分，沉声喝道：
“小子，天堂有路你不去，地狱无门你倒闯进来了！”

　　沐风嘿嘿一笑道：“壁宿老儿，原来你这里就是地狱，难怪这般黑暗，呵呵！”

　　壁宿恶狠狠道：“小子，休得逞口舌之利，善若大神把这四周都禁制了，今
天就算你有三头六臂也逃不出去，识相点赶快束手就擒，不然，等我们动手，你
恐怕肉身保不住，三魂七魄亦不存！”

　　沐风露出平静的笑容，一丝神识却探进体内大叫道：“小玲珑速给石头能量，
别人想把你们的家给拆了，还不快点来帮忙！”

　　玲珑神婴迅即抓出两团能量，混沌神石一把抢过，塞进嘴去，手一摊：“不
够，还要！”玲珑神婴气鼓鼓地又塞了几团给它。混沌神石倏地钻出沐风身体，
靠在他胸前眨了一只眼睛，问道：“我先动手，还是让他们先动手？”

　　“以打得赢为基本原则，其它事你自己看着办！”沐风道。

　　壁宿和善若神看着沐风胸前忽然多了块怪异的石头，互望了眼，皆心道：
“这小子古怪东西还不少，这块会说话的怪石头贴在他胸前不知有什么用？”

　　善若神冷冷地看了眼壁宿，道：“天君，你先试试这小子。”

　　壁宿心中暗骂：“真是只狡猾的老狐狸，平日里美女随时供应，临到头却当
乌龟！”但嘴上不敢放肆，冷眼看着沐风，右手轻扬，顿时多了个金灿灿的钵儿，
这是他赖以成名的法宝。

　　第二卷仙魔篇第九十七章石头逞能

　　第九十七章石头逞能

　　仙界七大天君每人均有一件成名法宝，一般不会轻易使用。壁宿的金钵名叫
汲苓金钵，他之所以一上来就拿出自己的成名法宝，可能想迅速拿下沐风，亦不
想让善若神看扁了自己。

　　壁宿抬手上扬，嘴中念念有词，汲苓金钵越来越大，缓缓地往空中飘去。

　　精灵娃娃在沐风体内用神识道：“石头，和这壁宿打斗的同时，分出力量打
破那善若神的神禁，记住，出手要快，打他们个措手不及，出手前千万别让那个
善若神发现，主人准备好，神禁一破，速叫苏铁神珠带我们离开！”

　　混沌神石点了点头，沐风不解，亦用神识问道：“小精灵，为何又不打了？”

　　精灵娃娃用神识回道：“打得过这善若神有什么意义？如果因此惊动了神界，
我们又能往哪里跑？恐怕九界都不会再有我们的容身之处！”

　　沐风微微额首，心里暗赞：“小精灵确实深思熟虑啊！想得如此远。不过，
老子也不想和这个善若神打，就算石头打得过，也是它的功劳，回去我免不了还
得受他们奚落！”沐风打定主意，随时准备逃跑。

　　说时迟，那时快，壁宿的汲苓金钵早已高高祭起，犹如一个铺天盖地的大脸
盆倒扣在空中，转眼间迅猛地盘旋开去，一大团银白色耀眼的光芒猝然从钵中倾
泄而出，径直往沐风当头罩下！

　　“刁虫小技！”混沌神石闭上眼睛不屑道，小手轻抬，十指转动，十缕鲜艳
夺目的金光宛如十条彩带，忽地从指中飞出，轻飘飘地迎向了空中银白色的光芒。
彩带迎上了银光，忽然变得又薄又亮，瞬间裹起一大团银光，十条彩带亦上下分
作了两层，上层继续缠绕着迎向了汲苓金钵发出的银光，下层竟把包裹着的银光
压成了指甲壳一般大小的金色条块，“噗”地一声轻响，送进了嘴中，还勿自咂
吧着小嘴，眨眼回味了下：“味道一般，不够纯，香味淡了点。”紧跟着，上层
的五条彩带又卷了一个金色光条下来，下层的五条彩带快速迎了上去，如此周而
复始地吃着壁宿发出的仙灵之力。

　　善若眉头紧蹙，这石头好生怪异！

　　壁宿豹眼圆睁，惊异的神色闪过眼中，露出难以置信的表情，自己的汲苓金
钵，哪怕罩住五个四心仙人，亦能让对方手忙脚乱，轻易脱不了困，这怪石头竟
然以一手之力就化解了自己钵中强大的仙灵之力！壁宿心中一紧，手上挥动更快，
大团大团的仙灵之力冲上了汲苓金钵。金钵受了滋润，旋转更快，钵内砸出的银
光更加浓密！

　　混沌神石不停地吞噬着金块，浑然忘了脱困一事，精灵娃娃急得用神识猛然
撞进它脑中：“石头！小不忍则乱大谋，这点东西还吃上瘾了吗？快些破开神禁，
要出其不意，一击而僦！快！快！快！”

　　混沌神石得了指令，上层五根彩带卷住银光，下层五根彩带快如闪电般扭成
了一团，瞬间象束激光一样击向了空中的神禁，只听“哧哧哧”连声爆响，神禁
被撕裂开一个细小的缝隙。

　　善若抬眼一看，神色微变，手中一扬，一抹紫金色光芒迅猛地扑向空中裂开
的神禁：“想跑？没这么容易！”

　　沐风一门心思只想脱困，根本没管打斗的情况，两只眼睛时刻注意混沌神石
的变化，一见它破开神禁，逃跑的机会顿时乍现，赶紧轻喝道：“苏铁神珠，速
带我们离开！”

　　“卟”的一声轻响，沐风左手心紫雾爆出。待壁宿反应过来，沐风在眼前已
凭空消失了身影，一时惊得呆若木鸡，却根本没有发现沐风从哪个方向逃逸，转
而怒气冲天！

　　善若神怔了怔，疑惑突上心头：这小子明明功力不如自己，若是他来破除神
禁，自己倒也来得及阻止，没想到竟会耍出这种花招，不过，他逃跑的速度怎么
会比自己出手还快？一时皱眉难解。

　　沐风神念初动，人眨眼间便出现在无言洞府上空，手中神诀拈动，身形化作
一缕金光钻进了洞内。

　　刚入洞，沐风便看见嫣然和兰儿牵着一个六七岁大，挽着两个发环，肌肤如
雪，灵动顾盼的漂亮小姑娘望着自己微笑，满脸惊讶：“无言都长这么大了？”

　　“是啊！她是见风就长，还漂亮吧？相公！”嫣然溅如玉兰绽放。

　　“这无言长大了肯定是个绝色美人啊！”沐风转眼看见嫣然微微嘟了下嘴，
赶紧又道：“不知将来能否赶上我家美胜天仙的娘子？”心里暗道：“差点犯了
别当着一个女人夸奖另一个女人的兵家大忌！”

　　“贫嘴！”嫣然伸出玉指点了下沐风额头。

　　“公子，怎么不见寒烟呢？”兰儿问道。

　　沐风神念一动，寒烟和柳叶忽地出现在众人眼前。寒烟看见长大了不少的无
言，上前双手一挥，伸手抱起无言，兴奋地亲了下她的额头，热情地把柳叶介绍
给了三人。柳叶一看这三人艳光四射，见礼间不免有些落寞寡欢，微微升起一丝
自卑心理。无言却大叫道：“寒烟姐姐快些放我下来！不准亲我，女人之间怎么
能这样亲热？”

　　三女顿时呵呵大笑，寒烟松开手，点了下无言的头：“这么小还女人！小年
纪心眼儿还不少！”

　　无言嘿嘿一笑，心道：“我和公子合籍双修过，你还是完璧之身，连真正的
女人也没有做过。呵呵！”

　　沐风转头张望了下，道：“采幸仔呢？”

　　寒烟和柳叶茫然四顾，柳叶道：“公子，他不在手镯中吗？”

　　沐风摇了摇头：“他怎么会不见了呢？”

　　“那个小家伙骂我体内是个鬼地方，我老人家想不过，出了寄云山，便把他
丢出去了！”乾坤如意镯冷道。

　　“小气！仔仔当时也不过开个玩笑而已。”沐风有些失望地想。

　　“主人，我们躲藏在这洞中恐怕也不安全，善若神迟早也会发现这里，你还
是想想办法，我们要趁早转移才行！”精灵娃娃忧虑道。

　　“小精灵，不是我不想转移，除了这里，我也没地方可去啊！”沐风有些为
难，自己有仙界至尊的实力，竟还被追得到处跑，竟然无处容身，唉，我神界尚
未去过，怎么会与神界有仇呢？

　　“我知道一个隐密的地方，即便是神，也不一定能找到我们。”混沌神石眨
了下眼道。

　　“哪里？”精灵娃娃抢先问道。

　　“就是你们找到我的那个星球。”

　　“你说的是蟛蜞星球吧？不过，破开这壁上的神阵对一个神人来说，应该不
是难事，对吧？”精灵娃娃摇了摇头道。

　　“对，神人破得开这个神阵，也能进到那个星球。”混沌神石停了下来。

　　“那还进去做什么？”沐风大感失望，刚刚升起的一丝希望，转眼间又象泡
沫般破灭掉。

　　“我还没说完，蟛蜞星球中有个隐密之处，当初我躲藏在那里时，连那个怪
老头也没有找到我。”混沌神石不紧不慢道。

　　“什么隐密之处？”寒烟凑过来问道。

　　“我不知道，无意中进去的，还差点找不到出来的路。”混沌神石道。

　　“那去看看再说！”精灵娃娃道。

　　既然走投无路，也只好前去碰碰运气，但愿能找到一个栖身之地。沐风想了
想，没更好的办法，只得同意：“那你们全部到我手镯中来，把需要的东西拿好，
我们举家搬迁吧。”

　　“谁和你一家了？”寒烟嗔道。

　　“寒烟别急，你可以先同公子圆房，天地以后再拜。嘻嘻！”兰儿故意逗着
寒烟。

　　“死兰儿！又来取笑我。”寒烟脸一红，飘身冲向兰儿，作势欲打。

　　“我要把墙上那副壁画带上！”无言脆生生道。

　　裸画？我喜欢，沐风心里窃笑，忽然一拍脑袋道：“哎呀！我居然忘了，手
镯中还有个金发娃娃没有放出来！”

　　“先搬家，到了蟛蜞星球再唤她出来！”精灵娃娃平静道。

　　嫣然和兰儿一脸惊异，嫣然道：“你们又从哪里去捡了个娃娃？”寒烟笑着
给她们解释了一番。

　　洞中也没什么好收拾的，除了无言，大家都没什么东西要拿，沐风进屋取了
壁画。无言飞到书柜上，抽了本书出来，捧在手中。

　　寒烟好奇地想看看她拿的什么书，哪知无言把书的封面翻过来压在身前，不
让她看见，还一本正经地说道：“寒烟姐姐，你还小，小孩不宜的书，你最好别
看！”

　　寒烟顿时哭笑不得，伸手一道仙灵之力扫过去，硬生生从无言手中抢过书来，
定睛一看，书面上落着四字“双修秘笈”，遂翻开一看，当中几副艳图描画得极
其清晰，宛如真人一般，赶紧合上，脸立时涨得通红，小声嚷道：“小小年纪不
学好！”

　　嫣然奇道：“寒烟，什么书？”

　　寒烟哑巴吃黄连，不好意说开口，抬手把书往地上扔去，嫣然伸手抄过，打
开一看，脸上顿时也泛起红晕。兰儿明白过来，掩嘴偷笑；柳叶不解，碍于和她
们才认识，薄着脸皮没有勇气去要。

　　无言飞上前去，抢过书笑嘻嘻道：“叫你们别看，你们偏要看，不能怪我呀！”

　　沐风一看书名便明白了，神念一动，收进手镯中，心道：“有空咱也看看。”
嘴上却道：“都进小玉体内，我们这就搬迁。”话音刚落，五女忽地被他收进手
镯中，麒麟神兽连忙跃到沐风肩上趴了个四平八稳。

　　第二卷仙魔篇第九十八章百灵伏姬

　　第九十八章百灵伏姬

　　穿过神阵，经过伪星空，沐风缩小成微弱的光芒飞进了蟛蜞星球。进了星球，
混沌神石飞出沐风身体，领着他从一座高山脚下飞进了一个地洞。

　　进了洞，沐风惊讶地发现，这洞直接往地底伸去，在洞中飞了片刻，岔洞越
渐增多，最后竟然多得不尽其数，沐风忍不住叫道：“石头，我们这样飞下去，
那个神人仍然可以找得到我们啊！”

　　混沌神石眨了下眼道：“这洞中全由初级能量石构成，哪怕你用神识也探不
透，不信你可以试试。”

　　沐风探了丝神识进入洞壁，能量的波动比较明显，神识进入能量的速度越来
越慢，抖动加剧。前探的神识在盏茶功夫后便迷失了方向，不知探到哪里去了。
沐风心里微微一惊，奇道：“石头，怎么会这样呢？”

　　“即使是神，也无法在能量中找到方向。”混沌神石道。

　　沐风诧异了片刻，遂明白过来，能量不是普通物质，波动较强，神识在里面
没法直线飞行，难怪会迷失方向了。沐风冥思苦想了片刻，疑惑地问道：“石头，
照这样一直往洞的深处飞，而岔洞如此之多，会不会最后连自己也迷失在里面了？”

　　“这是完全有可能的，上次那个怪老头跟着我飞进洞后，就迷失在里面达数
月时间之久，后来才侥幸逃出去。别看这里能量一般，但任谁在里面使用神诀，
都发挥不了多大用处，你发出的能量会被这些能量石块轻易给吸收掉。”混沌神
石耐心地解释道。

　　“石头，依你这么说来，那我们进去之后，要出来恐怕就不容易了。”玲珑
神婴微微露出不安的神色。

　　“我们还是不进去了吧，别人虽然找不到我们，但我们迷失了自己却也不是
好事啊！”沐风叹息道。

　　“有石头在，你怕什么，小子，它可是运用能量的鼻祖，相信这个小问题难
不倒它。”乾坤如意镯冷言冷语道。

　　“主人，跟着石头进去吧，不用担心。”精灵娃娃笑道，“有它在，迷不了
路的。”

　　沐风将信将疑，只得跟着混沌神石继续往洞的深处飞去。洞中神灵之气越来
越浓，就象厚重的烟雾，竟让沐风身形有些凝滞，飞行的速度也跟着慢了下来。
洞底越来越宽，岔洞更是多如牛毛。沐风暗自心惊，如果没有混沌神石带路，自
己怕是真会迷失在这里面。洞深似乎无穷无尽，不知道飞了多久，还是没有尽头，
沐风忍不住道：“石头，应该够深了吧，你要带我们到哪里去？”

　　混沌神石回头看了他一眼道：“就要到了，跟上。”亦不多作解释。

　　沐风只得跟着它茫目地继续飞行。

　　混沌神石终于停了下来，回头对沐风道：“前面有个较小的洞口，你缩小身
体穿进去，然后找些能量石把洞口堵上。”说完倏地溜进了沐风体内。

　　“石头，该还我能量了吧？”玲珑神婴的一双小手马上举到混沌神石身前，
手心向上摊开，晃了晃。

　　“小气，都给你！”混沌神石身子旋转了半圈，换了张嘴对着玲珑神婴象鱼
吐泡一样，转瞬间吐出几十个金色的能量块。珑神婴眼里冒光，眼睛眯成了一条
细缝，活象个守财奴，乐呵呵地接过，收入体内，末了，又拍拍混沌神石的光头，
竖起大拇指：“哥们儿，你挺讲信用，合作愉快！”

　　沐风收回体内的神识，暗骂了句：“你奶奶的，就象没见过能量似的，老子
怎么生出了你这个吝啬的东西！”

　　“不当家不知油盐柴米贵，哼！”玲珑神婴回了句，低头笑逐颜开，忙着计
算这次赚了多少。

　　沐风抬头看向石壁，正前方果然有个寸大的小洞，里面隐隐透出桔黄色的光
线。沐风身体化作一缕暗金色光芒，穿进了洞中。

　　沐风仔细打量了下这洞中之洞：洞的形状极象一个鹅蛋，狭长，两头尖，高
约三丈，宽也仅三丈左右，长约十丈，两边和顶上均还有几个小洞，不知道这些
小洞往什么地方延伸。沐风用神念把手镯中五人连同金发娃娃也送了出来。

　　一时之间，洞中叽叽喳喳的声音如几种美妙的仙音响起，洞壁没有传来丝毫
回音。

　　“这是什么地方啊！”

　　“怎么到处都是桔黄色的？真是单调，还有没有别的颜色？”

　　“这周围的小洞有尽头吗？通向哪里呢？”

　　沐风没有也没法给她们解释，不过，她们好象也并没有想知道答案的强烈欲
望。

　　“石头，这周围的小洞有没有岔道，会不会让人迷路？”沐风问道。

　　“这几个小洞很深，我也没有飞尽过，但中途没有岔道，迷路的可能性小。”
混沌神石道。

　　沐风点了点头，瞥了眼金色长发娃娃，问道：“小精灵，你现在该告诉我吧，
为什么要冒这么大的风险来救这个娃娃？”

　　“别问我，我也不知道。”精灵娃娃正在体内帮玲珑神婴数能量块，压根儿
没把沐风的话放在心上。

　　沐风恼道：“不知道救来做什么，那还冒死去救？害得我们现在连个象样的
家都没有了。”

　　“如果是个成年美女，你救不救？”精灵娃娃冷笑。

　　“这，她不是成年美女！”沐风一时气结，也跟着耍横。

　　“如果我被别人关住了，你救不救呢？公子，我可不是成年美女呀！”无言
横眉冷眼望着他。

　　“无言，被关住的人怎么会是你呢，嘿嘿！”沐风涎皮赖脸道。

　　“你希望哪个被关住呢？是不是我！”寒烟噘着嘴嗔怪道。

　　沐风傻眼，自己不臼了个问题吗？怎么大家都跟自己有仇似的？

　　“哥哥，幸亏我没有女人！”妙妙为自己的英明决断高昂起头。

　　“是女人不会要你！哼！”寒烟伸手过来就往妙妙抓去。

　　妙妙“哇哇”怪叫，满洞乱飞，一时洞中大乱。金发娃娃趁机飞出嫣然怀抱，
倏地落到沐风头上，抱着他头顶软纱裹着的头发，全身突然银光闪亮。沐风顿时
觉得头皮上传来丝丝凉意，大叫道：“小姑娘不会是在我头上撒尿吧？”

　　众女哈哈大笑。

　　“哇！主人，这个小姑娘好象在你头顶生根发芽了！”麒麟神兽仰头看见金
发小姑娘的小脚丫下，竟然冒出几根细如发丝般的须根状物伸进了沐风头皮！惊
得大喊大叫起来！

　　众女一时怔住，呆呆地看着沐风头顶。

　　沐风除了感到一丝凉意透进头皮，也没别的感觉，一见几个女人象看怪物一
样盯着自己，不禁奇道：“都在看什么？我头顶长出花来了吗？”

　　众女没有说话，嘴巴渐有张大的趋势，沐风只好分出一丝神识自己去看头顶。
他奶奶的！这不看不知道，一看还真让他吓了一跳。

　　头顶正开着一朵七彩莲花，无数花根伸进自己头皮，金发娃娃坐在花中，微
闭着眼，似乎很受用。

　　沐风嚷道：“你们快把这娃娃抱开，不然别人把我当成花精！那可就麻烦了。”

　　众人大笑，寒烟飞身过来，伸手往金发娃娃抱去，口中道：“这么乖的娃娃，
居然不喜欢，还有没有人性？我怀疑风哥哥的心不是肉长的。”

　　寒烟的手堪堪触到莲叶，金毛娃娃眼睛猛然睁开，倏地化作一缕银光钻入沐
风灵台穴中，并顺着经脉溜进了他的泥丸穴。沐风头顶的睡莲也跟着消失，头上
又恢复了正常。

　　沐风急道：“小精灵，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？她可能喜欢你，赶恐怕也赶不走了！”精灵娃娃哈哈大笑。

　　“我把她揪出来！”沐风恶狠狠地道，说完，分出一丝神识沿着经脉追到泥
丸穴中，缠住金发娃娃的身体便往外拖。哪知金发娃娃勿自不肯，双脚牢牢地吸
住沐风的经脉，珍珠般的眼泪又蹦了出来，弹到身体上，消失殆尽，一副人见人
怜楚楚可怜的模样。沐风只得停住神识，气得干瞪眼。众女却见他一个人在翻着
白眼，煞是好笑，不禁大乐。

　　沐风叫道：“小精灵，她不肯出来，怎生是好？”

　　“主人啊，她既然不肯出来，就等她呆在里面吧。”精灵娃娃嘻笑道。

　　“你以为我这里是收容所，是难民营啊，专门收留无家可归的孩子吗？”沐
风大是不满，体内娃娃已经够多了，自己想和哪个女人搞点有情调的事都得偷偷
摸摸，象做贼一样，苦啊！

　　“主人，这个娃娃不会说话，她不会打扰你什么好事的，嘻嘻！不过你可以
用神识和她交流，问问她为什么不肯出来。”精灵娃娃似是知晓他心意，笑道。

　　“好吧！”沐风赶紧用神识告诉她：“乖乖，你出来吧，这外面姐姐多，你
一个人呆在我体内会很孤独的。”

　　金发娃娃摇摇头，又用胖乎乎的小手摆了摆，她的态度很明确，说不出来我
就不出来，你要是再拖我，我哭给你好看！

　　沐风缩回神识，大为泄气。

　　精灵娃娃轻声笑道：“主人，我想起了这娃娃的来历。”

　　“说！是什么？”沐风恼道。

　　“百灵伏姬！”

　　第二卷仙魔篇第九十九章坠落虫界

　　第九十九章坠落虫界

　　“百灵伏姬？”沐风皱眉，“我关心她为什么要留在我体内！”

　　“你别着急，听我慢慢给你说。”精灵娃娃摇晃着脑袋，一副高深莫测、扮
猪吃虎的模样，象极了出世高人，连声音都沉稳了很多，“最初我也不知道她是
什么，但柳叶姐姐和那个采幸仔尚且只用了仙禁囚困，这姑娘却用神禁。用了神
禁也可理解，但神禁下方连着根紫金色的光线，这不难发现，必是善若神抓到了
她，而且他还非常在意她。既然神也在乎的，那必然是有价值的好东西！好东西
你想不想要？主人。”

　　“天下好东西这么多，要得完吗？如果善若神有恋童癖呢？就算善若神没有
恋童癖，他家娃娃或许尚未婚配，正好想找个童养媳”沐风正在大所失望，大发
感概，牢骚满腹，过着嘴瘾的时候，精灵娃娃打断道：“哪有你这么多歪理！刚
才看她在你头顶开着一支七彩莲花，我才恍然大悟，传说中仙界有七品仙莲，食
之可增加数千年的功力。仙界自古有仙莲，但从没有一支长到过七品，传言”仙
莲成七品，伏姬变百灵“。这金发娃娃便是七品仙莲孕育而出的百灵伏姬！”

　　“小精灵，你真哆嗦，现在的问题不是我吃了她，是她在吃我！”沐风满脸
不悦。

　　“百灵伏姬属天地间至灵之物，据说只要她见过一面的生灵，或是闻过的东
西，如果不越界，她便始终能找到。幸亏她没有落到善若神手中，不然，他若是
利用这伏姬来找，我们恐怕永远都逃不脱他的手心！”精灵娃娃长出了口气，笑
道，“主人，你现在后悔救她了吗？”

　　“这么说来，的确该救，但是她也不能长期住在我体内吧？”沐风不甘心自
己成为别人的寄生体，争辩道。

　　“天地无意，草长莺飞，一饮一啄，皆自然而然，既然她如此喜欢呆在你体
内，总有一定的道理，你还是顺其自然吧，主人！”精灵娃娃面色平静，没有一
丝商量的口吻。

　　沐风还想申诉几句，忽然整个山洞传来轻微的摇晃。

　　“别说话，那个怪老头可能在星球外！”混沌神石小声道。

　　洞内顿时鸦雀无声……

　　“这星球上的神禁破了个缝，混沌神石也不在了，难道有神人把它抓走了？”
蟛蜞星球外面，一个矮胖秃顶老头把星球拿在手中自言自语，“这下麻烦了，若
有人知道我盗了这个星球，那还了得！我得把这颗星球毁掉，哦，不行，不行，
这星球中能量石太多，容易爆炸，炸了岂不是更容易惊动上面那几个老家伙！扔
掉算了，扔哪里才不容易被发现呢？”老头想了片刻，面露喜色道：“对，就扔
那地方，谁也找不到！这样子还大了点，弄小点，哈哈，想抓到我辰空的罪证，
做梦！”

　　一个人象疯子般在那里边说边笑，手中抓了把耀眼的金光，裹住蟛蜞星球，
双手一搓，就象捏泥人一般，眨眼间把蟛蜞星球弄成樱桃般大小，揣进了兜里，
忽地飞过数百个星系。

　　怪老头原来叫辰空，他飞到一片无人的星空，手上神诀掐动如电转，空中顿
时多了个漆黑的通道，又从兜里取出蟛蜞星球，“嘣”地踢上一脚，蟛蜞星球顺
着通道骨碌碌地滚了进去……

　　众人在洞中只觉得天旋地转，过了半晌，才停了下来，头还是在上，脚仍然
在下，似乎又感觉不到什么变化。

　　沐风气恼道：“他奶奶的，这个死老头没事折腾我们做什么？石头，我要出
去看看！”

　　混沌神石沉默了片刻，道：“怪老头好象已经走了。”

　　“你怎么知道？”沐风心下称奇。

　　“它是运用能量的鼻祖，当然可以感应到能量变化了。”精灵娃娃抢在混沌
神石开口前说道。

　　“那我带你出去看看吧。”混沌神石眨了两只眼睛，倏地溜出沐风身体，径
直往洞外飞去。

　　沐风回头看了眼五女，丢下句：“你们等我，我出去看看就回来。”

　　话音还在空中萦绕，沐风已跟着混沌神石冲出小洞。

　　又飞了段时间，终于冲出了山洞，眼前豁然又是片桔黄色的天空。

　　“这空中的神禁怎么没有了？”混沌神石飞到高空摇晃着身体道。

　　沐风一怔，天目睁开，一道暗金色光芒附着一丝神识往空中冲去，果然没有
遇到一丝阻碍便冲出了星球。神识一出星空，沐风第一个反应便是，这星球难道
掉进了水里？

　　“石头，我们出去看看吧！”沐风道。

　　混沌神石应了声，倏地钻进了他体内。沐风神念一动，一鹤冲天，快如奔雷
般冲出了蟛蜞星球，去势过猛，“哗啦啦”身外响声一片。沐风冲得太快，收势
不住，身体疾速穿过的水波受到剧烈的摩擦，竟转瞬间沸腾起来。沐风一直冲出
水面，在空中停下，身形一晃，恢复了原状。

　　脚下一片浅绿色的汪洋，天空也呈整片纯净的浅绿色，海天一色，别有一番
风味，沐风惊讶地看了眼海洋深处细小的蟛蜞星球，抬头又为眼前异样的美景所
陶醉。沐风呆呆望着这个陌生的地方，委实想不通，这里是仙界吗？

　　极目远眺，海洋的尽头是大片大片的陆地，绿色的大地坚强地表明，这里生
机盎然，林木怪异，树叶极少，有的也仅是针叶一般，沐风忽地飘起身体，闪电
般掠过去，眼前的树林表面出乎想象的坚硬，灰褐色没有纹路的树皮，把树干裹
得铁桶一般紧。树下没有草，生长着矮小的刺滕，横七竖八，杂乱无章地缠绕在
地上。

　　沐风睁大眼睛，半天没有眨一下，这地面的植物不只是让他感到陌生，还有
些震憾，为什么没有草？却多了如此坚硬多刺的东西！

　　密林中爬出一只深绿色的，长约数尺的毛虫，全身上下裹着一层绿毛，头上
长着三只眼睛，发出幽幽的绿光，深褐色的蟹钳嘴大张，它的绿头往前一送，伸
嘴咬向坚硬的刺滕，伴随着“吱吱咯咯”地咀嚼声，一截多刺的滕条便被它吞进
了肚里。

　　“这里是虫界！”精灵娃娃在沐风体内惊叫道。

　　“虫界？我们怎么会到虫界来了？”沐风跟着也大吃一惊，在他的想象中，
这虫界必定是个爬满令人恶心怪虫的地方，“我们赶紧离开这里！”

　　沐风回身“涮”地往蟛蜞星所在的地方冲去。

　　碧波荡漾，浅绿色的海水下面，哪还有蟛蜞星球？海水中几条灰黄色丈余长
的大虫正耀武扬威地推波。

　　沐风惊得瞠目结舌，蟛蜞星球不会被这些虫子吃掉了吧？不可能，这么重的
星球有谁吃得了？“小精灵，蟛蜞星球不见了？蟛蜞星球不见了！”沐风大吼道。
一股包着神灵之力的声波透进海水，刹那间掀起滔天巨浪！

　　“主人，你冷静点，你要是再这样乱叫，怕是星球没有找到，倒把善若神惹
来了！”精灵娃娃沉声道。

　　沐风什么也不顾了，天眼张开，一缕金光射向海底，狂暴地往四面八方横扫！
犹如一根细长的船浆伸进了水中，立时把刚才平静下来的海水搅得恶浪翻滚，水
中数万条不幸被金光扫中的怪虫顿时被切成了两截，汩汩的深绿色液体从它们残
破的身体中冒了出来。

　　精灵娃娃冷眼瞧着近乎发狂的沐风。

　　妙妙倏地射进了水中，麒麟神兽跟着也弹身入水。

　　一人二兽如恶魔般肆虐着海洋，无数只怪虫翻着肚皮浮在了海面上，虫界的
天空渐渐暗了下来，天空渐成墨绿色，空中闪烁着星星点点幽幽墨绿的光芒。

　　沐风垂头丧气地立在海面上，妙妙和麒麟神兽低着头飞回他身体。

　　玲珑神婴看了麻木不仁的混沌神石一眼，又伸手牵了牵精灵娃娃的手道：
“小仙女姐姐，你一定有办法帮主人找到蟛蜞星球的，对吧？”

　　精灵娃娃甩开玲珑神婴的手，冷道：“没脑子的家伙，就知道蛮干，能成什
么气候？”

　　“小仙女姐姐，主人的几个心肝宝贝儿都在蟛蜞星球里面，你就想想办法嘛！”
玲珑神婴与沐风心意相通，沐风的难受亦给他带来了强烈的不安，只得低声下气
地求着精灵娃娃，就差点给她跪下了。

　　“办法不是没有！”精灵娃娃瞥了玲珑神婴一眼，大有恨铁不成钢之意。

　　“有什么办法！精灵！”沐风急道。

　　“我帮不了你！”精灵娃娃平静得仿佛蟛蜞星球的离奇失踪根本与她无关。

　　“你不是有办法吗？”沐风恼道，“原来你是哄我们开心！”

　　“我说过我有办法吗？”精灵娃娃不吃他那一套，干脆把头偏向了一边，闭
目养着神。

　　“你，你，你！”沐风气得说不出话，又怕她真有办法没有说出来，自己还
不敢把怒火冒出来。

　　“我是没有办法，但百灵伏姬应该能找到她们！”精灵娃娃在沐风就快崩溃
的边缘抛了根救命稻草给他。

　　“对啊，这百灵伏姬不是什么都能找到吗？我怎么气糊涂，把这个乖娃娃忘
了。”沐风不禁笑逐颜开，连曾经恼怒她要寄生在自己体内的不快也抛到了九霄
云外，还亲切地在她前面加了个“乖”。遂分出一丝神识钻进泥丸穴媚态毕露道
：“乖娃娃，你知道我们刚才呆的那个星球在哪里吗？”

　　第二卷仙魔篇第一百章追踪蟛蜞

　　第一百章追踪蟛蜞

　　百灵伏姬伸出小手比着手势亦用神念回道：“刚才在水中，有个散发着臭味
的家伙把它吞进了肚里，然后它浮出水面又被一只有翅膀的家伙吞进了肚里。”

　　沐风听了个云里雾里，想了片刻才明白过来，百灵伏姬的意思好象是有只水
虫吃了蟛蜞星球，然后有只会飞的虫又吃了肚里有蟛蜞星球的水虫。看来有眉目
了，沐风忍不住眉开眼笑，满怀希望用神识继续问道：“然后呢？”

　　“然后就飞走了。”

　　“飞哪里去了？”沐风慌忙问道。

　　“那边！”百灵伏姬用手指了下。

　　“那边是哪边？”

　　“就是那边！”

　　“那边到底是哪边？”沐风急了。

　　“不知道。”

　　沐风顿时哭笑不得，百灵伏姬在自己泥丸穴中倒挂着，手似乎是指着自己脑
后，这么看来，应该是身后那个方向。沐风冥思苦想了半晌，终于明白过来，转
身闪电般腾身而去，忽地飞出去数万里。

　　空中庞大的飞虫亦不少，沐风拍了下脑袋，暗道：“一时着急，只想到尽快
追上那只飞虫，却不知追过没有？”停子，又用神识问百灵伏姬：“我们追上了
吗？”

　　“没有。”百灵伏姬顿了顿。

　　沐风忽地又闪电般飞出去数万里。

　　“飞过了。”百灵伏姬接着道。

　　“什么时候飞过的？”沐风奇道。

　　“你刚才问我的时候就飞过了。”百灵伏姬不紧不慢道。

　　“那你不早说。”沐风怔了下。

　　“我还没来得及说，你就又飞了。”

　　“你不是说我们没有追上吗？”沐风叹了口气，这娃娃估计口齿不清。

　　“我说你没有追上，不是说你没有飞过。”

　　他奶奶的！沐风想大骂，勿自又忍住，现在还不是骂的时候，身形一晃，回
身又是数万里。沐风停下又问道：“现在飞过没有？”

　　“没有。”

　　“还要飞多远？”

　　“不用飞了。”百灵伏姬道。

　　“为什么？”沐风大惑不解。

　　“它掉下去了。”

　　“掉哪里去了？”

　　“地上。”

　　“地上是哪里？”沐风头都快搅昏了。

　　“我不知道哪地方叫什么名字。”百灵伏姬咬着手指道。

　　“你！怎么这么没用？”沐风怒道。

　　百灵伏姬挨了骂，珍珠般的眼泪汹涌澎湃地在眼睛和身体间循环起来。

　　“主人，我随便指下面一个地方，你知道叫什么名字吗？”精灵娃娃嘲笑道。

　　沐风顿时傻眼：“我怎么会知道？”

　　“笨蛋，这就对了，你不知道，她也不会知道，因为这下面不一定就有地名！”
精灵娃娃讥笑道。

　　“你说得有道理。”沐风想了想道。

　　“说你是笨蛋，你居然还说有道理，原来果真是个笨蛋！”精灵娃娃哈哈大
笑。

　　玲珑神婴看着精灵娃娃也跟着嘿嘿地傻笑。

　　麒麟神兽“噗哧”一乐，妙妙低头瞪了它一眼。麒麟神兽赶紧收敛笑容，装
了个若无其事，若有所思的模样。

　　沐风懒得同精灵娃娃狡辩，又用神识问：“伏姬乖乖，不哭了，我们现在应
该到哪里去找蟛蜞星球？”

　　百灵伏姬展颜一笑，两串珍珠倏地缩回到眼中。沐风哑然失笑，心道：“这
娃娃流眼泪，究竟在哭，还是在玩？”百灵伏姬用手指着前面下方回道：“我指
着，你飞，这样就不会错了。”

　　“好。”沐风应了身，斜着往下飞去。

　　“你转过来，我看不清方向。”百灵伏姬道。

　　“好。”沐风随即转过了身，顿时又怔住，喃喃自语道：“难道我这样背着
身子飞下去？”一时没多想，只要能找到蟛蜞星球，倒着飞就倒着飞！

　　精灵娃娃看在眼里，忍不住哈哈大笑：“笨蛋主人，你叫伏姬转过身不就得
了。怎么越来越笨了？哈哈！”

　　沐风脸一红，跳转身子，他奶奶的，着急起来，怕是二千五的智商，也退化
到二百五了。于是，他用神识命令道：“伏姬，你给老子转过来！”

　　“好，我把脑子转过来。”百灵伏姬说完，果真把小脑袋在脖子上转了半转，
“这下好了，我们都能看见。”

　　沐风哭笑不得，刚想说“有这样转的吗？你转身子不行吗”，又担心说出来
还要遭精灵娃娃耻笑，遂暗骂：“一窝笨蛋！”

　　在百灵伏姬的指引下，沐风放慢了速度，盏茶功夫后，他飞到一个古怪的集
镇上。之所以说这里是个集镇，是因为这里修筑着数排象房子一样的东西，房子
里面都有跳动，翻滚，爬动着的生物，不用说，这些都是虫，各种虫都有，长毛
的，光滑的，赤红的，土黄的，嫩绿的，有翅膀的，多而不乱，就象自己在凡间
时路过的舞柳镇，镇上有树，是那种坚硬树皮，针叶倒垂的林木。

　　这镇上的虫却有些怪异，不似刚才沐风在海洋中看见的那种，因为这里的虫
井然有序，没有纷争，相互间似乎特别友好，不管是爬行着的，跳动着的，不时
可见数条虫聚在一起，皆发出一些奇怪的声音，似乎在交流，如亲朋好友一般。

　　沐风分了丝神识透出一只趴在地上庸懒小憩的绿色长虫脑中，复制了一份它
的语言系统，竟惊讶地发现，这些虫子居然有它们完整，独特的语言。沐风的那
丝神识又在它脑中搜索了一片，本想验证一下自己的好奇——这虫有没有思维。
这怪虫竟然在做“春梦”，梦中的它正和另一只绿色的虫子相互纠缠，翻滚，嘴
里还冒出“噗哧噗哧”的声音，似乎正在享受着极度的兴奋。沐风不禁暗自一乐，
原来不只是男人和女人之间的才有快感，虫类似乎体会更深！

　　“主人，虫界历史悠远，比你们凡间界产生的时间还长，你别小看它们了，
这些虫类有部分早已进化成精，一样有过人的智慧，同样有情仇爱恨，还有王国
间的纷争，你尽快找回蟛蜞星球，别和它们挑起争斗，虫类很会记仇，而且神界
亦有虫类修炼而成的神，你若是惹急了它们，虫类升入神界的祖先恐怕不会与你
善罢干休！”精灵娃娃冷冷地提醒道。

　　一席话让沐风听得下巴都快掉到了地上，他原以为，不管是哪只虫吞掉了蟛
蜞星球，自己对它绝不会手软，哪怕采用打死，踩扁，撕碎等极端残忍的手段，
对待这些低等生物，怕也是顺理成章的事情。世界就是这样，如果你自己不够强
大，就别指望别人会对你心慈手软！

　　“小精灵，你的意思是我不能强夺蟛蜞星球？”沐风心里不快。

　　“这些虫类本鲸利是图，你不必同它们争强斗狠，它们自然是打不过你的，
但你应该用你的智慧，想法换回蟛蜞星球就行了。”精灵娃娃道。

　　沐风暗自摇了摇头，本来无事，却变得这般多事；本来一件简单的事，现在
却要复杂地解决，郁闷。

　　“伏姬，现在蟛蜞星球在哪里？”沐风停在空中，压抑着心中的不快，问道。

　　“在前面不远。”百灵伏姬指着前面一幢高大得象一座山的“房子”道。

　　沐风旋即飞到那幢淡绿色房子前。这房子太大了，沐风从来没见过这么高，
这么大的房子，站在房子下面，头几乎要平放到肩上才能仰望到屋顶。

　　房前爬着两排长条的怪虫，足足和沐风身体一般大小，其中一个弹射到他身
前，骨碌碌地转动着绿油油的眼球，用虫语轻蔑地问道：“你是人类？”

　　“对，我该怎么称呼你？”沐风用虫语平静地问。

　　“叫我黑灵虫将！”黑灵虫将不屑一顾地看着沐风，“你是自由人？”

　　自由人？沐风顿感一片茫然。

　　“在虫界，大多数人类都是虫的奴隶，只有少部分人才是自由之身，但地位
也不高，你赶快回答是！主人。”精灵娃娃连忙用神识提醒道。

　　“是的，我是自由身。”沐风心里大为光火，这里完全搞反了，人竟然是虫
的奴隶！感觉自己只不过到鸭店中找人，却被别人误认作了牛郎！沐风压抑着不
悦，但现在有求于人家，又不好发泄出来，还得面露微笑。

　　“今日，殿中大多是非富即贵的虫灵，你小小一个自由人，莫非也有值钱的
东西来和大家交换？”黑灵虫眼中充满了怀疑。

　　“小精灵，这些虫子需要些什么？”沐风探进神识急切地问道。

　　“在虫界，最值钱的是药材，你手镯中不是有一箱得自日月湖倭人洞中的药
材吗？你取出一根千年人参，小小地贿赂下这黑灵虫将试试看。”精灵娃娃道。

　　沐风随即取出一根千年人参，笑容满面地递给黑灵虫将道：“虫将军，这个
请收下，小意思，不承敬意，还望将军通融通融，小人想到里面做点生意。”说
完，又勿自在心里暗骂道：“你奶奶的，一条臭虫，还得让自己这般低声下气，
老子恨不得捏死你！你死了拿来喂狗，狗都不吃！”骂完，觉得气顺了一些，脸
上依旧挂着笑容。

　　第二卷仙魔篇第一百零一章参换美人

　　第一百零一章参换美人

　　黑灵虫将一看沐风递过来的千年人参，顿时眼中绿光狂冒，嘴中勿自传出
“咕嘟咕嘟”的声音：“小人，里面请，里面请！”

　　沐风看它突然变得如此客气，却又尊称自己小人，莫非虫界以小为尊？猜想
那个“咕嘟”声必是它欣喜若狂的笑声，想来这虫界虫多势众，哪片土地没有找
过，怎会有轻易长到上千年的人参Ｄ里不禁大叹道：“有钱能使鬼推磨，我现在
有参能让虫放屁，异曲同工啊！看来贪婪不只是人的本性！”

　　沐风面不改色，微笑着对虫将热情地点着头，心里却大骂道：“去你妈的看
门虫！”然后昂首挺胸往虫殿里面走去。

　　好大的一个殿，好多虫！沐风心里微微悚然，殿中所有的虫都对着自己，偶
尔一两条虫灵又“噗”地放出一束直冲而出的臭屁，害得沐风左躲右闪，狼狈不
堪，只得小心飞到空中，寻了个空缺挤在了当中，哪知他想躲避那些虫灵，人家
反而转头瞥了他一眼，躲得更快。沐风小声嘀咕道：“老子长得一表人才，英明
神武，岂是你这些臭虫看得出来的，还躲，躲什么躲？虫眼看人低！”

　　“主人，你在这些虫灵眼里当一只臭虫都当不了，不信，你等着瞧好了！”
精灵娃娃嘻笑道。

　　“这个自然没有比较的标准。”沐风自我解嘲了一句，用神识问道，“伏姬，
蟛蜞星球现在哪里？”

　　“在里面，不远。”伏姬懒洋洋地回道。

　　这里虫灵太多，沐风没有打开天眼寻找，怕引来惊世骇俗，到时如果混乱起
来，可能更不好拿回蟛蜞星球，只可见机行事，遂伸长脖子看了进去。虫殿正中
央有个台面，离地面约有三丈来高，台面由很多花色各一的石头堆砌而成，较宽，
凹凸不平。台面上还砌了个三条腿的石桌，桌上有数个石头盒。台上面爬着五只
红褐色长着一身甲壳的虫灵，超大的蟹钳高高地抬起，当中最大，颜色最鲜明的
那只甲壳虫灵扯起虫声“唧唧”地大叫道：“诸位，肃静！交易现在开始！”

　　除了偶或传来的“噗噗噗”的放屁声，天上地下的虫灵都翘足引领，目不转
睛地盯着台面上。沐风眉头微皱，这么多虫灵聚在这里到底要交易什么？

　　“这里有根生长了两百多年的人参，起价三万毫币！”台面上那只甲壳虫灵
用蟹钳打开桌上一个石盒，一根短小的人参展现在众虫眼中。

　　场中立即响起“嗡嗡”一片声音。这么小的人参也拿出来拍卖？沐风眼睛鼓
得浑圆，这根人参比起自己刚才送给黑灵虫将那根差了个十万八千里，沐风赶紧
竖起耳朵，想听清场中交易情况，再判断自己到底亏了多少。

　　“五万！”场中已经有虫蠢蠢在动了。

　　“八万！”

　　“十万！”一只怪虫声音嘶鸣。

　　“”

　　“还有没有更高的报价？”甲壳虫灵高声尖叫。

　　“啪！啪！”台面上传来两声轻响，一只长着三对翅膀的虫灵飞到台面上，
扔了两个赤身金发碧眼的美女下来，嘴中叫道：“我出两只会打出乐音的雌人！”

　　沐风晃眼一看，大吃了一惊，血液立即沸腾起来，这种诱人的美女才值一根
两百多年的人参？！心里暗自后悔不迭，巨亏！暴亏！自己刚才送出的那根人参，
最少等于拱手送出了二三十个美女吧？

　　眼见场中又安静下来，甲壳虫灵用蟹钳把那根短小的人参抛到了会飞的那只
虫灵手中：“成交！”

　　飞虫“咕嘟咕嘟”地大叫了几声，似乎掩饰不住内心的狂喜，在众虫极度羡
慕的绿眼、红眼、黑眼中飞下了场中台面。

　　台下顿时响起了一片叹息声，有虫灵怪叫道：“你娘的！怎不早说奴隶也可
参与这种交易，不然，老虫我提一群来！”

　　“他娘的！我家中象这种奴隶有好几百个！”

　　“肃静！”台面上的甲壳虫灵尖声鸣道。

　　台下闹哄哄的一团，此起彼落的抱怨声还在怪响。

　　“这两只会打出乐音的雌人起价十一万毫币！”

　　“咕嘎！”场中有虫灵发出闷重的声音。

　　复制的那只梦虫脑中没有这个词！沐风搜索了一片，估计是句更加狠毒，问
候虫娘的话。

　　“有没有出价高过十一万毫币的？”甲壳虫灵连喊了三声，没有人应答，颇
有些失望，这些虫灵不识货？遂丢了两个古筝状的东西叫道：“打乐！”

　　台面上两个金发碧眼的裸女战战兢兢地爬起来，接过音器“叮叮咚咚”地凑
响起一曲美妙的音乐。有些象凡间的平沙落雁，又似高山流水。沐风一时听得如
痴如醉！

　　场中燥音依旧不断，一曲结束，终于有只绿茸茸的虫灵爬了过去，嘴中道：
“我出十万五千毫币！”

　　场下轰然响起一片“咕嘟咕嘟”的暴笑声！

　　甲壳虫灵红褐色的壳上顿时变得暗红，声音也小了许多：“这个好象不合规
矩！”

　　“什么不合规矩，你们少赚点不就行了，如果卖不出去，这两个雌人你们只
好拿回家自己撕来吃！咕嘟！咕嘟！”绿毛虫灵大笑道。

　　甲壳虫灵赶紧回头和另外几只甲壳虫紧张地商量。

　　沐风神念一动，取了根最小的千年人参出来，抬眼一看，暗道：“最小的居
然还有这么大，亏了！”想归想，口中还是大叫道：“我出这根人参，够不够？”
话音未落，人已飘到了台上，手中高高举起一根硕大的千年人参。

　　“见色起心！卑鄙无耻！”玲珑神婴在沐风体内呲牙裂嘴，小声嘟囔着，
“我这么纯洁、正义、忠贞无二，哪点象你呢？”

　　“你对谁忠贞不二？”沐风分了丝神识讥讽道。

　　玲珑神婴紧张地看了看横眉竖眼盯着自己的精灵娃娃，喃喃道：“当然是对
你，主人！”

　　精灵娃娃笑容可掬道：“玲珑娃娃真乖。”

　　玲珑神婴得了表扬，顿时笑眯了眼，一副你把我卖了，我也心甘情愿帮你数
钱的表情。沐风暗骂了句“这么小就过不了美人关，长大了肯定比老子色心重”，
遂缩回了神识。

　　场中众虫一看沐风手中的千年人参，倾刻间哗然响起一片怪叫声！

　　红褐色的甲壳虫灵跳将起来，钳过沐风手中的千年人参，颤声道：“够了，
够了！”

　　台面上那只绿毛虫灵眼珠都快掉到地上，忽地爬到沐风跟前叫道：“小人，
这种雌人我家里多得很，换给我吧，我给你一百个！”

　　“我给一千个！”

　　“我把家里的雌人全部给你！”

　　“老板，把这根人参挂出来，谁出的雌人多，就算谁的！”

　　场中一时乱成了一片，数千条虫灵往场中涌了过来

　　甲壳虫灵长声尖鸣，场外忽忽地飞进来数百个黑灵虫将一般模样的大虫，发
出“吭哧吭哧”的叫声。场中数千条虫灵一看这阵仗，慌忙又快速往后缩了回去。

　　“诸位都是有身份，有权势，德高望重的虫界精英，难道还想用武力抢吗？”
甲壳虫灵大声喝斥道。

　　场中顿时安静下来。

　　“蟛蜞星球就在这桌上的石盒中！”伏姬忽然用神识提醒沐风。沐风连忙分
了数丝神识探进石盒，其中一个石盒里面果然放着蟛蜞星球。沐风大喜过望，表
面却装作平静如常。

　　甲壳虫灵冷冷地扫视了场中一眼，蟹钳一挥，数百个大虫潮水般退出了殿中，
遂转头看着沐风道：“小人，成交！这两个雌人归你了！”

　　“我还有个小小的要求！”沐风平静道。

　　“你还想要什么？”甲壳虫灵心下忐忑不安，生怕沐风狮子大开口。

　　“除了这两个雌人，我还想要这盒中的东西。”沐风指着其中一个石盒道。

　　“好说，好说！”甲壳虫灵立即钳起石盒递给了沐风，生怕他反悔，毕竟这
桌上一堆盒子中的东西加起来，也远比不过这根千年人参。

　　沐风神念一动，把蟛蜞星球收进手镯中，转眼看见跪在地上的两个金发碧眼
美女正可怜兮兮地望着自己，遂一手抱起一个，看了眼甲壳虫灵道：“告辞！”
说完，倏地飘飞到殿外，留下一干惊骇的众虫灵。

　　出了虫殿，沐风不敢飞得太快，因为手中还抱着两个普通凡人。

　　“主人，这两个普通人带在身边是个麻烦事，不如送她们回去吧。”精灵娃
娃道。

　　沐风左右看了眼，两个金发碧眼的美女温顺地伏在自己怀中，真是另有一番
迤逦的风光，血液有些翻涌，连忙收敛心神，整理好内息，有些不舍道：“这个，
把她们往哪里送？”

　　“她们从哪里来，便把她们送往哪里去！主人，她们都是凡人，承受不了你
的雨露之恩，你别枉费心机，妄图把她们留下来，难道你想把她们害死不成？”
精灵娃娃严肃道。

　　沐风脸色微红，暗道：“我想什么她都知道，一定是小玲珑泄的密！幸亏没
有留下证据，老子大可冤枉他在诬蔑我，嘿嘿！”想完便狡辩道：“我只是说找
不到她们家住哪里而已，谁说了要把她们留下来？”又趁机在两女身上捞了把细
软之处，所谓有便宜不占——王八蛋，她们是自己买来的，花了钱总不能买个空
欢喜，不然岂不更成了王九蛋，王十蛋？

　　第二卷仙魔篇第一百零二章鲁尔曼人

　　第一百零二章鲁尔曼人

　　“卑鄙！下流！”精灵娃娃怪叫道。

　　“不小心，不小心罢了，嘿嘿！”沐风缩回了魔掌，陪了个笑脸，把神识探
进一女脑中复制了份她的语言系统，然后叽哩哇啦地问道：“你们家在什么地方？”

　　“我们家在意伦半岛，那里有个葡荷村。”二女惊恐失色地发现自己竟在空
中，良久才有一女怯生生回道。

　　沐风愣了半刻，这虫界的地名自己可是一无所知，只好又问道：“意伦半岛
在什么地方？”

　　“我只知道在海边，很冷，终年积雪，听老人说我们那里曾经有很多火山，
但现在都没再喷发了，所以现在有很多温泉，又名冰火岛。”一女微微抬头用迷
人的蓝色大眼睛看着沐风，娇艳欲滴的红唇距他的嘴仅有数寸，一股少女的体香
浸入他鼻中。

　　沐风不禁有些意乱情迷，忍不住又多看了几眼二女裸露着的丰满诱人的身体，
碍于精灵娃娃在体内，只得切压住跳跃着的心猿意马，抬头沉思道：“看来只能
到海边去找积雪的岛屿。”

　　为了尽快找到冰火岛，沐风把二女暂时收进手镯中，加快了飞行速度。一刻
钟的时间，沐风便飞遍了这个星球，遂把目光锁定在一个狭长的岛上。这岛气温
多变，南边温暖如春，北边积雪不化。沐风从岛的南边往北边超低空缓慢飞行，
南边平原居多，沃野千里，多有虫灵出没，没有人类。又飞了一段距离，进入北
边，这岛北边气候阴寒，并不太适合凡人居住，连虫灵也极少出现。沐风正在失
望时，却意外地发现渐有金发碧眼的人类出没，这些裹在厚重衣服中的人类和自
己刚才买下的这两个少女形貌几乎一致。

　　沐风心中喜忧掺半，喜的是找到了她们的家乡，忧的是诱人的美女即将离开
自己回到她们家乡。“不过，这么寒冷的地方，这二女裸露着身体怎么能回去？”
沐风心里暗想，“自己手镯中没有可以御寒的厚衣服。这凡人没有一丝功力，自
己即使帮她们炼出两副盔甲，她们却也穿不上去。”心中着实为难，又不敢运起
神灵之力长时间把她们裹在身周，那样实在太危险，一旦泄露气息，被善若神发
现，岂不是又要被追得如丧家之犬一般四处逃窜？

　　惟一的办法就是：偷两套厚衣服给她们穿上！

　　打定主意，沐风伸手在身上布了个隐身禁制。成神已有多年，如今竟沦落到
要偷普通凡人衣服的地步，沐风忍不住摇头苦笑。一生没做过贼，今日却要为自
己莫名升起的色心付出沉重的代价——从此背上“小贼”的名号，以后再也不敢
夸口自己是清白之身！恶人非奸即盗，自己现在是又奸又盗，比恶人还恶人！

　　沐风顺利偷了两套厚衣服，两双棉鞋丢进手镯中，叮嘱二女穿上，然后神念
把惊得三魂掉了两魂的二女唤了出来，托在手中，慢慢陪她们找寻曾经的家。好
在二女还记得她们的家在意伦半岛葡荷村，沐风数次起落，功夫不费有心人，终
于寻到了葡荷村中。

　　飞身落在村口，二女手牵着沐风徒步往村中走去。村里人见到二女回来，满
脸惊异！数千年来，从来没有人被抓后又能从虫族手中逃出来，怎能不让人心惊！
一时之间，奔走相告者众多，等到二女走到家门时，已聚集了数百人，当先抢出
数人，勿自抱住二女声泪涕下，场面凄切感人。

　　沐风背过身，负手抬头望天，不想让这些凡人的情感影响到自己的心境。

　　二女和亲朋友好友抱在一起，哭哭啼啼足足用了一个时辰，才抽泣着停下来。

　　沐风闻听哭声渐止，遂转过身，自己正想着告辞离开。忽然村人哗啦啦地跪
下一大片，沐风赶紧挥出一道神灵之力，把惊异的众人扶了起来。

　　二女眼见沐风轻轻一挥手，自己便被一道大力从地上扶起，又想到刚才他抱
着自己二人在空中飞行，暗想他必是个有本事的人，遂一起走过来拉着沐风，身
材稍高的一女殷切道：“恩人，你的本领一定很高，能救救我们大家吗？”

　　“你叫什么名字？她呢？”沐风对她的话未置可否。

　　“我叫黛丝，她是我妹妹，叫安丽娜。”黛丝回道。

　　“这些虫族掠走了你们多少人？”

　　“虫族大多畏惧寒冷，以前它们只在岛的南边活动，但近年来在我们居住的
北边出没也越来越频繁了。不知道这样下去，还会有多少人被它们掠了去，呜呜
呜”黛丝说着便大哭起来。

　　“你救救我们吧，再这样下去，我们就没法活下去了！”安丽娜泪水也跟着
往下淌。

　　“你们这里归谁管？”沐风不为所动，继续问道。

　　黛丝遂把岛中的情况一一给沐风做了个详细的介绍。

　　听了半天，沐风明白过来，岛中这些人竟然是数万年前，被一个神人从凡间
界带过来的鲁尔曼人的后裔，目前岛中也有好几十万人，按凡间的习俗建国立郡，
亦有防备的军队，但这地方四周都是世居了数百万年凶悍的虫灵，如果不是偏居
在这极寒之地，恐怕早就被灭族亡国了。

　　“如果你能拯救我们，我和安丽娜妹妹可以给你”黛丝见沐风不语，连忙羞
涩道。

　　“你们给他，他也没法要！”精灵娃娃怪笑道。

　　“你，你不是雄性？”黛丝听见沐风体里传来一个娃娃声音，顿时大吃一惊，
误以为恩人怀有孩子，不禁大所失望，除了身体，自己什么也给不了他。

　　沐风看在眼里，忍俊失笑道：“黛丝，施恩不图报，暂时不说这个。我只是
没办法长住在你们这里，你们想，如此多的虫灵，就算我能帮你们挡得了一时，
又有什么用？等我一走，它们岂不是一样还会欺负你们？”

　　黛丝和安丽娜均垂头暗想：“这话倒也不假，哪怕这人有能耐保护自己族人，
又能保护得了多久呢？若干年后，大家都入了黄土，我们族人的子孙还不是同样
要受虫灵欺负。哎！”两人均叹了口气，生命短暂啊，我们族人难道真的被神灵
遗弃了吗？

　　沐风虽猜到她们的想法，一时却也寻不到更好的办法，只得安慰道：“车到
山前必有路，你们不要灰心，我们慢慢寻找，或许能找到一个解决的办法。”

　　二女神色颇有些哀怨地望了眼沐风，转身对着一干族人露出失望的表情。

　　众人沉默了半晌，又默不作声地散去。

　　黛丝回过身拉着沐风，柔声道：“恩人暂且到我姐妹家中小住段时间，好吗？”

　　沐风不忍怫了她们的好意，遂点头答应。再说这虫灵却也可恶，若不能帮她
们想个法子，恐怕这虫界的人类迟早要遭到灭顶之灾，不禁暗想道：“若不是怕
惊动神界，老子就把这些可恶的虫灵全给灭了。”忽然又想到自己仅仅是站在人
类的角度考虑问题，这与党同伐异有何区别？若自己是虫，会不会又想把人类给
灭了？

　　沐风跟着二女走进她们家中。

　　鲁尔曼人的房子造得很有些特别，一个个全象城堡，全由灰白色石头砌成，
桶状，尖顶，底部开了道石门，顶上有石窗，象个瞭望所。屋内不宽，大不过三
丈。正中有个炉灶，不是拿来做饭用，当中熊熊燃烧的木柴透出红色的火苗，外
面的飘雪正诏示着意伦半岛的寒冷，这屋里却让人感觉温暖如春。

　　黛丝向沐风介绍了自己的爹娘，男人披着一头暗黄色的卷发，女人也是同样
的卷发，两鬓却有些斑白，岁月在他们额上刻下了深深的烙印，山川一样的皱纹
让沐风感悟到凡人生命的短暂。黛丝娘热情地为沐风调了杯土褐色的东西，沐风
勉为其难地喝了一口，香浓微苦。

　　和凡人生活在一起，好处便是可以感受温情脉脉，坏处却是要应付饮食。给
不能理解的人解释他们认为不可能的事情简直就是一种痛苦，沐风就在他们惊异
的神情中享受着这种痛苦。

　　黛丝家的城堡不大，但很整洁。城堡有三层，底层用于生火取暖，做饭就餐，
二层是黛丝爹娘的宿处，黛丝和安丽娜的闺房在第三层。餐后，二女便领着沐风
往楼上走去，她们的爹娘竟笑呵呵地目送三人上楼，一点也不以为忤。也许这些
鲁尔曼人对男女间可能会发生的某些事情不是太在意，沐风卑鄙地探了两丝神识
分别进入黛丝爹娘的脑中，在他们的想法中，男女间就算发生了某些事情也是男
人吃亏，女人大占便宜。无怪乎他们脸上的笑容那么坦然，原己才是受害者！沐
风摇头暗想。

　　什么叫心甘情愿引狼入室？就是你对狼抱有企图，狼暂时对你没法构成危害。

　　天色渐晚，二女进了闺房便早早地脱衣钻进了温暖的被窝，千娇百媚般的姿
态让沐风心痒难忍，但还是只能忍。沐风现在才明白过来，书中传闻柳下惠坐怀
不乱，估计他丫的内分泌不调，和唐明皇宠爱的高力士一个德行。

　　沐风坐在床边垫着厚毡的木椅上，好言安慰二女睡下，遂取出手镯中的蟛蜞
星球。一眼扫过之后，不免大吃了一惊，难怪这么大个星球拿在手中几乎没有重
量，原来星球外面竟被那个该千刀万剐的怪老头下了个单向神禁！如果破不了，
就进不去。沐风在心里恶狠狠地问候着怪老头的十八代祖宗，丫丫的有宝是该拿
出来显，但没必要整得这么复杂吧？以自己现在的功力，那是肯定解不开这个神
禁！解不开暂时也没什么，大不了就让自己高风亮节，做他丫的柳下惠去吧！

　　第二卷仙魔篇第一百零三章神也偷人

　　第一百零三章神也偷人

　　把蟛蜞星球收回手镯，沐风忽然才发现这里的黑夜竟是那般漫长。烦人的虫
鸣远远地传过来，屋里很暖和，两个美艳的异域少女在微弱的油灯下，发出轻微
的酣睡声，洁白的身体偶尔翻转，露出一小片诱人的肌肤，白晰如胖胖莲藕般的
手臂伸出被子。

　　沐风走上前，小心地把她们露在被子外的手臂放进去。梦呓着的黛丝“啊”
了声睁开惊恐失色的眼睛，猛地抱住沐风小声地抽泣着，呆在虫族的日子如恶梦
般袭上心头。

　　沐风轻拍她的香肩，止住上扬的内息，待她沉沉又入了梦乡，才轻轻把她放
回到被中。坐回木椅，沐风甚是无聊，遂用神识问道：“小精灵，我们现在回不
了蟛蜞星球，会不会被那个善若神发现？”

　　“只要你不过分使用神灵之力，我猜想他还是发现不了。再说了，你可以叫
百灵伏姬帮你监视这一界，如果善若神来到了虫界，我们便马上躲进小玉体内藏
起来，谅他也找不到我们！”精灵娃娃用神识肯定道，“主人，你还有什么事吗？”

　　“没有了。”沐风想想暂时也只能这样，心里却急于想提高功力，不知道何
时才能见到蟛蜞星球中的她们了。

　　精灵娃娃误以为沐风还在心猿意马中，于是冷嘲热讽地提醒道：“主人，凡
人的体质可禁不住你的折腾，鬼主意还是少想点。”

　　沐风哭笑不得，自己好象没动那心思。看看也没什么事做，沐风便驱使手心
中那丝神识仔细翻看红痣中那些书籍，大多数还是看不懂。

　　天终于亮了，二女庸懒地从床上翻身起来。三人回到楼下，二女的爹娘脸上
挂着几丝促狭的笑容，沐风没多问，心里暗自嘀咕道：“我还没让你们的宝贝女
儿占到便宜，你们就高兴成这样了？”

　　吵闹声从屋外传进来，沐风探了丝神识出去，屋外黑压压地堆了很多人，不
知道这些人是不是来看稀奇的？

　　黛丝的爹娘开门迎了出去，足足过了一个时辰才回到屋中。黛丝娘拉过二女
在她们耳边小声地说了几句。沐风却听得清清楚楚，大意是既然自己能救他们的
女儿，外面那些人也有亲人落在虫族手里，想请自己一并救出来。看屋外来人众
多，这些年落入虫族手中的鲁尔曼人一定为数不少，若要自己用千年人参去换，
恐怕也行不通，不是自己不肯，只怕手镯中的人参不够。沐风正皱眉不知如何是
好，黛丝和安丽娜已径直走到沐风身边，热切期盼地看着他。沐风连忙道：“你
们先叫屋外的人回去，我想想再说吧。”

　　“你已经知道了？我们想求你帮忙救那些被虫族掳去的乡邻？”黛丝大惑不
解地看着沐风问道。

　　沐风默然点了点头，陷入了沉思：“到哪里去找这么多千年人参？如果不行，
干脆强抢得了！”

　　“主人，如果你真要救那些被虫族掳去的人类，我倒有个好办法。”精灵娃
娃眼中闪过一丝狡黠。

　　“什么办法？快说！”沐风一听精灵娃娃有办法，顿时心情大畅。

　　“你只需在自己身上布个隐身禁制，入夜时分再去把那些人偷回来，不就行
了！”精灵娃娃摇晃着小脑袋，脸上露出得意的笑容。

　　“偷？你叫我去偷人！”沐风嚷道，“难道不能抢吗？”

　　“主人，偷人有莫大的好处，一是不易被发现，二是后患少，三是更刺激！
嘻嘻！”

　　“小精灵，你奶奶的！什么馊主意？已婚女人出轨偷汉子，那才叫刺激！恶
其名曰：偷人！难道老子堂堂正正一个大男人也要背上这种恶名？”沐风大为不
满。

　　“迂腐！此偷人非彼偷人，你这种偷人才是真正的偷人！”精灵娃娃摇头又
补充了一句，“主人，我没有奶奶！”

　　沐风顿时气结，老子还美其名曰：真正的偷人！

　　“哥哥，偷就偷吧，你又不是第一次偷，怕什么？”妙妙一本正经地安慰道。

　　昨天还偷过凡人的衣服，沐风汗颜，这就是神人行径？

　　黛丝和安丽娜呆若木鸡，惊得眼珠也快掉到了地上，一个女童的声音在沐风
体内冒出来倒也罢了，立在他头上那只小鸡似乎也在同他说着话，怪物，不折不
扣的怪物！

　　沐风没理会她们的表情，打定主意晚上去偷人，但又不想对她们说实话，遂
微笑道：“黛丝，安丽娜，这救人事关重大，我暂且考虑一下，明天再给你们答
复。”说完，勿自又往楼上走去，凡人的事实在太烦琐，沐风只想过得清静一点。

　　沐风闷闷不乐地回到三楼，闭目养神，只待天黑，便出去偷人。

　　黛丝和安丽娜猜测救人可能要冒很大的风险，也就没有打扰沐风的清静，除
了吃饭时来问了一句，又被他笑着拒绝。黛四里暗道：“恩人举止怪癖，象个大
姑娘一般，似乎羞于见人，不象个雄性，难怪他对自己姐妹二人没有兴趣，哎，
可惜了他俊逸不群，超凡脱俗的外表了！”

　　天黑了良久，黛丝和安丽娜这晚睡得特别安心，毕竟勾引一个不象雄性的人，
就不是自己姐妹二人的能耐了，甚至当着沐风的面脱光衣服也没有害羞的表情。
直看得沐风血在涌，心在痒，两手大练鹰爪功，却又不敢下手。

　　待二女渐入梦乡，沐风飘身飞出屋外，在身上布了个隐身禁制，遂闪电般从
意伦半岛上空掠过，经过一片绿色的海洋，飞进了虫族的领地。

　　夜色下的虫界，到处都闪耀着星星点点的光芒，对于这些虫灵而言，白天可
以休息，晚上更要活动。低级点还未修成虫灵的，自然忙着觅食、交尾，以壮大
自己种群的数量；修成了虫灵的，便在勤奋炼功。这些虫灵在这一界生存的时间
太长了，早已摸索出了一套套适合它们修行的功法。

　　沐风在空中减慢了飞行速度，发现只有炼功的虫灵才掠夺有鲁尔曼人，而这
些正在炼功的虫灵在夜色下均发出各种各样的光芒，却也十分容易辨别。沐风用
心比较了一下，这些虫灵中功力高的可能和凡间界渡劫期的修真人差不了多远，
不同的是，功力越高的虫灵，体中内丹越大越亮。不过，功力再高的虫灵，沐风
也没放在眼里，哪怕这里有虫仙，也不过尔尔。仙界的虫仙又跑哪去了，沐风忽
然想起了这个不解的问题，一股轻蔑之意从他眼中透出来，心里不悦地想道：
“你们这些丫丫的倒是以抢奴隶为荣，老子却要因此背上偷人的恶名！”

　　寻着各色光芒，沐风不停地从各种洞穴、树巢、虫屋、虫殿中一掠而过，身
形忽大忽小，悄无声息，每过一处，便用神念把虫灵掳来的年轻的、年老的、男
的、女的鲁尔曼人全部收入手镯中。也不知道装进去了多少，足足用了五个时辰，
嘴上重复着一个“收”字，渐渐都快收成习惯了，有时甚至看见一些古怪的东西，
也一并收进了手镯中，反正都是偷，偷人也罢，偷东西也好，来者不拒，跟鬼子
进村没什么两样，只要是他看得起的，便心安理得扫荡一空。

　　虫界当晚便闹了个虫声鼎沸，毕竟这么多修行的虫灵谁也没发现有异类进来，
自己家中的奴隶莫明其妙就消失掉，最大的嫌疑便是曾经与自己有仇的其它虫灵
恶意报复！尽管有奴隶的虫灵都在嘶声尖鸣自家的奴隶被偷了，但大多数虫灵还
是相信其它虫灵都在贼喊捉贼！性子急的虫灵当晚就叫嚣起来：若是不归还奴隶，
将血洗某某虫族！

　　沐风往手镯中探入神识，真是万头攒动，一大片裸露着的鲁尔曼人惊慌失措
地立在手镯中一块空地上，极为壮观！沐风只得把他们统统请进一个独立空间，
又把从虫界偷来的奇形怪状的物什归到了另一个空间，再检视了下安然无恙的蟛
蜞星球，才悠闲自在地飞回了黛丝的闺房。之所以暂时没把这些人放出去，是因
为怕他们衣不蔽体，天寒地冻，暴露在旷野中可能会冻成冰块。

　　天刚亮，黛丝首先醒来，睁眼便问道：“恩公，你会去救他们吗？”

　　“不去！”沐风平静地回了句，勿自心道：“老子把那些男人、女人全都偷
光了，还救什么？”

　　黛丝顿时大感失望。

　　“黛丝，我带你出去逛逛，给你看些热闹，呵呵！”沐风脸上露出诡秘的笑
容。

　　黛丝垂头丧气，心不在焉道：“有什么好看的？不想去！”

　　“走吧，去了或许你会得到一份意外的快乐！”沐风平静道，这快乐还是建
立在老子痛苦上的。

　　沐风不想把这么多裸人关在自己手镯中，遂抱起衣衫不整的黛丝忽地飞出了
屋外。黛丝转眼发现自己又飘在了空中，忍不住大声尖叫。

　　“你们那些被虫族掳去的族人如果能安然回来，你觉得他们应该呆在什么地
方才更容易找到原来的家呢？”沐风微笑道。

　　黛丝紧紧地抱着沐风，生怕自己要掉要去，听他这一问，不禁疑惑地抬头看
了他一眼，心里不免叹息：“人都没有救回来，这不是天方夜谈吗？”

　　沐风见黛丝没有回话，知道她心中芥蒂，便问道：“这意伦半岛哪里最热闹？”

　　“我们这里最热闹的去处当数西马广场，就在首都恩莫科罗城中。”黛丝不
知他要做什么，这个时候还有凑热闹的心情？

　　第二卷仙魔篇第一百零四章芬蒂公主

　　第一百零四章芬蒂公主

　　顺着黛丝指着的方向，沐风迅速飞到了恩莫科罗城上空。沐风放眼望去，城
中果然有个广场，足有数百丈宽，场中心立着一根巨型圆柱，南北两侧均是石头
砌成的四层宫殿，东西方敞开，来来往往着上千金发碧眼的鲁尔曼人。看这些人
的衣着打扮，便知多是鲁尔曼人中的贵族阶层。

　　沐风立身空中，用禁制把自己和黛丝都隐藏起来，然后看着黛丝促狭地笑道
：“黛丝，你猜如果有上万人在这场中裸露身体，将会是什么景象？”

　　黛丝脸色微红，轻声打趣道：“莫非恩公想看裸女想疯了？明明有我和妹妹，
你却不肯看，偏生要这般胡思乱想！”

　　沐风伸手捏了下黛丝光滑的粉脸，转头用神念解开独立空间道：“小玉，请
你把昨晚我偷回来的那些人全部放到广场中去。”

　　沐风话音才落，广场上刹那卷起一阵狂风，场中眨眼呆立着上万个裸露着身
体的鲁尔曼人，顿时四周响起一片惊呼，不知内情的估计还以为这里在大搞天体
运动。随着惊呼加剧，先前还呆立着的裸人们逐渐反应过来，一时之间，东奔西
顾，乱得不可开交。

　　黛丝盯着场中裸露着慌乱逃散的人群，惊得小嘴大张，眼睛鼓得象金鱼泡。

　　精灵娃娃和玲珑神婴在沐风体内大笑不止，麒麟神兽抬头看了眼神情冷漠的
妙妙，亦发出“嘿嘿嘿”的怪笑声。

　　沐风平静地看着场中四散逃逸的人群，怀疑自己这样做是否过分了，但不这
样做，又能怎样做？普通人的命运是掌握在别人手里的！有时候不能怪普通人不
努力，绝大多数人只能随波，哪怕再怎么努力，也不一定能改变自己的命运。

　　黛丝转过头疑惑地看着沐风：“恩公，这些人是你救回来的，对吗？”

　　沐风微笑无语，准确点说，他们是自己偷回来的。

　　“在虫族面前，我们太渺小，太无能为力，欧瑟王如果能组织一支强大的军
队，我们也不至于沦落到这种地步，但他这几年一直没怎么管我们这些老百姓，
你知道为什么吗？”黛丝恢复了平静，神情略有些忧郁。

　　沐风低头看了她一眼，摇了摇头。

　　“因为欧瑟王的女儿，也就是芬蒂公主得了怪病，她今年十八了，传言智力
却低得象个三五岁的孩童，而我们族中，凡是给她看过病的大夫，全都莫名其妙
地死了，以致于后来都没有人再敢给她看病。欧瑟王为这件事一直耿耿于怀，天
天守着他的宝贝女儿，无心治理国家，所以我们才无法改变被虫族欺负的命运，
哎！”黛丝长叹了口气，又道：“恩公，你能救救芬蒂公主吗？我知道你一定能
的，你再帮帮我们好吗？”

　　“黛丝，即使你们欧瑟王全心治理国家，可能你们还是改变不了被虫族欺负
的命运，虫族的实力远不是你们所能想象的，不过，我对这芬蒂公主的病倒是有
些好奇，你带我去看看再说吧。”沐风道。

　　黛丝展颜一笑，高兴地应了声。

　　沐风带着黛丝落到广场中，挥手解开隐身禁制。

　　黛丝拉着沐风往广场旁边那座四层高的宫殿走去。宫殿前面立着两排士兵，
这些威武的大男人竟穿着黑色裙子，沐风脸上露出一丝诧异的神色。黛恕声地对
沐风解释道：“守卫宫殿这些人是欧瑟王的黑裙虎卫，是我们国家中等级最高的
卫兵。”

　　沐风哑然失笑，他丫的这个欧瑟王可能是个变态，竟让好好的大男人穿着短
裙，莫非这个欧瑟王是个女人？

　　黛丝上前向黑裙虎卫说明了来意。为首的一个高大虎卫盯了一眼气宇轩昂的
沐风，惊得怔了半晌，这人深邃的眼睛里面根本没有自己的影子，与其说他没把
自己放在眼里，不如说自己入不了他的法眼，心知必是遇见了高人，赶紧快步跑
进宫中。沐风抬眼看他跑上了宫殿的台阶，一只肥大的把短裙拱起，满腿的根根
竖立，让人很自然地想起了一只猪，只不过他是两条腿的。

　　过了盏茶功夫，宫殿外便迎出来一个穿戴甚是华丽的白发碧眼男子，后面还
跟了几个满头白发的大臣。在天南国时，沐风就听说，海那边的西洋人，其中有
威望的喜欢戴一顶马鬃毛编成的假发，据说，过度的劳累和疾病使得宫廷中人过
早地掉光了头发，为了在公众面前掩饰自己的“聪明绝顶”，假发遂流行。

　　黛丝连忙轻声告诉沐风：“他就是我们欧瑟王！”说完，赶紧跪倒在地。

　　欧瑟王领着一大帮虎卫快步流星地走过来，眼见神色自若的沐风高深莫测地
看着自己，心里“咚咚”地狂跳，难道这个年轻公子会是个大夫？

　　“大胆！见了我们大王竟不下跪！”欧瑟王身后一个宽眉大眼的虎卫冲沐风
大声喝斥道。

　　沐风微笑着看了他一眼，那人顿时“啪”地跌坐到地上。一干虎卫顿时呆若
木鸡。

　　“请问阁下高姓大名，可是大夫吗？”欧瑟王马上一改平日的威风，换上一
副谦卑的表情。

　　“我的名字你暂时不用知道。大夫说不上，小病却也能医。”沐风淡笑道。

　　“这就好，这就好，还请阁下里面请，若能医好小女的怪病，本王重重有赏！”
欧瑟王虽然不满眼前这人对自己不够礼貌，但却暗想异人必有异性，怪人总有他
怪的道理，只要能治病，也懒得多问。

　　沐风平静地点了点头。

　　沐风牵了黛丝跟着欧瑟王进入宫殿，七弯八拐后走进一个粉色的宫殿，这里
没有一丝杂色，全是粉红，给人一种无尽的遐想。里面有个大床，床上趴着一个
丰满的女子，金色卷发如波浪一般半掩着脸，看不清她长什么样，隐约能判断出
这是个绝色美人。但见她双手撑住下巴，雪白的小腿裸露在外面，弯曲向上，两
只脚丫来回轻轻地打在床上。

　　“我的乖女儿，快起来，父王我给你找大夫来了。”欧瑟王爱怜地看着床中
女子，声音极尽温和。原来这床上的女子就是黛丝说过的芬蒂公主，欧瑟王的女
儿。

　　“我没有病，为什么要看大夫呀？”芬蒂翻身下床，赤脚立在地上，歪着头
俏皮地看着欧瑟王，转头又用漂亮的大眼睛盯着沐风，傻笑道：“你是谁呀？长
得好可爱哦！”

　　欧瑟王有些尴尬地看了眼哭笑不得的沐风，道：“阁下不要笑话才好，我这
小女智力有点那个，你们好好帮我看看，我这就出去。”

　　“你不看看我怎么医治她吗？”沐风平静地看着欧瑟王。

　　“我女儿看病时，从来不要别人呆在她房里，否则她会耍脾气不看病。”欧
瑟王讪讪道，“麻烦阁下了。”说完，领着几个随从出了粉殿，随从赶紧拉上了
门。

　　沐风看了一眼黛丝，又微笑着看向芬蒂公主，道：“公主，你能告诉我，你
得了什么病吗？”

　　“嘻嘻，我要是知道自己得了什么病，还要你来看吗？”芬蒂公主面露天真
的神色，笑嘻嘻道：“莫非你比我病得更厉害？”

　　沐风想想，这句话也对，左看右看，发现她好象没什么病。

　　“我母后不爱我了？”芬蒂公主忽然忧伤道。

　　“为什么？”沐风听她莫名其妙说出这句话来，不禁奇道。

　　“因为她拿我的勺子去喝汤！”

　　“她拿你的勺子喝一口汤应该很正常啊！”

　　“可是那只勺子是我拿来喂娃娃的。”

　　“娃娃？你有什么娃娃？”沐风吃了一惊。

　　“嘻嘻，就是这个！”芬蒂公主从身后拿出了一个精致的布娃娃。

　　“这个娃娃会吃东西？”沐风觉得好笑，自己居然会为这个凡人吃惊。

　　“她不吃，但是我的宝贝要吃啊！”

　　“你还有什么宝贝？”沐风越发不解。

　　“嘟嘟，快出来，这个哥哥不认识你。”芬蒂公主唤了声，床下一只白色的
小狗摇摇摆摆地走了出来。

　　原来是只小狗，我岂不也成狗了？沐风暗自苦笑。

　　“你们喝点水吧。”芬蒂走到旁边一张桌旁，给沐风和黛丝一人倒了一杯暗
红色的水。

　　沐风和黛丝伸手接过水杯，杯中隐隐透出一股香味，让人极想喝一口。

　　“这水有毒！”精灵娃娃用神识在沐风体内提醒道。

　　沐风愣住，眼看黛丝已把水送到了嘴边，连忙伸手拉住，示意她不要喝。沐
风心里略有些不快，这个看似天真的芬蒂公主难道这么狠毒？

　　芬蒂公主见二人放下了水杯，神色没有丝毫变化，又哭道：“我的勺子是拿
来喂我嘟嘟的，可是我母后却用我的勺子喝汤。呜呜呜”

　　“这也不能说明你母后不爱你了啊？”沐风皱了皱眉。

　　“她就是不爱我，她拿走我的勺子，我的嘟嘟就要跟着她走，她更爱嘟嘟了！”
芬蒂公主说了一通乱七八糟的话，又大哭起来。

　　沐风回头询问地看了黛丝一眼，意思是你听懂没有？

　　黛丝呆呆地摇了摇头。

　　沐风摇了摇头，感觉自己被一个小姑娘耍了，遂探了丝神识进入她的脑中。

　　第二卷仙魔篇第一百零五章祸起虫婴

　　第一百零五章祸起虫婴

　　ＰＳ：今天家里一直停电，现在终于来电了，赶紧传上一章，对不起，让大
家久等了。

　　芬蒂公主尚在东拉西扯地喋喋不休。

　　沐风把神识探进她脑中，顿时大吃了一惊，一个黑色的虫影正沿着芬蒂脑中
经脉惊慌失措地东躲。沐风把神识幻化成自己的模样，一个大如豆粒般的人形顺
着经脉逼近了虫影。

　　“你是什么怪物？不用躲了，你逃不掉的！”沐风用虫语冷冷道。

　　虫影停住晃动的身影，睁着惊恐失色的小眼睛看着沐风，颤栗道：“你是人
类？求求你，高抬贵手，放过我吧。”

　　“你到底是虫还是妖！为什么要寄居在他人的脑中？”豆大的沐风沉声喝道。

　　“我是虫婴，我在数年前被一干虫灵追杀，导致虫体被毁，仅逃了本命虫婴，
迫不得已才钻入这个雌人的脑中啊！”虫婴战战兢兢道。

　　沐风暗想：“虫婴可能相当于修真人的元婴，本体毁坏，元婴不死。不过昨
天偷人看见修行的虫灵体内都是内丹，它怎么会有虫婴呢？”遂问道：“你们修
行产生的多是内丹，为何你却有虫婴呢？”

　　“我自幼吃了一种奇怪的植物，然后又得了本经书，最后修出的却是虫婴，
我也不知道为什么会和它们不一样。”虫婴道。

　　沐凡皱眉暗道：“难道这只虫灵修的是神？难道虫也可以直接修神？”满脑
都是一片糊涂，估计凡人可以直接修神，虫也能吧。

　　“这虫界如此众多的虫子，你为何不钻进其它虫体中，偏偏要到人的脑中作
恶多端，恶有恶报，你在这些年一定指使芬蒂公主毒死过不少人吧？我若是放过
你，天理何在？”沐风冷笑道。

　　“我的确指使芬蒂毒死过几个大夫，那也是没办法的事，不然，我若是被他
们发现了，又怎么能苛活到今日？”虫婴道。

　　“我现在不管你的理由有多充分，但你无端地杀害人类，便是死罪！你还有
什么话说？快点说！完了我会给你一个痛快！”沐风冷喝。

　　“人类真是虚伪，你说得如此冠冕堂皇，无非是因为我杀了几个人类罢了，
你难道就没有杀过虫族吗？在我们虫灵眼里，这些人类只不过是低等生物罢了，
正如你们人类也瞧不起我们虫族，难道只允许你们杀虫族，而不允许我们杀人类
吗？”虫婴忽然一改神色，振振有词道。

　　沐风暗道，这虫婴说的却也有些道理，自己刚到虫界时，也不知杀了多少虫
族，何谓众生平等，无非就是弱肉强食罢了。勿自叹了口气，沐风平静道：“虫
婴，即使你说得对，我也不能再任你这样下去，毕竟我是人类，我暂时只能去维
护人类的利益。既然道不同，不相为谋，你还是回你的虫体去吧，你过去的所为，
我也不多计较，你好自为之。”

　　“小人，你是个善恶分明的人，我感谢你的一念之仁，但我不能出去，我一
出去便会被那些功力高强的虫灵吞噬！”虫灵固执道。

　　“不行！你不能再呆在她脑中，再说，凡人只有一定的寿命，你呆不了多少
年！”沐风手中金光闪动，怒道，“今天我已经够有耐心，否则，人虫不能两立，
我便灭了你，谅你也逃不掉。”

　　虫婴沉默了片刻，又轻声道：“我确实逃不出你的手心，既然你要把我赶出
芬蒂的脑中，那请你好事做到底，麻烦你把我送到一个地方去。求求你，小人！”

　　“什么地方？”沐风道。

　　“去了就知道了，不远，对你而言，只是举手之劳！在这之前，你不能让我
被其它虫灵抓去。行吗？”

　　沐风想了想，遂点头同意：“好吧，那你跟着我出来，我先把你藏到手镯中，
即刻送你出去。”

　　豆大的沐风缩为一丝神识回到体内，虫婴也顺着经脉钻出芬蒂脑中。沐风见
它出来，神念一动，收入手镯。

　　沐风瞥了芬蒂公主一眼，她正木然地立在床前不知所措。

　　沐风轻声对黛丝道：“你去唤醒她吧，我已经把她的病根除了。”

　　黛丝眼中闪过一丝疑惑的神色，恩公似乎什么也没有做，却说除了公主的病
根，不会是吹牛吧？但又不好怀疑，只得将信将疑地上前几步，柔声道：“公主，
公主，你好了吗？”

　　芬蒂公主慢慢转过头来，满脸惊讶道：“你们是什么人？怎么在我宫中？”

　　“她是来给你看病的，公主。”黛恕心翼翼地指着沐风道。

　　“我病了吗？我得了什么病？我觉得自己就象做了一场恶梦，醒来后却又不
记得梦中发生什么事了。”芬蒂茫然道。

　　沐风看着二女均是惊异不解的表情，也没多做解释，毕竟告诉她们芬蒂脑中
藏了虫婴，估计她们不但不能理解，也不一定会相信，说不定芬蒂还会猜测自己
居心不良想骗点钱吧。想到自己还得把虫婴送往某个地方，于是，沐风微笑道：
“黛丝，既然公主梦醒了，那我们这就走吧。”说完，也不待芬蒂公主反应过来，
早已裹起黛丝化作一抹流光飞回了黛丝家中的城堡。

　　回到黛丝家中，沐风要来纸笔，把《清微兰心诀》用她们的文字默写在了纸
上，然后起身对黛丝和安丽娜道：“这虫族早迟还会来侵犯你们，你们只要自己
尽快强大起来，才有自保的能力，我给你们留了这本书，你们照着书上修炼，假
以时日，必能有一番成就，不可偷懒怠惰。”

　　黛丝伸手接过沐风递过来的《清微兰心诀》，带了丝疑问瞥了沐风一眼，翻
开书，却惊讶地发现自己根本看不懂，只得把经脉，行气之类的问题向沐风一一
提出来。沐风忍不住叹了口气，这些鲁尔曼人从来没有接触过这些东西，自己哪
有这么多时间给她们慢慢解释呢？沉思了片刻，脑中灵光一闪，便用神识把这些
问题的答案全部复制到二女脑中。二女只觉得心神一振，居然转眼间就能看懂这
本书，一时没有考虑前因后果，误以为自己竟然聪明伶俐，兰心慧质，自信心空
前膨胀。二女的表情落在沐风眼里，让他勿自感到好笑。

　　“好吧，黛丝，安丽娜，你们现在也可以修行了，我再留在你们这里也了无
意义，这就告辞，将来有缘再见吧。”沐风平静地微笑道。

　　“恩公要走了？”二女眼中流露出不舍的神色。

　　“天下没有不散的宴席，你们要勤加修炼，以后若有小成，遇到合适的族人，
一并把这功法传下去，明白吗？”沐风道。

　　二女点了点头。沐风扫了眼二女，身形微动，一抹流光闪过，眨眼间出现在
碧波荡漾的大海上空。

　　“虫婴，我马上送你到你想去的那个地方，快些告诉我，去哪里？”沐风用
神识道。

　　“顺着这片绿色的海洋，前方数千里外有个圆形的小岛，麻烦你带我去那个
岛中。”虫灵道。

　　沐风身形一展，前冲了数千里，大海仍然一片绿色，却看不见哪有什么圆形
小岛？停住身形，沐风不耐道：“虫婴，这海上没有圆形小岛，你是不是记错了？”

　　“我当日也是莫明其妙进到那个岛中，记得应该是在这个方位，怎么会不见
了呢？”虫婴失望道。

　　沐风听它如此说来，不似撒谎，遂睁开天眼，附上一丝神识，小心翼翼地控
制着天眼中放出的一缕金光，平平地往身周的海洋大面积地搜索。足足扫视了周
围数万里的面积，沐风的神识终于触动到一个波动的能量。沐风把神识锁定到那
个波动的能量，放大影像，海中果然有个象瓶状一样的小岛，海面上摇摇晃晃地
露出一个瓶颈，瓶颈四周长满了一些奇异的花草，正不疾不慢地在海中移动。岛
中升起一团薄雾，堪堪掩住了整个岛形。海面上到处都有薄雾，如果不是虫婴提
醒，如果不是这般仔细用神识搜索，沐风还真难发现它。

　　沐风顺着锁定的神识飞近了这个会漂移的小岛。妙妙倏地飞离沐风，从岛的
上空笔直地射了进去。沐风来不及细想，跟着也弹射向漂流岛。刚刚飞到小岛上
方数十丈的距离，一道大力径直吸向沐风。沐风吃了一惊，运功想稳住身形，哪
知吸向他的力量随之增加，沐风还未来得及拍出神灵之力，整个人便被它“涮”
的一声吸了进去。

　　沐风顿时有些惊慌失措，以自己《鸿蒙天经》七重天的功力，竟然挡不住这
个小岛中传上来的吸力！

　　瓶中无边的黑暗裹着沐风往下急坠！沐风惊怒道：“虫婴，你是不是存心在
害我？！”

　　“小人，我刚才忘了给你说，我当日飞到这岛周围时，亲眼见到飞过它上空
的虫灵被吸了进去，所以我只敢在这岛的外边摘了些花草，我引你来这里，是想
让你帮我采摘一些，或许能重塑虫体。并且我见你能耐如此之高，应该不会被它
吸进去的。所以没有提醒你”虫婴尴尬道。

　　奶奶的！沐风心中大骂，早点不说，害得老子现在被这古怪的瓶岛吸进去！
丫丫的，不知道这个小岛到底是什么玩意，竟然这样变态！不知道会不会把自己
整成变形金刚？

　　第二卷仙魔篇第一百零六章焚天无极

　　第一百零六章焚天无极

　　忽然从瓶底冒出一小团紫金色火焰，沐风只看了一眼，顿觉头脑有些晕眩，
浑身有种无力的感觉。猛然间，沐风从未感到过的奇热袭上心头。妙妙全身散出
一层黑色的光芒，堪堪挡了半刻，便飘坠到沐风头上大叫道：“我的能量耗光了，
热死我了！呜呜！”麒麟神兽睁着惊恐的眼睛道：“天啊，这是焚天神火！”

　　“什么火？”沐风运起神灵之力，久违的汗水竟然沾湿了衣衫，额上也渗出
大滴大滴的汗珠。

　　“主人，赶快躲进小玉体内！”精灵娃娃急切地叫道，“这是焚天神火！九
界最厉害的神火，天啊，它怎么会出现在这里？”

　　沐风神念一动，带着妙妙和麒麟神兽钻进了乾坤如意镯。紫金色的火焰顿时
扑了上来，淹没了手镯。

　　沐风擦了把汗水，松了口气道：“他奶奶的，这什么焚天神火，也太变态了
吧。幸亏有小玉在！”

　　“你不能躲在这里！主人，快些出去！”小玉突然气急败坏地嚷道。

　　妙妙和麒麟神兽见势不好，倏地化作两缕流光钻进了沐风体内。

　　沐风还未来得及细想，忽地就被乾坤如意镯扔了出来，同时扔出来的还有蟛
蜞星球和虫婴。只听得一声惨叫，虫婴竟转瞬间被烧成了一丁点白气。

　　沐风惊得目瞪口呆，催动神灵之力形成一个暗金色的光球，恼怒道：“小玉，
你把我们丢出来做什么？”

　　“主人，这是焚天神火啊，我也保不了你，这种火有灵性，凡是有生命的东
西，它都想烧毁！”乾坤如意镯无可奈何道，“你要是躲在我体内，它会连我一
起烧的，到时我们都得玩完！”

　　“你！你太自私了吧？”沐风已经被外面的奇热烧得心神不宁，不禁怒道，
“如果我们都被烧尽了，你呆在这里又有什么价值？”

　　乾坤如意镯黯然不语。

　　更让沐风心惊的是，不远处的蟛蜞星球表面竟传来噼里啪啦的爆裂声。可是
他现在自身难保，浑身泛力，根本没法顾及蟛蜞星球是否也会被烧成一堆灰烬！
想到五女还在星球中，沐风又惊又怒！身周的暗金色防护球也在剧烈地爆炸，眼
见也支持不下去，很快便要被烧毁掉！

　　精灵娃娃冷静地问道：“石头，你有办法吗？”

　　“这焚天神火烧不了我，但是我也克制不了它，它是火属性的极端，如果我
能量足够，或许能阻止它烧过来，但要想灭了它，那也是不太可能的事啊！”混
沌神石叹了口气，指着玲珑神婴道，“把你的能量给我，我试试看，能否阻它一
阻？”

　　玲珑神婴连忙挥手抓了大把能量塞进混沌神石口中。混沌神石一连吃了数百
把能量，似乎还没有吃够，手还伸在玲珑神婴身前。

　　玲珑神婴愁眉不展，心痛得牙关也有些发抖，但又不能不给它。过了片刻，
玲珑神婴垂头丧气把双手一摊：“能量都给你了，要是你不争气，我们今天就死
定了！”

　　混沌神石没有说话，倏地飞出沐风身体，张口喷出一道薄雾般的紫气，把沐
风包裹在当中，沐风正处在崩溃的边缘，神志有些模糊，混沌神石喷出的能量球
眨眼把焚天神火挡在外面，他脑子才稍稍清醒了一点。

　　紫气形成的光罩表面传来轻微的碎裂声，混沌神石不停地喷出紫气，每喷出
一口，光罩又恢复如常，但是也只抵挡了短暂的一盏茶功夫。混沌神石叹了口气
道：“我们这种能量不够精纯，还是挡不了它。”

　　一时之间，人和兽均感到一片绝望。沐风能量耗尽，呼唤了数声苏铁神珠，
却没有得到一丝回应。

　　“嘣”的一声脆响，紫气光罩破裂了。紫金色光芒闪动，奇热冲进来，沐风
只觉得眼前一片耀眼，目力竟然穿不过去，蟛蜞星球不知道是否被烧化了？顿感
心灰意冷，自己空有仙界至尊的能耐，竟然救不了五女，也没来得及灭了壁宿，
还落得个这样悲惨的下场，忍不住微叹了口气：“天欲亡我，我也无法！死固然
不可怕，可惜死得这么不明不白，实有些心不甘啊！”

　　焚天神火瞬间扑了上来，沐风身前的杜虞神甲惧怕地缩进了他体内。沐风英
雄落寞般闭上眼睛，万念俱灰！

　　忽然，沐风胸前的七星紫玉佩上，七颗不同颜色的光点闪亮，顿时七彩光华
溢了出来，象飘动的彩虹一般卷向了焚天神火，大片大片的神灵之力夹杂着奇异
的能量裹住了它。沐风顿感身周奇热消失，睁开眼惊奇地发现，焚天神火竟被自
己胸前的紫玉佩发出的七彩光华拖了进去！

　　“七星耀天！”精灵娃娃惊呼道。

　　四周转眼间又恢复了平静，不远处，蟛蜞星球竟恢复到恐龙蛋般大小！沐风
伸手抓了过来，仔细看了看，顿时喜忧参半，喜的是蟛蜞星球上的神禁被烧掉了，
忧的是自己能量耗尽，暂时还是进不去！

　　“主人，我想起来了，这个小岛可能是件神器！”精灵娃娃道。

　　“小精灵，你真是个马后炮，你若是早知道这小岛是件神器，我们就不会冒
然闯进来了！”沐风不满道，“那你知道这是什么神器吗？”

　　“这小岛既然能装焚天神火，我猜想它应该是无极两仪瓶！只有无极两仪瓶
才能装得了各种极端属性的东西！”精灵娃娃道。

　　“无极两仪瓶？究竟是谁有如此能耐？竟然造出了这样的神器！”沐风颇有
些吃惊道。

　　“它是异神造出来的，也只有异神才有这种本事！”

　　“异神是谁？”沐风好奇地问道。

　　“他是个令神人也捉摸不透的神！将来你到了神界，若是有缘遇见他，你自
己去问他吧！”精灵娃娃道。

　　沐风皱了下眉，心道：“这么变态的家伙，最好别让自己遇见！”转念又想
到一个问题，遂问道：“小精灵，你刚才说七星耀天，又是什么玩意儿？”

　　“你胸前那块七星紫玉佩，它里面装的本是神界至宝，乃是七转宝星，据说
是随同宇宙爆炸时一起产生。它们也是九界中惟一有灵性的星球，曾经一度认天
尊为主，现在，七星紫玉佩戴在你的身上，它们可能把你也当作它们的主人了，
所以才会忠心护主。刚才在你危难的时候，它们同时发动强大的能量，形成了七
星耀天。七星闪烁，才吸纳了焚天神火，但是”精灵娃娃突然停住了话音。

　　“又怎么了！精灵！”沐风不解地问道。

　　“不知道在无极两仪瓶中，七星耀天会不会渗透出去，从而惊动神界？”精
灵娃娃神色忧虑，恨恨地道，“如果被神界那个魔头知道，你可就大祸临头了！”

　　“神界还有魔头？我又没招惹神界中人，如果他们真想要这七星紫玉佩，我
拱手送给他们便是，省得天天戴着这东西，麻烦事多！”沐风自言自语道。

　　“你！你”精灵娃娃听沐风这么一说，顿时气得张嘴结舌。

　　“好吧，管他什么神也好，魔也好，我们先离开这个鬼地方！”沐风讪讪道。

　　“你现在出去得了吗？”精灵娃娃冷笑道。

　　“我虽然没什么能量了，但有苏铁神珠在，我怎么会出去不了＆话！”沐风
自信道。

　　“你以为苏铁神珠就万能吗！子！”乾坤如意镯冷不防冒了一句。

　　“不会吧？这里没有神禁的限制，苏铁神珠会出去不了？”沐风不信，催动
神念喊道：“神珠，神珠，带我离开这里！”

　　连喊数声，苏铁神珠果真没有反应，沐风尴尬万分：“怎么回事？”

　　“你没有能量，苏铁神球根本就运转不起来！以前它之所以能带你闯入各界，
无非是从你经脉中自动提取了能量罢了。”乾坤如意镯冷道。

　　沐风怔住，暗想：“难怪自己每次催动苏铁神珠后，都有轻微的乏力感，原
来是自己的能量被它吸收了的原因。”遂问道：“小玲珑，苏铁神珠每次带动我
们时，你是不是私自给它提供了能量？”

　　“是啊，你难道不知道吗？想要让马儿跑，就得给它吃草！我以为你知道呢，
主人，你不会装聋作哑说自己不知内情吧？”玲珑神婴嘟着嘴道。

　　沐风一阵心烦，丫丫的，做什么事都要能量，现在没有了能量，岂不就玩完
了？

　　“小精灵，那我们就一直呆在这里面不用出去了？”沐风气恼道。

　　“还有个惟一的办法，你看能不能把这无极两仪瓶收了？”精灵娃娃平静道。

　　“怎么收？”沐风赶紧问道。

　　“神物皆有灵性，你用神念试试，看是否能把它收进你体内。”

　　“瓶啊，乖瓶儿，你在这虫界飘流不寂寞吗？跟我到各界去玩吧，如果机缘
到了，我帮你找个雌瓶，让你们比翼双飞吧！”沐风摇头晃脑地念道。

　　停了半晌，没有反应！

　　精灵娃娃冷笑了数声道：“你以为无极两仪瓶和你一样好色啊？”

　　沐风尴尬道：“食色，性也，可能这只瓶子是雌性的，我刚才也许猜错了吧。”

　　说完沐风又念道：“瓶啊，乖瓶儿，我给你寻个雄瓶作伴可好？”

　　话音刚落，身周旋起一阵狂风，沐风顿感到一阵晕眩，一抹土黄色的流光钻
进了他体内，定睛一看，哪还有什么小岛，自己正立身在无边的绿色海洋上，不
禁哈哈大笑道：“哈哈！看来不只是我才风流成性！”

　　精灵娃娃摇了摇头，喃喃自语道：“什么世道？男盗女娼！”

　　第二卷仙魔篇第一百零七章赤足虫仙

　　第一百零七章赤足虫仙

　　笑过之后，沐风才发现自己没有去处，不得已，只能厚起脸皮又回黛丝家去，
没有了能量，更不知自己应该做什么，修神修了这么长时间，竟然还是无家可归。

　　沐风不紧不慢地往意伦半岛飞去，失去能量的沐风象个滑翔机一样飞过碧绿
色的海洋。不过速度却依然非修真人士可比，所谓瘦死的骆驼比马大，何况沐风
不是骆驼，如果和马比，估计最少也是只恐龙。

　　飞到意伦半岛上空，满目的虫灵高低空盘旋，让沐风大吃了一惊，难道虫灵
想扫荡意伦半岛？沐风想得没错，自从他偷走了虫灵所有的奴隶，虫界便乱了套，
数万年豢养人奴让虫灵们过得养尊处优，一旦失去了奴隶，多少脏活累活存下来，
没有哪只虫灵想去做。于是，掠夺奴隶的虫子野心又在众多虫灵中大肆膨胀。

　　沐风眼下看见的众多虫灵，正是这些肆无忌惮的野心虫。

　　意伦半岛的北边冰天雪地，南边集中了大量的虫灵。惊慌失措的鲁尔曼人只
恨爹娘没有给他们生下四条腿，男女老幼都在仓皇出逃。两只脚走路的人类，跑
得过用翅膀在空中飞行的虫灵吗？并且，这不是一般的虫族！

　　欧瑟王的大军正严阵以待，黑裙卫士举着弯刀弓箭的手正瑟瑟发抖。“咕嘟
咕嘟”的虫灵们正张狂地大笑，没有虫会把它们眼中这些低等的人类放在眼里。

　　大战一触即发！

　　沐风旋风般掠到欧瑟王的大军前，欧瑟王的大军一见沐风象天神一样降落下
来，顿时士气大振，刹那间地上跪下一片。

　　“主啊，你终于大发善心来救我们了！”此起彼伏的欢呼声顿时响彻云霄。

　　闻听主派天神来了，欧瑟王快步走出军中，恭敬地跪在沐风身前道：“你是
主派来的天神吗？请你拯救拯救你的子民吧！”

　　沐风伸手托起欧瑟王平静道：“我会尽力而为，你先起来吧。”

　　沐风转身飞到半空，眼中闪过一丝冷酷，运足功力用虫语沉声喝道：“请你
们立即退出意伦半岛，否则，杀无赦！”

　　犹如平地卷起一声惊雷，声波透进众多虫灵脑中，离得近的虫灵顿感一股铺
天盖地的压力扫了过来，不少功力弱的虫灵竟笔直地从空中坠落地上，传来几声
“嘣嘣”脆响。

　　一只身长约摸数丈的赤红色大虫，摇动着火一般鲜艳夺目的翅膀，从天边以
迅雷不及掩耳的速度掠过来，停在沐风身前数十丈处，绿油油的眼珠在它肥胖，
浑圆的皱皮脑袋瓜子上骨碌碌地转动着，扁嘴微张，两根舌须探出，对着沐风冒
出一个阴阴的声音：“我看你也不象这些低等的人类，我劝你少管虫界的事情！
这么多年来，他们都是我们虫族的奴隶，你别妄图想改变这种局面！你若是想插
手虫界，得先掂量一下自己的份量，仙界尚且不管虫界内部俗事，你算什么东西！”

　　“这怪虫体内发出的是仙灵之气！”精灵娃娃在沐风体内惊呼道，“这是只
虫仙，成了仙的虫灵怎么会呆在虫界？”

　　“虫仙？”沐风怔了一下，心中有些郁闷，简直是乱套了，难道虫界成仙的
虫灵不会飞升仙界吗？又勿自猜想定是仙界管理混乱，才让这些虫仙任意妄为！
可惜自己现在失去了能量，不然，这些狗屁虫仙算得了什么？

　　“你是虫仙？请问阁下怎么称呼？”沐风盯着赤红色的大虫，冷冷地道。

　　“看不出你还有点见识，仙界称本虫仙为赤足虫仙！小子，你从哪里来，还
是回哪里去吧！”赤足虫仙眼中流露出轻蔑之意。

　　沐风皱眉沉思了片刻，用神识问道：“小精灵，你以前见过这只赤足虫仙吗？”

　　“没有，仙界七大天君中，其中有一个叫角宿，据说便是只虫仙，想必这赤
足虫仙归他管吧。”精灵娃娃沉声道，“我看它功力不高，体内仅有一颗仙心，
按理说它没有能耐从仙界破界回到虫界来，定是仙界有人授意前来，莫非这虫界
还有什么秘密值得仙界出动仙人？”

　　“哎，我现在没什么能量了，也不知这虫界还有多少虫仙？”沐风叹了口气，
冷眼看了眼赤足虫仙朗声道：“赤足虫仙，你既然贵为大仙，为何要到这虫界管
俗务？难道这不算违反仙规吗？”

　　“小子，我奉命行事，本也不想理这些俗事，但是我刚才感应到了你散发出
的气势，我想你也不是这一界的，你能来，我为什么不能来？”

　　麒麟神兽倏地飞到沐风体外，停到他肩上道，“主人，别担心，还有我在，
区区几个虫仙，估计我们还打得过！”

　　沐风瞥了眼麒麟神兽，转头冷冷地看着赤足虫仙，手中逍遥神珠幻成一把长
剑，衣衫飘动，杀意泛起，沉声道：“既然我们都想管这些俗事，那只好手上说
道理！”

　　“不知天高地厚的小子，想动手？好！我们陪你玩玩！”赤足虫仙回头从眼
中透出一缕银白色光芒。只听“哧哧”声响，天空中仙气飘荡，又远远地掠了三
个虫仙过来。

　　沐风盯睛一看，原来是三只身披银甲的千足虫！这三只千足虫体形较短，仅
有一丈来长，腹下密密麻麻地长满了黑色小脚。

　　“小子，我们到星球外面去一试高下吧，免得动起手来，伤及无辜！”赤足
虫仙道。

　　“我正有此意，不过，在我们没有分出胜负之前，我有个小小的请求，劳驾
你先把这里的虫灵撤出意伦半岛如何？”

　　“没问题。”赤足虫仙张口喷出一团仙灵之气，眨眼间把岛上的虫灵裹在当
中，远远地送到了海洋的对岸，然后又道：“我们在外面等你，走！”话音一落，
四道白光冲天而起，忽地消失在沐风眼前。

　　沐风弹身而起，一缕暗金色的光芒闪过，直冲云霄，转眼也出现在虫界茫茫
的星空下。忽然沐风手镯上三道光芒闪过，三个人影立在沐风身侧！

　　“公子！”

　　“公子！”

　　“相公，我们终于找到你了！”嫣然迅即地投进沐风怀中，兴奋地喊道。

　　“娘子，柳叶，兰儿，你们怎么出来了？”沐风一见三人，顿时笑逐颜开，
没想到幸福来得这么快，“寒烟恨言呢？”

　　“你走了这么久也不回来，我们只好出来找你了，寒烟尚在蟛蜞星球里面照
顾无言，我们三人便出来寻你。那个洞里真是复杂啊，没有石头带路，我们走了
好多弯路才找到出口，这些围着我们的虫子要做什么？”嫣然几句话便说了原因，
偏头看了眼四个虫仙，疑惑地问道。

　　“它们是虫仙，找我打架。”沐风平静道。

　　“啊！”顿时传来三声惊呼。

　　“小子，难怪你有恃无恐，原来还有帮手，还打不打？别这么啰嗦１赤足虫
仙不耐道。

　　“打！怎么不打！”沐风神色一变，冷喝道。

　　“相公，我成仙这么长时间还没和人动过手呢，我们一人打一个，好不好？”
嫣然拍手溅道。

　　“公子，我们也要打！”柳叶和兰儿殷切地看着沐风道。

　　沐风愣了下，点了点头道：“你们都小心一些，不可轻敌！”，心下暗想：
“又不是游戏，打架这么好玩吗？看来好斗乃人之天性了。”

　　三女见沐风答应下来，顿皆心花怒放，终于可以过过手瘾了！

　　赤足虫仙回头看了眼另三只虫仙，低声道：“她们是仙人，你们小心点！”

　　“来吧！”沐风看着赤足虫仙，身形一展，手中逍遥神珠幻化的宝剑金光闪
烁，庞大的气势溢出体外。他心里却叹息道：“没什么能量，还得和人比花招，
丫丫的，真不是人玩的！”

　　三女飘身而起，一人迎上一只千足虫仙。

　　嫣然身着天衣神甲，英姿飒爽，左手掐了个剑诀，右手中一柄银白色的仙剑
横在胸前。但见她左手如兰花绕指般仙诀拈动，轻轻抹在剑上，右手挽了个剑花，
一只鲜艳的裹着熊熊烈焰的凤凰顿时从剑尖嘶鸣着飞出，尖嘴利爪冲着一只千足
虫仙旋风般奔去。

　　沐风看在眼里，额首点头，心道：“娘子拟物化形的手法越发高明了，化出
的凤凰宛如实质一般，不错，不错！”

　　迎上嫣然的千足虫仙摇身一变，顿时化成一只张牙舞爪的银色巨龙撞向了嫣
然化出的火凤凰

　　柳叶身上寒气狂冒，馨依神甲外面结了层玄冰，冲着一只千足虫仙挥手打出
一道仙诀，顿时一团巨大的玄冰寒气风卷云涌般罩了过去。

　　一股极寒让赤足虫仙微微侧目，心中一惊：“竟是个寒仙！”

　　迎向柳叶的千足虫仙迅速闪避。不管是虫灵还是虫仙，寒冷却是它们的天敌，
一旦被冻住，轻者行动迟缓，重者造成经脉截断。

　　三女中兰儿的功力最低，一柄仙剑舞得风雨不透，满天剑光带起“哧哧”的
暴响声。迎上她的千足虫仙口中喷出一个巨大的盾形，轻易挡住了兰儿的进攻，
腹下黑色小脚不时暴涨到数十丈长，如蛇鞭一般击向了她。兰儿手脚有些忙乱，
渐渐落了下风。

　　沐风微微皱眉，暗想：“兰儿这般打下去，必败无疑！”遂用神识道：“鱼
蛋，你去帮她们三人，看谁不敌时，就出手相助！”

　　麒麟神兽点头嘻笑道：“偷袭我最拿手，主人，你看我的！”

　　第二卷仙魔篇第一百零八章无端罪恶

　　第一百零八章无端罪恶

　　麒麟神兽去势如电，如一颗炮弹般射向正攻击兰儿的千足虫仙。这只千足虫
仙根本来不及反应，就被它直接撞中虫体。势大力沉，千钧压体，千足虫仙还没
来得及体会撞击带来的恶感，一口银白色的血液便从嘴中喷薄而出！身前的盾形
眨眼间消失，如蛇鞭一般的长脚顿时缩到寸短。

　　兰儿功力虽然不高，但仙人的能耐也不可小觑！她一见千足虫仙被麒麟神兽
撞伤，手中仙剑刹那间如奔雷般横劈了过去。千足虫仙惊恐失色，来不及闪避，
虫体倒翻，千足浑然举起。兰儿劈过去的一剑正好赶上，只听“当当”清脆悦耳
的金属碰击声响过，虫仙嘴中传出凄厉的叫声，一半的虫足竟被兰儿的仙剑斩为
两截！

　　沐风体外倏地闪过一抹黑光，径直钻进受伤虫仙体内！猛然间，受伤虫仙的
虫体在空中剧烈地滚动，口中鲜血喷射如涌泉，震慑人心的惨叫声令场中人虫为
之一凛！

　　沐风扫了一眼，暗暗摇了摇头，心道：“妙妙这个疯子，见了能量完全不顾
规矩，鱼蛋偷袭也就罢了，它居然钻进去吃仙心！唉，这帐怕是又要算到我头上，
罪过大了！”

　　赤足虫仙眼见自己同伴不知为何，突然就叫得声嘶力竭，转头看见沐风正森
冷地盯着自己，仙心狂跳，不禁暴怒，庞大的虫体轰然旋转，犹如一个超大的银
球高速砸向沐风。

　　沐风手中长剑一摆，用力切出一剑，巨大的剑光挟着风雷之吟迎了上去。只
听得“嘣”的一声巨响，沐风竟被震得倒飞了数十丈，心下震惊，没有能量的自
己原来这般不济，小小一个虫仙，居然就能挡住自己满以为是惊心动魄的一剑！

　　赤足虫仙急退了数丈，稳住身形，半眯着眼睛诧异地看着沐风，勿自心道：
“这人难道只是个徒有力气的修真凡人？”

　　沐风急了，探进神识问道：“小玲珑，还有没有能量？照这样打下去，岂不
把老子累死？”

　　“主人，我这里只有那么一团能量了。”玲珑神婴捂紧小手，讪讪道。

　　“你奶奶的，都什么时候了？还在私藏能量？国之不存，家安能在？全部给
老子交出来！”沐风心急如燎地吼道，指使那丝神识冲向玲珑神婴，抢起它手中
的一团能量揉进经脉中。

　　玲珑神婴大叫道：“存粮都被你抢完了，万一有个生疮害病怎么办？”

　　沐风没有理会他，收回逍遥神珠，手上拈动捆仙神诀，顿时一片暗金色的光
芒罩向赤足虫仙。速度快得惊人，赤足虫仙根本没来得及反应，便被暗金色光芒
捆了个结实，金光透进赤足虫仙体内。刚还想挣扎的赤足虫仙，猛然惊恐万状地
发现自己经脉受阻，哪里还能移动半分！

　　沐风冷笑道：“一只虫仙，就可以这么张狂？说！你们到虫界来做什么？”

　　赤足虫仙见自己落入别人手中，明白再逃已是不太可能，遂神色阴冷道：
“小子，告诉你也无妨！你偷了善若大神的东西，角宿天君派我们潜入虫界，特
地来寻你是否在这里。你今天就算捆住了我，也别想逃出大神手心，我已经把信
息传回了仙界，只消一时半刻，他们便会找来，你立即就得死！”

　　沐风听他这么一说，心中竦然吃惊：“自己现在能量全无，若是善若神真的
追到虫界，自己恐怕逃也不太可能，怎生是好？”

　　玲珑神婴顿时勃然大怒：“奶奶的，仅有的一点能量没有用来逃命，却捆住
一个没用的东西，浪费老子的能量！还来！”说完，倒转身体，眉心一丝金光游
出沐风身体，倏地钻进赤足虫仙体内。

　　沐风听得有些汗颜，这家伙的口气几乎和自己一样，以前没注意到，粗话出
口，倒是痛快淋漓，不过并没有想象中好听。

　　赤足虫仙突然发出鬼哭狼嚎的惨叫声，正在发着呆的沐风猛然惊醒：“小玲
珑，你干什么！”

　　“别打扰我！老子叫他还能量！”玲珑神婴没好气道。

　　沐风抬眼看见星星点点的银色光芒沿着玲珑神婴发出的金色能量线快速地涌
进自己体内。天啊！他在吞噬赤足虫仙的仙心！赤足虫仙的惨叫声越发让人感到
惊心动魄。

　　“小精灵，快叫小玲珑停下来！”沐风急道，“他这样做岂不是魔头行径？
别人会怎么看我？”

　　“你以为你是好人吗？”精灵娃娃冷笑道，“都什么时候了？还想装仁慈？
没有能量，我看你连逃命的机会都没有！”

　　沐风苦笑，看己再也清白不了了。

　　妙妙吃完了那只千足虫仙的仙心，化作一抹流光飞进了沐风体内，舔了舔嘴
道：“现在好多了，没有能量真难受！”

　　和嫣然，柳叶打斗的另两只虫仙本来就不占上风，麒麟神兽又时不时地偷袭
一下，更是手忙脚乱，穷于应付，耳边却接连传己同伴的惨叫声，更无心恋战，
虚晃了几招便落荒而逃。

　　三女带着酣畅淋漓的快感飞回到沐风身边，麒麟神兽倏地溜进沐风体内向妙
妙邀功去了。玲珑神婴仅用了片刻功夫便把赤足虫仙吸成了一具干尸！干瘪的虫
体表皮皱褶如一块烂抹布，浮在星空下面，灰暗无光！

　　玲珑神婴收回本源能量线，翻转身子，嘻嘻笑道：“小仙女姐姐，这次我好
象赚了，嘻嘻！”

　　精灵娃娃拍了下玲珑神婴的头道：“这么点能量，值得乐成这样吗？”

　　三女看沐风的表情明显有些变化，神色间有惊异，还略有丝慌张。

　　沐风叹了口气，道：“吞噬这两只虫仙的仙心不是我的主意，你们别把我想
得这么坏，我没这么卑鄙。”

　　“哼！难道你还很高尚？”精灵娃娃不屑道。

　　忽然，百灵伏姬用神识紧张道：“快跑啊！在仙界抓我那个恶神到虫界来了！”

　　沐风心下大惊，连忙道：“鱼蛋快驼我们走，善若神追来了！”

　　麒麟神兽应了声，刚想钻出沐风身体，空中顿时响起一个悠长的笑声：“你
们还跑得了吗？”

　　笑声尚未飘散，一道紫金色的光芒瞬间把沐风和三女都罩了进去！

　　沐风心里一紧：“善若神！”抬手想祭出逍遥神珠，却惊讶地发现自己竟然
无法动弹了！不止沐风不能动，在善若神古怪的神禁里面，三女也完全成了三尊
美丽的雕像！

　　一金一银两道光芒闪过，数丈开外，善若神面无表情地盯着沐风，壁宿天君
狂笑道：“你们终于不跑了啊！哈哈！”

　　“天君，我们和你有仇吗？”嫣然淡漠地看了壁宿一眼，冷声道。

　　“嫣然啊，我那么爱你，怎么会与你有仇呢？我可找到你了，你让我想得好
苦啊！”壁宿眼中透出无限柔情！

　　沐风看得怒火中烧，忍不住骂道：“厚颜无耻，狗贼！”

　　壁宿轻蔑地看了沐风一眼道：“胜者为王，小子，你认命吧。今天你能死在
大神手中，是你三生修来的福气。你放心好了，等你去了，我会替你照顾好嫣然
的！”

　　沐风血液狂涌，经脉中残存的能量快速往手心累积。善若神眉头一皱，手上
神诀掐动，一缕紫金色光芒打入神禁，“嘣”地击向沐风！

　　沐风身形晃动，随即传来“噼里啪啦”的一阵脆响，经脉竟然根根寸断，嘴
中一道暗金色的血箭猝然喷出，脸色顿时变得苍白暗淡。沐风紧咬牙关，怒目圆
睁，撕心裂肺般的痛楚顿时从全身各处涌上大脑！

　　嫣然泪如雨下，哭道：“相公，都是我害了你啊！”

　　“大神，把嫣然提出来给我吧。”壁宿转头对善若神道。

　　“天君，这个漂亮妞给你，我还真舍不得，不过那两个你可不能再要！”善
若神指着兰儿和柳叶道。

　　“谢大神成全，我只要嫣然，那个寒玉之身和狐仙都是大神你的。”壁宿媚
笑道。

　　“哈哈哈！”善若神面露得色，手一挥，嫣然飞向了壁宿，柳叶和兰儿飘向
他身侧。善若神低头色迷迷地看了眼柳叶，捋须笑道：“这种寒玉之身可遇不可
求啊，当日若不是你要把她拿来做诱饵，我可是早就占为己有了，哈哈！这个狐
仙也不错，满身媚骨，用起来一定是种享受，嘿嘿！”

　　善若神说完，伸手虚空探进兰儿银白色的仙甲，在她胸前揉搓了一把，微眯
着眼呵呵大笑：“真是好东西！”

　　兰儿苦于不能动弹，美目紧闭，清泪涌出。

　　“壁宿，你们不是人！”嫣然恨恨地看了壁宿一眼，怒道。

　　“嫣然，我不介意你和这个臭小子有无夫妻之实，我会好好对你！”壁宿对
着嫣然满脸微笑道，伸手揽过嫣然的纤腰，把嘴凑了上去

　　沐风暗金色的鲜血狂喷，暴怒地吼道：“狗贼，放开我家娘子！”

　　嫣然泪珠潸然落下，身体颤栗，壁宿吻了下她如玉一般的脸，对沐风冷笑道
：“小子，你听好，嫣然现在不再是你的娘子，她马上就是我的人了，哈哈！”
一只罪恶的大手往嫣然高耸的胸部伸去

　　沐风眼中血泪喷涌！

　　第二卷仙魔篇第一百零九章香消玉殒

　　第一百零九章香消玉殒

　　“砰”的一声轻响，壁宿堪堪要触到嫣然的手竟被弹了回来，一个粉红色的
光球转瞬间把嫣然笼罩在当中。光球中的嫣然如一朵圣洁的莲花盘膝坐在半空，
沉沉地合上了双眼，一缕幽幽的蓝光从粉色光球壁上呈半弧形钻入了她的脚底涌
泉穴，经体内两根主要经脉直达头顶灵台穴，整个身体光点闪烁，就象串着珍珠
的蓝色引线！壁宿眼中闪过一丝诧异的神色。

　　“天衣神甲！”善若神脸上露出一丝惊异，“天君，这妞儿闭了死关！”

　　“闭什么死关？”壁宿惊道。

　　“传闻天衣神甲乃异神最得意之作，一旦拥有天衣神甲的主人闭下死关，世
间无物可解！哪怕她自己想出来，也是断然不能！没想到啊，天衣神甲竟会在这
妞体内，更没想到她竟然如此烈性，天君，你这下可捡了个没用的宝贝。”

　　“娘子！娘子！”沐风张嘴狂吼，口中鲜血顺着嘴角汩汩地往外淌。

　　“什么？大神，你一定有办法打得开，你在吓唬我，阂开玩笑，对吧？”壁
宿神色大变，声音微有些发抖。

　　“天君，你别指望我，我没办法解开，并不是说天衣神甲真的不能解开，万
物相生相克，按道理肯定有打得开天衣神甲的神器，只是我们暂时不知道罢了。”
善若神看了一眼失落的壁宿，沉声又道：“天君，要不这样，我把这个寒玉之身
用过之后再交给你解闷？嘿嘿！”

　　壁宿一脸茫然，神情顿有些萎靡。

　　善若神手臂绕过柳叶，紫金色光芒闪动，“涮”地扯掉她身上穿着的馨依神
甲。丝丝寒气从她裸露着的如寒玉般的身体上渗透出来，饱满的，平坦的腹部裹
在淡淡的寒雾中。

　　裸露着的柳叶神色更见清冷，紧闭着的嘴唇没有流露出一丝表情，整个人宛
如一尊完美的白玉雕像，眼神中渐渐透出一缕震慑人心的寒意，她轻蔑地斜睨了
眼涎着口水的善若神，抬眼温柔地看着沐风，嘴角露出一丝淡淡的笑意：“公子，
如果我一直是凡人，或许我的生命早就应该结束了，感谢你让我多活了这么长的
时间。自从遇见你，你无时不刻便是我心中的牵挂。如果侥幸还有来生，我希望
你能牵挂我一回。”

　　“叶子！”沐风看着神色清冷，笑意淡如云烟的柳叶，一时语结，不知说什
么才好。这个曾经照顾过自己很多年的女子，自己几乎是强迫着她成仙，她成仙
后又得到过什么快乐呢？自己何曾给过她什么，眼下她这般凄然无助，自己竟无
半分能耐给得了她哪怕一丝安慰！

　　“公子，保重！”笑意漫上了柳叶的眼神，两行清泪顺着腮边滚落。猛然间，
柳叶身上寒意大盛，体内仙心点亮，瞬间灿如星辰！宛如雪天云海中初升的太阳，
茫茫白雾托起一曲悲歌！

　　“她要做什么？”壁宿惊道。

　　善若神没有回话，神色一凛，手上神诀快速拈动，可惜还是慢了半拍。只听
“嘣”地一声惊涛骇浪般的巨响，一朵裹着寒光的巨大云雾瞬间升腾，耀眼的白
色强光闪亮，排山倒海的冲击波席卷了一大片星空！

　　“她爆体了！快闪！”善若神瞬间拖着兰儿移了出去，身后强烈的冲击波震
得兰儿经脉爆裂，口中溢出银白色的鲜血。

　　壁宿来不及闪避，竟被震飞出去。

　　天衣神甲裹着嫣然象炮弹一般被击出数万里之遥！

　　“叶子！”沐风声嘶力竭地吼叫，包裹他的神禁被猛烈的冲击力炸得裂纹徒
现，紧跟着象碎裂的玻璃一般“哗啦啦”地往四周散去。

　　“苏铁神珠！带我们离开！”玲珑神婴抓起两团能量迅猛地飞向沐风手心，
闪电般地掷了过去。

　　紫雾“砰”地升起，光芒暴闪，裹起近乎疯狂的沐风眨眼消失在无尽的星空
下。

　　善若神抱起晕厥的兰儿，转头盯了眼柳叶爆体的地方，叹道：“寒玉之身啊，
可惜！可惜！”

　　“大神，那小子跑掉了！”壁宿恼羞成怒道。

　　“天君，他已经经脉寸断，就算我们不杀他，他也是废人一个，跑了就跑了
吧。”善若神平静道，“有时候，生还不如死，活着只会受更大的痛苦！”

　　“我就想亲手杀了他！”壁宿伸手打出仙诀，一道银白色光芒射了出去，转
瞬把天衣神甲裹住的嫣然托回手心，忧愤地盯着粉色光球中盛开着的莲花，恨恨
道。

　　这是朵可近观而不可亵玩的莲花！……

　　“哗”声响过，沐风迷迷糊糊地发现自己被苏铁神珠丢进了一个墨绿色的水
潭中。

　　经脉俱断，沐风无法动弹。

　　水潭中冒出一个尖头圆身，浑身长满黑色鳞片的水怪，悄悄地游向了他。沐
风暗自冷笑：“老子早就发现了你，苦于动不了，想吃你就吃，做贼也用不着这
般鬼鬼祟祟吧！”

　　“小仙女姐姐，主人好象心存死志，他怎么不反抗啊！”玲珑神婴道。

　　“他现在想反抗也反抗不了，等他清静一下吧，这几界，哪有什么东西吃得
下九阳之体。哎，平时不努力炼功，今日遭此大劫，也算报应啊，不过也好，让
他受点苦，对他日后定有帮助的。”精灵娃娃叹道。

　　“我要也帮哥哥，不能让水怪把哥哥吃了！”妙妙嚷道。

　　“我也要去帮主人！”麒麟神兽跟着叫道。

　　“都不准出去，主人的经脉全部都断了，你们怎么出去？”玲珑神婴急道。

　　“我冲出去！”妙妙恼道。

　　“怎么冲？”精灵娃娃沉声道，“玲珑娃娃说得对，你们现在不能出去，如
果你们这冒然一冲，恐怕就把主人的经脉冲得更乱，以后怕是再想恢复可就难了！”

　　妙妙和麒麟神兽顿感垂头丧气，眼睁睁地看着外面那只尖头水怪游近了沐风。

　　尖头水怪嘴不大，象个鸟头，它游到躺在水中的沐风身边，两只小眼珠转了
转，在确信没有危险时，便肆无忌惮地往沐风的手臂上咬去。

　　“当”的一声，尖头水怪“嗷嗷”大叫，许是用力过猛，嘴中几颗尖牙“卟”
地断落，掉进了水中，墨黑的血液顺着尖头嘀嘀嗒嗒地滴在了水面上。

　　“九阳之体也是你这种低等生物能随便吃的？”精灵娃娃冷笑。

　　沐风觉得手臂上有什么东西挤压了下自己，没有多少感觉，本想看看，却转
不过头来，只得落寞地闭上了眼，善若神和壁宿狰狞的面孔闪现在脑中，血液有
些翻涌！嫣然闭了死关，柳叶爆体，兰儿必是被善若神抓去了。一时痛从心生，
怒目圆睁，心底有个疯狂的声音响起：“我要复仇，我要杀掉这些恶人！”

　　“主人，你冷静点，君子报仇，十年不晚！留得青山在，何愁没柴烧！”精
灵娃娃一改平日的尖酸刻薄，声音极尽柔和。

　　玲珑神婴小心地驱使着自己的本源能量，控制着沐风体内因暴怒而左右摇摆
着的断裂经脉，生怕一个不小心，这些断裂的经脉便会缠绕在一起，以后想清理
也不容易。

　　尖头水怪吃了暗亏，没有咬动沐风，还白白损失了一嘴尖牙，忍不住用它浑
圆的身体狠狠地撞了撞他。尖头水怪的小眼珠子又骨碌碌地转个不停，嘴中发出
长鸣声，一会儿功夫，水中又冒出了数十个尖头水怪，“哗哗”的水声响起。尖
头水怪们争先恐后地冲向了它们眼中的食物，皆张开小嘴往沐风身体各处咬去，
“当当当”的声音此起彼落，水中又掉落了不少尖牙，“嗷嗷”怪叫声响了一片。

　　想来这尖头水怪亦是有些智慧的生物，最先游来那只尖头水怪自己不慎吃了
暗亏，居然还引同伴也来上当，端得可恶！

　　妙妙在沐风体内看得怒火中烧，眼前这些低等生物竟然把自己哥哥当盘中美
味一样咬个不停！若非玲珑神婴出手把它死死拖住，估计它会不计后果地撞出沐
风身体。

　　“妙妙，如果希望你哥哥死快点，你就冲出去吧！”精灵娃娃冷声喝道。

　　妙妙顿时象泄了气的皮球坠落下去。

　　“妙妙，这些低等生物吃不了主人，你别着急嘛！”玲珑神婴好言安慰道。

　　“士可杀不可辱！它们这样欺侮我哥哥，我出去后第一件事就是把它们族给
灭了！”妙妙暴怒道。

　　麒麟神兽抬头紧张地看了眼妙妙，却又不敢吭声，心道：“遇到这么一个蛮
不讲理的家伙！我以后小心点好，少去招惹它！”

　　“妙妙，你想灭就去灭啊，你这种臭脾气，还是收敛点好，欺负弱小生物算
什么？有本事你去和善若神斗啊！在这里逞什么能？跟你哥哥一样，没有脑子。
我看你还是跟石头学着点，这么急燥干得了什么大事？”精灵娃娃讥讽道。

　　被精灵娃娃教训了一通，妙妙顿时耷拉下小脑袋瓜子。

　　混沌神石早闭上了六只眼睛，仿佛眼前的争吵都与自己无关。

　　沐风心中猛然透亮，精灵娃娃说的何尝不是道理，自己这些年整天裹在温柔
乡中，不思进取才导致了今日的大祸临头！眼下悲伤、愤怒都是无济于事的，只
有想办法先把自己身体恢复过来，再伺机报仇雪恨！

　　第二卷仙魔篇第一百一十章趣种男人

　　第一百一十章趣种男人

　　全身上下就似脱节了一般，沐风仰抬在水潭中，撕咬自己的水怪渐渐游远。
沐风探出一丝神识，仔细地查看了体的表面，值得庆幸的是，手脚都在，该有的
器官一个都没少，除了头发有些凌乱，半掩在暗金色血液凝结着的脸上。不过，
这个除了让自己变得面目有些灰暗，阴冷，或者让女人看见会吓上一跳，面露一
点厌恶之色，可能也没有别的大碍。不过她们都离开自己远去了，哪还有什么女
人来注意自己美丑？

　　都这个时候了，还在想女人？

　　不知道这样躺了多久，沐风有些疲惫不堪，体内几个娃娃一刻也没让他安宁，
不知为了什么，还在吵个不停。岸边忽然传来两个少女的声音，象叮咚叮咚的泉
水一样清脆悦耳，沐风分出一丝神识，游到半空中，果真是两个少女！还是两个
漂亮的少女，无论长相，还是穿着打扮都颇有些象家乡的官宦小姐。难道回到天
南国了？但沐风听不懂她们在说什么？看她们在仔细地打量着自己，指手划脚，
脸上洋溢着笑容。这种笑容很熟悉，沐风想起来了，自己在古兽界看见鱼蛋玉山
下的那堆宝物时，好象就是这种表情！

　　难道她们不是在看自己？难道潭底有宝贝？沐风下意识地把神识探进了潭水，
除了一些游动着的水怪，潭底的怪石，水草，没发现有值钱的东西。沐风把神识
又移向了那两个少女，他终于确信她们看着的，议论着的应该是自己。

　　难道经脉俱断，象个废人一样的自己可以拿来炼器？还是自己身上的器官可
以移植，还是自己是唐僧肉？还是自己

　　沐风正在胡思乱想，其中一个少女忽然手一抬，一根嫣红色的彩绫飘过来把
自己卷起，身体便平平地往岸上飞去。

　　沐风顺势探了丝神识进入一女脑中，快速把她们的语言系统复制了过来。

　　手拿彩绫的少女手上微一用力，自己就象被她牵着的风筝，拉到了她身前。
身着红绸上绣紫花的她看着沐风笑道：“你从哪里来的？怎么会掉落这墨潭中呢？”

　　原己刚才身处的水潭叫墨潭。沐风睁着眼想苦笑一下，但脸上的肌肉却丝毫
不受自己控制，幸好舌头还稍稍能动。沐风不想告诉她们自己的娘子被人抓了，
自己是逃跑到这里来的，便道：“我见这潭水奇怪，就跳下去洗澡，不慎被里面
的水怪咬断了经脉，现在不能动弹。”

　　善意的谎言可以欺骗善良的少女，反正男人天性就会撒谎，虽然沐风还没有
达到撒谎撒到白日见鬼的境界，不过，脸上不受支配的肌肉倒也没有暴露出他的
内心。

　　“哦，你还是自由身，没有嫁人？”旁边一个绿衣少女欣喜地问道。

　　沐风怔了下，怀疑自己听错了，轻声道：“什么叫自由身？我能嫁人？”

　　“天啊！我们可能捡到一个男人了，还是自由身，没有嫁过人的男人！”红
衣少女兴奋地叫道。

　　“你什么都不知道吗？难道你是深居闺房，背着父母逃出来的吗？”绿衣少
女喜道。

　　沐风听得惊心，脑子几乎快混乱不堪。

　　“公子，外面的坏女人这么多，你怎么能一个人出门呢？万一被人拐去了，
要是失身了，可怎生是好？哎呀，幸亏你遇见我们姐妹俩，不然啊，你失了清白，
怎么能嫁得出去呢？”红衣少女面露笑容道。

　　“我”沐风脸上没有表情，如果有，一定生出比看见男人生孩子还更惊讶！

　　“你不能动？是吧！没关系，没关系，我们姐妹俩这就背你回去，你也别担
心，我们不是坏人，不会占你便宜的，要听话，乖一点！”绿衣少女笑道。

　　沐风怀疑自己神经是不是有些错乱？

　　红衣少女背起沐风飘身飞到半空中，穿进一片浓密的树林，林中有座木屋。
屋外到处都是繁花似锦，林中静谧，听不见一声虫鸣，也看不见一个鸟影。

　　“这是什么地方？”沐风问道。

　　“这里就是我们姐妹俩的家啊！”红衣少女道，“你叫我百合吧，她是我妹
妹，叫含笑。”

　　白问了，沐风还没有傻到看不出来这是她们的家。

　　“你们家在哪里？”沐风又问。

　　“我们家就在这里啊！”含笑伸手摸了下沐风的额头，眼中闪过一丝失望的
神色，难道捡了个傻男人回来？不会，不会，他可能是大户人家的公子，可能嫌
我们姐妹俩的家太寒碜了吧。

　　沐风知道她们误会自己的意思，只得又道：“这是什么地方？”

　　“公子，你问第二遍了，不过，我还是很乐意地告诉你，这是我们的家！”
百合溅道。

　　秀才遇到兵，有理说不清。沐风微叹。

　　百合把沐风小心地放到一张木床上。两姐妹又忙着打来清水，把沐风脸上的
脏物仔细地擦干净，然后帮他把长发重新盘好。

　　“姐姐，他真漂亮，我们运气真好，竟捡到个漂亮男人！”含笑拍手俏皮地
笑。

　　“妹妹，可是他好象不能动啊，要是他一直不能动可怎生是好呢？”

　　“姐姐呀，就算他不能动，我们天天有个男人看也好啊！”

　　“妹妹，想来我是多虑了，把他放到土里长一段时间，应该是可以长好的，
对吧？”

　　“对，姐姐真聪明，瞧我，一着急，竟然什么都忘完了。”

　　“妹妹，你怕不是着急，是兴奋得忘乎其所了吧！”百合忍不住点了下含笑
的脸蛋，笑道，“瞧把你乐的，还不知人家愿不愿意留在我们家呢！”

　　“姐姐，我最担心的就是这个了，要是他不肯留在我们家，我们岂不是就白
把他捡回来了？我不干，我们等他能动时，就来个霸王硬上弓，等生米煮成了熟
饭，嘻嘻，我就不信他不会嫁给我们姐妹俩！”

　　“妹妹，你真是，难道没见过男人吗？强扭的瓜不甜，明白吗？若是他不肯
嫁给我们，还是放他回去吧，不然，留得了他的身，也留不住他的心啊！”

　　“姐姐呀，我们家这么穷，好不容易才捡了个男人回来，难道你想让我打一
辈子光棍吗？呜呜呜！”含笑忍不住哭道，“我不放他走，就不放他走，姐姐，
好姐姐，我们一定会留下他的，对吗？”

　　“哎，傻妹妹，别哭了，姐姐也不舍得让他回去嘛。”百合安慰道，“好吧，
那我先问问他，看他愿不愿意留下来吧！”

　　沐风越听越糊涂，不知道她们要做什么，不过，好象她们也没有把自己当成
一件东西。

　　“喂，公子，你伤好后要回家吗？”百合微笑着问，含笑紧张地看着沐风，
生怕他要给自己一个绝望的答案。

　　“我没有家。”沐风茫然道。

　　“好啊，好啊！没有家更好，以后我们这里就是你的家了啊！”含笑高兴得
跳了起来，“姐姐，我们赶快把他种到土里去，等他能动了，就是我们的人了！”

　　“瞧你心急的，妹妹，你看他一动也不能动，就算种到土里，恐怕也不会轻
易好起来啊！”

　　“没事，没事呀，我们在这里都孤独了数千年了，再等上十年八年也无妨！
以后我天天给他浇水，天天看着他长，也是一种快乐啊！”含笑兴奋道。

　　“好吧，那我们这就把他种到后院去，妹妹，以后不要太心急了，要是水浇
多了，淹死了，到时可别找我哭鼻子喽！”

　　“你们要带我到哪里去？”沐风听她们说话极快，经脉断裂后，反应似乎也
慢了许多，只听得她们说什么土啊水啊，一时之间也没听明白。

　　“我们这就把你种到土里去啊！”百合极尽温柔道。

　　“你们要把我埋到土里？”沐风大吃一惊，看她们表面温柔敦厚，竟要活埋
自己！苦于不能挣扎，沐风心里叹息：“我的大仇还未得报，竟然要被这两个疯
疯颠颠的少女埋了，就算一时死不了，活着还有什么意思？命苦！”

　　“公子，你别担心，我们后院那块土可好了，我和姐姐都舍不得用呢！我们
把你种上十年八年，天天给你施肥浇水，你一定会尽快好起来的。公子，你别看
我们姐妹俩穷，我们还是有能力为你买上好的肥料，你别为我们担心好吗？”含
笑无限温柔地安慰道。

　　看她们这般认真的模样，好象也不似在害自己，可为什么要把自己种到土里
呢？沐风百思难解，难道这是种治疗经脉断裂的办法？自己怎么没有听过这样奇
怪的疗法呢？看来以后若是有机会恢复身体，一定要好好学学医术。

　　百合抱起沐风，往后院走去。含笑一蹦一跳地跟了过来。沐风听到挖土的声
音，只一会儿功夫，就听含笑道：“姐姐呀，我挖得够深了，你把他放进去吧。”

　　沐风象个任人摆布的木偶，不甘心地努力探出了丝神识，后院果然有块空地，
乌黑的泥土，微微闪着些光亮，土的正中有个深坑，略微计算了下，大概把自己
埋进去，头能露出来。

　　百合小心翼翼地把沐风立着放进了坑中。沐风测得不错，头刚好露在外面。
两姐妹一点一点地往坑里填着土，过了盏茶功夫，终于把沐风身周的坑填满。两
姐妹又轻轻地用脚把沐风周围的泥土踩紧。

　　第二卷仙魔篇第一百一十一章误入妖界

　　第一百一十一章误入妖界

　　百合柔声笑道：“公子，你现在感觉好些了吗？”

　　“没什么感觉。”沐风平静道。

　　“等会儿就好了，你别急嘛！妹妹，去打些清水来！”

　　沐风不知道她们打水来做什么。

　　含笑提了桶水，围着沐风浇了一圈，又仔细地洒了些水在他头上，才笑嘻嘻
地蹲下来看着沐风道：“公子，你慢慢长，用不了多长时间就会好起来的。你看
我和姐姐对你多好啊，以后不要离开我们呀，好吗？”

　　“你们要把我埋多久呢？”沐风道。

　　“等到有一天你能动了，自然就好了，不过，你可不能一直呆在这里面，长
久了也不好，那样，你的脸上就会长出疙瘩的。那可就不漂亮了啊！不过我会每
天来看着你长的，不会让你就这样长老，你放心好了，我和姐姐都很细心的！”

　　沐风哑然看着二女蹦蹦跳跳地离开了后院。

　　“小精灵，你怎么一直不说话？你知道我们现在到底在哪里吗？”沐风用神
识问道。

　　“主人，我们应该在妖界。”精灵娃娃道。

　　“妖界？我们到妖界来了！难道这两个少女是妖精？她们把我活埋了，为什
么你不提醒我！精灵！”

　　“这两个女的不是妖精，是妖人，妖精和妖人是有区别的，妖精是炼了功的
妖人，这两个女的可能是妖界原生妖人，我看她们似乎没什么功力，只不过会一
些基本的妖人飞行术之类的，所以她们只能称作妖人。还有，我心里就希望她们
把你埋了，提醒你做什么？把你埋在这里是好事！”

　　“埋在这里是好事？好从何来？我与她们近日无冤，往日无仇，为什么她们
要把我埋了？”

　　“主人啊，你运气真好，如果遇上妖精，恐怕就不只埋了你这么简单。正因
为她们是妖人，所以她们才会习惯性地想到你也是个妖人。在妖界，妖气弥漫，
有部分花草林木可以长成人形，这是妖界的自然规律，而且妖人如果意外受伤，
通常都只有放到肥沃的土壤里慢慢成长恢复。所以啊，她们把你种进土里，本意
是为你好，当然哪怕她们天天给你浇水施肥，你也开不出花，结不出果来，更不
能恢复你的功力。这个你倒是大可放心！”

　　“恢复不了功力，我还能放心？既然恢复不了功力，为什么你刚才不提醒我？
你如果早一点提醒我，我就叫她们别把我这样埋了。”

　　“不埋你？难道你告诉她们，你凡间，去过仙界？她们会相信你吗？别忘了，
她们只是普通的原生妖人，她们深居在这山野中，哪知道妖界外还有什么界呢？
所以你对她们说你不是妖人，不是这一界的，她们只会认为你已经病入膏肓，说
不定会把你埋得更深！现在这样最好，你可以趁此机会慢慢恢复身体，再没人打
扰你，真是天见我怜，我家主人命不该绝啊！你是九阳之体，炼的功法与众不同，
修复断裂的经脉对你来说，并不是件很困难的事，你还是抓紧时间炼功，尽快恢
复身体吧。”

　　“等等，我还有个问题，她们似乎是在等我伤好之后嫁给她们，这是怎么回
事？”

　　“妖界原生妖人中，十之八九都是雌体，在这里，男人完全是个宝了，通常
家境贫寒的妖人都是找不到男人的，主人，这不正合你的心意吗？你在这里大可
享尽人间艳福了，哼！”

　　沐风听得心花怒放，想不到妖界还是个好地方！

　　沐风冷静下来，合上眼睛，试着运起《鸿蒙天经》上的功法，逐渐把意识分
化到断裂的经脉中。玲珑神婴把从赤足虫仙体内吞噬来的能量，间隔一段时间便
投一部分到沐风全身各处的经脉，断裂的经脉处均闪现着星星点点的亮光。亮光
闪现，相互感应到的断裂经脉开始轻触，一点点地相互渗透。

　　精灵娃娃看在眼里，喜在心上，九阳之体确实不一般啊，哪怕经脉断裂完了，
也能自己修复，就算躯体没有，怕也能重新长一个新的身体出来。

　　妖界的天空就象凡间一样，蓝天白云，给人一种神清气爽的感觉，沐风虽然
不需要呼吸这样的新鲜空气，但还是喜欢这种明媚春光的天气，不过，有一点让
沐风不喜欢，不知这是不是雨季，下雨的时候特别多，一天通常下个三次，时间
倒也不长，约摸半个时辰，清清凉凉地细雨，让沐风的头发从未曾干过。

　　玲珑神婴对沐风身体需要的能量把握较为准确，每次投入他体内能量都不多，
沐风沉入功法的时间没多久便会醒来一次。百合和含笑每天都来给沐风浇水，偶
尔又在他身周的黑土里埋上一些白色的肥料。沐风原以为这种肥料一定有些恶臭，
但闻到之后才发现这种肥料不仅没有臭味，还隐隐有种清香味。

　　每隔几天，二女便细心地翻开泥土，检查沐风吸收了多少养分，令她们大所
失望的是，放下去了多少肥料，隔个十天八天，翻开一看，竟然还是原封不动。

　　“姐姐呀，他吸收不了营养啊，这样怎么长得好呢？是不是我水浇多了，难
道他的根被水泡烂了吗？我想把他拔起来看看好不好？”

　　“妹妹，你先别心急，他已经埋在土里这么久了，我看他的脸色也比以前好
多了，眼睛也会眨了，应该比刚埋进土里时恢复了一些。如果我们再贸然把他拔
出来，恐怕一不小心，把他的主根拉断了，那时再想救活，就不太容易了。”

　　“可是，姐姐呀，一个受伤的人为什么不能吸收养分呢？是不是我们买来的
肥料不好啊？”

　　“妹妹，这些肥料都是目前市上较好的几种之一，我们家这么穷，没有钱买
最好的肥料啊！哎！”

　　“公子，对不起嘛，谁叫我们这样穷呢？我们已经尽力了，我和姐姐所有的
积蓄都给你买肥料去了，你要努力地长，不会让我们失望的，对吗？”含笑痴痴
地看着沐风，爱怜道。

　　沐风心下有丝感动，微微笑了一下，道：“我会好起来的，谢谢你们照顾我！”

　　“姐姐呀，他会笑了！”含笑大叫道。

　　“真的吗？我看看，没有笑啊！妹妹，你是不是想男人想得做起白日梦来了？
呵呵！”

　　“是真的也，姐姐，我刚刚明明看他笑了一下，公子，乖一点，再笑一个，
让姐姐也看看，你会笑了，对吧？”

　　沐风怔住，自己又不是刚出生的婴儿，难道还需要她们来逗自己笑？

　　“妹妹，我猜想，你定是看花眼了。你别心急，等他慢慢长吧，我们别打扰
他的生长，走吧，跟姐姐出去再找点泥土。”

　　“难道我真的看花眼了吗？哎，公子，你若是能天天笑就好了。”含笑起身
自顾自怜道。

　　待二女走远，精灵娃娃促狭道：“主人，你看那个含笑对你多痴情，恐怕你
这上门女婿准是当定了。嘿嘿！”

　　“小精灵，你喜欢当，你去吧。”沐风没好气道。

　　“五步之内必有芳草，主人，你说是不是？旧的不去，新的不来，天涯何处
无芳草，大丈夫何患无妻？你若是喜欢，将来到了神界，我给你介绍几个原装的
美女，包你喜欢，嘻嘻！”精灵娃娃嘿嘿笑道。

　　“小仙女姐姐，到了神界，也给我介绍几个吧，主人体质有限，消化不完的。”
玲珑神婴笑嘻嘻道。

　　“小孩子走远点，牙齿都没长全，满脑子就知道乱想了。”精灵娃娃嗔道。

　　“我要炼功，你们不要开这种成人玩笑！”沐风说完，合上了眼。

　　“狗改得了吃屎？”精灵娃娃笑道。

　　“拜托，我哥哥不是狗！”妙妙不悦道。如果自家哥哥是狗，自己岂不是也
成狗了？

　　“还是妙妙聪明，比人都聪明。”精灵娃娃嘿嘿一笑。

　　“那是，那是，想我妙妙聪明、潇洒、玉树临风，自然当得了这个美誉！”
妙妙骄傲地昂起了头。

　　“妙妙大王，她好象在骂你不是人！”麒麟神兽忍不住提醒道。

　　“我本来就不是人，我才不屑做人呢，人都是虚伪、无耻、卑鄙的，你想当
那种低等生物，我绝不拦你！”

　　“你做得了人吗？”玲珑神婴不满道。

　　“这还不简单！看我变！”妙妙说完，忽地变成玲珑神婴的模样，道：“非
要叫我变成这么难看的东西，满足一下你们的好奇心，哼！”

　　两个娃娃顿时怔得目瞪口呆！

　　“雕虫小技，也好意思卖弄？”混沌神石睁开眼睛一晃，眨眼间变出五个：
一个妙妙，一个玲珑神婴，一个精灵娃娃，一个麒麟神兽，还有一个缩小了的沐
风。

　　“全乱套了！都变回去！”精灵娃娃嚷道，“会变有什么了不起嘛！哼！”

　　混沌神石摇身变回本来的模样，闭目养神。

　　妙妙灰溜溜地恢复成小鸡模样。

　　一时间，谁也不说话，除了混沌神石和精灵娃娃，妙妙、玲珑神婴和麒麟神
兽都在暗自感叹，天下之大，自己仍是井底之蛙，虽说变个形状不难，但要想同
时变成几个样子，自己哪能做得到？

　　沐风沉浸在功法中，没有看到这一幕。若是他看见了，会有什么感受？可能
会叫混沌神石变个嫣然出来吧。

　　第二卷仙魔篇第一百一十二章妖界习俗

　　第一百一十二章妖界习俗

　　嫣然是不可能变回来的。沐风炼完玲珑神婴提供的能量，发现断裂的经脉已
基本上接拢。算算妖界白天黑夜为一天，大概才过了一百多天吧。泥土把沐风埋
得很紧，头终于能左右转动。

　　妙妙和麒麟神兽在沐风体内呆久了，渐渐养成了习惯，玲珑神婴很想把它们
赶出去，但从来没有讲过理的妙妙根本不吃这一套，咱哥的地盘还不就是咱的，
谁不想活了，敢撵我？如果不是混沌神石天天板成那个冷酷的模样，妙妙我的头
会比谁都昂得高！

　　重新接上了经脉，沐风有种怪异的感觉，那就是可以用神识把经脉断开，不
知道这算不算是种收获？没有谁无聊得来愿意把自己经脉断开，沐风暂时也没有
这么无聊。

　　二女照例每天都来给沐风浇水，含笑越来越会傻笑，有事无事就守着沐风看，
这个就是俺的准男人了，不知道拥有个男人有什么好，仅仅是带得出门？仅仅是
可以向乡邻们炫耀一番俺穷是穷了点，却也娶到男人了吗？

　　沐风这次沉入功法用时较长，听精灵娃娃说起，这次足足“睡”了三十天！
沐风把神识探入体内，经脉已看不出有任何断裂的痕迹，而且似乎变化较大，经
脉现在变得来若隐若现，就象流动着的金光，不再有管壁，随着沐风的意念可大
可小，瞬间可把能量送到全身各处。这不再是简单的能量传送，是随心所欲的能
量集中。沐风小心地试了一下，无论把能量用神念导入到哪个穴位，那个穴位便
变成新的能量中枢。换句话说，再没有什么神禁能制约得了他，因为就算神禁制
住了两条主要经脉，也影响不了能量的传送和集中。沐风可以随意在体内搭建一
条新的经脉，哪怕有人把他体内主要的交通要道给封闭了，重新修一条经脉通道
也是转瞬间即可完成的事情！

　　这才是真正打不死制不住的九阳神体！

　　沐风不知道自己体内发生的巨大变化，不过精灵娃娃写在脸上的兴奋却是不
言而喻的。呆在黑土里近两百天，虽然身体早就可以活动，但沐风还是几乎没有
动。直到有一天，百合和含笑一人拎着肥料，一人提着水桶跚跚走近自己，沐风
才有种跳起来的冲动，想必这种肥料的香味更适合妖界中人，或是女人，所以沐
风在含笑举起水桶的那一瞬间从黑土中跳了出来。

　　含笑的水桶翻了，百合手中的肥料也掉到了地上。

　　沐风微微一笑，从手镯中取出件白色长衫套在身上，一抹暗金色的光芒闪过，
杜虞神甲缩进了体内，看着呆若木鸡的二女，沐风脸上露出一个深邃莫测的笑容，
道：“你们不认识我了？”

　　看着沐风足足怔了半晌，百合才回过神道：“你的身体已经好了？”

　　“天啊，真是捡到宝贝了，真不敢相信你会是我们的男人！”含笑惊叫了一
声，手臂一展，象只欢快的鸟儿一般飞到空中翩翩起舞，“我们就要娶男人了！
我们终于有自己的男人了！”

　　大劫过后的沐风神色平淡，看着兴奋着的二女，这些俗世间才会发生的事影
响不了他的心境，心如止水，形似蒿岳，立在地上巍然不动。

　　含笑大胆地扑上来拥着他，喜极而泣道：“你就是俺男人了！”

　　沐风任由她抱着。精灵娃娃用神念问道：“主人，你现在有什么打算？”

　　沐风沉思了片刻，遂用神念回道：“伏魔先伏自心，驭横先平此气！”

　　“好，抵制得了心魔，才能不为外界所惑！个人恩仇暂且放下，以天下苍生
为念！主人，很高兴，你终于长大了！”精灵娃娃感慨道。

　　沐风默然无语。

　　“姐姐，我们要尽快把公子迎娶过来！好吗？”含笑的声音打断了沐风的沉
思。

　　“要我嫁给你们？”沐风微一皱眉，道。

　　“难道你不愿意吗？公子，你不是说你无家可归吗？嫁给我们有什么不好呢？
我们不会阻止你再嫁几次，但是，你先嫁给我们行吗？”百合快语如弹珠。

　　“公子，我们固然家贫如洗，但我和姐姐会对你好，让你成为世间最幸福的
人，别拒绝我们好吗？”含笑殷切道。

　　“不是我不想嫁给你们，是我无法嫁给你们！”沐风平静道。

　　“为什么？”二女急切地问。

　　“因为我已经有娘子了。”

　　“原来是这个啊，没关系的，你再嫁一次，我们只想跟着你，让那些嘲笑我
们的乡邻收起他们瞧不起我们的眼光！”百合和含笑展颜一笑，原来以为是什么
大问题，无非就是嫁过一次而已，比起那些乡邻娶到的嫁了十次八次的男人，不
知道要庆幸多少。

　　“仅仅是让你们乡邻瞧得起你们？”沐风问道。

　　“是啊，是啊，你不知道，在我们妖界，一个女人如果娶不到男人是件很丢
脸的事啊！”含笑道。

　　百合心道：“妹妹真是什么都不懂，娶个男人岂止是拿来看的，如果娶个男
人不用，大家还千方百计地娶男人做什么？不过，这样也好，先让他嫁给我们，
以后的事以后再说，我就不信这种吃过肉的男人从此就不再开荤了！呵呵！”一
丝狡黠的笑意浮上了百合微红的脸。

　　但沐风没有注意到，沐风想到这两姐妹心地不坏，虽然对自己的精心照料并
没有什么意义，但她们出发点总是好的。无非就是答应做他们男人，这种举手之
劳的事，自己又不吃亏，不如做个顺水人情，送束鲜花给别人，自己手上亦会满
手留香。想完后便点头答应下来。

　　这男人同意了！

　　含笑兴奋得想大叫，百合尽力压抑着内心的极度喜悦。

　　“公子，明天我和姐姐就带你到集市上走一圈，让大家知道我们娶到男人了！”
含笑把头枕在沐风宽厚的胸膛上，泯嘴偷笑。

　　世人皆看重面子和人言，看来妖界也不例外。沐风不禁摇头。其实沐风想错
了，妖界不似人间要拜堂成亲，原生妖人长成人形要历数千年之久，若是细数远
亲近戚，不知道会不会把所有的同类躲上，所以妖界自古没有多少亲戚观念，到
了成亲之时，只需让左右乡邻知晓有这么回事，便算媒定婚成。还有个原因是，
妖界女多男少，造成性别严重失衡。而男人未成年时很少外出，出嫁时多些抛头
露面的机会，才能解决更多女人单身的问题，因此，在妖界，男人嫁个十嫁八嫁，
也属稀松平常的事情。只要男人愿意，随你怎么嫁，女人都没有资格去反对，不
过，每嫁一次都应顾及到以前婚配女人的需要。据说有的抢手男人或可嫁上百嫁，
倍受众人的尊敬，这叫好男嫁百妻，为妖界的繁荣昌盛做出了杰出贡献，死后将
会立碑予以纪念，跟人间的“英雄妈妈”有些类似。

　　翌日，百合和含笑姐妹俩起了个大早，对沐风昨晚静坐一夜丝毫不以为忤，
毕竟妖人生命极长，不同凡人，不争朝夕。对于女人而言，有个名份上的男人远
比实际得到欢娱还更有价值。因为妖界还有个规定，男人固然可以一嫁再嫁，但
又不似凡间，男人可以休妻，在妖界，一旦婚配，却只能女人休夫。对男人而言，
这叫从多而忠，避免有的男人善自破坏喜新不厌旧的规矩，这和凡间从一而忠是
有区别的。

　　新婚的百合和含笑打扮得更见妖娆，坦胸露背还得加个小小的补充，坦的是
低胸，露的是全背。二女妖艳中却也给人一种惊心动魄地诱惑，晃眼看去，白花
花地露出一大片，春光岂止是外泄？差点就是一泄到底了。这又不同于不穿衣服，
往往尤抱琵琶半遮面更让人窒息。这种打扮可以暂时保证自己新娶的男人少去关
注别的女人。百合和含笑现在的衣着足以让男人看上一眼，醉上十分。如果你仔
细看着这种坦露妖娆的女人，还没有热血沸腾，那你可能就不是男人！

　　沐风是男人，但没有热血沸腾，因为他运功把刚刚沸腾起来的热血用经脉断
裂法给切镇压了下去。

　　百合和含笑一左一右地挽着沐风的双臂，压抑着内心想狂呼“我娶男人了”
的兴奋，矜持地带着沐风往镇上走去。

　　原以为在镇上逛一圈是件轻松的事情，沐风走到镇外的一座小山时便有些傻
眼了！一眼望不到底的妖镇，到底是镇，还是回到了天南国的京都？照这般步行
下去，穿过镇上那条松软的大道究竟要用多长时间？如果只是轻松地步行过街，
估计捱上个三五日，倒也能从镇东走到镇西，但是，从镇外数之不尽的妖人中穿
过，再从镇内数不胜数的妖人中突围，那纯粹就是种折磨。最折磨人的还不是人
多，是这么多妖人中，绝大部分是女人！还是美艳得不可方物的女人！雄孔雀开
屏是为了吸引雌孔雀，沐风现在就是那只雌孔雀。镇上满目繁花似锦的女人，一
个穿得比一个少，一个穿得比一个暴露，环肥燕瘦，艳光四射，当中随便挑出一
个，恐怕就要气死天南国曾经流传千古的四大美女。

　　难怪百合与含笑两姐妹娶不到男人，原来不止是她们人穷，把美艳动人的二
女放在这遍地的绝色美女当中，确实是件残忍的事。不是我军不努力，是敌军太
强大了啊！

　　第二卷仙魔篇第一百一十三章戏谑妖官

　　第一百一十三章戏谑妖官

　　为什么会有这么多人围观？沐风疑惑不解，遂把这个问题丢给了二女。

　　“可能是这几百年来，男人越来越稀少，肯嫁的男人也越来越少了吧。”百
合脸上洋溢着得意的笑容，娇声轻笑。

　　“可不是吗？我听说因为男人越来越少，有些大户人家，或者有钱有势的人
家开始限制自家娶到的男人外嫁，导致越来越多的女人独身了。”含笑凑近沐风
耳朵，轻声道。

　　“那你们这样做，岂不是太招摇了？”沐风道。

　　“我们也不得不这样做啊！这是我们妖界的规矩，我们本就是穷人，更不敢
轻易去违反。若是被镇上的侗长知道了，她就会派人把你抢走啊！”百合紧张地
挽着沐风的手臂，眼看围观的人越发增多，很多女人眼中不再只是羡慕的神色，
更多的是嫉妒，愤懑。如果目光可以杀人的话，估计百合与含笑早死了千百回。

　　“站住！”人群分开，一个美艳妇人高声喝道，她身周围着数十个冷若冰霜
的美丽女人。

　　百合与含笑紧紧地挨着沐风，脸色有些惨白。

　　“请问，有什么事？”沐风平静地看着眼前的美艳妇人。

　　“她是我们镇上的侗长。”百合声音极低，微有些颤栗。

　　“你不用说话，我现在问的是她们。”侗长微笑着看了眼沐风，转头冷眼盯
着百合与含笑喝道，“这公子是自愿嫁与你们吗？”

　　“是！”百合临阵不乱，沉住气恭敬地回道。

　　“是吗？”侗长又转头带着笑意问沐风。

　　“我的确是自愿嫁给她们的。”沐风皱眉，这妖界的侗长到底是个什么官，
态度转变得真快，完全具有变色龙的优良品质。

　　“百合，这公子不是你们拐骗到的吧？”

　　“不是，是我们捡救回来的。”

　　“从哪里救回来的？”

　　“墨潭。”

　　“这位公子，你家人知道你嫁给她们吗？”

　　“我没有家人。”沐风耐住性子道。

　　“没有家人？公子，我看你年纪轻轻，不知道这世道险恶，是不是被这两个
丫头骗了？你别怕，大着胆子说出来，我为你作主！就算你已经失身给她们，也
不要担心嫁不出去，我们镇上美女多的是，本侗长自会为你挑上十个八个大户人
家！”侗长声音越发柔和，分明有诱惑沐风另嫁她人的嫌疑。人群中传来几个嘘
声，侗长侧身往嘘声传出的地方恶狠狠地扫了一眼，嘘声顿时戛然而止！

　　百合与含笑紧紧抓住沐风的手，沐风转头微笑着分别看了她们一眼，回过头
对侗长道：“我是自愿的，她们没有骗我，对我很好，一直细心地照料着我。尊
敬的侗长，如果你的话已问完，我们可不可以离开了？”

　　“不行，对于你这样仪表堂堂却又无主的男人，想拐骗你的女人太多了。既
然你到了本侗长管辖范围，我就要对你负责，绝不允许某些图谋不轨的坏女人骗
了你！”

　　“你到底想怎么样？”沐风冷冷道。

　　“公子，她是侗长，我们得罪不起的，你别顶撞她好吗？”含笑小声不安道。

　　“我是为你好，你别把我的好心当驴肝肺，这样吧，你们三人随我到公堂走
一趟，是非曲直，一辨就明！”

　　“如果我说不去呢？”沐风面无表情，既然这个女人如此不讲理，自己也就
没必要同她讲理。

　　“我们就去一趟公堂吧，公子，算我们姐妹俩求你了。”百合抬眼可怜巴巴
地看着沐风哀求道。

　　沐风暗道：“自己本来只是想帮她们了个心愿，没想到却惹来这种麻烦事。”
本想一走了之，又担心二女受到这可恶侗长的伤害，看来好人不好做，遂冷眼看
向侗长道：“既然你不相信，我们就陪你走一遭！”

　　“公子看来也是个识大体之人，那你们随我来吧！”侗长说完，便往镇中心
飘去。她身边数十个冷艳女子围上了沐风三人。

　　沐风挽着二女，慢腾腾地跟着她飞在了后面。

　　拥挤着想看热闹的人群忽拉拉地跟着他们象潮水般涌了过去。

　　飞行了片刻功夫，众人来到一个青石作墙的高大屋外，屋前上悬一个大匾，
上书“遗清公堂”四个大字，这字体颇象几根长着枝叶的木头，和凡间的文字迥
然不同。侗长停子，回头对围观的人群大声喝道：“无关人员请自便，公堂重地，
禁止高声喧哗！”

　　沐风三人随她们走进屋内，枯木大门“咯吱”一声便把吵闹不休的人群挡在
了屋外。进了屋，沐风四下打量，屋顶似乎自然形成，长满了枝繁叶茂的植物，
从粗大的枝条看，觉得这是种林木，但从这些枝条弯曲缠绕的剧烈程度，又似藤
萝。枝条上长满了足足有三尺来宽的超大透明叶片，没有叶脉，厚约寸余，形成
了一个天然屋顶！地面由浅黄色的石头砌成。屋子很宽，正面看象个大殿，旁边
还有几个通道，隐在了藤萝植物垂下的枝叶后面。

　　屋的中间摆了个青石案几，两旁还立着数十个清冷的妖艳女子，加上跟进来
的几十个，屋中堆积了上百个形形色色的漂亮女人。看着沐风三人进来，众女眼
中皆是一亮！妖界现在男人难找，体魄强壮的漂亮男人更是难找。眼前这个星目
剑眉的高大男人，竟然会嫁给这两个貌不出众的丑小丫？浪费啊！难道我们听错
了，看花眼了？

　　侗长径直走上公堂，在正中案几后坐了下去。她手中握了块橙色的石头，勿
自往案几上一拍，沉声喝道：“百合，含笑！从实招来，你们把这个男人从哪里
骗来的？”

　　二女心中惊慌，沐风为之语结，这里象极了凡间的衙门，有理无钱莫进来，
颠倒黑白、指鹿为马、欲加之罪估计一应俱全。

　　“侗长，我们姐妹没有骗她，确实是救来的。”百合神色略有些慌张。

　　“救来的？有这么多男人让你们救吗？既然你们这么会救，你们再去救一个
呢！”侗长沉声喝道。

　　蛮不讲理！沐风不悦道：“侗长，可否允许我说上几句话？”

　　“公子请讲！”侗长和颜悦色道。

　　“尊敬的侗长，我可以重新嫁人吗？”

　　“可以啊，公子，你有这种想法最好了！”侗长喜形于色。

　　二女怔住，面露苦色。

　　“不过，我最近脑子有点糊涂，不知道这里嫁人的规矩是什么？”沐风道。

　　“我们这里的规定很简单，只要男人愿意，他嫁给谁都可以。”

　　“依你这个意思，我能嫁给侗长你吗？”沐风微笑道。

　　“这个，当然可以。”侗长心里一喜，表面却装作不在意。

　　“我现在可以在这里宣布嫁人吗？”沐风微笑如常。

　　“行！行！你大胆地说出来！我想我没有人会不答应的！”侗长本想说自己
不会不答应，觉得太过露白，连忙改口。

　　“那我现在就大胆地说出来？”沐风补充了一句。

　　“说吧，你说出来，我为你作主，我们充分尊重你的意见。”

　　“那我现在重新嫁给她们，可以吗？”沐风指着百合和含笑道。

　　侗长脸色一变，恼羞成怒道：“不可以！你在耍我！”

　　“尊敬的侗长，你刚才不是说我只要愿意，想嫁给谁都可以吗？”沐风依然
谈笑风生。

　　侗长一怔，自己不小心掉进了这小子的圈套。

　　“百合，含笑，侗长不再反对我嫁给你们了，你们还不快谢谢侗长的恩典啊！”
沐风趁热打铁提醒道。

　　二女心里一乐，连忙对着侗长行礼道：“多谢侗长成全，这份大恩大德我们
姐妹俩永生不忘！”

　　“既然侗长恩准我嫁给你们了，你们还傻站在这里做什么？快带我回家吧。”
沐风对二女使了个眼神，拉起二女就欲往外走。

　　“站住！”侗长喝道。

　　沐风转过头笑道：“侗长，你还要艘们贺礼吗？”

　　“你！”侗长为之气结。

　　“礼？礼没准备好，是吧？我改天再过来拿，不着急的。”沐风晒然一笑道。

　　说完，拉起二女快步流星地往屋外走去。

　　堂前上百个女人均捂着嘴偷笑，侗长看着沐风远去的背影，脸因生气而胀得
发绿，不禁怒道：“小子，我和你没完！走着瞧！”

　　出了遗清公堂，二女再无心带沐风去游街，遂匆忙拉起他往林中小屋飞回去。

　　镇内外拥挤着的女人还很多，二女在那些女人的眼中找回了巨大的虚荣心，
不知是作秀，还是情归所至，忍不住把沐风抱得更紧，留下众多失落、羡慕、嫉
妒的女人。

　　飞回林中小屋，沐风心中叹息道：“自己终于配合着她们把戏演完了。这下
可以离开了，呆在这妖人满天飞的地方真是不爽！功力增长不了，几时才能救回
娘子呢？”一想到嫣然闭关，柳叶爆体，兰儿被擒，沐风心中腾腾升起无端怒火。

　　眼下最迫切的是找到足够的能量，只有迅速提升功力才能灭了那两个狗贼！

　　第二卷仙魔篇第一百一十四章身外化身

　　第一百一十四章身外化身

　　“姐姐呀，今天我们可真是扬眉吐气了一回啊！”含笑还处在极度的兴奋中。

　　“是啊，很久都没这么畅快过了！公子，谢谢你！”百合倚上沐风，在他脸
上猛地亲了一口。

　　沐风伸手揽过二女，分别在她们粉嫩的脸上回应了一个，道：“百合，含笑，
该做的事我已经做了，我还有很多事要做，尚须离开，你们多珍重！”

　　“你要去哪里？”百合与含笑脸色顿时大变。

　　“我去一个你们不太清楚的地方，或许就不会再回来了。很高兴认识你们，
谢谢你们照料了我这么长的时间。”沐风道。

　　“不啊，我不放你走！”含笑用力抱紧沐风，怕一松手，他真的就跑了。

　　“公子，你大病初愈，将息一段时间再走吧。”百合使了个缓兵之计，心道
：“只要把他暂时留下来，我就和妹妹天天对他大施媚惑，不怕他不上瘾，让他
成为断不了奶的孩子，看他还舍得离开不！嘻嘻！”

　　这样离开似乎太绝情，而且自己体内的能量不多，不知还够不够苏铁神珠带
自己回仙界？沐风暗想，若是暂时出不了妖界，呆在这里倒也不失为一个权宜之
计，按道理说各界都有能量，妖界也不会例外，自己闲暇时多用点心，四处仔细
找找，或许能搜索到一些能量。沉思了片刻，沐风点头道：“那我暂时在你们这
里住上一段时间，但愿你们不嫌弃我给你们添麻烦。”

　　“公子，我们现在是一家人了，你怎么还这样客气呢？如果你觉得这是在给
我们添麻烦，我们就真心地希望你天天给我们添这种麻烦！”百合柔声道。

　　自己的男人终于肯留下来，含笑顿感幸福得一塌糊涂，只知道在一边呵呵傻
笑。

　　天色渐渐暗下来，明媚的春光收起它温柔的拥抱，留给夜色一个朦胧的春意。

　　林中只有一间木屋，一张大床，屋内甚至连一张椅子也没有。

　　沐风不能一直站着，在二女略显羞涩、宽衣解带的诱惑下，心神有些难以自
持。精灵娃娃担心沐风再次沉迷温柔乡中难以自拔，遂故意用神念道：“嫣然姐
姐啊，你现在还好吗？我们什么时候才能见到你呢？”

　　玲珑神婴睁着茫然不解的眼睛，奇怪地用神识问：“小仙女姐姐，你早不想，
迟不想，怎么现在想起嫣然姐姐来了？”

　　“我帮主人想想嫣然姐姐，不可以吗？”精灵娃娃没好气道。

　　沐风知道精灵娃娃故意提起嫣然，好让自己收敛那份心猿意马。沐风抬眼看
了眼床上躺着的二女，她们脸色微红，微微扭动，想必春潮涌动，自己又怎好拂
了她们的好意，良宵一刻值千金！这可是她们的洞房花烛之夜啊，自己既已答应
做他们的男人，总不能看她们在床上倍受煎熬吧。不过，她们是妖人，与自己结
合是没有意义的，就象人和人可以，虫和虫可以交尾，但人和虫却不能行那春色
无边的事。就算大家可以幻化成相似的外表，但心里总会不舒服。就象在凡间，
把灯关了，难道就可以找只母狗来发泄欲望？

　　幻化外表？沐风眼中闪过诡秘的笑意。

　　二女不知道沐风是羞还是没经验，见他迟迟不上床，含笑忍不住娇柔道：
“公子，你昨晚在床边已经坐了一夜，难道今晚还要坐下去吗？”

　　“你们先等等，我先酝酿一下感情！”沐风莫测高深地笑道。

　　百合眉头轻蹙，难道我们姐妹俩的身体还不够诱人？难道这种事还要女方主
动？莫非他还觉得自己吃了亏，我们好象也没有要他负责任啊，好象这种事无论
责任、后果还是在女方身上，真搞不懂他在想什么？

　　沐风背过身，悄悄在手镯上打了个隐藏法诀，分出一丝神识在身前依照自己
的模样造了个虚影，真身却倏地溜进了手镯中。沐风躲在手镯中，扔出一块宝玉，
丢进虚影中，然后频频打出手诀，一点点微弱的光芒巩固着手镯外成型的另一个
“自己”。转眼间，身外化身便被沐风造好了。沐风仔细看了眼和自己一般无二
的身外化身，除了略显得有些木讷外，身上的器官倒是一个没少。沐风憋住笑又
查了下今晚要用的那个关键部位有无问题，似乎比原装的还好。沐风不禁大乐，
丫丫的，造人没有自己想象中困难。

　　沐风分了丝神识隐入身外化身中，手镯外的“沐风”顿时活了起来。好象还
差点什么？沐风仔细想了想，遂明白过来，原来，一个没有欲望的傻子怎么完得
成如此艰巨的任务？于是他把自己曾经恨言合籍双修的记忆复制了一份塞进脑中，
手上神诀拈动，口中轻喝：“结！”顿时两眼放光，色欲攻心一般往床上二女扑
了上去。

　　沐风看得瞠目结舌，奶奶的，太猴急了吧？想必自己做那事也没有想象中优
雅！

　　床上很快响起一片欢娱的声音。沐风看着床上鲜活的图，听了片刻水响，心
潮澎湃，差点产生让自己去做这份辛苦体力活的念头，赶紧收敛心神，猛想起体
内尚有数个娃娃可能正在免费观看儿童不宜的画面，慌忙驱使着乾坤如意镯遁出
屋外。

　　小屋中春回大地，春满妖间，屋外却是一片凄清。

　　沐风闪身出了手镯，分出数根神识查看了林中有无波动的能量。在身周附近
数千里的范围内竟然没有稍稍强烈一点的能量波动，沐风察看了大半夜，不禁大
感失望。妖界既然能让妖人生成，按理说必有充溢的妖气，这妖气定然是能量的
一种，自己怎么没有碰触到这种能量？沐风陷入了沉思。呆立了良久，沐风恍然
大悟，当自己经脉断裂时，二女想法把自己种到地下，猜想这妖气应该在地底。
沐风想通这个道理后，连忙分出一丝神识往地下探去，往地底探了大约有数十丈
深。沐风下潜的神识终于触动一个轻微的波动。这是种奇怪的波动，给人感觉飘
乎不定，是种没有凝结在一起的能量，就象凡间的灵气，仙界的仙灵之气。大概
这就是妖气了吧，不过，如果要把这种能量提炼出来，恐怕要费上一番手脚不说，
还要耗费相当多的时间。

　　天快亮了，沐风收回所有外探的神识，在身体外面布了隐藏禁制，飘身掠进
小屋中。沐风睁眼往床上看去，还在兢兢业业地劳动着，二女脸上香汗淋淋，大
口大口地喘着粗气，渐渐有支撑不住的迹象。

　　沐风哑然失笑，暗怪自己忒也太粗心了吧？这个没有其它意识的，除了这般
机械地运动，更不会有怜香惜玉的想法。暗道，如果自己离开数天，他岂不是要
把二女折磨死？失误，完全是失误。沐风汗颜，第一次运用居然成了这样的效果！

　　沐风连忙分出一丝神识钻进脑中，指使他天都快亮了，可以收工了。得了指
令，翻身跃下床，假意穿好长衫，往沐风走过来。

　　床上二女累得够呛，含笑见“沐风”终于离开了自己，闭上疲惫不堪的眼睛
自言自语道：“娶个男人这么受罪，不知道大家争先恐后娶男人来做什么？哎呀，
累死人了！”

　　百合刚休息了一段时间，打趣道：“妹妹，你不是一直想娶男人吗？现在知
道受罪了吧？”

　　“是啊，姐姐，早知如此，我还不如单身算了。公子简直就不是人，整晚都
没有休息一下，天啊，换作是我，早就散架了！”

　　沐风诡秘一笑，心道：“这可不是我干的。”遂用手镯收回，去了身上的隐
藏禁制，这暂时不能丢，最近一段时间估计要派他给二女当长工。沐风平静地走
向床上二女，装作关切地问道：“百合，含笑，这春宵苦短，难道你们只感到了
受罪，没有体会到快乐吗？”

　　“”二女竭地看了沐风一眼，转头不理他。

　　沐风看在眼里，暗乐在心上，这妖界女子确实有过人之处，劳累了一夜，似
乎很快又恢复了精神。当日自己在天南国飞云山同妖人动手时，曾经一剑斩断数
百个妖灵的手臂，但他们转眼间就能长出新的来，这种特殊的能耐必然与吸收妖
气有关。百合与含笑虽然只是普通的原生妖界中人，但却同样具有这种再生的能
力，自己空暇时一定要好好琢磨一番，如果学会了这种器官再生能耐，定会有很
多帮助。

　　玲珑神婴把沐风的想法用神识告知了精灵娃娃。

　　精灵娃娃用神识对沐风道：“主人，其实，你早就会这种能耐了，你现在是
九阳神体，你既能重新构建经脉，这种外在的器官形态又算得了什么？你有时间
就到你手心红痣中多找点书来看看，我猜想那里应该有你想学的东西！”

　　沐风用神识回应了声，驱使留在手心那丝神识仔细翻找。随着境界地不断提
高，沐风领悟能力又增进了一步，手心中又有一些可以看懂的书籍。其中有本名
叫《异术奇经》，从概要上的介绍，里面的内容似乎有独到的东西，沐风遂把那
丝神识沉了进去。

　　第二卷仙魔篇第一百一十五章金钱万能

　　第一百一十五章金钱万能

　　《异术奇经》的确是本奇书！沐风心中大叹，其中的遁地术、幻化术、定制
术比较有用处，尤其是定制术，不仅能把活的生物定在原地，功力足够时还能定
住流动的江河，翻腾的海洋；幻化术虽然沐风早就会，不过这种幻化术却有新的
变化，不只是可以把自己幻化，还能幻化比自己功力差的生物。沐风在身上加了
个禁制，防止几个娃娃的声音传出体外，一边用神识看，一边在心中演炼。他倒
是练得兴起，体内几个家伙可就苦了，麒麟神兽功力最差，自然成了沐风练习的
主要对象。玲珑神婴和妙妙紧张地看着麒麟神兽在沐风的驱使下千变万化，生怕
自己也成了他折腾的对象。

　　麒麟神兽忍无可忍，大叫道：“主人，你为什么只拿我来变？太不公平了吧？
好歹我也是神兽之王，古兽界一界之尊，太不给面子了吧！靠！”

　　“不拿你来给哥哥练习，难道拿我来练吗？”妙妙盯了眼麒麟神兽，冷道。

　　麒麟神兽缩了下头，讪讪道：“变几变也没什么，但是我讨厌变成女人！”

　　精灵娃娃手一扬，“啪”地给了正变着女人的麒麟神兽一耳光！

　　“你打我做什么？”麒麟神兽恼道。

　　“我打了你吗？大家说说，我刚才打的是一个女人！我在帮你出气，鱼蛋，
你怎么是非不分？你不是讨厌女人吗？我帮你出气了，你该感谢我才对！”精灵
娃娃嘿嘿一笑道。

　　“对，我只看见小仙女姐姐打了女人。”玲珑神婴大笑道。

　　麒麟神兽吃了暗亏，眼睛鼓起，却又不敢多说话，暗道这几个家伙串通一气，
心下琢磨着将来若是有天回了古兽界，再好好地收拾回来。

　　二女在床上多睡了半日，渐已恢复精神，沐风遂停下练习着的变化，收回体
内的神识，平静地看着正在起身穿衣、春光旖旎的二女。

　　“看什么看？昨晚还没看够吗？”含笑对着沐风抬脚踢了一只鞋子过来，嗔
道。

　　“昨晚一门心思做别的事，没怎么看。”沐风笑道，不过他说的也是实话，
昨晚他在屋外找能量。

　　“还说！羞死人了！”百合竭道。二女却想到昨晚“他”一门心思，任劳任
怨地“折磨”着自己二人。

　　“我听说若是炼功，就可以修成长生不老的妖灵，你们怎么没有炼呢？”沐
风问道，心里还在想着怎么才能找到能量。

　　“那是有钱人家才能炼的，我们没钱，想炼也炼不了。”百合回道。

　　“为什么？”

　　“听说炼功要买很多东西，我们买不起。”

　　“炼功需要买什么东西？”

　　“好象是种蓝色的石头，听说很贵！”

　　沐风暗想：“这种蓝色的石头估计是能量石。”

　　“如果要买那种蓝色石头，一般用什么去买呢？”

　　“公子，难道你没有用过钱吗？”含笑好奇地插了一句。

　　沐风不想让她们知晓自己并非妖界中人，便撒谎道：“我自幼呆在家中，很
少出门，对这些都不太清楚。”

　　明明就是句破绽百出的话，二女却没去多想，妖界出嫁前深居闺中的男子不
是没有，不过，象他这种连钱都没有见过的男子倒是罕见。

　　百合从口袋里掏了几个黑色的方形金属块：“这就是钱了，我们平常用它来
交换东西。”

　　沐风看了眼，这是个陌生的玩意儿，自己肯定没见过，遂从手镯中取了块白
色的玉石出来：“这个能换钱吗？”

　　百合接过玉石仔细看了看：“这东西真漂亮，但是我以前没有见过，不知道
能不能换钱。”

　　沐风有些失望，又从手镯中取出一根千年人参，心想，这个应该值钱了吧。

　　“这是根长不成人形的人参，公子，你从哪里得来的？这种东西我们这里遍
地都是，你藏起来做什么？没什么用啊！”含笑睁大眼睛，不解道。

　　沐风怔住，在虫界一根人参可以换数百个金发碧眼的美女，怎么到了这妖界
就一无是处、一文不值了？沐风微微叹了口气，看来在这些妖人眼中，自己身上
没有值钱的东西。

　　忽然，屋外传来嘈杂的声响，沐风分出一丝神识，探到屋外。昨天那个刁难
百合与含笑的侗长正领着数十个女人往小屋飞来。

　　“侗长带人来了，我们出去看看。”沐风平静地对二女说完，转身往屋外走
去。百合与含笑均诧异地互望了眼，他怎么知道？

　　“尊敬的侗长，你这么快就给我们送贺礼来了？”沐风看着不远处的侗长，
笑道。

　　侗长丢了个媚笑给沐风，便狡黠地看向他身后二女，春意还写在她们微微嫣
红又有些疲倦的脸上，看样子，这男人比较能干，把两个女人喂得足够饱。侗长
的目光穿透力很强，一直把二女看得害羞地垂下了头。

　　侗长的目光怪异，沐风转头看了眼竭的二女，顿时明白过来，她定是把昨晚
努力耕耘的功劳躲到自己头上来了。

　　“你找我们到底有什么事？”沐风道。

　　“好事！”侗长娇媚轻笑。

　　“你看我穷得丁当响，莫非你给我送钱来了？”沐风笑道。

　　“公子，你怎生会穷呢？我看你浑身是宝，可值钱的很！”

　　浑身是宝？沐风皱眉，猪才浑身是宝！

　　“我哪里值钱？”

　　侗长媚眼漂浮，目光沿着沐风的眼睛往下游走，滑过他的胸膛，小腹，又往
下落了数寸，停了片刻，抬头笑道：“公子现在知道钱重要了？”

　　娃！沐风明白过来，笑道：“俗话说，钱虽非万能，但没钱万万不能！莫非
侗长能给我指点一条生财之道？”

　　“古人云，女怕入错行，男怕嫁错郎。摆在你眼前有个大好机会，不知你想
不想把握？”

　　“想！我还没有傻到和钱过不去的地步！”沐风暗想，为了钱，为了买到能
量，为了提高功力，老子不吝惜十个！

　　“识时务者为俊杰，公子能这么说，事情就好办多了。”

　　“你且说说，有什么办法能让我一夜暴富？如果合理，我却也可以考虑。”

　　“很简单，你嫁给我！我给你钱！虽然我不能说自己的钱多得用不完，但我
自信我的钱足够你买到你想买的东西，过上你想过的生活！”

　　傍个富姐，可以减少奋斗很多年。凡间有傍富翁的女人，傍富婆的小白脸，
沐风曾经在日月湖岛为官时，有天办案遇到这样一件事，一个男子二十二岁时娶
了个四十五岁的富婆，一年后，富婆为他生下一个女儿，他却在享尽锦衣美食的
五年后，向衙门递了封休书，振振有词地上书：“各位大人明鉴，你们能设身处
地为我想想吗？灯前夜下，一个血气方刚，体魄健壮的英俊男人，却要抱着一个
体态臃肿，满脸黄斑的老女人行那闺房之事，这是何等残酷的事啊！”

　　靠，是够可怜的！全票通过，准予休妻。不过沐风当时没有问，当初你为什
么要娶她，而且连女儿都生出来几岁了，你现在才说，这么恶心的事你最初是怎
么做的？抱着钱做的？

　　沐风在妖界哪怕嫁个百嫁，也不用抱着钱做这等事，自会有帮他完成这个艰
巨的任务。

　　“就这么简单？”沐风平静地问。

　　“是！就这么简单！”

　　沐风回头看了眼紧张不安的二女，转头对侗长道：“条件合理，成交！我嫁
给你。不过，我还有个条件！”

　　“说，什么条件？”侗长心中大喜过望，在万能的金钱面前，由不得你不低
头！

　　“我可以把她们带上嫁给你吗？”沐风看了眼百合和含笑道。

　　“没问题！但我希望你今天就嫁给我。”侗长急于想把生米煮成熟饭。

　　“行！百合，含笑，我们这就随侗长过去吧。”

　　二女默然无语，自己才娶到的男人还没有用够，转眼间又要分给别人，郁闷！

　　侗长飘身上前，抓起沐风的手道：“听好，你现在就是我的第三房男人了，
以后，我可以给你钱花，但你也得听从我的吩咐，没事时最好呆在府中，别到处
去抛头露面，省得我不放心，若是再让别的女人把你诱惑去，小心我打断你的腿！”

　　沐风微微额首，暗自冷笑，你恐怕没有能耐打断我的腿吧？

　　“现在就随我回府中，你目前是我宠爱的男人，呆会儿见了我另两房男人，
你可以不必居他们身后，我给你这个特权！以后也别再叫我侗长，记住，我的名
字叫伊莲！”伊莲毫不客气道。

　　说完，伊莲拉起沐风的手，起身往空中飞去，百合和含笑只得紧紧地跟在他
们身后。数十个女人远远地尾随着四人。

　　飞行了约摸半个时辰，沐风被伊莲带进了镇中一座巍然屹立的府中。难怪伊
莲口气这么大，沐风在镇上飞行时，顺势扫了眼，只怕伊莲的府第便是这镇上最
气派、最豪华的建筑了。同遗清公堂一样的青石墙，不一样的藤萝顶，无处不显
示出伊莲的富有！想来天南国的皇宫也不过如此吧，单看这屋顶藤萝的长势，便
知这府第年深久远，伊莲必是妖界名门望族之后。

　　第二卷仙魔篇第一百一十六章非常手段

　　第一百一十六章非常手段

　　回到伊莲府中，看看天色，离入夜时分尚早，伊莲却早早地吩咐手下把百合
与含笑安排下去。伊莲的府第很大，象座迷宫，沐风跟着她穿大殿，过中堂，绕
内厅，钻了个眼花缭乱，终于走进了一间估计是就寝的房间。之所以沐风判断出
这里是卧室，不只是因为房中有架大床，还因为墙上挂着几副撩人的壁画，其中
一副墨印未干，画中一个俊雅飘逸的男子几乎和自己一模一样。沐风看得皱眉，
这画清晰生动，美中不足的是画中人赤裸着上身，肌肉发达，眼神似乎不对。左
看右看，却也不能说不对，只是沐风未曾象画中人那样看过别人，那眼神分明传
达了“来吧，跟我去享受闺房之乐”这种不良意图！

　　“这画不错吧，象不象你？昨晚我用了半夜功夫凭着记忆画出来的！”伊莲
得意地对沐风笑道。

　　自恋狂！老子会用这种眼神勾引你？沐风微笑道：“不错，画得比较传神，
维妙维肖，足见执笔之人立意高远，笔锋细腻。色调也好，不过，我猜不透这画
中人在看什么？”

　　“你认为他会在看什么呢？”

　　“我猜想他在看一个十足的娃吧。”沐风故意沉思了片刻，作一认真状。

　　伊莲粉脸微红，暗道，他在拐着弯骂自己。

　　“是吗？我看这画中人有诱惑别人犯罪的嫌疑，想必是春心大动，性毕露，
早就对他盯着的人有着迫不急待的渴求了吧？”

　　“此话差矣，你觉得画中男子会随便对一只雌性动物有渴求吗？当然不会！
我想他面对着的一定是个女人，而且这个女人应该非常漂亮，可能”沐风欲说还
休，停住了话题。

　　“可能什么？”伊莲饶有兴趣地问。

　　“可能这个女人必定与众不同。”

　　“为什么会与众不同呢？”伊莲不禁心花怒放，每个女人都希望自己在男人
眼里与众不同，尤其是在自己欣赏的男人眼中。

　　“这个女人的与众不同应该表现在她的大胆上。”

　　“大胆？怎么样的大胆？”

　　“这个女人很大胆，估计已经不知羞耻地自行脱光了衣服！”沐风笑道。在
凡间，哪怕夫妻二人行周公之礼，也少有女人自己宽衣解带。倒是天南国京都有
名的怡红院有这种大胆的女人，可惜她是人尽可夫的女，为了赚到更多的钱，自
己脱衣服可以节省时间，提高赚钱的效率，或许这也叫敬业精神吧！

　　伊莲不以为忤，呵呵一笑，“涮”地抖落身上的衣服，赤裸着洁白、隐隐透
出妖气的诱人身体媚笑道：“公子，条件业已具备，你现在可以尽兴地表现一番
画中人的眼神，我也想借机看看你是否能模仿得形神兼备？”

　　沐风转头看了她一眼：“伊莲，你不觉得这天色尚早，房门未闭，若是中途
有人不慎闯入，只怕会扫了雅兴吧？”

　　“哈哈！公子果然是个懂情调的雅人！”伊莲溅着转身，纤手一挥，房门顿
时“吱呀”一声掩上，屋顶藤萝叶片尽数展开，房内立刻漆黑一片。但见她手上
轻捻，也不见红烛油灯，四周刹那亮起微弱的红光。满屋瑰丽，伊莲裸露的身体
映着红光，娇艳欲滴，越发显得妖媚动人！

　　沐风趁她转身之际，瞬间唤出，真身隐入手镯，一丝神识射进中。欲谋其静，
先观其动，沐风偷梁换柱，暗渡陈仓，拿捏得恰到好处，毫厘不差。

　　伊莲转回身，但见“沐风”色欲熏心，正蠢蠢欲动，心下欢喜，柔声道：
“公子，让奴家来验证一下，你是否物有所值，如何？”

　　“沐风”面露笑，扑向伊莲，急不可耐地抱起溅着伊莲往床上快步走去。

　　沐风躲在手镯中用神识对地发了道恶念：“给老子认真点，今晚若是做不好
功课，没有让这妖人尽兴，老子便拆了你！”

　　看着床上两堆白肉正激烈地纠缠在一起，沐风谨慎地留了丝神识在屋内监视
动向，才心满意足地驱使着乾坤如意镯溜出了房门。

　　刚才伊莲挥手间改变室内环境，一股波动的能量触动了沐风心神，看来这伊
莲不是普通的妖人，能引发能量波动，必定是个妖灵。不过，她的功力似乎不高，
或许才入道不久，沐风暗暗提醒自己以后要小心一点，没必要的麻烦尽量不要去
惹。

　　伊莲不会凭空就会习练这妖功，是谁引她入门？她的师傅在这府中吗？沐风
不是太关心这些问题，反而有些欣喜的是，她既然能炼功，必定就会买到百合曾
说过的蓝色能量石。只要能找到能量石，自己炼功便有希望了。

　　炼功的能量有了眉目，沐风心里平稳了许多，遂把神识沉入经脉中，用心体
会九阳神体的有何独特之处。沐风的一丝神识在后背督脉中游走时，触到一个微
微泛着土黄色光芒的异物。沐风微微一惊，体内几时存了异物，自己怎会不知道？
仔细查看之后，原来是无极两仪瓶。沐风松了口气，自己差点把这家伙给忘了。
不知道这古怪瓶子有什么用处？沐风试图用神念和它亲密接触，也许它在自己体
内呆久了，变得温顺了许多，神念小心翼翼地游过去，也不见它闪避。

　　“乖瓶儿，住在这里还习惯吗？”沐风反复振动着的神念中带了丝音惑，极
其柔和、亲切。

　　“你是谁？”等了数个时辰，一个稚嫩的神念如婴儿啼哭般的童音才轻微地
振动。

　　“你当初在虫界，我曾对说要带你去找伙伴，你还记得吗？”

　　“知道。”

　　“那你想起我是谁了吗？”

　　“不知道。”

　　“真的想不起我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“”沐风听她只会说知道与不知道，也不知道她究竟知不知道？又或者知道
些什么，不知道些什么。不过能和她初步沟通也算得上一个不小的进步了，自己
也没想过要利用她来帮自己做什么，遂退出神念，日后再作打算。

　　耐心地恨极两仪瓶交流了几句话，却耗费了沐风几乎一夜的时间。留在伊莲
房中的那丝神识给沐风传回那女人求饶的意思。沐风赶紧驱使乾坤如意镯飞回房
中，定睛一看。床上的伊莲娇喘连连，嘴中勿自大叫：“饶了我吧，不要了，要
死了啊！”双手几乎要掐进背中，看样子，她体力就快耗尽。

　　沐风非常满意的工作，趁势把它撤了回来，闪身立到床边，看着床上正闭着
眼，宛如死人般一动不动的伊莲，笑道：“不知你对我的验证结果出来没有？”

　　伊莲翻转了一体，喘息未定：“结果证明，你不是男人！”

　　“此话怎讲？”

　　“因为你比男人还男人！”伊莲尖声叫道：“你是不是在报复我？”

　　“伊莲，你这话似乎有些过激，不利于团结了吧？为了经得起你的检验，我
可是舍命陪君子，奋力拼搏了一夜多，难道我忠心耿耿为你服务，却好心铸成了
大错？既然你不喜欢，那好吧，你现在就可以把我休了，我也不要你赔什么青春
损失费！大家好聚好散，相见不如怀念，将来若是有缘，再续这一日夫妻百日恩，
我这就告辞！”沐风以退为进，欲擒故纵，态度坚决，转身欲往门外走。

　　伊莲飞身扑进沐风怀中，紧紧抱着他：“公子怎生这般小气？奴家只是和你
开个玩笑罢了，公子的神勇，奴家算是见识到了，怎舍得你离开！你不是要我给
你验证的结果吗？我这就严肃地告诉你。”

　　“结果是你比较满意？”

　　“恭喜你，答对了，加十分！”

　　“可惜啊！”沐风叹息道。

　　“可惜什么？”伊莲娥眉轻蹙。

　　“可惜我的生命有限，不能陪你长久地快乐下去。”

　　“傻瓜，我怎么舍得你离开我呢？”

　　“我命在天不由我，舍不舍得我仍然要终老下去，对吧？”

　　“我的心肝宝贝，奴家怎会让你死呢！”

　　“你不让我死，难道我就会不死？”

　　“当然！”伊莲自信道。

　　“理由？”

　　“我传你功法，你就可以陪我天长地久了！”

　　“功法是什么玩意儿？吃了就可以长生不老吗？”沐风故作不解。

　　“哈哈哈！你真有趣！”

　　“别说我有七，我现在可是糊涂得紧，连一二三四五六都没有！”

　　伊莲又是一阵溅：“功法是用来修炼的，不是吃的，笨蛋！”

　　“炼了就可以长生不老？”

　　“对啊！公子，你终于开窍了！”

　　“真有这么神奇？那我现在就想炼！”

　　“别急嘛，心急吃不了热豆腐。炼这功法，除了有法门，还需要能量石，可
复杂了。”

　　“能量石是什么东西？拿来做什么？”沐风继续装聋作哑。

　　伊莲抬手一招，手心顿时托起一个尺许大的蓝色石头：“这就是能量石，炼
功时托在手心，把它贮存的能量吸收进自己体内，假以时日，便能修炼至妖灵的
境界，那样生命就会无限延长了！明白吗？”

　　“你不会骗我吧？”沐风伸手取过能量石道，“你炼了多久？真能修至妖灵
境界，以此长生不老？”

　　第二卷仙魔篇第一百一十七章千苎妖阵

　　第一百一十七章千苎妖阵

　　“奴家母亲很早便修炼功法，现已臻至妖王境界，她本来早就传功与我，不
想我却贪图这鱼水，修炼不勤，这么多年过去，才略有小成，数年前得以登堂入
室，步入妖灵的行列。公子，只要你不离我而去，我便把这修炼的法门尽数传授
给你。”

　　“多谢美意！炼至妖灵境界需要多少块这种石头？”沐风关心的是能量石，
不是妖法。

　　“我前前后后炼了上千年，估计用去了数百块这种石头！”

　　“用了数百块？哦，这种石头很便宜吧？”

　　“便宜？你手中拿的这块石头，普通人辛苦数十年赚来的钱，大概能买到这
么一块。”

　　“这么贵！那我还是不炼了。”

　　“为什么？”

　　“普通人家或许一辈子也挣不了这么多石头，我若是去炼，定然也要用去数
百块这种石头，岂不是太浪费你的钱了。”

　　“公子，这个问题你大可不必担心。”伊莲面露得意之色，“就算将来你想
炼到妖王境界，我也保证能提供足够的石头给你。我伊莲不是夸口，这种石头我
要多少有多少！”

　　“太夸张了吧？莫非你是生产石头的？”

　　“聪明！你说得十分正确。”

　　“那你生一个石头给我看看。”沐风笑道。人生人，猪生猪，石头才会生石
头。

　　“公子乱说话，我能生石头吗？”伊莲溅，“我是说我家有个矿山，那里堆
满了这种石头。”

　　“难怪你这么富有，原来藏有宝山！宝玉无罪，怀璧其罪。伊莲，请你以后
不要把这样的秘密告诉我，这么大的一笔财富，我可挡不住诱惑，若是哪天我起
了歹心，说不定就会去抢、去偷了！”沐风说的是实话，不过，世人通常都不容
易相信实话，世人更容易相信别人说的不是实话。

　　伊莲当然不会相信沐风的实话，她的判断自有她的道理：“公子又在说笑了，
那地方岂是你轻易能去的？莫说防护森严，单是我母亲布下的千苎妖阵，这一界
中，除了三大妖尊，便没有几人破得了！”

　　“如果妖尊来抢呢？”

　　“三大妖尊哪在乎我家这点矿产，早年听我母亲说过，她们贮藏的能量石远
比我们家多得多。”

　　“你母亲既然贵为妖王，想必炼功需要更多的石头吧？”

　　“这个我不太清楚，以前，我母亲通常上百年才回来取一次石头，但后来，
她不知从哪里收了个男弟子，似乎还受了伤，自从她带了这个男弟子回来，她就
没再亲自回来过，都是由这个弟子来取石头。不过，我母亲那个弟子长得也挺水
灵的，估计都快赶上公子你了。”伊莲边说边笑，眼中闪过一丝意。

　　沐风心中突地跳了下，莫非这人是汪兰方？她母亲便是坤莲妖王？

　　“伊莲，你能否带我去看看你家的矿山？”看来得加快寻找能量石的速度，
若是没有得到能量补充，功力恢复不了，却遇上了汪兰方，只怕会是件麻烦事。

　　“公子，你辛苦了一夜，难道还有精神到处跑吗？”伊莲媚态毕露，秋波荡
漾。

　　“我这人是个急性子，如果好奇心没有得到满足，只怕连陪你上床那等趣事
都提不起劲来。”沐风心中着急，只得抛出杀手锏。

　　“好吧，奴家今天就陪你去参观一番，不过，今晚你可得对奴家爱惜一点，
不能再象昨晚那样横冲直撞了，明白吗？若非奴家有些功力，只怕真会被你个冤
家折磨你！”伊莲一想到昨晚，顿时春心如潮，脸上泛起红晕。

　　伊莲抬手穿上衣衫，略做修整，便拉起沐风飘身飞出府外，引着沐风不紧不
慢径直往一个方向飞去。沐风前晚在百合家也曾用神识大范围地搜索过，未曾发
现波动的能量，心下更是好奇，伊莲家的矿山到底会在什么地方。

　　二人前飞了数千里，眼前忽然出现了一片白蒙蒙的雾气，沐风没有运功，看
不透雾外有些什么，遂问道：“这是什么地方？莫非你们家的矿山在雾中？”

　　“公子有所不知，我们居住的这个星球外有个衍生星球，这片白气层只不过
是飘在当中的通道，长年不散，我家的矿山便在白气层的那端。你拉紧我的手，
小心一点，通道中没有妖气，人在当中会自然漂浮，稍有不慎就会被抛出去。”

　　“抛到哪里去？”

　　“通道外便是星空中，那里没有可供呼吸的妖气了，公子，你没有炼过功法，
不懂胎息之道，只怕会被活活憋死！”

　　难怪自己当日没有发现这里的能量，原来在衍生星球中！这伊莲妖人固然成
性，但看她对自己的关切之情，却也不似恶人。若是她知道了自己曾经逼得她母
亲爆体，不知会有何感想。沐风在心中暗自认定伊莲就是坤莲妖王的女儿。

　　伊莲见沐风不语，以为他心中惧怕，便道：“公子不用担心，有奴家在，自
不会让你被抛出去，走吧，穿过这片白气层，就快到我家矿山了。”

　　伊莲拉紧了沐风，担心他在这没有妖气的白气层中窒息，遂挥手裹了团妖气
聚在沐风身周，带起他象箭一样射进白气层中。白气层中果然没有一丝引力，大
概两个星球相互牵扯，被抵消掉了，有点类似于星球间的真空地带，沐风暗想。

　　过了盏茶功夫，二人飞出白气层。眼前豁然开朗，如果说那边是热带雨林，
这边便是戈壁荒漠，满目所及之处，均是尘土飞扬，地面几乎看不见植物。

　　一股隐隐波动的能量从地底弥漫出来，对能量极其敏感的妙妙开始在沐风体
内窜动，沐风连忙分了丝神识进去，冷静道：“妙妙！稍安勿燥，现在还没到吸
取能量的时候，你暂时别乱动，等我安排好自会请你出来享受这些美味。”

　　“那你快些安排，这么香的东西，我可是等不及了。”妙妙叫道。

　　沐风担心这个没脑筋的家伙善自窜出来，索性用神识在体内加了个禁制，屏
蔽了外界的气息。

　　“公子，奴家的矿山就在那里！”伊莲指着前面一块荒漠道。

　　“那里一片空空，哪有什么矿山？”沐风没有运功，放眼望去，地面黄沙遍
野，除了飞扬的尘土，什么也没有发现。

　　“难道你认为矿山一定是耸出地面的高山？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是！你随我来。”伊莲拉起沐风飘身落到地面。她的纤手轻挥，打
了道妖诀，黄沙顿时分向两边，地面露出一个约有数丈宽的洞口，洞里一团漆黑，
偶尔有丝光亮若隐若现。伊莲望着洞口道：“我们从这里进去，你仔细看好，入
洞不远便是我母亲当年布下的千苎妖阵，你跟紧我，这阵法比较厉害，如果不依
阵理，闯入当中岔道，就会被吸到另一个空间。我母亲曾经再三提醒过我，那个
空间比较怪异，以我母亲身俱妖王的功力，亦不敢涉险进入。”

　　“这就奇怪了，既然你母亲不敢进去，为何又能布下这个千苎阵？”

　　“并不奇怪，我母亲当日布阵时，偶然发现旁边有个怪异空间，遂把千苎阵
的死门设在那个方向，如果不懂这阵理，贸然闯阵，必然会行至死门。据我母亲
所述，这数万年来，不知有多少妖灵，以及和她作对的妖王都曾闯过这千苎妖阵，
无一例外，都被吸进了哪个怪异空间，从没有人进去后，又能出来。”

　　“谢谢你提醒我，说不定我的好奇心真会驱使我在里面乱闯。”

　　“我们进去吧！”伊莲说完，拉着沐风飞进了洞口。洞中没有光线，偶尔会
闪过一丝亮光，伊莲有时往光亮闪过之处飞行，有时又背道而驰。沐风用心记下
伊莲飞过的路线，由于不敢睁开天眼，沐风无法看清洞内，只觉得飞在了一个漆
黑不见五指的夜空，没有任何可以做为警醒的标志物，仅有间隔一段时间便闪过
的一丝光亮。尽管伊莲飞过的路线较为复杂，就象一根绳子绕成的一捆乱麻，还
好沐风用神念在脑中即时画出了一根清晰的线路图，心中暗喜，下次单独找来，
定然不会飞错方向。

　　在洞中大概飞行了半个时辰，前方光亮渐渐增强，伊莲也不再东拐西弯，笔
直地往前方光亮处飞去。沐风经过粗略地估算，自己竟随伊莲在洞中飞行了数千
里，不知道现在是不是身处地心？沐风好奇道：“伊莲，我们现在是不是飞到地
心了？”

　　“怎么会呢？这正是千苎妖阵奇妙的地方，我第一次进来，也以为飞到了地
心，其实不然，我们在这洞中就象在画圈一样，并不是往一个方向径直飞行的，
明白吗？”

　　沐风心里微微吃了一惊，用神识仔细查看了一遍刚才存留在脑中的线路图。
不查不知道，一查吓一跳，图中线路交错，原己随她重复飞过了一些地方！自己
竟然没有丝毫感觉，看来不运功法，自己的头脑和凡人一般思考出了低级错误的
问题！

　　“来者何人！”前方透亮处闪现出数个窈窕的身影，猛然传来一声娇喝。

　　第二卷仙魔篇第一百一十八章蓝石精母

　　第一百一十八章蓝石精母

　　“杏儿，是我！”伊莲飞身上前，笑道。

　　“姐姐，你怎么带外人进来了？”身着鹅黄短裙的杏儿盯着伊莲身旁的沐风
问道。

　　“杏儿，他不是外人，是我新娶的第三房男人！”伊莲看了眼沐风，介绍道。

　　杏儿嘴微噘，俏皮地打量着沐风。

　　这丫头长着一张娃娃脸，大眼睛，翘睫毛，沐风亦笑看着她，道：“送你两
个字！”

　　“哪两个字？”杏儿咬着下嘴唇笑。

　　“可爱！”

　　“我也送你两个字。”杏儿调皮道。

　　“请不吝赐教！”

　　“奸夫！”

　　“哈哈！给个理由！”沐风平静地笑道。

　　“当着自己新婚的女人夸奖别的女人，分明有出轨的嫌疑，早迟都是个奸夫！”
杏儿“涮”地抽出一根细长似剑的兵刃指着沐风道，“姐姐，我帮你杀了他，以
免他将来给你戴绿帽子！”

　　“我有个更好的办法，可以让你姐姐永远都不会戴上绿帽子。”沐风道。

　　“说！”杏儿手腕一抖，细剑距沐风胸前仅一寸。

　　“杀了你姐姐！永绝后患。”沐风微笑着的脸上没有一丝变化。

　　“好了，别闹了！公子，杏儿虽非我亲妹妹，但我一直视她比亲妹妹还亲，
生性调皮了点，但对我可是最忠心耿耿了。”伊莲伸手拨开杏儿指着沐风胸前的
细剑笑道。

　　杏儿收回细剑，狡黠轻笑道：“如果你想当奸夫，记得要先找我哦！嘿嘿！”

　　伊莲跟着大笑，拉着沐风便往里走：“进去看看吧，满足你的好奇心，也好
让你今晚安心工作。”

　　沐风看了眼伊莲，回头对杏儿诡秘一笑道：“奸夫我今晚就找你出轨！”

　　杏儿怔住，伊莲和沐风飘身又往里面飞去的背影留在她迷惘的眼中。

　　沐风跟着伊莲又冲入了一个狭窄的洞口，洞中升起一片蓝色的烟尘，沐风仍
然看不进去，知道这是个小型阵法，估计是障眼法，简单得来仅仅可以隔绝里外
的视线，存心让外面的人看不进来。飞过障眼阵法，眼前有个洞厅，正面有道宽
得超乎想象的石壁，足有数百丈宽，石壁上下左右整齐地列着上百个均透出蓝色
烟尘的小洞。

　　“里面堆积着数不清的蓝色能量石，公子，你知道从哪个洞进去吗？”伊莲
转头对沐风问道。

　　“这么多洞，我怎么会知道？是否可以一个一个地试？”

　　“可以试！但是你别去试！”

　　“为什么？”

　　“这壁上共有一百个洞，其中九十九个通向那怪异空间，只有一个里面藏有
能量石。”

　　沐风暗道：“设计这洞的人真够狡猾，估计这人应该是伊莲的母亲——坤莲
妖王！”

　　“你是第三个来到这里的人，我这就带你进去，不过，我得蒙上你的眼睛，
不能因为我宠爱你茎反我母亲定下的规矩！”伊莲说完，挥手在沐风眼睛外面打
了个妖禁，沐风眼前一黑，所有的景物都消失在眼前。沐风没有运功，探出一丝
神识游在伊莲身后，迂回游击的战术早已烂熟在他心中。

　　伊莲牵起沐风从其中一个小洞径直飞了进去。蒙着眼的沐风，收回了神识，
嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　伊莲挥手撤去沐风眼前的妖禁，沐风睁开眼睛，映入眼帘是片蓝色的“海洋”，
堆积如山的蓝色石头，闪着奇异的光芒。从脚下一直望到头顶，全是这种石头，
沐风就象一只老鼠被人带进了米缸！这只米缸太大，沐风第一次站在天南国混元
门祈灵山下，抬头望山的感觉几乎又回来了。蓝光映上了伊莲的脸，让她变得更
加妖娆。强烈的能量波动撞击着沐风的心神，能量啊，这是种比自己当初和嫣然
在紫星大陆见到的紫色能量石不知道要精纯多少倍的能量石，沐风心中有种震撼！
表面却不露声色。从没认识到钱有何好处的婴孩，难道会在一大堆黄金面前吃惊？

　　伊莲看着平静的沐风，以为他是外行在看热闹，遂笑道：“你不知道修行的
好处，也不知道用这些能量石修行的重要性，所以你不吃惊，对吧？”

　　沐风故作茫然地点头，心下却道：“若是能融到里面炼功，功法定然会大进！”

　　“你这种表情就象在看一座山，看一道风景，不过，这里风景并不是你想象
中那么优美，估计没什么看的，我们走吧。”伊莲重新拾起沐风的手，抬手打出
妖禁蒙住了他的眼睛。沐风顺从地跟着他飘身闪出山洞。

　　解除妖禁，杏儿活泼灵动的身影在沐风眼前晃动，留了一串银铃般的笑声在
他脑中，让他无暇顾及细看杏儿身边的另几个妖女。

　　回到伊莲府中，沐风第一次急切盼着夜色临近。可惜昨夜的酣畅淋漓却暂时
舒缓了伊莲的兴奋，她没有急着要求沐风完成家庭作业，勿自拉着他饮酒助兴。
妖界的美酒别有一番滋味，甜而不腻，涩中带苦，冷热交加，没有运功的沐风三
五杯下肚，竟喝了个七分醉意。眼前的伊莲更加妖艳诱人，沐风心旌摇曳，慌忙
收敛心神，暗道：“看样子得把伊莲早些送上床，不然自己一个不小心，只怕要
陷入她的温柔梦乡。”

　　猴急是男人的通病，沐风大胆地抱起伊莲走向床边，落在伊莲眼中，却和昨
晚情形一般无二。沐风虚晃着脚步，好不容易才安排好接替了自己工作。不知这
此离开，还会不会回来，想炼功的迫切心情让沐风暂时忘记了百合与含笑尚在这
府中，他并不惋惜把留给伊莲，仅担心这一根脑筋扯到底，折磨死伊莲却并非他
所愿意看到的结局。于是，沐风又细心地用神识在中补了个意识，即完全听命于
伊莲，当止即止，不可再耍强斗狠。

　　躲进手镯中，沐风快如闪电，顺利飞进了衍生星球。对于乾坤如意镯而言，
地面洞口前的妖禁形同虚设，沐风驾驭着它轻松地钻进了洞中。入了洞，沐风用
神识对照着先前精心制作的那份线路图，轻车熟路般往洞中飞去。前半程飞得十
分顺利，哪知再往里飞进时，沐风发现出了问题，洞中竟然没有再出现亮光！沐
风心中大骇，仔细检查了一遍线路图，完全没有飞错。但沐风明白，昨晚不是这
样的情形，问题究竟出在哪里？沐风停下手镯，冥思苦想。

　　良久，沐风明白了，这洞中偶尔出现的亮光竟然是变化的，这变化必有一定
的规律，可惜自己大意了，以为这千苎妖阵和以前见过的阵法一样，只要识得路
线，就不会飞错。坤莲妖王太狡猾，沐风暗自摇头，只得飞回到原来出错的地方
重新尝试，心下着急，不知几时能进到里面去。

　　沐风调转手镯，小心翼翼地往回飞，突然一道大力裹起手镯快如流星般掉进
了一个无边黑暗的空间！原来千苎妖阵精妙的地方就在于，不会让你修正错误，
一旦落入岔路，它是绝不会给你第二次机会的。看来，这比状元还难考，如果说
九十九分可以高中状元，那在这里，少一分就请回家种田。

　　落进了这个黑暗的空间，沐风现在想种田却也无法。沐风闪身出了乾坤如意
镯，一道巨大无匹的撕扯力罩向了他。估计这里便是先前伊莲说过的怪异空间！
危难时分，沐风不敢大意，瞬间运起功法，撑起杜虞神甲，使了个定制诀，想停
在空中。

　　又一道猛烈的罡风卷了过来，忽地把束手无策的沐风带进了另一个空间。顿
时，强烈的能量波动此起彼伏，身周跳跃着数百颗深蓝色形如枣核般大小的石子，
每颗石子周围都绕着一圈光晕，象有生命一般不停地袭向沐风。无论他怎么闪避，
这些充满着灵性的石子都在紧紧地追着他！不知道撞上这些石子会出现什么情况，
沐风不敢轻易涉险。

　　“妙妙，出去帮忙！”混沌神石六眼圆睁！

　　“帮什么忙，你哥哥遇到了蓝石精母。”

　　“蓝石精母是什么？”沐风百忙中分出神识问道。

　　“蓝石精母乃是由大量蓝色能量石凝聚结晶而成，其中蕴含的能量何止普通
蓝色能量石的万倍！”

　　“居然有这么好的能量！”妙妙大喜过望，倏地钻到沐风体外。

　　“石头，莫非每种能量石都有这种结晶体？”沐风一边快速躲避追踪自己的
蓝色精母，一边用神识问道。

　　“九界中共有七种能量石，每种能量石颜色不一样，如果年代久远，时机成
熟，都可能结出精母。”石头平静道。

　　一颗蓝石精母“呯”地击中反应不及的妙妙！它忍不装哇哇“大叫：”石头，
你害苦我了！这种东西简直是个变态１

　　“我忘了提醒你们，千万别让蓝石精母撞上你们，它会吸收你们的能量！”
混沌神石不紧不慢道。

　　“靠！马后炮！现在怎么办？它飞得这么快，我怎么才能吸收它的能量？石
头！”妙妙恼道。

　　“哦，好象你们这样躲来闪去，吸收不了它们的能量！”

　　“石头，你能不能吸收？”沐风急道。

　　“不能！”

　　“石头，你叫我出来帮哥哥的忙，你一定有办法，快点说，一直这样躲躲闪
闪，我岂不是要累死！”妙妙怒道。

　　“我没有办法！它们都是有灵性的能量石，我不能吃同类！”混沌神石不负
责任地合上了眼。

　　第二卷仙魔篇第一百一十九章谁是盗贼

　　第一百一十九章谁是盗贼

　　“哥哥，与其两个都累，不如你一个人累，反正你也不好意思进我体内。我
先闪了。”妙妙振振有辞地说完，便倏地溜进沐风体内，偷闲去了。

　　妙妙消失，所有的蓝石精母都围着沐风狂追。沐风累得够呛，体内能量越来
越少，玲珑神婴面露苦色：“主人，你还是躲进小玉体内吧。”

　　“不能进来，这些精母是有灵性的能量石，到时它们会跟着主人一起钻进来
的！”乾坤如意镯慌忙拒绝道。

　　“石头，它们会不会有跑累的时候？”精灵娃娃跟着也有点紧张。

　　“你没见它们都在发光吗？这种精母完全由能量构成，能自动吸取周围散落
的能量，仅仅是这种跑步运动，恐怕它们永远都跑不累。”混沌神石解释道。

　　“那照你这么说来，最后累死的便是我们主人了？”精灵娃娃着急起来，
“石头，你帮个忙嘛，好不好？”

　　“不是我不想帮，就算我把它们吃进去，也消化不了，我体内又存不了多少
能量，它们从前面进，还不是又从后面出来了。”混沌神石无奈道。

　　“哎，吉人自有天相，但愿主人会没事。”精灵娃娃叹气道。

　　沐风还在苦苦支撑，一边疯跑，一边索：“明明进来时发现这个空间不大，
怎么东奔西逃都找不到出口呢？早知道一开始就叫苏铁神珠帮自己逃出去，现在
能量就快耗光，想跑也没办法了，怎生是好？”

　　沐风已经快到灯枯油尽的地步，杜虞神甲缓慢地隐入体内，心中慌乱，脚下
一软，飞行的速度顿时慢了下来，最前面那个蓝石精母蓝光一闪，顺势撞尽了他
经脉中，残存在经脉中的能量眨眼间被它抽了个精光。沐风苦笑，身体就似抽筋
一般动弹不得。转眼间，那群蓝石精母化作蓝光一窝蜂冲进了沐风经脉中。玲珑
神婴惊慌失措道：“遭了，它们冲进来了，石头，快想个办法把它们堵住！”

　　混沌神石小手一扬，数丝精纯度极高的能量封住了沐风心脏的出入口。

　　沐风的身体僵硬，临危不乱，沉思了片刻，毅然决定用神识断开各处经脉，
所有的蓝石精母顿时被散乱地困在当中！这下可好，弄了个两败俱伤，沐风动不
了，精母也无路可逃。场面十分滑稽，沐风一动不动地呆立在空中，体内到处闪
烁着星星点点的蓝光。

　　能量耗尽，现在是偷鸡不着反蚀把米，沐风费力地用神识在体内重新构建了
几条经脉，手脚暂时能动，却没多大意义，空空如也的新经脉除了可以驱使手脚
动弹，没能量可以传输，沐风现在连飞行的基本能力都无法施展。

　　聪明如精灵娃娃，想破脑袋也想不出好办法，混沌神识双手平举，拉扯着堵
在沐风心脏出入口的能量，如生钉一般立在原地，露出顽石的本性。

　　妙妙垂头跺着方步，麒麟神兽的眼睛跟着妙妙来回走动的身形转动，活脱脱
象只望着骨头的狗。玲珑神婴抬头闭眼，勿自唉声叹气。

　　不过，沐风是冷静的，不就是比耐心吗？不动就不动，谁怕谁？

　　蓝石精母们可就没有沐风有耐心了，天性好动的它们，冲不出沐风断开的经
脉，出于哪里有压迫，哪里便有反抗的灵性本能，开始疯狂吸收周围的妖气，它
们误以为只有自己能量多了，变强大了，才可能冲出重围。但是这些精母本是能
量体，跟混沌神石有些类似，吸多了便会饱和，饱和的结果便是溢出！

　　这群蓝石精母是蓝色能量石结晶而成，波动相同，自然能轻松吸取附近能量
石中的能量。数天过去，精母们吸收到的能量越来越多地溢到体外，流进了沐风
断开的经脉中。沐风惊讶地发现到这个意外的结果，自己原本断开干瘪的经脉由
于能量的不断充斥，竟然悄悄地鼓了起来。沐风脑中忽然灵光闪过，自己如果把
这些能量取出来炼功，岂不是更好，但经脉断开，哪里能运功呢？

　　沐风冥思苦想，终于想到了一个折中的办法，先建了上百条传送能量的微细
经脉，把精母溢出来的能量送到全身各处。得到能量的补充，沐风又恢复了活力，
眼中闪过诡异的笑容，手上神诀拈动，采用了偷天换日的手法，把这上百个精母
神不知鬼不觉地换到了新造的“经脉岛”中。

　　沐风之所以称这些精母们新的栖身之地为经脉岛，实有深意，当初在天南国
时，通常把本事超强的囚犯关在岛上，才不担心他们能轻易逃跑。现在沐风建造
的经脉岛分别关住了上百个“囚犯”，这些“囚犯”正是蓝石精母们！只有灵性
没有思维的精母们做梦也想不到自己竟成了为沐风吸收能量的工具！当然，它们
不会做梦，它们只会孜孜不倦、任劳任怨、无偿地帮沐风疯狂地吸收能量。

　　沐风非常满意自己的杰作，用神识把最新情况通知了心脏中大小几个家伙，
一时之间，尽皆欢天喜地。

　　混沌神石收回了自己的本源能量。

　　既然找到能量的来源了，沐风当然不会放过炼功的大好机会，遂把神识沉入
到经脉中，炼起了《鸿蒙天经》上的盖世神功。

　　漂浮在沐风经脉内的经脉岛中，不停地溢出过剩的能量进入了他的经脉，随
着功法的运转，沐风的功力正逐步缓慢地提升。

　　山中无甲子，洞中无岁月。玲珑神婴曾深受失去能量、无所作为的痛苦所害，
既然有能量白白地流进沐风体内，他自然不肯袖手旁观，趁沐风炼功之际，偷了
大量的能量回来。妙妙亦不甘示弱，你偷，我也要偷，要偷大家偷，不偷白不偷，
偷了也是白偷。

　　沉入功法的沐风不知道自己体内出了内贼，这内贼居然还是自己最亲近的
“养子”和“兄弟”！精灵娃娃虽然大为不满玲珑神婴和妙妙卑鄙无耻的行为，
但是，不仅打不过这两个家伙，何况那还是人家的家务事，只得运起三寸不烂之
功，可惜苦口婆心的劝告对蛮不讲理的妙妙根本没有丝毫效果。精灵娃娃用尽了
一片苦心，还是只能眼睁睁地看着妙妙继续中饱私囊，玲珑神婴的脸皮变得越来
越厚。

　　由于内贼的出现，沐风炼功的速度减慢了一倍，好在时间对一个修炼的人来
说，并不重要，不过时间对沐风来说，却可能比任何一个炼功的人都重要，作为
一个有尊严有责任心的男人而言，估计世上没有什么比失去心爱的娘子更叫人痛
苦的事了。

　　沐风在提高；妙妙在进化；玲珑神婴笑逐颜开，私藏能量让它肥得流油；麒
麟神兽一脸可怜相；精灵娃娃好象更年期到了，经常无缘无故地生气；混沌神识
闭着眼睛不动的时间差不多可以和沐风炼功的时间媲美。

　　就在沐风炼功的时候，怪异空间的另一边发生了不小的变化。当伊莲领着一
个白净漂亮的年轻公子来洞中取能量石时，竟意外地发现蓝色能量石“化”了不
少！在伊莲心中，盗窃能量最有可能的便是两个人，一个是自己新娶的第三房男
人，一个便是被自己视为亲生妹妹的杏儿。不过，“他”自从来过这洞之后，竟
然变傻了，同一个傻子做那种事太过机械，情趣全无。伊莲大失所望，越发对
“沐风”没有兴趣，只得把“他”还给了百合与含笑。失而复得让百合与含笑欢
呼雀跃，对她们二人而言，哪怕傻子也是自己的男人，何况晚上照样能用。

　　伊莲虽然怀疑“沐风”更有可能偷窃能量石，但是经过长时间严密监视之后，
最终还是排除了他作案的可能性。那么，惟一的可能便是杏儿伙同洞中数女监守
自盗。苦于找不到任何证据，伊莲只得找了个理由撤换掉杏儿，以及守在洞中的
那几个妖女。

　　隔了数年，伊莲再次回到洞中，眼前的一切让她触目惊心，蓝色能量石还在
大幅度地减少。伊莲百思不得其解，到底是谁神秘地偷走了这么多能量石？

　　从表面上看，沐风不算是这个神秘的盗贼，虽然他曾经确实起过盗心，但并
没有付诸过实际行动。他也并不知道伊莲的矿产失窃了，他最多只能算是销赃者
之一，而且还是心安理得、被动的销脏者。

　　或许潜意识中刻骨铭心地思念嫣然，沐风在功力登上《鸿蒙天经》八重天时，
突然醒转过来。在沐风醒转那一瞬间，玲珑神婴和妙妙可耻的勾当尚未结束，不
幸被沐风逮了个正着。不过，登上八重天的沐风心情大好，并没有责怪他们，毕
竟这些能量从实质上来说，也不能算是自己的。精灵娃娃看清沐风不以为然的态
度后，气得差点晕厥过去，这分明是在鼓励恶人干坏事，最少也得给他挂个纵容
他人做恶的罪名。玲珑神婴和妙妙倒是偷着乐：看老子做了贼也没咋地？哥哥
（主人）以前还偷过人呢！俺都是学他的，谁说偷窃就一定是做坏事了？靠！

　　上梁不正下梁歪！子不教父之过，弟不教兄之错！丫丫的，我懒得管你们，
要乖自己乖，我还能教你乖？把你教乖了，你恐怕还认为自家祖坟山埋正了！精
灵娃娃恶狠狠地胡思乱想

　　第二卷仙魔篇第一百二十章凝湖造神

　　第一百二十章凝湖造神

　　登上八重天的沐风现在才算名副其实的神人，可惜现在没有人来欣赏他，他
的身体形同凡人，却自然遮掩了经脉中蓝石精母发出的蓝光，返璞归真便是沐风
现在最真实的写照。他纹丝不动地悬在这个怪异的空间中，身体无比的舒畅，恢
复了功力，提升了境界，心境也坦然了许多。沐风抬手取出手镯中的蟛蜞星球，
深情地看着这个曾经给自己带来诸多悲欢离合的星球，而今，物是人非，不知道
里面的寒烟是否还好，无言长大没有？

　　沐风注视着蟛蜞星球，眼神中光华闪动，一抹紫金色的光芒从眼中透射而出，
在他神念的催动下，轻轻扫在星球表面，被焚天神火烧裂的神禁转眼间被他清洗
殆尽，宛如被雨水冲涮干净的玉石，美丽的桔黄色光华从蟛蜞星球中透出来，这
才是它的本来面目。沐风微微一笑，化作一抹流光钻进了蟛蜞星球中！

　　又见桔黄色的天空，又见遍地桔黄色的三叶草。沐风神念初动，眨眼间出现
在当日五女陪同自己躲避的那个地洞前。跟着身形一晃，快如闪电般钻入洞中，
凭着记忆，沐风轻车熟路地往洞底飞去。

　　洞中没法运用神诀跳跃空间，除了遍地的那种初级能量石，还有数不清的弯
道、岔路，沐风曾经出入过，这次自然就飞得快多了，当然，与他境界的提高有
着莫大的关系。大概只用了以前时间的十分之一，就探到了那道有个寸大小洞的
石壁前。沐风身形一凝，忽地射进了洞中。

　　“寒烟，无言，我回来了！”沐风高声叫道。

　　连叫数声，停了半晌，竟然没有回声。沐风心下吃了一惊，难道她们已经出
了这个山洞？抬眼扫视着两边和洞顶的那几个小洞，弯弯曲曲地往内延伸，不知
道是不是另有出口？沐风略作沉思，瞬间化出几个，疾如奔雷般分别往小洞中一
溜烟钻了进去。沐风立在原地，用神识控制着。

　　沐风此次运用的是虚影，前探的速度极快，只用了盏茶功夫，便搜索出一个
信息，除了一个还在往里急奔，其余几个都探到了底。沐风神念一转，收回了那
几个完成任务的，身形一晃，真身急速缩至米粒大小，一抹金光闪过，眨眼间追
上了那个往里奔突的。沐风收起虚影，电闪雷鸣般跃了过去。

　　又往前飞行了片刻，神灵之气在通道中越来越浓，渐成橙色迷雾，雾中红光
频繁闪动，隐隐有丝香气透出来。沐风冷静地睁开天眼，橙雾中竟有个数十丈宽
的暗湖，湖水透明无色，湖面光滑如镜，湖的中央开着一朵无茎无叶的红色小花，
花瓣五片，形似竹叶，正中托着一颗泛着金光的方珠，不大，仅有寸余，香味正
是从那方珠中散发出来。

　　沐风虽然对这方珠有些好奇，但还远抵不过想见寒烟恨言的迫切心情。沐风
的天眼中射出一道紫金色的光芒，快速细致地扫向了湖底。一看之下，顿时大吃
了一惊，湖底一大一小两个人影正侧卧在水中，宛如睡着了一般，正是寒烟恨言！

　　沐风弹身射了下去，杜虞神甲撑起一个紫金色的光球，湖水遂分向了两边。
沐风大感惊讶，这水好生奇怪，竟然象粘稠物一般，伴随着不大不小的能量波动！
在这奇怪湖水中，以自己《鸿蒙天经》八重天的功力，行动居然有微微迟滞的感
觉。

　　“主人，这是传说中的凝湖！”精灵娃娃叫道。

　　沐风现在没有心思管这湖有何异处，驱近湖底的寒烟恨言，抬手打出一道紫
金色的光芒，裹起二女便要冲出水面。

　　“主人住手！断不可把她们抱出湖水！”精灵娃娃急道。

　　“为什么？”沐风停住身形，诧异地问道。

　　“你别急，她们两人暂时没有危险，但你如果把她们贸然带出水面，那才是
置她们于死地了！”

　　“怎么会这样？”

　　“这湖名叫凝湖，传言凝湖水凝如油，每百万年长出一朵竹珠，珠呈方形。
主人请看，湖的中央正开着一朵竹叶花瓣的红花，花芯上托一方珠。这与传闻完
全一样，以前我在神界时，还以为娘娘在哄我开心，原来真有凝湖！万万没想到，
它竟藏在这里！”

　　“凝湖的事情以后有空时，你再慢慢说给我听，我现在想知道，怎么才能让
她们二人苏醒过来。”

　　“你如果不先了解凝湖，也就救不醒她们，你且耐住性子，先听我说完。”
精灵娃娃转头看向正闭目养神的混沌神石道，“石头，你曾对我们说过，能量石
共分七色，我想其中有一种应该是橙色，对吧？”

　　“对！有这么回事。”混沌神石睁开两眼，眨了下道。

　　沐风微微皱眉，不明白精灵娃娃想说什么。

　　“石头，神界有几种能量石？”

　　“两种，一种是橙色，另一种是赤色，赤色能量石蕴含能量最高，最为精纯，
橙色次之。”

　　“这么说来，其它几种石头分布在哪里呢？”一听能量，妙妙也来了好奇心。

　　“不久前出现的蓝色能量石在妖界，你们应该见过了。紫色能量石在凡间界，
黄色能量石在幽冥界，绿色能量石在仙界，青色能量石在暗魔界。其它几界也有
能量石，不过都是杂而不纯的颜色，蕴含的能量自然更差，比如凡间界还有白色
能量石”混沌神石说起能量石，顿时来了兴致，如数家珍一般娓娓道来。

　　“既然橙色能量石排名第二，你却曾经告诉主人说，这周围的橙色能量石是
初级能量石，却是为何呢？”精灵娃娃打断混沌神石的话道。

　　“这个问题，当初我没想过，现在你这么一提起，我倒也有感到疑惑不解。
可是这周围的能量石虽然颜色的确呈橙色，但它里面蕴含的能量明显很低，真是
奇怪啊！它们的能量跑哪里去了呢？”混沌神石伸手拍了拍头，六眼均露茫然之
色。

　　“石头，那你感觉一下，这凝湖蕴含的能量如何？”精灵娃娃胸有成竹地笑
道。

　　“你不用考我，这湖中能量不错，可惜神也吸取不了。”

　　“我想你们都应该明白了，这凝湖便是这周围橙色能量石结晶而成的。而且
由于年代非常之久远，她把这周围橙色能量石的大部分能量都吸取掉了！”精灵
娃娃笑道。

　　混沌神石眨眼数次表示同意。

　　“为什么连神也吸取不了这里的能量？”沐风大奇。

　　“因为这湖中能量已经长成了灵性，凡是产生了灵性的能量，便不能再被吸
取了。就象蓝色精母以吸取别的能量为乐，而这凝湖，我猜想她比较狂妄自大，
以改变别人的能量波动为乐吧。”

　　沐风听得直摇头，这天地间也太神奇了，连能量也有喜好！

　　“我不信，石头，你不会骗我们吧，这湖不香啊，真的蕴含了不错的能量吗？
我试试看。”妙妙钻出沐风身体，一头往湖中扎去，眨眼功夫后又从水中浮起，
飞回沐风体内，叹息道，“果真吸取不了，更恼人的是，她竟想改变我体内能量
的波动！”

　　“难道寒烟恨言体内的能量被她改变了？”沐风担忧道。

　　“橙色能量石在九界排名第二，身为其结晶体的她必会生出骄傲之心，出现
这种喜好实属正常，而她们仅是仙人，估计是误入了凝湖，自然要成为她试验的
对象了。”混沌神石道。

　　“她排老二，赤色能量石定是老大了，那你呢？算老几？”妙妙怪叫道。

　　“猪头！他们只能算我的徒子徒孙，我怎会和他们争这些名份？真是笑话！”
混沌神石毫不客气地抢白了妙妙一句。

　　“凝湖会把她们的能量改成什么呢？”沐风心下不安道。

　　“以这丫头骄狂的性格，第一件作品应该是改变成神人的能量。”混沌神石
闭目似沉思了片刻，才平静道。

　　“那岂不是太好了！”沐风喜道。

　　“不好。”混沌神石看了沐风一眼，道。

　　“为什么会不好？多少仙人拼命苦修，也想成神啊！”沐风奇道。

　　“如果可以换算能量，那么神人的一分能量，可换成仙人的万分。她们不过
是小小的仙人，一旦转化成神人，体内的能量岂不是就几乎什么也没有了。没有
能量的神人到神界去做什么？挨打吗？如果不到神界，留在仙界却又不能吸取仙
灵之气，那不是左右为难吗？只怕最后会落得个神界难留、仙界难修的尴尬地步！
岂不可怜？”

　　沐风听混沌神石如此一说，心里顿时宽慰下来，脸上露出了笑意：“石头，
没有能量的神人在神界为什么一定会挨打？”

　　“弱肉强食，优胜劣汰，这是自然规律！”

　　沐风没有同它争辩，心道：“只要我不死，我怎会眼睁睁地看着她们被人欺
侮？”嘴上却道：“那现在怎么办？怎样才让她们醒过来？”

　　“很简单，放回去，她们该醒来的时候自会醒来！”混沌神石道。

　　“不能把她们唤醒吗？”沐风不解道。

　　“当然不能，若是她们体内的能量没有转化完，就成了仙、神共体，岂不是
个怪胎？不过，如果这样，她们也不会成怪胎，早就形消神散了！”混沌神石平
静道。

　　沐风慌忙把二女放回湖底，暗道侥幸，差点把她们害死。

　　“石头，她们真的会没事？”沐风还是放不下心。

　　“这个问题你不用问我。”

　　“那该问谁？”

　　“问凝湖，不过她现在仅有灵性，没有意识，我们都没法和她沟通。”

　　沐风怔了下，这不是白问了吗？

　　第二卷仙魔篇第一百二十一章狭路相逢

　　第一百二十一章狭路相逢

　　正说着话间，一股强烈波动袭向沐风身外的紫金色光球，传出“滋滋”作响
的声音。沐风笑道：“凝湖好象也想改变我的能量波动，我不和你计较，退下去
吧。”手上神诀轻拈，紫金色光球涨大了一倍，逼得凝湖不得不退开数尺。

　　“你别去惹她，这丫头争强好胜，若是她恼了，把她们改成暗魔的能量，你
的头就有得大了。”混沌神石指着寒烟恨言道。

　　沐风闪身退出凝湖，爱怜地看了眼湖中二女，转身想从来路退回去。毕竟现
在是自己有事求她，人在屋檐下，不得不低头。

　　“主人，等一下再走。”精灵娃娃叫道。

　　“小精灵，还有何事？”

　　“主人既然来了，怎么不问问湖中竹珠有何妙用呢？”精灵娃娃笑道。

　　“这竹珠看起来倒也漂亮，莫非你想让我把它戴在身上，不过这些佩饰物通
常都是女人的玩意儿，一个大男人整这么花枝招展，岂不让人笑话？”

　　“你身上不是戴有乾坤如意镯和七星紫玉佩吗？如果可以，多戴一个竹珠又
何妨呢？”精灵娃娃反驳道。

　　“这不一样，我的手镯和玉佩不是装饰物。你且说说，这竹珠有何妙用？”

　　“竹珠在凝湖中历百万年才长成，想必一定有价值吧。我其实也并不知道这
竹珠到底有何妙用，不过，石头应该知晓吧。石头，你怎么看这颗竹珠？”精灵
娃娃微笑道。

　　“凝湖既有这种骄纵的灵性，想必她结出竹珠是为了给世人炫耀一下她能量
的精纯吧。我猜想这竹珠乃是种极端属性的能量体。”混沌神石道。

　　“极端属性？”沐风微微皱眉。

　　“焚天神火是九界最灼热的火，它便是极端属性的一种。不过，这凝湖结出
竹珠，到底她想表现出哪种属性，我却不得而知。”

　　“石头，你是运用能量的鼻祖，在能量方面，难道还有你不知道的事？”精
灵娃娃对混沌神石的回答不太满意。

　　“事物都是发展变化的，在天地鸿蒙之初时，哪有什么生物？最后这些不都
演化出来了吗？”混沌神石不以为然道。

　　“既然这竹珠可能是极端属性的一种，我就算取过来，似乎也没地方放，而
且还不知道拿来做什么用。不如等它在这里，日后有缘再来收取吧。”沐风心道
：“寒烟恨言尚需要她继续改造，怎能去抢她的东西？”

　　“主人，你担心凝湖对寒烟恨言姐姐不利，对吧？其实你大可不必担心，凝
湖现在只有灵性，没有想法。而且，她既有炫耀的灵性，可能还希望有人拿她结
出的竹珠去逞能一番，给她争够面子呢！再说，你不是有无极两仪瓶吗？怎么不
叫她来试试？”精灵娃娃一眼便看出了沐风的想法，马上点明了另一层意思。

　　“无极两仪瓶虽然寄居在我体内，但却不一定听我的话。不过，我可以试一
下，也许她高兴起来，肯帮我这个忙！”沐风说完，便分出一丝神识进入督脉，
寻到无极两仪瓶，耐心地和她沟通了一番。

　　足足用去一个时辰，也不见无极两仪瓶有何反应，沐风无奈地笑了笑，只得
转身离开。正在这时，土黄色光芒一闪，一只精致的黄玉瓷瓶倏地钻出沐风身体，
旋转着飞到凝湖上方。瓶口径直冒出一道土黄色雾气，刹那间冲向凝湖中央的竹
珠，仅在电光火石间便裹起竹珠缩回了瓶中，又迅即地隐入了沐风体内。

　　凝湖瞬间剧烈地波动如潮，不知是兴奋还是震怒。

　　沐风看着湖中睡得安稳的二女，心道：“你们好好睡上一觉，我这就去把娘
子和兰儿找回来。”沐风平淡地微笑着，身形渐渐虚化透明，眨眼间消失在洞外。

　　出了地洞，飞出蟛蜞星球，沐风出现在那个怪异空间中，用神念把蟛蜞星球
收进乾坤如意镯中。该离开了，沐风手上神诀拈动，紫金色光芒从手指中冒了出
来，如春蚕吐丝一般，把自己裹起，神念一动，立身处正是伊莲府中。进入八重
天的境界确实不一样，自己仅仅把功力和境界提升了一层，竟然就把空间跳跃诀
运用到随心所欲的地步，看来以后在一界中行走，已不再需要用飞行的办法了。
沐风挥手打了个神诀把身体隐藏起来，细细体悟了片刻八重天的境界，竟惊讶地
发现，神识和神念也是能量的一种形式。沐风由衷地想笑，毕竟以后很多事都可
以不用手去做了，《鸿蒙天经》真是本神奇的功法，自己无非达到八重天而已，
却突然拥有了很多可能连普通神使都不具有的怪异能力，还可以随心所欲地用神
识和神念做很多事，的确值得高兴和庆幸一番。

　　沐风在伊莲府中暂时停留，另有深意，毕竟那个代表着自己，如果一个人连
自己都不珍惜，都不在意的话，别人又怎么会珍惜和在意他呢？所以沐风得收回
那个。

　　沐风探出神识，搜索了一遍伊莲的府第，除了发现自己的和百合姐妹在一起，
还看见了一个曾给自己留下深刻印象的女子，她是杏儿。

　　让沐风不解的是，杏儿被囚禁了，关在一间光线暗淡的石屋中。杏儿被关与
自己无关，妖界的事务，自己也没有过问的理由，但是，就在沐风想撤回神识的
时候，他看见了一个熟悉的人影，这人长发及肩，五官标致，隐隐透出几分妖气，
恍眼一看，还以为是个漂亮女人。但他是男人，是个沐风并不是陌生的男人，他
正是当初跟随坤莲妖王逃逸到这妖界来的汪兰方！

　　那一段情仇恩怨对沐风而言，记忆犹新，不过，也只是过眼云烟。汪兰方固
然好色，但并不能因此就把他定格在坏人的范围内。

　　石屋中，汪兰方眼中闪过一丝妖冶，他往前走了一步，离杏儿仅有尺远，道
：“杏儿，我再问一遍，你把能量石藏哪里去了？”

　　杏儿本能地想退一步，窈窕的身体晃了晃，汪兰方的手已经搭上了她微微发
抖的削肩。杏儿似乎无法反抗，估计被禁制住了，头微垂，侧向了一边，声音有
些发颤：“我没有偷能量，你们在冤枉我！”

　　汪兰方那只洁白没有血色的右手，缓慢地从杏儿肩上滑到了她纤细的酥颈上。

　　“把你的脏手拿开！”杏儿脸涨得通红。

　　她不是妖界中人！妖人乃植物成精，怎会有红色的血液涌到脸上？沐风本不
想继续看下去，好奇心却让他没有移开神识。

　　“杏儿，你我本是同门，当初一同来到这妖界，当是天做之合，你看师兄我
已经突破到妖尊的境界了，不如你随我修行，以我们在这一界特殊的资质，你修
至妖尊亦能指日可待，到时，我们便可一统妖界，或许还能杀入仙界，那是何等
的自在！岂不比寄人篱下更好？”汪兰方笑脸中顿生意。

　　同门Ｓ儿难道天南国混元门？沐风大吃一惊！

　　“妖人！你背叛师门，人神共愤，当日你逃往妖界，却把我掳来，若非如此，
我怎会忍气吞声，到这妖界苟且偷生？”

　　“杏儿，你太固执了，就算你一直呆在混元门几个老家伙那里，又能轻易飞
升仙界吗？何况仙界与妖界本是平行的一界，同样地长生不老，修仙与修妖又有
何区别？你在这妖界修行，免除了天劫，不久前还修出了仙心，达到了仙人的实
力。你应该感谢我，若不是我曾经多次在坤莲妖王面前替你说好话，给你不断提
供蓝色能量石修炼，你能有今天这番成就？”

　　沐风用神识悄悄地探入到杏儿体内，一颗银白色的仙心正迟缓地跳动，原来
仙心受制，不过，她倒真是仙人之躯，只是体内能量怪异，却非仙灵之力！看来
这汪兰方在这妖界亦是收获不小，或许真达到了妖尊的境界。妖尊会是怎样的实
力？自己不知道，幸亏没有贸然去探这厮的功力，不然岂不是会被他发现了。凡
人在妖界修行，竟能修成仙人？沐风大惑不解，自己当日未曾运功，竟然不知道
这妖界还有这么个仙人！杏儿混元门，应该是月心师伯门下。沐风搜索着脑海深
处的记忆，猛然醒悟过来，这杏儿与自己曾经有过一面之缘！当初麒麟神兽驼着
自己从老君湖飞上山时，误入秀灵峰，遇见了一个年方十四五的小姑娘，莫非是
她？沐风用神念把两个影像放在脑中仔细比较，果真是她！原来多年过去，她已
经长大了！

　　杏儿沉声道：“就算遭了天劫，成不了仙，那也只能说我时运不济、修行不
够，总比好死不活赖在这里强上万倍！”

　　“既然你要死，那我成全你！在你死之前，我先让你感受一下做女人的滋味，
或许你到时还舍不得死了，嘿嘿！”汪兰方勿自笑，手沿着杏儿白晰的酥颈往下
滑动。

　　“我做鬼也不会放过你！”杏儿羞愤难当。

　　“戏演到这里，应该结束了吧？”沐风鬼魅一般出现在石屋中，距满脸惊骇
的汪兰方仅一丈远，冷冷地盯着他平静道。

　　杏儿根本不及任何反应，自己竟被他揽在怀中，不禁惊道：“怎么是你？”

　　“沐风！你是人？还是鬼！”汪兰方转眼间又恢复了冷酷，阴冷道。

　　第二卷仙魔篇第一百二十二章猫玩老鼠

　　第一百二十二章猫玩老鼠

　　“不错，有进步，不愧为新一代妖尊！”沐风平静道，“我为你这份超常的
冷静感到高兴，洗心师伯若是知道你有今天的成就，不知会不会为你骄傲？”

　　“小子，你可真是阴魂不散啊！抢走了我未过门的媳妇，又来坏我好事。小
爷我今天定饶你不得！看在曾经同门的份上，我给你一个选择投胎的机会，说吧，
你想怎么死？”汪兰方做势冷喝道。眼前的沐风看起来和一个普通凡人一般无二，
但普通凡人又岂能在这妖气横虐的妖界生存？又怎能在自己毫无察觉的情况下突
然拉开杏儿？当初他就能逼得自己的妖王师傅爆体，那份神威端得不可小看，如
今的他显得更加怪异，自己以妖尊的实力，居然看不透他的修为。汪兰方心中狂
震，说话的语气明显没有底气，似在故意拖延时间、思量对策。

　　“你也出自混元门？你叫沐风？这个名字似乎在哪里听过，但我怎么没有见
过你呢？”杏儿惊异道。

　　“汪兰方，你背叛师门，助纣为虐，杀害我养父母，欲图轻薄自己师妹，这
当中任何一条都可定你死罪，今日，我便替天行道，清除你这个残渣败类！不过，
我会给你一个挣扎的机会！让你死得瞑目！”沐风面无表情，神念闪动，一个紫
金色光球瞬间笼罩着他，眨眼间，三人立身处已是妖界茫茫星空下。

　　“杏儿，我们曾经有过一面之缘，我只是混元门一个杂役弟子，你对我自然
不会有印象了。”沐风说话间，一丝神识探进杏儿体内幻作一个豆粒大小的小人
儿。钻入杏儿体内的小人和沐风一般模样，细如针小的手指快速拈动纳禁神诀，
几道紫金色光芒打向杏儿仙心。“啵”的一声轻响，仙心外的妖禁顿时化作淡蓝
色的幽光消失掉。

　　“你解开了制住我的妖禁？我们有过一面之缘？”杏儿呆若木鸡。

　　汪兰方惊恐万状，自己不曾见他动手，正想先下手为强，哪知就被他带到了
星空中，而且他竟然不声不响就解开了自己封在杏儿心脏上的禁制！这种能耐自
己万万不能做到，甚至以自己妖尊的实力，竟然还无法理解。一时之间，汪兰方
大为丧气，自己若是同他争斗，无疑鸡蛋碰石头，岂非自不量力！

　　沐风平静地点了点头，斜睨着汪兰方，道：“念在曾经同门的份上，我给你
一次机会，让你三招，你可以尽展所学，若是三招后你还不能败我，就别怪我无
情无义了。动手吧！”

　　打还是逃？汪兰方又惊又怒！自己不久前达到了妖尊的能耐，本以为再假以
时日，便可睥睨妖界苍生，直至功力通神，或可杀到仙界，除去眼前这个仇人，
抢回嫣然。但人算不如天算，自以为前进了一大步，正想快意一番的时候，竟突
然发现别人已遥遥领先了自己，功力更是达到神鬼莫测的地步！

　　强烈的嫉恨和失落袭上心头，汪兰方恶毒的眼神中“滋滋”地冒出大炽的妖
气，整个人裹在一片妖光中，长发忽地飞起，脸色更见苍白。但见他左手平举过
头，右手缓慢下坠，起了个“唯我独尊”的手势！星空中妖气顿时大盛，狂暴诡
异的罡风以他为中心猛烈地旋转。远远望去，就似一道数百丈高，数十丈大正要
肆虐天地的龙卷风！

　　“灭绝妖罡！”杏儿惊呼道，“公子快躲，他的妖罡发出，十分厉害！”

　　沐风一丝冷漠的笑意挂在嘴角，微微摇了摇头，身形巍然不动，甚至连杜虞
神甲都未曾启动防护。这就是妖尊的实力？汪兰方奋力运起的“灭绝妖罡”落在
沐风眼里，简直就是小儿蹒跚学步。这种能耐，恐怕比仙界天君还差了一些，若
让自己动手，真是胜之不武！

　　汪兰言眼见沐风没有动作，心下一喜，双手猛地一推，“灭绝妖罡”顿时呼
啸着向沐风卷了过来。沐风抬手发出一抹紫金色光芒，把杏儿罩在当中，手上神
诀掐动，一个巨大的金色光球把三人圈在当中，遂闭上眼叹息道：“汪兰方，你
这种能力让我太失望了，陪你玩没有一点情趣，你喜欢就打个够，反正你也跑不
了，我休息一会儿，等你打累了，我再送你去转世投胎。”

　　沐风此言一出，杏儿眼中顿时闪过惊异万分的神色，汪兰方眼神中更见森冷。

　　“灭绝天罡”迅猛地卷过来，杏儿立在紫金色光球中，宛如站在窗边听着屋
外正刮着暴雨，球内没有受到一丝干扰。杏儿转眼看见身旁的沐风身体犹如虚影，
妖罡卷过，竟从他体中笔直地透了过去，似乎没有遇到一点阻力，小巧的嘴巴不
知不觉张开，眼珠几乎要掉到地上，这份能耐别说自己没有见过，甚至闻所未闻！

　　汪兰方愣了半晌，惊恐之余，有些不知所措。

　　沐风慢慢睁开了眼，轻描淡写地看向他：“这是个逆行空间，你想从外面取
什么进来都可以，只是你出去不了，继续！你爱怎么玩就怎么玩？我没意见！”

　　“你的话可否算数？”汪兰方知道自己今日难以善终，也冷静下来。

　　“嗯！”沐风收回目光，深邃的眼睛看向苍穹，养父母死在他手中，生父母
亦因他未曾享受到天伦之乐。但沐风却恨不起他来，许是真神的境界改变了他，
仇杀并换不回自己失去的东西。

　　“给我一刻钟时间！”汪兰方提出一个新的要求。

　　“嗯！”猫玩逮到手上的老鼠一般很有耐心，沐风现在的耐心比猫还好。

　　汪兰方手上打着奇怪的手势，但见一根粗如竹筷的蓝色光线中闪烁着一排黑
色的符号冲出了金色光球，渐渐往星空深处遁去。

　　“他在搬救兵！公子快些制止他！”杏儿着急地叫起来。

　　“别再叫我公子，我们是同门，你得叫我师兄，杏儿。”沐风转头看向杏儿
的目光静如止水，似乎看着的是一个男人。

　　他这样毫不遮掩地看着自己，杏儿却没办法去脸红心跳。如果他眼神中有色
迷迷的渴望，说明自己在他眼中还有魅力，最不能忍受一个男人那种无视自己是
女人的目光，杏儿有些微恼，好歹我也是个出众的美女，当初混元门多少师兄弟
暗恋的对象！你怎么能这样看着我？就算你觉得我不够漂亮，至少也说过我可爱
吧？就算我现在不可爱了，总还有点女人的味道吧？

　　沐风的眼神没有丝毫变化，清冷如凡间天上的月光。杏儿心中嗔怒，看己在
他眼中连味道都没有了，可怜！

　　“你听见没有？是不是傻了？他搬救兵去了！”杏儿没好气道。

　　“他搬救兵关我什么事？”沐风心里冷笑，不信这妖界还能搬出神来。

　　“你，不可理议！”杏儿气急。

　　金色光球外面忽然闪过三道光芒，三个妖艳无比的美少女神情冷漠地立在空
中。

　　“三位大尊救我！”汪兰方见三个妖尊都来了，不禁大喜，大喊大叫道。

　　杏儿吃惊地看着外面三人，慌忙垂头，心中郁闷，你逞什么能呢？现在逞出
问题来了吧，早知如此，自己就该先逃了。不过，在这妖界，自己又能逃到哪里
去呢？横竖都是个死，罢了！

　　沐风冷冷地看着外面的三个美少女，一言不发，这汪兰方面子还不小，竟然
能一下请来妖界三大妖尊！也好，才学了些本事，正好用这三个妖尊练下手脚，
不然，空有一些实力，没有打斗经验，将来和善若神拼将起来，自己还得吃亏。

　　“你的救兵搬完没有？我没有那么好的耐心继续等下去。”沐风瞥了眼汪兰
方，沉声道。

　　“小子，你从哪里来的？看不出来你的口气还挺大的嘛！”黄衣少女头微昂，
眼前这小子虽然有些古怪，却也不用把他放在眼里。

　　“三妹，这小子好象是神人！”为首的绿衣少女毕竟为一界之尊，见识不凡，
盯住沐风呆呆地得出了个结论。

　　神人Ｓ儿吃了一惊，汪兰方更是不敢相信，这小子居然修到神的境界了！

　　“大姐，他是神人？”旁边一个白衣少女顿时惊得目瞪口呆。

　　“不会吧？神人怎会到我们妖界来，二位姐姐是不是多虑了？”黄衣少女眼
神中闪过一丝惊慌，真希望有个人能站出来肯定地告诉自己，这个人不是神，顶
多是个仙。毕竟神的尊严不是那么好侵犯的，搞不好，自己会吃不了兜着走！

　　“这位公子，你乃大神，怎好意思到我们下界来抓人呢？我想一定有什么误
会，不如大家化干戈为玉帛，你看如何？”绿衣少女平静地看着沐风，口气柔和。

　　“看来你们真要阻止我杀他？”沐风神色冷峻。

　　“大神有所不知，并非我们要袒护他，他的身世奇特，你暂时不能杀他！”
绿衣少女冷静地看着沐风道。

　　“为什么？”沐风眉头微皱。

　　“我有充分足够的理由，但暂时不能告诉你，大神见谅！请你放他一马，今
日之事我们自会铭记心中，日后我们会给你一个合理的解释，其实我们也是在为
你着想。”绿衣少女道。

　　“可能你真的不能杀他！主人！”精灵娃娃冒了一句。

　　沐风怔了怔，面露愠色道：“如果我执意要杀他呢？”

　　第二卷仙魔篇第一百二十三章孤阴孤阳

　　第一百二十三章孤阴孤阳

　　“很简单，以你现在的能力，你要杀他，就象捏死一只蚂蚁一样轻而易举。”
精灵娃娃面无表情，“但我猜想，你将来一定会后悔！”

　　沐风神念一动，金色光球瞬间即逝。沐风看着惊愕的汪兰方平静道：“我还
没有疯狂到一意孤行的地步，既然大家兜不能杀你，我就让你再多活几天。记住，
少去做恶多端，否则，我随时会回来取你狗命！”

　　汪兰方忽地飞到三个妖尊旁，转身冷眼盯着沐风，紧闭着嘴，恨意在他眼中
狂冒，勿自不说话。

　　绿衣少衣对着沐风欠身行了个礼，柔声道：“公子能看轻个人恩怨，实乃幸
事。”

　　沐风微微额首，心早飞向了寄云山。

　　紫雾腾空而起，沐风神念闪动，倏地钻入了手镯中，遂带着杏儿瞬间离开了
妖界。脚下轻云薄雾，瑰丽色的天空就在头顶，沐风立在云端，收了罩在杏儿身
外的紫金色防护。

　　“师兄，我们这是在哪里？”杏儿眼见周围的景色突然变了，心下大奇。

　　“这是仙界，你曾经不是梦寐以求想成仙吗？现在，你这个愿望可以实现了，
你在妖界已修得仙心，体内仙灵之力却少得可怜，我把你带到这里，让你做个真
正的仙人。”

　　“啊！这就是仙界呀！好漂亮的天空，好漂亮的地方啊！”杏儿听沐风说自
己已身处仙界中，心中狂喜，飞身上前，拽着沐风的手臂大叫道。

　　沐风转头看了眼身侧的杏儿，道：“杏儿，你目前和一个初升仙界的人没什
么区别，个人均有一定的福缘，你可以去寻找你自己的梦想，恕师兄我不能陪你。”

　　“你想丢下我？是不是要去找心上人？”杏儿不悦道，“好歹你也是我师兄，
怎么忍心把我丢在这人生地不熟的地方？”

　　“每个升上仙界的人都要自己去适应这个新的环境，你也不能例外，杏儿。”
沐风和颜悦色道。

　　“为什么我不能例外？你别想不负责任地抛下我！”杏儿拽紧沐风手臂，生
怕他丢下自己。

　　通常和大多数女人是不能讲道理的，除非你确信自己也没有道理。不知道善
若神是否还在寄云山中，一场恶战正等着自己，若是带杏儿一同前去，必然会束
手缚脚。沐风心下为难，脑中忽然灵光一闪，杏林山庄！对，先把杏儿送到采幸
仔庄中，仙界尚不知杏儿和自己是同门师兄妹，必不会有人因为自己而去为难她。

　　“杏儿，我带你去见一个朋友，那里是个不错的地方。”沐风不露声色道。

　　“你不是叫杏儿吗？正好那里杏树成林，和你似乎有缘，说不定那里将来会
是你的家。”沐风脑中勾勒着一副采幸仔和杏儿在一起嬉耍的场景。

　　“师兄，你说去哪里就去哪里吧，这仙界我可是太陌生了，只要你不把我丢
了就好。”杏儿俏脸一笑，手把沐风拽得更紧。

　　“那我们走吧。”沐风催动神念，身上冒出一道金光裹起杏儿，转眼间移到
杏林山庄外。眼前一座高大的山峰巍然屹立，沐风顿时吃了一惊，杏林山庄外的
大型幻阵竟然不见了！

　　沐风心中一凛，伸手打出一道禁制，把自己和杏儿隐藏起来，拉起她飘身往
山顶飞去。飞近山顶，山庄还在，沐风带着杏儿小心钻了进去。

　　沐风记得庄外还有一个怪异的幻阵，但现在，这个幻阵又离奇地消失了。沐
风心中隐约升起一丝不安，究竟是什么原因，竟然会出现这种情况？按理说，宁
致远夫妇不应该自毁幻阵，而且以他们天君的实力，要想破除这庄外的神阵，却
是万万不能。普通神人恐怕也破不了这个神阵，莫非来了神界中人？而且定还是
个厉害角色。

　　沐风停住了身体，没有贸然闯进庄中。

　　“师兄，你怎么不走了？停在这里做什么？”杏儿不解道。

　　“我曾经数次出入这杏林山庄，今日所见的情形与往日大相径庭，我有种不
好的感觉，却又说不出来。你稍安勿燥，我用神识探入庄中，打探一番再下定论
吧。”

　　“好，杏儿听师兄的。”杏儿难得温顺地点了下头。

　　若是庄中真有神人，自己很难保证不被他们发现。沐风沉思了片刻，若是以
自己的神识探入庄中，必会引起轻微的能量波动，但是，哪怕这轻微得可以忽略
的能量波动，可能也逃不过这破阵神人的法眼。看来，还得让乾坤如意镯帮助自
己。沐风遂用神诀隐藏了手镯，带着杏儿躲了进去。

　　沐风驱使着乾坤如意镯以曲线行进的方式，往庄中小心翼翼地潜去。绕过那
片杏林，杏林山庄出现在沐风眼中。

　　“主人，前面有个怪异的神禁，我恐怕突然进去会触动上面的能量。”乾坤
如意镯小声道。

　　“小玉，上次在寄云山时，你通过神禁如闲庭胜步，今天怎么会过不去呢？
难道你的本事退化了？”沐风心里不满。

　　“主人，不是我的本事变低了，是眼前这个神禁太过怪异了。”乾坤如意镯
尴尬道。

　　“小玉，你乃神物，再想想，看还有没有别的办法？”

　　“不是我不想办法，实属无能为力。这种神禁不是按普通能量排列方式设置
的，我从未见过，”

　　“不按普通能量排列方式？”沐风怔了下，又道：“每种能量的排列方式都
不一样，这很正常吧？”

　　“常规能量，都由物质组成，无论其精纯度有多高，无非都有正有负，相互
制约，而眼前这种神禁只有单属性。”混沌神石忍不住解释道。

　　“石头，单属性是什么意思？”沐风越听越玄，头脑有些混乱。

　　“通常的能量都是双属性，就象世间万物，有阴有阳，有男有女，有公有母，
即是说物质都具有正反，孤阴不生，孤阳不长。而这种单属性的能量，换成通俗
点的说法，就是孤阴或者孤阳。这是种很罕见的能量存在方式。”

　　“石头，那你有什么办法？”沐风颇有些意外，“小精灵，你今天怎么一声
不吭？这不象你的性格吧。”

　　“让我想想。”混沌神石道。

　　“主人，能量的问题你别问我，这些我从来不感兴趣，也没有研究。”精灵
娃娃不耐道。

　　混沌神石陷入了沉默中。

　　沐风合上眼睛，指挥手心中那丝神识到书库中仔细搜索，希望能找到一个破
解的办法。

　　过了数个时辰，沐风一无所获，混沌神石睁开了一只眼睛，道：“我想到了
一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“找个单属性且和这个能量一致的能量，就能通过这个神禁。”混沌神石道。

　　“到哪里去找呢？”

　　“这个我不知道，找东西不属于我的范围。”混沌神石说完便闭上了眼。

　　靠！沐风对混沌神石的回答不悦，却又不能去勉强它，喃喃自语道：“谁若
是有这种本事？重奖！”

　　“你想找什么？”一个神念撞进了沐风脑中。

　　“百灵伏姬！莫非你能穿过这个神禁？”沐风心中升起一丝希望。

　　“我？我不能穿过。”百灵伏姬传来一个庸懒的神念。

　　“你不能穿过，那还说什么？自己睡觉去，别跟着凑热闹。”沐风有些不耐
烦。

　　“我虽然不能穿过，但我能感觉到里面有些什么。”百灵伏姬不紧不慢道。

　　“那真是太好了，你帮我看看，这神禁里面有些什么人？”沐风顿时大喜。

　　“里面有三个人。”

　　“三个什么样的人？”

　　“三个人都长着脑袋”

　　“等等，是人都长着脑袋，这个可以忽略不说。”沐风打断道。

　　“可是他们长着不一样的脑袋”

　　“这个也正常，长着一样的脑袋才奇怪了。”沐风哭笑不得，这娃娃脑袋有
问题。

　　“可是他们的脑袋真不一样。”百灵伏姬认真道。

　　“好吧，我同意你说的，他们的脑袋不一样，还有什么？”和发育不健全的
娃娃说话真累。

　　“他们好象有手”

　　“我不关心他们有没有手，你捡重要的说。”沐风催道。

　　“什么是重要的？”百灵伏姬仰头不解地问道。

　　“这”沐风顿时语结，什么是重要的？自己想了解什么？难道仅仅是想看看
他们长什么样子吗？

　　“和你说话真累，你是不是智力没发育好？”百灵伏姬反倒怀疑起沐风来了。

　　沐风苦笑。

　　“这样吧，你自己看，我把我看到的和听到的传进你那个榆木疙瘩的脑子中。”
百灵伏姬轻笑道。

　　沐风刚想骂她一句，脑子中突然传来一个清晰的影像，顿时惊得目瞪口呆！

　　第二卷仙魔篇第一百二十四章神游山庄

　　第一百二十四章神游山庄

　　脑中出现了一个清晰的画面，宛如自己亲眼所见。百灵伏姬没有完全欺骗沐
风，她说的有些是实话。山庄门前确实有三个生物，但不是人。这三个生物仅有
尺长，长着细长的颈子，顶着一颗硕大的尖脑袋，差不多占了整个身体的一半。
它们的眼睛更象玻璃弹珠，又大又圆，精光四溢，毛茸茸的身体，没有手，四只
又短又胖的腿趴在地上。

　　应该是三只兽，沐风没有见过的怪兽。

　　“伏姬，它们不是人。”沐风失望道。

　　“你凭什么说它们不是人？人有什么特征？”百灵伏姬睁着茫然不解的眼睛
道。

　　“象你我这种长相，才算是人！”

　　“意思是手脚齐全，才算是人？”

　　“嗯。”

　　“那有手有脚的猴子是不是人？”

　　“不是！”

　　“为什么？”

　　“不知道！”沐风没耐心教孩子。

　　“能不能把猴子叫做人，把你称为猴子？”百灵伏姬问起来没完没了。

　　“当然不能。”

　　“无非就是一个称呼，有什么不能嘛？”百灵伏姬收起传入沐风脑中的影像，
噘嘴表示不满。

　　“把影像打开，我再看看里面还有什么？”沐风着急道。

　　“除非我叫你猴子，不然我就不打开。”百灵伏姬坐了下来，津津有味地吸
着手指。

　　“为什么要叫我猴子？”沐风大惑不解。

　　“因为我喜欢猴子，以前只有猴子陪我玩，人只会欺负我。”

　　“那你就叫猴子吧。”沐风玩了个文字游戏，是你自己愿意叫猴子，可不是
我逼你的。百灵伏姬上了当勿自不知，乐得笑眯了眼，传入沐风脑中的影像随即
又变得清晰起来。

　　从它们眼中透出来的精光，口中吐出的火球，估计这三只怪兽不是普通兽类，
有可能是火性神兽。

　　“伏姬，再往里面看。”沐风命令道。

　　影像中随之一变，顿时透进一只怪兽的腹中，里面有颗赤红色的内丹。

　　“我说往山庄里面看，不是看怪兽肚子里面。”

　　“你这只猴子真麻烦，我把我的感知交给你控制，你自己想看什么就看什么。”
百灵伏姬蓝色的眼珠闪过一丝光芒，传进沐风脑中的影像刹那间变得动了起来。

　　沐风非常满意这种效果，遂牵引着百灵伏姬的感知绕过门前的三只怪兽，往
山庄里面透去。山庄内空空如也，没发现采幸仔的踪影，宁致远夫妇也不知去向，
玉兔仙青蔓也失去了影儿。沐风心里顿感一丝烦燥，难道宁致远举家搬迁了？这
种可能性不是没有，但杏林山庄是宁致远的家父飞升神界留给他的，他们舍得轻
易放弃居住了成千上万年的家园？

　　庄内没有打斗的痕迹，这更不能让沐风放心，或许侵入山庄的一方远非宁致
远和亭无霜能敌，仅是庄门口那三只神兽，恐怕以宁致远和亭无霜仙界天君的能
耐，也定然是挡不住的。这一家人秉性纯良，当日对自己甚好，若是他们有难，
沐风决不可能坐视不管。沐风牵引着百灵伏姬的感知，继续神游进去，希望能找
到一点蛛丝马迹。

　　当日在山庄呆得匆忙，虽然知晓这山庄挺大，但没有逛到山庄后院去过，今
天正好巡游一翻，却只能象散步一样慢慢找下去，也是大费周折。前院的四合院
只有十来间屋，沐风足足耗了半个时辰才“看”完，没发现有什么可疑的迹象，
自己当日和柳叶住过的那间有床有被的精致小屋也几乎没有变化之处。院落正中
有一个小仅数尺的通道。沐风正想牵引百灵伏姬的感知进去打探一番，影像忽然
消失了。

　　“伏姬，我还没有查完，你再探进去让我看看。”沐风用神识道。

　　“猴子，我的能量快耗光了，看不了。”百灵伏姬无奈道。

　　“伏姬，你这也需要能量？”沐风怀疑这家伙是不是趁机想敲诈自己？

　　“你这个猴子，真是占便宜成习惯了，这天下哪有白吃的午餐？有谁不用吃
喝就能帮你白干活的好事？你已经剥削我很多次了，如果你想继续剥削我，就请
适当喂我吃些能量。”百灵伏姬眼一瞪，那眼神告诉沐风，我不会让你白白盘剥
的，不给本姑娘能量，休想让我为你卖力！

　　百灵伏姬的一番道理说得振振有词，外加一个与她外表明显不符的恶狠狠的
眼神，让沐风明白了什么叫野蛮。小小年纪就学会了这一套，长大了怎么嫁得出
去？沐风大叹。

　　“她嫁不了的，主人尽管放心。”精灵娃娃在沐风体内嘿嘿一笑。

　　“什么嫁不了？”沐风暗骂，估计又是吃里扒外的玲珑神婴出卖了自己。

　　“这百灵伏姬乃天地灵物，是九界中不多的几种单性灵物，没有雌雄公母之
分，她的外表仅是她凭喜好幻化而成，大概在她成形时看见过那种金发碧眼的仙
人吧。”精灵娃娃解释道。

　　“小玲珑，快点取些能量给她。”沐风对这百灵伏姬是雌雄或公母不感兴趣，
凡间天南国皇宫中那种不男不女的东西见多了，见惯不惊。

　　“我知道你找我就没一点好事，你问问她，要多少能量？”玲珑神婴嘟囔道。

　　“伏姬，我们只有神灵之力，没有仙灵的，不知你能否吸收得了？”沐风想
到她在仙界产生，怀疑她消化不了神灵之力。

　　“这个不用你操心，把能量拿来就行了，要不，我直接从你经脉中吸收。”

　　“如此更好，你想吃多少就尽管吃，只要我能吃上干饭，就不会让你喝粥！”
沐风心想，这么小的娃娃吃得了多少，我牙缝里省一点都够你把肚皮撑大。

　　玲珑神婴亦是笑容可掬，同沐风想法一般无二，只要她不吃自己老本，一切
都好商量。

　　百灵伏姬眼珠骨碌碌一转，脸上写满了一个暗中窃喜的笑容，一双可爱精巧
的小脚丫下突突地长出数十须根，结成彩色网状，拦在沐风的经脉中。刹那间，
沐风经脉中的能量流动加剧，如江河直下，星星点点的能量快速涌进了那张彩网。
沐风顿时有种脱力的感觉。

　　“够了，够了！你别吸了！你这样吸收我的能量，恐怕我养不起你！小玲珑，
快些补充能量进来，我快抽筋了！”沐风实在没想通，这么大点一个娃娃，体内
怎么装得下这么多能量？

　　玲珑神婴看傻了眼，愣了半晌，才慌忙投了几团能量到经脉中，勿自大叫道
：“奶奶的！吸血鬼！”

　　百灵伏姬脸露得色，收了须根，金黄色的头发平平飞起，体内七彩光华流转，
宛如一朵盛开的彩色莲花，煞是好看。

　　沐风耐住性子，平静地看她进化。

　　“分明是假公济私！”玲珑神婴气得直跺脚。

　　一个时辰后，百灵伏姬体内光华停止了流转，金色的头发闪闪发亮，沐风本
想好奇地问问她进化到了什么程度，脑中影像突然传来，刚才消失的那个通道更
加清晰地浮现在脑海中，竟还可以拉近放大影像，沐风不禁吃了一惊，虽然不知
道百灵伏姬现在的境界，但她的能力一定是提高了一大截！

　　穿过那个通道，后院又是一片高大的银杏树，树后藏着一间石屋，沐风牵引
着百灵伏姬的感知钻向石屋，脑中的画面上下抖动了一番，估计撞过了另一个神
禁，这种神禁似乎是道屏蔽层。沐风暗自思量，不知道以自己的能力能否破得开？

　　屋中立着两男两女，似是在交谈着什么，正是宁致远、亭无霜、采幸仔和青
蔓！宁致远一脸凝重之色，采幸仔还是那副吊二郎当、嬉皮笑脸的模样。真搞不
懂，都沦为别人的阶下囚了，居然还乐得起来。沐风摇了摇头，这种心境让人叹
服，人家何妨又不是超然出尘，哪怕身处逆境，又怎是哀声叹气解决得了问题的
Ｄ中竟对坦然自若的采幸仔有种全新的认识，此子假以时日，机缘到了，未必不
是一个英雄人物啊！

　　沐风心下犯难，怎能眼睁睁地看着他们被关在这里，而不加以施救？但是，
庄内庄外都有防护森严的神禁，还有三只火性神兽守在庄门口。固然自己对这三
只神兽不了解，但还不足以为惧，就不知道切闯入神禁，会不会引来神人，而且
会引来多少个神人？沐风沉思了良久，打定主意，决定冒险一试，定要把他们救
出来！暗想自己亦是神使的境界，岂有临危即退的道理！

　　“主人，你要去救他们？”精灵娃娃问道。

　　“对，朋友有难，怎能袖手旁观？”沐风坚定道。

　　“你要救他们，我也不阻止你，庄外有三只神兽，不如交给妙妙和小麒来处
理，你全力突破神禁，争取用最短的时间把他们救出来！”精灵娃娃连忙为沐风
排兵布阵。

　　“如此甚好，不知道妙妙和鱼蛋有没有意见？”沐风冷静地问道。

　　“这种不知道好歹的东西，我去教训它们！”妙妙冷喝道。

　　“留一只给我，妙妙大王，你收拾两只！”麒麟神兽主动请缨。

　　“你给我掠阵就行了，这三个东西，我妙妙还不放在眼里！”妙妙头一昂，
满脸不屑。

　　“妙妙，不可轻敌！我们要速战速决，现在不是争强斗狠的时候！”沐风喝
道。

　　“好吧，哥哥！”妙妙倏地飞出沐风身体，“我给它们一点颜色瞧瞧！大家
伙跟我来！”

　　麒麟神兽应了声，跟着妙妙弹身而出，两只神兽停在空中蠢蠢欲动，只待沐
风破去庄外的神禁，就要去收拾三只火性神兽！

　　第二卷仙魔篇第一百二十五章兽王之王

　　第一百二十五章兽王之王

　　杏儿躲在沐风的防护中，见他立在空中数个时辰均默然不语，一会儿作沉思
状，一会儿又出现焦急的表情。因为沐风用神识在和体内的几个家伙交流，杏儿
自然不知道这些情况，还以为现在的世道变了，男人不仅喜欢耍酷，还喜欢作秀！
眼见两道光芒从沐风体内闪过，空中顿时多了一只威风凛凛的麒麟神兽和一只长
着鳞片的小鸡，心下愕然，忍不住叫道：“师兄，别耍了！你已经够酷够帅够无
聊了，杏儿对你的佩服和景仰之情比山还高、比海还深！收敛点吧！”

　　沐风不以为然地笑了笑，通常不理解男人的女人往往只凭自己的喜好，来判
断男人的行径。成大事者多是孤独者，只有成功时才有人欣赏。所以要耐住寂寞，
别和头发长的人一般见识。

　　“杏儿，这庄内可能有些凶险，我得把你放进手镯中，你别介意，等事情完
了，我再请你出来。”沐风转头看了眼杏儿，也没有多做解释，误会是别人的权
利，要别人承认你的价值，最好是做给她看，而不是说给她听。

　　“我又不是东西，你怎么能把我放进手镯中”

　　沐风神念一动，把正喋喋不休的杏儿收进了乾坤如意镯中。精灵娃娃和玲珑
神婴哈哈大笑，又有个人主动交待自己不是东西！沐风忽然想起，在凡间时，曾
见到有个女人一边打她调皮的儿子，一边破口大骂道：“你这个婊子养的，再不
听话，我打死你个龟儿子！”岂非一样无聊之极！

　　沐风凝神注视着山庄外那道神禁，盘膝坐在空中，手上纳禁神诀拈动如风，
带起“滋滋”作响的金光。沐风沉声喝道：“破！”一个光锥“哧”地扎向了神
禁，象针透进了布中一般，沐风身形跟着一晃，化作一抹紫金色的光芒，直接从
光锥正中穿了进去，妙妙和麒麟神兽紧跟其后，一人二兽眨眼间飞进神禁中。身
后的神禁微微波动了几下，又恢复了平静。沐风自从登上了《鸿蒙天经》八重天，
对神诀的运用更加得心运手，控制能量的能力更是妙到毫巅。

　　山庄门口，三只火性神兽腾身跃起，嘴中火球吞吐，挡在了沐风身前，发出
“嗷嗷”的怒吼，四蹄踢动，伏身欲扑！

　　“叫什么叫！没见过这么英俊潇洒的老子吧？”妙妙体外红光大炽，一股慑
人心魄的霸气猛然展开，“跟老子玩火，找死！”口中烈焰喷出，竟带着丝丝青
光！

　　三只神兽抬头盯着妙妙，露出惊骇的神色。

　　麒麟神兽怪叫道：“赤炎神兽？你们是朱雀王的属下吧？数万年不见，居然
修成神兽了，不错，不错，有出息！”

　　赤炎神兽转头看见麒麟神兽，心中吃了一惊，体形稍大的那只神兽发出一道
沉闷的声音：“你是神兽之王！”

　　“好眼力，几万年不见，居然还能认出老夫，嘿嘿！”麒麟神兽心中一喜，
瞥了眼身旁的妙妙，怎么样？我这神兽之王不是浪得虚名吧？

　　妙妙头昂得更高，根本不把装腔作势的麒麟神兽看在眼里。

　　“老大，你是不是认错了？这个什么神兽之王阂们功力差不了多少啊！”边
上体形最小那只赤炎神兽嘀咕道。

　　声音虽小，落在麒麟神兽耳中却很不是滋味，空有个头衔，没有实力还是不
行啊！

　　沐风没心情理会这些神兽，弹身跃起，往庄内快速奔去。

　　三只赤炎神兽口中火球齐喷，想挡住往里冲的沐风。但见红光一闪，妙妙瞬
间阻挡在赤炎神兽前面，三个火球“卟卟卟”地射在妙妙的红色防护外边。三道
青烟腾地升起，赤炎神兽射出的火球竟象投进火中的木碳，转眼被烧成了灰烬！

　　三只赤炎神兽均大吃了一惊：眼前这只怪异的小鸡，它的防护居然能烧掉自
己喷出的火球，不知道它口中那道烈焰喷出来会是什么变态的玩意儿！

　　“敢烧老子！靠！”妙妙怒极，裹起一团红光闪电般撞向三只赤炎神兽！速
度快得让人触目惊心，赤炎神兽几乎来不及躲闪，妙妙掠近它们时，口中烈焰顺
势喷出。红光再次闪过，妙妙已回到麒麟神兽身侧。

　　三只赤炎神兽身体表面竟被烧得一片焦黑，嘴角滴出金色血液，眼中闪现着
惊骇之色。这种奔行的速度闻所未闻，而它口中喷出的烈焰差点把自己引以为豪
的坚实甲皮烧了个干净！

　　赤炎神兽以火见长，如今却被一只怪异的小鸡弄得狼狈不堪，这种以其兽之
道，还治其兽之身的狠法让它们震怒！尤其是妙妙这种蛮横无理，招呼也没有一
个就打将起来的做法，实在让它们大为光火，好歹自己也是神兽，岂是那么好欺
负的！刚才不慎被袭，吃了暗亏，无论如何也要报复回来！

　　三只赤炎神兽一起修行了数万年，心意相通，体内赤色内丹同时光芒暴涨，
勿自从口中喷出一串火球。空中三串火球顿成品字形以迅雷不及掩耳般的速度射
向了妙妙。

　　“妙妙大王小心！”麒麟神兽大喝一声，飞身挡了过来。

　　妙妙眼中金光一闪，身周红光暴涨，“嘣”的一声把麒麟神兽震飞出去，小
嘴微张，疾如闪电般直接把三串火球吞了进去。

　　三只赤炎神兽呆若木鸡，麒麟神兽瞪大了眼睛，简直不敢相信这家伙竟然以
身涉险，去吞吃火性神兽从内丹中凝炼出来的火球！

　　哪知妙妙吃了三串火球，砸巴着嘴道：“再喷些出来，这东西味道还不错！”

　　三只赤炎神兽尖脑袋紧张地抬起，惊恐失色地张大嘴巴，忽地往后飞退了数
十丈！

　　“不给我吃？老子偏要吃！”妙妙话音未落，顿时身化三道虚影，以肉眼难
以看清的速度瞬间钻进了三只赤炎神兽嘴中

　　魔鬼！麒麟神兽脑中跳出一个字眼，这就是兽王之王干的勾当？

　　鬼哭狼嚎一般的惨叫声冲天响起

　　沐风立身山庄后院石屋外，冷静地看着眼前这道神禁，这道神禁让他几乎感
觉不到波动。沐风沉思了片刻，似牛吃南瓜，找不到从哪里下口！只得用纳禁神
诀试一下，沐风抬手拈动着神诀，加大了能量的投入，一道极速旋转的光芒瞬间
冲向了这道怪异的神禁！

　　“啵！”一声轻响传来，旋转着的光锥隐入神禁，猛然消失。沐风怔住，自
学会纳禁神诀以后，这是自己遇到的第一道破不开的神禁！

　　看来能量没有加够，沐风冷道：“小玲珑，多投些能量进来！”

　　“不是你的神诀有问题，你再增加百倍的能量，恐怕也破不开这道神禁！”
混沌神石睁开了两只眼睛，平静道。

　　“为什么？”沐风不解。

　　“忘了告诉你，这道神禁是单属性中的异种能量，就象中了普通毒物的人，
一般吃化毒类的丹药自然能解，而这种神禁，更象特殊的毒药，可能只有设下这
道神禁的人才能解得开！”

　　“有没有办法破开一个缝隙？”沐风问道。

　　“如果有极端属性的东西，或可切毁掉它！”

　　“石头，主人胸前的紫玉佩中不是有焚天神火吗？当日在虫界无极两仪瓶中，
它把蟛蜞星球外的神禁都给烧毁了，能不能烧掉这道神禁？”精灵娃娃提醒道。

　　“焚天神火固然能烧，但他能取出焚天神火来吗？”石头闭眼道。

　　想起焚天神火，沐风心中多少还有些后怕，这东西可不是自己能玩得起的。
怎么办？沐风冥思苦想，神识在经脉中四处游走。混沌神石不再说话，精灵娃娃
也陷入了沉思，玲珑神婴目光躲闪，这个问题它更没有办法。

　　正在沐风为难时分，一道土黄色的光芒闪过，无极两仪瓶倏地钻出沐风身体，
平平飞在空中。

　　“瓶儿，你出来做什么？”沐风用神念问道。

　　无极两仪瓶缓慢地旋转，没有理睬他。

　　“主人，它要做什么？是不是想从你胸前的紫玉佩中把焚天神火吸取出来？”
精灵娃娃猜测道。

　　“瓶儿真乖，提取焚天神火，也只有她才有这个能耐了。”沐风连忙掏出胸
前的七星紫玉佩，喜不自禁，只等无极两仪瓶尽快动手。

　　无极两仪瓶没有往沐风飞来，却径直加快了旋转，猛然间，一道黄色雾气从
瓶口喷薄而出！

　　“她要做什么？”混沌神石同时睁开了六只眼睛！

　　“她不会想把我也吸进去吧？”沐风皱眉暗道。

　　“她是不是想把我们都吸进去？”玲珑神婴大叫道。

　　瓶口喷出的黄色雾气越来越浓，沐风眼见不对，飞身往边上斜斜地射出数丈，
固然有苏铁神珠在，这无极两仪瓶就算装了自己，也能全身脱困出来，但总是件
麻烦事。沐风不得不退，这家伙喜怒无常，和自己还没有沟通好，不想去惹她！

　　“哥哥，我来了！”妙妙的喊声从沐风身后传来。

　　“妙妙，鱼蛋，快退！这怪瓶子疯了！”玲珑神婴狂呼道。

　　第二卷仙魔篇第一百二十六章仙界神兽

　　第一百二十六章仙界神兽

　　不止沐风在无极两仪瓶中吃过亏，妙妙也曾是受害者之一，猛听玲珑神婴这
么大呼小叫，几乎是条件反射地溜进了沐风体内。麒麟神兽现在唯妙妙马首是瞻，
眼见它闪了，自然是不甘落后，紧跟着它身后躲了进去。

　　沐风没地方躲，也不能躲，近来事多，没有学得乌龟法，得缩头时缩不了头。

　　无极两仪瓶中黄色雾气越来越浓，挡在沐风眼前，竟似雾里看花那样朦胧。
突然一道耀眼的黄色光芒闪过，四周传来忽忽作响的声音，瓶口如鲸吞一般，所
有的黄色雾气快速地流回瓶中。转眼功夫，它又化作一道土黄色光芒倏地钻进沐
风体内。

　　沐风眼中闪过一丝诧异的神色，这瓶子确实有些古怪，难不成它还有表演欲
望，跑到这外面装模作样制造紧张的气氛？

　　四周的景色清晰起来，沐风却吃了一惊，猛然发现，眼前那个自己破不开的
神禁不见了！神禁当中的石屋随之消失，他们呢？

　　沐风来不及细想，难道已经被布下这个禁制的神人发现了？如果真是这样，
当务之急，三十六计，走为上策。

　　出了杏林山庄，沐风飘身欲往寄云山赶去。

　　“主人，你知道那个神禁为什么会失踪吗？”精灵娃娃笑道。

　　“可能是我们惊动了布禁之人吧？”沐风停下脚步，心不在焉地回道。

　　“不是这个原因，因为那个神禁现在你体内！”精灵娃娃肯定道。

　　“在我体内？”沐风摇头道，“小精灵，你怎么会有这种看法？”

　　“你不用怀疑，那个神禁以及神禁当中的石屋也在你体内！”混沌神石闭着
眼平静道。

　　“这么说来，石屋中数人也在我体内？”沐风以为他们在编故事，便顺着杆
子爬。

　　“当然！”精灵娃娃一本正经，不象在开玩笑。

　　“原因呢？难道这神禁也有灵性？你不会告诉我说，我的身体不仅对娃娃有
吸引力，还对神禁也有致命的诱惑吧？”沐风皱了下眉。

　　“你知道为什么无极两仪瓶会突然钻出来吗？”精灵娃娃狡猾地笑道。

　　“不知道。”

　　“让石头告诉你原因吧。”

　　“石头，你知道瓶儿出来的原因？”沐风不知道他们到底要说什么。

　　“大凡神物，都没有什么心计，但有本能，就象猫看见老鼠会扑上去，男人
看见美女会动心，无极两仪瓶自然也不例外，它的本能就是对极端属性的东西感
兴趣。”混沌神石侃侃而言。

　　“继续说下去！”沐风隐身坐在云端，好奇心被吊了起来。

　　“凡是极端属性的东西，无极两仪瓶都本能地想去征服。这个神禁本是异种
能量制成的，也算能量中的一个极端属性，所以，无极两仪瓶一见到它，自是按
捺不住，才会钻出来。”

　　“哦，这么说来，刚才瓶儿喷出黄色雾气，原来是把这神禁收进了它体内！”
沐风恍然大悟，心中略有些心慰，至少采幸仔一家暂时脱离了危险。转念又想到
他们竟在自己体内，不禁又有些哭笑不得。

　　“妙妙，刚才我们出山庄时怎么没看见那三只神兽呢？是不是你和鱼蛋把它
们赶跑了？”沐风忽然想到这个问题，担心它们是不是通风报信去了。

　　“我不得不谦虚地说一句，消灭它们，我没有出过一分力气，是妙妙大王吃
了它们的内丹，还吸干了它们的能量！”麒麟神兽抢道。

　　“笨猪还会谦虚？”妙妙得意洋洋地讥笑道。

　　“难道妙妙大王一直没有谦虚过？”麒麟神兽眼珠一转，回道。

　　“对！想我妙妙本就有通天本事，有必要谦虚吗？”妙妙头昂得极高，就差
没有把身体平放过来。

　　“对，笨猪不用谦虚！”麒麟神兽故作正经地恭维道，“妙妙大王本事通天，
怎能谦虚呢？”

　　两个娃娃顿时笑得人仰马翻，乐不可支。

　　妙妙尚不明白自己不知不觉就被麒麟神兽说成了笨猪，误以为大家都在佩服
它的神勇，心中一喜，忍不住补充了一句道：“看看我哥就知道了，我具有这种
优良品质实非偶然。”

　　玲珑神婴又是一阵大笑。精灵娃娃瞥了他一眼，笑得更加猖狂！——主人是
猪，你还不就是个猪崽吗？

　　沐风不禁哑然失笑，妙妙当了猪，拖上自己也就罢了，你丫的小玲珑当了猪
还高兴得跟捡了个宝似的，猪啊猪！

　　采幸仔一家呆在无极两仪瓶里那个神禁中，自己暂时没办法救他们出来，沐
风暗自索，眼下救嫣然和兰儿要紧，想到当日的情形，心里有些难受，本事不够，
竟然连自己的妻子都保护不了！做男人做到这份上，莫名地便有些悲哀。

　　沐风心念一动，转瞬间来到寄云山脚下。

　　寄云山连绵数百里，飘满了仙云。

　　沐风放眼一望，没有看见以前镇守在山脚的三心仙人，却多了两只怪兽。但
见这两只怪兽身披黑色鳞甲，身体站立，均长着两只蛇头，体形较长，约有数丈，
实乃庞然大物！身下四爪，竟用两爪着地，另两爪中拿着两件怪异的兵器，形似
两把刀背结在一起的月牙弯刀。

　　“它们叫獗龙，以凶猛见长，属青龙王管辖，水性神兽！”麒麟神兽惊道，
“古兽界向来不参与其他界的争斗，最多只是给仙人或神人充当座骑，怎么一下
出来这么多神兽？难道古兽界又发生了变化？”

　　“鱼蛋，古兽界的灵兽修成神兽需要多长时间？”沐风问道。

　　“灵兽通常要苦修万年，才能成为仙兽，然后再修上数万年，才有可能成为
神兽！我也奇怪，难道有什么速成的修炼法门？而且，这两只獗龙竟然手拿兵刃，
奇怪啊！”

　　“有什么奇怪的？你且说说看，鱼蛋。”沐风平静地问道。

　　“主人，你有所不知，我们兽类通常修行，都以炼内丹为主，内丹达到三花
聚顶时就修成了仙兽，内丹色泽不再斑驳，色呈纯色时便臻至神兽。每只神兽都
有其属性，属性不同，内丹颜色自然也就不一样。火性神兽色呈赤色，水性神兽
色呈蓝色，土性神兽色呈黄色，木性神兽色呈绿色，金性神兽色呈紫色。每种神
兽如果能合理利用内丹，攻击防御的能力都会相当惊人。而眼前这两种獗龙，似
乎放弃了内丹的修为，却去借助兵刃，有本末倒置的嫌疑。”

　　“鱼蛋，依你这般说来，你的内丹呈紫色，便是金性神兽了。为什么妙妙没
有内丹，体内只有一颗五颜六色的心脏呢？”沐风不解道。

　　“主人，妙妙大王乃兽中的九阳之体，自然与我们不一样了。极少有神兽俱
有两种属性，而妙妙大王竟然是五性皆全，九界罕见啊！”麒麟神兽眼露羡慕之
色。

　　“明明是神兽，还拿什么兵器，耍宝啊？看不惯！哥哥，我出去收拾这两个
怪物！”妙妙叫道。

　　“妙妙，你给我好好呆着，这种小角色，理它们做什么？”沐风沉声喝道。

　　“主人啊，你要小心一点，这仙界凭空多出些神兽来，我猜想神界那个魔头
想一统九界了！不知娘娘现在怎么样了？哎！”精灵娃娃叹息道。

　　“神界那个魔头到底是什么东西？”沐风奇道。这精灵娃娃时不时从口中冒
出一个娘娘来，估计是她的百花娘娘吧，沐风对这个问题暂时没有去多想。

　　“那魔头似乎不是九界中人，我也不是太清楚。”精灵娃娃敷衍道，“你先
去把嫣然姐姐和兰儿姐姐救出来，那些事以后再说吧。”

　　沐风点点头：“我正有此意。”

　　精灵娃娃知道沐风最大的心结便是他的嫣然，若是这事没有解决，恐怕再让
他做别的事，也是徒然。

　　寄云山中不知道发生了什么事，还是小心为妙，沐风打了道神禁隐藏了乾坤
如意镯，闪身钻了进去，挥手往手镯中打了把神灵之力，道：“小玉，速速靠近
寄云仙殿！”

　　乾坤如意镯应了声，遂无声无息地挪到了仙殿外面数十丈外，稳稳地停在了
空中。

　　“师兄，你把我一个人丢在这里好无聊啊！”杏儿上前抓住沐风的手臂不停
地摇。

　　“杏儿别闹，乖乖地呆着！等我把这里的事处理完，自会送你出去。”沐风
没心思来安斡儿，眼下找自家娘子要紧。

　　杏儿噘起小嘴，满脸不悦，但见沐风神情专注，只好闭上嘴，独自生着闷气。

　　仙殿外不见一个人影，亦不见壁宿天君的虎卫队，这么多仙人到哪里去了呢？
沐风用神念唤醒正沉沉入睡的百灵伏姬：“伏姬，你怎生学会睡觉了？我要借助
你的感知到这殿中找我家娘子，快些准备好。”

　　“我没有睡觉，我只是在做梦罢了。”百灵伏姬调皮道。

　　“不睡觉还能做梦？开什么玩笑！”

　　“怎么不能？我做给你看！”百灵伏姬美目微微闭上，顿时一个影像传入沐
风脑中。

　　影像中，一片仙云上面，开满了数不胜数的鲜花，百灵伏姬正追遂着美丽的
蝴蝶，翩翩起舞！身形和她同样大小的自己竟坐在仙云上傻乎乎地为她拍手！沐
风怔住，摇了摇头，她似乎真的在做梦，在她梦中，自己居然同她的玩具一般无
二。

　　“行了，行了！我相信你会白日做梦，收起来吧，快带我到仙殿里面去神游！”
沐风连忙用神念打断了她的梦境。

　　第二卷仙魔篇第一百二十七章惊闻神魔

　　第一百二十七章惊闻神魔

　　百灵伏姬的美梦正做到兴头上，突然被沐风打断。她不禁满脸忿然，用神识
嚷道：“人家做个梦又耽搁不了你多少时间，着什么急呢？赶着去投胎吗？”耍
完大小姐脾气，见沐风没有理会她，只得自我解嘲地翻了翻白眼，把自己的感知
丢给沐风，自言自语地嗔道：“真不明白，这仙殿中还有比我的梦境更美妙的事
吗？还不理我？这次我要收双倍的能量做为补偿！哼！”说完，果真伸出须根，
从沐风经脉中切抢走了一大把能量。

　　沐风经脉中的能量减少，他一心只想到这仙殿寻找嫣然，忘了向玲珑神婴索
要能量来补充，“经脉岛”中多余的能量顺势溢了出来，囚在当中不明所以的蓝
石精母顿时开始活跃起来，疯狂地吸收周围的仙灵之力。一时之间，沐风的身体
变成了一个磁场中心，大量的仙灵之气向他奔涌了过来。

　　沐风“身在庐山，不识庐山真面目”，正专心地用神识接过百灵伏姬的感知，
勿自不知这身周发生了变化。

　　他小心翼翼地控制着百灵伏姬的感知向仙殿“看”进去。

　　仙殿中并没有遇到神禁，这些仙禁对百灵伏姬的感知而言，完全是小儿科。
遇弱显强或许是共性，百灵伏姬传进沐风脑中的影像忽然变成了三个画面，兵分
三路往殿中迅速搜索。沐风随之分出三道神识分别控制住往三方奔突的影像，如
此一来，察看的速度骤然增快，只用了片刻功夫就查完了两边偏殿。

　　三个影像转眼间又呈品字形往里面窜去。

　　狂涌过来的仙灵之气引来了两道波动着的能量，一红一黑两道人影闪过。乾
坤如意镯用神念对沐风急道：“主人，别让你体内的蓝石精母再吸收仙灵之力了！
如此下去，我们迟早会被发现的！”

　　沐风得到乾坤如意镯的警示，连忙断开连着“经脉岛”的本体经脉，无法再
往外溢的“经脉岛”中的能量迅速把这百来个孤岛撑得浑圆，蓝石精母停止了活
动，周围的仙灵之气转瞬间又恢复了正常。乾坤如意镯忽地飘进了仙殿，躲开了
就快接近自己的两道人影。

　　仙殿外，分别穿着红黑仙袍的两个四心仙人诧异地四下查看。

　　红袍仙人相貌英挺，肤色白净，他有些惊讶道：“子虚，你发现没有，刚才
仙灵之气往这里奔涌过来，速度快得惊人，应该有人在这里炼功才对吧？”

　　穿着黑袍的仙人原来叫子虚，皮肤微黑，他捋着几根银须道：“勾冉，可能
是壁宿天君在这里炼功吧？”

　　“天君这些时日天天在托云仙殿对着嫣然发呆，哪有心思炼功？”子虚摇头
断然否定。

　　“难道善若大神回来了？”勾冉推测道。

　　“自从善若大神带回那个经脉断裂、昏迷不醒的狐仙，就再也没有来过我们
寄云仙殿，他回来的可能性极小。”子虚道。

　　“难道是他？”勾冉压低了声音道。

　　“嘘！小声点，现在仙界七大天君都臣服在他手下，我们别在这里议论，若
是被他听见了，我们焉有活命的机会？”子虚神色一凛，四下张望，赶紧止住了
话题。

　　沐风心道：“原来娘子在托云仙殿中，兰儿会在哪里呢？”遂分了丝神识远
远地跟着这二人，控制着三道影像的神识加快了搜索的速度。

　　托云仙殿在主殿侧后面第三个殿中，沐风没费多少功夫便“看见”了“托云
殿”三个大字。

　　沐风用神识合并了三道影像，迅速让百灵伏姬的感知掠了进去。

　　托云殿内，天衣神甲浮在半空中，美艳无双的嫣然在里面宛如一尊神圣的白
玉雕像！壁宿正双手覆在天衣神甲表面，他虔诚哀伤的面容落在沐风眼中，却是
可憎可鄙的。他还算不上自己的情敌，充其量只能说是单相思过度！

　　一厢情愿不知进退的男人没有让人同情的必要。

　　沐风不会同情他，阻挡别人幸福的男人，哪怕他对嫣然的情感再执著，沐风
还是想杀了他。

　　乾坤如意镯疾如闪电地带着沐风冲进了托云殿中。

　　沐风神念一动，裹着嫣然的天衣神甲瞬间收进了手镯中，他身形跟着一展，
眨眼飞到壁宿天君跟前，手上神诀拈动如风，困仙诀迅速罩住了还来不及惊讶的
壁宿！

　　猛然反应过来的壁宿天君大吃了一惊，惊呼道：“小子，你竟然没死！”

　　沐风面色清冷，盯着壁沉声道：“壁宿，没有如你所愿，有些失望吧？”

　　“小子，你别以为困住我，你就可以为所欲为！我壁宿也不是那么好惹的！”
壁宿不愧为一代天君，很快冷静下来。

　　“是吗？我倒要看看你怎么个不好惹！”沐风手上紫金色光芒闪动，只听
“嘣”的一声轻响，困住壁宿的金色光网上刹那间燃起了青色火焰！

　　壁宿眼中闪过一丝惊慌的神色，身体上迅即撑起一件银白色的仙甲，顿时银
光大炽。手上也不慢，汲苓金钵祭出体外，旋转着升向头顶，银白色耀眼的光芒
罩在身周。

　　现在的沐风已远非当日可比，神念一动，天眼中一道紫金色光芒射进光网，
口中喝道：“定！”

　　沐风催动神念打出定制神诀，光网中的壁宿转瞬被定在空中。

　　“小子，想不到数日不见，你竟然功力大进。不过，你若是有种，就阂正大
光明地打一架，你以这种偷袭方式困住我，却是小人行径！”壁宿眼珠一转，知
道今日他不会对自己善罢干休，只得寄希望他能给自己一个机会拼力一搏！

　　“壁宿，当日在虫界，你们又何曾给过我机会？象你这种卑鄙无耻的小人，
死有余辜，你受死吧！”沐风神念闪动，附在光网上的青色火焰眨眼间往壁宿扑
去。

　　“等等，你想知道那个狐仙在哪里吗？”眼见灼热的青色火焰飞近，壁宿打
出了最后一张王牌，急道。

　　沐风心神一震，神念微动，青色火焰飞回到光网网格上。沐风冷喝道：“快
说！兰儿在哪里？”

　　“我可以告诉你，不过我有个小小的要求！”壁宿心中着急，看这小子现在
的能耐，就算他同意和自己打上一架，自己也是万万打不过他的，若要叫他放了
自己，恐怕也是痴人说梦。

　　“说！什么要求！”沐风冷峻地喝道。

　　“你进山时应该发现了两只手执兵器的神兽吧？仙界现已不在我们这七大天
君的掌控中，九界跟着也会很快沦陷在别的生物手中。嫣然你业已抢回，我们同
是人类，何必自相残杀呢？不如你放了我，我们共同抵御神魔！你看如何？”

　　“神魔是什么东西？哪里？他想做什么？”沐风首次听到神魔，料想必定是
个厉害的角色，眉头微皱。

　　“主人，壁宿这老家伙看样子早已背叛了仙界，拱手向那些神魔交出了仙界
的统治权，他此番说话，无非是想让你放过他而已。”精灵娃娃连忙用神识提醒
着沐风。

　　沐风微微额首。

　　“他们从神界过来，我却断定他们不是神界中人，我亦不知道他们到底从哪
里来，但是他们中任何一个都有毁天灭地的大神通。你可能猜测我已经归附于他，
其实不然，纵使我们仙界七大天君联手，也远不是他们的对手，古语有云，识时
务者为俊杰！不是我们不想抗争，我们能力卑微，心有余而力不足，只能这样忍
辱偷生。”壁宿说得振振有辞，冠冕堂皇。

　　沐风沉思道：“这神界究竟发生了什么大事？”

　　“壁宿，善若神是不是神魔的帮凶？”沐风对这些权力争夺本来不感兴趣，
但如果要让所有的人类都沦落为奴，却不是他愿意看到的。

　　“善若神和他们不是一路的，虽然善若神他们和神界正统向来不和，但还没
有弃械投诚！不过，我猜想他们也抵挡不了多久。”壁宿见沐风对自己的话有所
心动，眼下活命要紧，连忙把平时根本一敢提的一句半字都抖了出来。

　　沐风心中暗自吃惊，如此看来，神界有可能三分天下，遂用神识探入体内问
道：“小精灵，你曾经说神界不能容我，是不是与善若神及神魔两帮势力有关？”

　　“主人，你说得对，神界如果只有善若神这一帮混蛋作乱，我们倒也不惧，
但数万年前正值神界混乱，那帮混蛋犯上做乱时，不知从哪里又杀出一群个个俱
有大神通的怪异生物，才导致神界正统损失惨重啊！后来，我们称这群生物为神
魔。主人，这壁宿无非仙界小小一个天君，不如暂留他一条狗命，请以九界苍生
为重，一旦被那些神魔统治了九界，我们全部都要沦为他们的奴隶！这将会万劫
不复啊！”精灵娃娃见壁宿已抖出猛料，沐风现在有一定的能力自保，自己再完
全瞒着他也没什么意义，只得小心托出当年的一些事务，相机行事。

　　精灵娃娃语重心长的一席话让沐风陷入了沉思。

　　第二卷仙魔篇第一百二十八章破禁救人

　　第一百二十八章破禁救人

　　天下兴亡，匹夫有责。一心只想救回自家娘子的沐风，本无欲卷入这无端的
纠纷中，但现在恐怕不易躲避。风大浪大，由不得他不到浪尖上去。

　　沐风面无表情，沉声道：“壁宿，兰儿现在哪里？”

　　“善若神把她带到异界去了。”壁宿道。

　　“为什么善若神要带她到异界去？”

　　“她是只狐仙，善若神自然不能带她去神界，但她经脉断裂，昏迷不醒，形
同废人。若是普通仙人经脉断裂，留在仙界，我却也能想到办法为她续结断裂的
经脉。但是，她本体不是人类，经脉与常人大相径庭，而当日那个寒玉之身的仙
人爆体后，又致使她中了极寒之毒，善若神便说带她到异界疗伤。我没去过异界，
不知道怎么给她疗伤。”壁宿不小心提起爆体的柳叶，沐风顿时神色一变，强大
的煞气腾腾升起，整个仙殿响起忽忽风声，好似笼罩在凄风苦雨中。

　　壁宿暗骂自己祸从口出，慌忙道：“那个寒仙虽然爆体，但她的魂魄未失，
只是不知她现在投胎到了哪里，如果你想寻她，可以去幽冥界查探一番，应该可
以找到她的。”

　　沐风冰冷的目光射在壁宿脸上，壁宿忍不住打了个寒颤，暗道：“这小子前
后叛若两人，当日在仙界第一次见到他，一副唯唯诺诺，没有气魄，无所做为的
迂腐模样，而今竟然变得气势磅礴，眼中透出的神光更是让人莫测高深！真是奇
怪之极！”

　　壁宿眼前金光一闪，沐风早已不知去向，独留自己呆在托云殿中，身周的禁
制已然不见，手脚又能活动如初。他眼中闪过一丝阴毒之色，命固然捡了回来，
尊严却丢失掉，为了女人，失去尊严，得不偿失！

　　沐风闪身出了寄云仙殿，神念甫动，手上神诀拈动，迅即无比地透进无言的
洞府。从手镯中取出裹在天衣神甲中的嫣然，但见她肤如凝脂，紧锁的眉头皱起
一抹淡淡的哀愁，悄无声息，如安然睡着了一般，似极了琥珀中美丽的蝴蝶。整
个天衣神甲宛如透明的鸡蛋，托在手上轻如鹅毛，似乎稍一用力，就能撕开。但
沐风想尽了办法，天衣神甲依旧完好如初。沐风平静地看着托在手心上的嫣然，
什么叫咫尺天涯？世界上最残忍的爱，莫过于你在刻骨铭心地爱恋着她时，她却
丝毫不知道。

　　沐风把嫣然放进手镯中，用神识为她设了个独立空间，外面加了个繁花似锦
的幻境。然后，他收敛了心境，放出了杏儿。

　　“师兄，你到仙殿中，惊了抢回那具凝雕？”杏儿把天衣神甲包裹着的嫣然
看成了一件精美的艺术品。

　　“她是我娘子，在里面闭关。”沐风平静道。

　　“她需要多长时间才能出关呢？”杏儿心中微微升起一丝醋意。

　　“她闭下的是死关，或许再也出不来了。”沐风想起曾经和嫣然在一起走过
的美好日子，眼中流露出浓郁的深情。

　　杏儿看在眼里，竟有种强烈的嫉妒，忽然想到他的娘子可能永远出不来，那
不等于两世为人吗？自己尚能在他身边，岂不是幸运得多。本想安慰他几句，说
说她会出关的话。但话到嘴边又出不了口，毕竟杏儿心中却自私地希望天衣神甲
中的嫣然最好别出关。心中升起这样的念头又让杏儿感到自己有些卑鄙。不过，
大凡人都有这种心理，竞争不过别人时，某些极端的想法就会无意中蹦出来。

　　洞中一片寂静。

　　杏儿暗想要一直跟着师兄，——现在惟一能给她安全和保护的人。

　　沐风沉思了良久，道：“杏儿，眼下仙界混乱，你功力尚浅，体内几乎没有
仙灵之力，还不足以到仙界闯荡，不如暂时在这洞中住下，我曾在这洞的四周设
下了聚能诀，这里仙灵之气足够充分，你加紧炼功。我还有些事，等处理完之后，
再回来寻你。”

　　“师兄！”杏儿提高了声音，慎怒道：“你又想把我丢下吗？难道我真的一
无是处，让你这么讨厌吗？”

　　沐风冷冷地看了她一眼，平静道：“眼下正是多事之秋，神界不能容我，我
不希望你跟着我受罪，生命可贵，你明白吗Ｓ儿！”

　　“师兄，你能不能有点创意？想丢下我就找这么烂的理由！我受不受罪与你
无关，你既然把我带到仙界来，就不应该把我一个人丢在这个陌生的世界，你这
样做极其不负责任，知道不？师兄，你看这样好不好？要不这样，你帮我找一个
合适的郎君，我就不再跟着你了！”杏儿俏皮一笑，妖界女尊男卑，女娶男嫁的
习惯让她说出这样的话，听在沐风耳里也不足为奇。

　　“杏儿，路是你自己选的，我尊重你的选择。”沐风点头同意她跟着自己。

　　“师兄真好！”杏儿高兴地跳过来，拽起沐风的手臂又是一阵猛摇。

　　沐风神念一动，杏儿如一道流光被他收进了手镯中，顿时气得杏儿杏眼圆睁，
浑身发抖，耳边忽然传来沐风平和的声音：“等你炼功有成时，我自会放你出来。”

　　沐风抬手往手镯中打了道禁制，屏蔽了杏儿传出来不满的声音。

　　“小精灵，我们到异界走一趟，你看如何？”沐风早已把精灵娃娃当成了自
己的军师，虽然自己已经打定主意到异界去救兰儿，嘴上还是习惯性地同她商量。

　　“我虽没有去过异界，但我知道，异界是较为特殊的一界，如果有足够的能
耐，在里面可以根据自己的需要改造你想要的生存空间。不管你在哪里遇到了什
么，都别感到惊讶！”精灵娃娃微笑道。

　　沐风点点头，刚想催动苏铁神珠，突然体内传来一道神念：“我用竹珠把神
禁切开了，要不要把那四个仙人放出来？”

　　无极两仪瓶！

　　沐风几乎不敢相信，自己无能为力的神禁，无极两仪瓶居然用不知属性的竹
珠把它破了！沐风探进一丝神识喜道：“瓶儿真能干，快把他们都放出来吧！”

　　但见黄色光芒闪过，无极两仪瓶眨眼间出现在沐风体外，瓶口土黄色雾气喷
出，一个大仅数寸、朦胧的乳白色光球弹到空中。

　　沐风伸手抓起，乳白色光球外面有一道极细的缝口，如刀削豆腐般光滑平整。
缝口处隐隐透出针尖般微细的光线，似有自行修复的迹象。沐风连忙虚空打了道
神诀，附着他神识的一缕金光瞬间钻进了神禁中。

　　神禁里面，石屋内的四人猛然看见一缕金光在头顶盘旋，均吃了一惊，宁致
远脸色大变，喝道：“宁可玉碎，绝不瓦全，叫我们归顺于你，做梦！”

　　沐风看在眼里，心中暗赞，也没多加考虑，驱使着那缕金光凭空展开，如一
只张开的口袋呼呼地把四人吸了进去，转瞬间把他们拖出了神禁。

　　无极两仪瓶黄光闪动，瓶口勿自吸入神禁，又化作一抹流光钻进沐风体内。

　　沐风神念转动，口袋顿时消散，宁致远夫妇、采幸仔和青蔓眨眼间掉到了地
上，恢复了原形。

　　沐风看着正惊骇不已的四人展露微笑。

　　采幸仔眼尖，眼见神态自若的沐风望着自己，立即冲将上前，双手张开，劫
后重逢的喜悦之情难以言表。

　　沐风身形微动，躲开采幸仔就快及身的拥抱，伸手搭上他的肩膀，笑道：
“仔仔，我不是醉仙楼的花妖，不习惯你这种亲热，哈哈！”

　　采幸仔急忙向沐风使了个眼神，意思是别提我逛仙窑的臭事，上次被爹娘发
现在醉仙楼，我撒谎说只是在那里喝了点小酒。

　　宁致远怔了下，没明白过来沐风话中的意思，转而笑道：“沐兄弟，多日不
见，我们怎么会在这里？是你把我们从那道古怪禁制中救出来的，对吧？哎！真
是长江后浪推前浪，一代新人超旧人啊！兄弟，我现在更看不出你的境界，想来
你又有了长足的进展吧？”

　　沐风撇开话题道：“宁大哥，困住你们的到底是什么人？”

　　“说来惭愧，我们根本没法看清来人，就被他困在这神禁中，而且他隔三岔
四便裹在一团金光中前来劝降，也不知道他是什么来头。”宁致远摇了摇头。

　　“那人劝你降他，其意为何？”沐风心道，其实他们并未看清，这些生物并
不是人类，若是他们知道了，不知会作何感想。

　　“那人口气狂妄，说什么他们大尊早迟要统一九界！”亭无霜插了一句。

　　沐风平静道：“眼下仙界已落入他们手中，你们暂时呆在这洞府里面，顺便
帮我照看一下我师妹！”说完，用神念把杏儿放了出来。

　　“他就是你给我找的郎君？”杏儿满脸不屑，指着采幸仔叫道，“这种没长
大的孩子拿来敷衍我？我不要！哼！”

　　“哟，丫头，别门缝里看人，你这么野，我还不会要你呢！”采幸仔嬉笑道。

　　“杏儿，别胡闹，宁大哥和亭大嫂身俱天君的境界，也是采幸仔的爹娘，你
以后就同他们呆在一起，好好炼功，我过一阵自会回来找你。”沐风转身又对宁
致远和亭无霜介绍道：“她是我小师妹，还请你们帮我多多照顾。”

　　“沐兄弟，你客气了。”宁致远同亭无霜上前和杏儿见了一礼，“只要不被
那人发现，我们自会照顾好你师妹。我有些担心他早迟会找到这里，到时我们也
没有能力护得住她。”

　　沐风心下为难，宁致远此言甚有道理，但自己总不能把他们都装进乾坤如意
镯中吧！

　　第二卷仙魔篇第一百二十九章翠河仙石Ｔ

　　第一百二十九章翠河仙石

　　真正帮助别人不是给他们一筐鱼，而是教会他们捕鱼。但每个人的能力都有
局限，不能让随便哪个会捕鱼的人都去捕鲨鱼，毕竟那不现实。沐风手心红痣中
也有修神的书籍，但却无法让宁致远一家修成神后就去和神界两帮恶势力斗。鸡
蛋再坚硬也碰不过石头，羊羔再强壮也斗不过恶狼。沐风想把他们都装进蟛蜞星
球中，但蟛蜞星球中没有仙灵之力，对他们这种仙人之躯，只会有百害而无一益。

　　忽然，沐风脑中灵光一闪，何不去盗一个仙灵之气较浓的星球，放他们进去
修炼，然后用纳须弥于介子的功法缩成蟛蜞星球大小，再装进自己手镯中！

　　宁致远见沐风明明在皱眉沉思，却突然露出笑意，不禁好奇道：“沐兄弟想
到什么高兴事了？”

　　“宁大哥，仙界中，仙灵之气浓密的星球多不多？”沐风没有直接回答，反
而笑问。

　　“仙界有无数多个星系，而真正仙灵之气浓密的星球，我知道的却只有七个，
分别由仙界七大天君管辖，按理说，应该还有这样的星球，或许我孤陋寡闻，不
知道吧。沐兄弟，你怎么对星球来了兴趣？”宁致远笑道。

　　“我想找一个仙灵之气浓密，却又无人居住的星球，不知能不能找到？”沐
风微笑道。

　　“这恐怕不现实，仙灵之气浓密的星球，必然就会有仙人到那里去修炼，又
怎么会没有人呢？”

　　沐风暗想，这话没错，人在利益面前都会动心的，掉在地上的金子岂会没有
人捡呢？

　　“你们谁能找到仙灵之气浓密且没有人居住的星球？”沐风探了数丝神识进
体内，广泛征求意见。

　　心脏内几个娃娃面面相觑，两只神兽似乎对这个问题更没有发言权。

　　“伏姬，我相信你应该能找到。”沐风只得把希望寄托在百灵伏姬身上。

　　“仙灵之气浓密的星球很多。”百灵伏姬懒洋洋道。

　　“我只需要一个，你领路，我们这就去找！”沐风面露喜色。

　　“不过，没有人的星球好象没有！”百灵伏姬接着道。

　　“你怎么老是说半截话？”沐风颇有些失望。

　　“你怎么老是听半截话？”百灵伏姬不甘失弱，回道。

　　沐风摇头，顶嘴的娃娃固然不乖，但不顶嘴的娃娃又实在太少。

　　沉默了片刻，精灵娃娃道：“主人，既然这样的星球不好找，你何不改造一
个！”

　　“改造一个？”沐风心中豁然一亮，“小精灵，如果能多找点能量石，足够
他们修炼，跟改造这样一个星球应该有异曲同工之处吧？”

　　“主人，你说得不错，但哪里有这么多能量石呢？”

　　“前不久我们在妖界，伊莲家的矿产还有很多，我可以去偷些回来！”

　　“主人啊，你这就不懂了，妖界的能量石通常只适合妖灵修炼。”

　　“不对吧？我在妖界修炼时提升了功力，定是与那里的能量有关系，而且杏
儿在妖界利用那些能量石不也修成了仙人吗？”

　　“你之所以能利用各界的能赁炼，是因为你乃九阳之体！普天之下，九界以
内，身俱九阳之体的人类，我仅见过两人，别的人却无法用其它界的能量！杏儿
固然在妖界修成仙体，但她到仙界之后，却吸收不了仙灵之力，你道是为何？”
精灵娃娃语气成熟而老练。

　　“这我就不太清楚了，你说说看。”三人行，必有我师，沐风只得谦虚地请
教。

　　“除了九阳之体和大神通的人，一般人不能同时吸收两种能量，因为每种能
量波动不同，大多数人均转化不了，如果切吸收了两种以上不同波动的能量，只
会爆体而亡！”

　　“看来我带杏儿到这仙界来，竟然是一厢情愿了？”沐风倍感意外。

　　“不！杏儿本是凡间界的人类，当她利用妖界的能量石修行时，体内本就没
有仙灵之力，就象一个空瓶子，用来装油或者水，本无可厚非，但空瓶子如果同
时装油和水，却不能相溶。杏儿可以在体内贮存妖灵之力，亦可以贮存仙灵之力，
不过，有一个前提条件，主人，你应该明白吧？”

　　“我明白了，小精灵，你的意思是，如果杏儿把体内的妖灵之力耗尽，就象
空瓶子一样，便能装仙灵之力了，对吗？”沐风微笑，原来是这个道理，想了想，
沐风接着又问道：“能不能把宁大哥一家的仙灵之力都耗光来贮存妖灵之力？”

　　“你说呢？”精灵娃娃面露高深莫测的笑容。

　　“可是可以，但他们不会愿意这样做！”沐风叹道，又有多少人舍得放弃自
己已经得到的利益，而去从头开始奋斗呢？

　　精灵娃娃微笑着点头。

　　“说了这么多，我们还得为他们去找仙界的能量！”沐风有些失落。

　　宁致远一家人惊异地看着表情复杂，变化无常的沐风。

　　“少爷，他在想什么？你不是曾告诉我‘泰山崩于前，而面不改色’才算英
雄好汉吗？我看他一个人想着心事，居然脸上也这般阴晴不定，想来他不是个英
雄！”青蔓凑近采幸仔耳边小声嘟囔道。

　　采幸仔伸手扯着青蔓的耳朵嘀咕了几句：“青蔓，我老大正是有这种演戏的
天份，所以才能拐骗到那么多无知少女！明白了吧？象我这种表里如一的老实人，
自然落得个孑然一身，没有人爱了。”

　　青蔓若有所悟地点了点头。

　　二人的谈话虽然细如蚊音，却依然清晰地掉进了沐风耳中，除了坦然一笑，
沐风只能笑得坦然。

　　“宁大哥，我呆在仙界的时间极短，见识少，很想知道你们炼功除了可以吸
收仙灵之气，是否还可以吸收绿色仙石中的能量？”沐风恢复了平静。

　　“是啊！以前仙界太平时，大多数仙人都贪图享受，认真炼功的人极少，当
时这种仙石又便宜又好找，但后来，自从那个风痕魔尊大闹仙界之后，大家才突
然醒悟到实力的重要性，仙石价格从此一夜暴涨，而我们仙界中，产仙石的星球
至今仅发现了一个，为了避免大家为抢夺资源而发生打斗事件，七大天君便共同
监管了这个名叫锷蝎的星球，制定了平等开发，仙石均分的条例。普通仙人要想
买到品质高的仙石就显得有些困难了，毕竟有钱的仙人并不多！”宁致远正色道。

　　“宁大哥，你带我去看看这个星球如何？”沐风计上心头，乾坤如意镯中尚
有不少从凡间界带来的金银珠宝，或许可以换回一些仙石。

　　宁致远不明白沐风究竟要做什么，但想到他才救了自己一家人，举手之劳的
事情自不会推辞，遂点头同意。

　　杏儿自幼在混元门长大，早就养成了在长辈面前缄默不语的好习惯，再者沐
风和宁致远的谈话，她也不感兴趣，勿自想着心事，一言不发。

　　沐风在征得众人同意后，遂把他们都请入乾坤如意镯中。在宁致远的指引下，
沐风辨清方向，用神诀隐了身，便往锷蝎星球飞去。

　　锷蝎星球距七大天君辖地较远。仙界七大天君所在的七个星球成一弓形，而
锷蝎星球就象弯弓满弦射出的那个箭头。沐风掐动空间跳跃神诀，跃过数个星系，
远远地便望见了盛产仙石的锷蝎星球。从星空外面看，这是个白色星球，乳白色
的光晕绕在星球周围，就象一只剥了皮的鸡蛋。

　　沐风神念催动，纵身跃进锷蝎星球中。宁致远在乾坤如意镯中小声地给沐风
指点着方向。沐风飞上一座高山，踩着地上松软的灰白色沙土，极目远眺。远处
崇山峻岭中，蜿蜒爬行着一条翠绿色的河流。河流两边，绝壁陡峭，落差足有万
丈，巍然壮观！

　　“沐兄弟，仙界市面上的绿色仙石，几乎都出自这翠玉河地底。”宁致远给
沐风介绍道，“除了采矿的仙人，七大天君联名禁止其他仙人进入这条翠玉河，
如果普通仙人欲购买绿色仙石，可到最近的翠河镇。翠河镇就在翠玉河旁边数十
里处。”宁致远用手指了下翠河镇的方位。

　　沐风顺着宁致远手指方向看去，山岭中，隐约有些房舍。沐风正想往翠河镇
飞去，突然，翠玉河中“哗哗”地响起一阵水声，沐风抬眼一望。

　　獗龙！翠玉河中飞起两只獗龙，比寄云山前见到的那两只獗龙体形偏小。

　　“宁哥，这是什么野兽？”一直没有说话的亭无霜好奇地问道。

　　“在仙界呆了这么多年，我竟也没有见过这种野兽，似乎不是仙兽，沐兄弟
可曾见过？”宁致远把问题丢给了沐风。

　　“宁大哥，你说得对，这不是普通的仙兽。大嫂，这两只野兽叫獗龙，是水
性神兽！”沐风看着在河面上追逐嬉闹的两只獗龙，平静地解释道。

　　“水性神兽！难道神界中人把这里控制了？”宁致远大吃了一惊。

　　“宁哥，神界中人如果控制了我们仙界的绿色仙石，那我们岂不是就更没有
办法去和他们抗争了。难道神人炼功还需要仙石吗？这不对呀！”亭无霜面露疑
惑之色。

　　沐风听二人猜测得有些不着边际，心里却暗想，如果神界那两帮势力介入，
自己倒还好办了，既然他们要控制仙界的仙石，自己正好趁机混水摸鱼，从他们
手中再夺些回来给宁大哥一家修炼，却也不用付金银珠宝去交换。不管采用坑蒙
拐骗的手段，似乎都是名正言顺！

　　第三卷神魔篇第一百三十章自由古神

　　第一百三十章自由古神

　　“主人，你有这么多金银珠宝，不用也可惜了，还是拿到翠河镇上去换些仙
石回来吧！”精灵娃娃想制止沐风的图谋不轨。

　　沐风略作沉思，欣然同意精灵娃娃的意见，身形轻轻一展，转眼间落到翠河
镇前。

　　翠河镇因翠玉河得名，是个普通的仙镇。但由于绿色仙石近年来持续热销，
发展迅速，渐渐聚居了数万仙人。早年也曾有仙人私自到翠玉河底去偷采仙石，
但遭到七大天君的严厉惩罚后，再也没有仙人敢生出这种想法。

　　沐风撤去身上的禁制，现出真身，大步走进了仙镇中。镇上房屋建造得颇有
些精致，雕梁画栋，纤尘不染，街道面上铺着青石板，两边栽种着茂盛的仙树。
这些叫不出名字的仙树均长得高大浓密，犹如生长了数千年一般。

　　不过，对于仙界而言，要让树木疯长成林，那是小事一桩，三心仙人都有这
个能耐。沐风放眼望去，仙镇上，店铺林立，行人如织，神态安祥，三心仙人不
多，更没看见一个四心仙人。难道这里还是仙界的一片净土，没有受到神界中人
的干扰？

　　獗龙神兽不会无缘无故出现在这里，想来那两只神兽尚未跑到翠河镇上来，
镇上的仙人也不能擅自进入翠玉河，故能相安无事。

　　沐风径直走到一家出售仙石的店铺。店老板是个儒雅斯文的中年人，体形硕
长，身穿一袭青龙长袍，头戴一顶黑色银线条圆绸帽。沐风见他体内三心，想来
在这三心仙人少的地方，他应该有些来头，而其店中柜台里面摆着几块略带杂色
的绿色仙石，遂上前抱拳道：“老板好，请问贵店可否有品质好的仙石出售？”

　　仙石老板抬头看见沐风，微微吃了一惊，这年轻人气宇轩昂，目光深邃，体
内却看不见闪亮的仙心，恍若一个普通凡人，暗自猜测他的境界比自己高，或许
体内四心也未定。在仙界，人更不可貌相，不少仙人在凡间因机缘巧合，年纪轻
轻便修炼出元婴，从而青春永驻，却是实情。

　　“本店开张亦有数百年时间，仙石贮量丰富，信用极好，不知阁下需要哪一
级的仙石，需要多少？”仙石老板对沐风抱拳还了一礼。

　　沐风不知仙石分为几等，故意做出一副沉思的模样，一丝神识却迅速飞进乾
坤如意镯中，向宁致远问道：“宁大哥，仙石分几级，哪一级最好？”

　　“仙石共分五级，一级斑驳，杂而不纯；二级稍好”

　　宁致远话刚说到一小半，沐风便明白一级仙石最差，五级仙石品质最高，遂
径直对仙石老板回道：“我需要五级的仙石，多多益善！”

　　仙石老板怔了怔，笑道：“阁下可是新到仙界来的仙人？”问了这么一句，
他脸上又闪过一丝怪异的表情。是啊，新晋仙人怎么可能有四心的境界，四心仙
人又怎会不懂仙石的品质？看来眼前这人定是家境殷实，属于那种衣来伸手，饭
来张口的公子哥儿。

　　宁致远一家人看着沐风，尽皆傻眼。

　　沐风不明所以，点了点头，忙又摇了摇头。

　　“阁下有所不知，本镇拿来出售的最好仙石也仅仅四级，五级别说你想要，
多少仙人都梦寐以求，即便是四级的仙石，我们这里存量亦不多，且价格不菲。”

　　“四级仙石如何个卖法？”沐风问道。

　　“五两黄金可买一斤四级仙石。”

　　沐风在心里打了个小九九，一两黄金大概值五十两白银，一两白银在凡间时
可以买到一担米，一两黄金足可以买到五十担米。若是一个普通凡人，一两黄金
足够他吃上十几年的白米饭！靠！虽说自己手镯中黄金珠宝不少，但这种天价，
简直就是在抢人！

　　“请问老板，你存有多少四级仙石？”沐风不动声色地问道。

　　“不多，大概有一百来斤。”

　　“这块拳头大小的仙石大概有多重？”沐风指着柜台里面一块仙石问道。

　　“这块仙石不重，只有十斤。”仙石老板笑道。

　　沐风愣住，这么大点一块石头就值五十两黄金！沐风又探了丝神识进手镯中
问道：“宁大哥，一心仙人修炼到两心大概需要多少块这样的仙石？”

　　“这个没有定数，当年我从一心修炼到两心时，除去自己数百年吸收仙灵之
气不算，大概还花了一百块这样大的四级仙石。”宁致远额首笑道，他猜想这沐
兄弟可能想买仙石给他小师妹修炼。

　　这不是要五千两黄金吗？沐风表情严肃，抬手给老板告辞，快步出了仙石店。

　　“主人，你怎么不买仙石了？”精灵娃娃奇道。

　　“小精灵，你以为我是生产黄金的吗？”沐风心下不快，暗自琢磨，不就是
四级仙石吗？居然卖得这么贵，没办法，只好自己辛苦点，到翠玉河去偷！还是
古语说得好，饱暖思意，贫贱起盗心。这可怪不得我！

　　出了店铺，沐风心里不畅，抬头看见一家颇有气势的酒坊矗立在街道对面。
沐风飘身过去，直接飞上了二楼。这仙界的酒肆与凡间大是不同，情趣高雅，酒
桌均摆在二楼及以上，底楼根本无门无路。二楼正门大开，浅白色的两根立柱从
地下一直穿到楼顶。

　　沐风从二楼进了店，店内迎出一个儒士，体内两心，手执折扇，笑吟吟地看
着沐风，道：“阁下里面请，喝点什么酒？”

　　沐风指了下背街的一张仙桌，意思是我就要那张桌子，遂笑道：“老板，不
知贵店有什么好酒，先来几壶，再取些时令仙果来，我尚有几个朋友，一会儿就
到。”

　　“本店最有名的酒便是聆心铭液，不过价格稍贵一点，一两黄金一壶。”

　　“我要五壶！”沐风抬手取了十两重的一锭金子，递到酒店老板手中，“剩
下的做仙果钱。”

　　酒店老板见沐风出手豪爽，折扇一收，笑呵呵道：“阁下请坐，我这就给你
取些酒水和仙果来。”

　　沐风飘身落桌，探了丝神识进乾坤如意镯中，运起幻化术，转瞬间把宁致远
一家略微改变了容貌，又在宁致远和亭无霜身外加了个禁制。

　　“阁下出手阔绰，非富即贵，我却手头拮据，喝不了好酒，能否从阁下那里
讨一壶解解馋？呵呵！”沐风正想请出乾坤如意镯中数人，临窗边突然传来一个
笑声。

　　沐风转头看见一个面容清瘦，浓眉大眼，肤色微黑的青衣汉子正笑望着自己。
这人眼中清澈，身体表面似乎设有禁制，沐风怔了下，居然看不出他的修为，遂
笑道：“阁下既然好酒，定也是豪爽之人，在下沐风，不妨同饮！”

　　“恭敬不如从命！”青衣汉子身形一晃，坐了过来，手上还拿着尚未喝尽的
酒壶。

　　沐风心念微动，被他改变了容貌的宁致远一家，眨眼间也在坐到了桌边。

　　青衣汉子笑意如常，面上没有丝毫惊讶。

　　宁致远对青衣汉子抱拳笑道：“在下宁致远，贱内亭无霜，小儿仔仔。请问
阁下高姓大名？”

　　沐风对宁致远的为人十分敬佩，神界中人曾囚禁于他，自己幻化了他们的外
貌，尚在担心他们一家人会被认出来，他却这般不以为然，端得是条汉子！

　　“客气，客气！在下古越。”青衣汉子抱拳还了一礼。

　　“主人！他是神界中人，当年在神界名气响亮，大家都叫他古神！”精灵娃
娃用神念告诉沐风。

　　沐风面上诧异的神色一闪而过，这仙界究竟有什么，值得神界大动干戈吗？
又分了丝神识进体内：“小精灵，这古越属于神界正统，还是善若神那一伙的？”

　　“当年神魔大战，他是自由神人，没参与进来，不知这数万年过去后，他现
在归依在哪一方？主人小心应对便是。”精灵娃娃提醒道。

　　“酒来了，各位慢饮。”酒店老板只身上前，折扇轻摇，桌上顿时堆满了仙
果，五壶聆心铭液隐隐透出醉人的香味。

　　“好酒，好酒！”古越毫不客气地取过一壶仙酒，竟自往嘴中倒去。众人也
不以为忤，沐风见他刚喝了一半，突然却停了下来。古越眼中光芒一闪，放下酒
壶，抬手抱拳道：“沐风，承你美酒相请，我有急事，日后再叙！”话音未落，
人凭空消失在原地，眨眼间不知去向。

　　宁致远夫妇均大吃了一惊。

　　“宁哥，这人是谁？功力似乎高得吓人！”亭无霜问道。

　　宁致远茫然不解地摇了摇头，转头看向沐风。

　　“宁大哥，大嫂，或许他是个异人，我也没见过，我们还是喝酒吧。”沐风
不想告诉他们古越是神界中人，连忙转移话题。

　　“老大说得对，管他什么人，我们喝酒要紧。在庄中闷了那么久，眼前美酒
仙果，怎能暴殄天物！”采幸仔顺手打开了一壶聆心铭液，呷了一口，叫道：
“好酒！香啊！”

　　杏儿抓起一个仙果丢入嘴中，“卟”的一声又吐了出来，嗔道：“这什么果
儿，怎生这般辛辣！”

　　“姐姐，这乌澄果很好吃呀，怎么会辣呢？”青蔓取了一粒乌澄果，微闭着
美目，放入口中慢慢地咀嚼，似乎很是受用。

　　第三卷神魔篇第一百三十一章仙镇风波

　　“不会吧？难道我没口福？什么鸟果？欺负生人！”杏儿抓起一粒乌澄果，
狠狠地丢向了窗外。

　　刁蛮成性！宁致远夫妇看在眼里，相视一笑，皆心道：“这师兄妹差距可就
大了。”

　　沐风暗自摇头，这丫头脾气还不小。

　　“姐姐，你把乌澄果往窗外丢，要是砸着了别人，可就不好了。”青蔓柔声
道。

　　“砸着便砸着呗，被本姑娘砸一下，还不是他三生修来的福气！”杏儿又狠
狠地扔了粒乌澄果出去。

　　“是谁干的！站出来！”从窗外飘上来一个白衣俊俏公子，一手拿着一粒乌
澄果，满面怒容，“扔我一下也就罢了，为何还要扔我第二下？”

　　杏儿白了青蔓一眼，心道：“乌鸦嘴！你不这样说，我能砸着他吗？”抬头
斜睨了眼白衣公子，傲慢道：“本姑娘看得起你，才扔你！换作了猫啊狗的，我
还不屑扔它们呢！”一句话，你无非就比猫和狗强，咋的，不服气吗？

　　“杏儿，不得无礼！”沐风连忙止住杏儿继续说下去，转头看向那白衣公子，
平静道：“阁下，我这小师妹多有失礼之处，还请别见怪！”

　　“师兄，这不能怪我，谁叫他早不过，晚不过，偏偏我扔果子的时候他就从
楼下经过！我看他存心跟我过不去，再说了，这果子我又没吃过，扔给他，还不
是便宜了他！人家要吃还得花钱买呢。哼！”杏儿在妖界生活了很长时间，沐风
倒是很理解她这种蛮不讲理的习惯。

　　“来人！”白衣公子可就不能理解了，他沉声大喝，楼外忽地飞上十个身着
黑色仙甲的三心仙人。

　　酒店老板眼看这阵仗，担心自己小店不保，赶紧飞身上前对沐风小声道：
“阁下快给他道歉，他是昂宿天君家的公子！”

　　昂宿天君的公子？沐风微皱了下眉，一个大男人和女人吵架还要找人帮忙？
不折不扣的纨绔子弟！暗想宁致远一家应该认识，为何却不出言相劝？

　　“纶书，怎么啦？”一个美妙的声音从楼下传上来，人随声到，窗外忽然又
飞进来一个绿衣仙女，姿容艳丽，较之艳冠群芳的嫣然，亦不逊色！

　　“师姐！”杏儿眼尖，惊喜道。

　　“杏儿！”来人竟然是紫韵！紫韵飞扑上去，拥住杏儿，数百年不见，两人
容貌改变甚少，故能一眼认出，此番仙界重逢，顿时喜极而泣。

　　“师姐，多年不见，恭喜你也修成了仙人！”沐风微笑道。

　　“师弟，你怎么会和杏儿在一起，你家娘子呢？”紫韵抬头看见沐风，诧异
道。

　　“师姐，这话说来就长了。”沐风想起嫣然，有些黯然神伤，转过头，又恢
复了平静，看着紫韵口中呼着“纶书”的白衣公子，道：“这位是昂宿天君的公
子吧？适才我师妹多有得罪，还请见谅？”

　　“你们是同门？都那个什么天南国混元门？”纶书眼中闪过一丝惊异之色。

　　“纶书，他是我师弟沐风，这丫头是我小师妹杏儿。”紫韵眉宇间那份清冷
还似凡间时的模样，依稀尚在，不过，眼神比以前温柔多了，“纶书是我在仙界
认识的新朋友，人不错，对我很好！”

　　言下之意，紫韵自是把纶书另眼相待了。

　　沐风心里暗道：“七大天君不战而降，而眼前这个纶书，昂宿天君的公子，
可惜气度一般，终难成气候！”

　　“天君的公子，就这般德性，想来天君也不是什么好东西！”杏儿冷眼横着
纶书。

　　“大胆！”围在一边的十个三心仙人齐声大喝，手上各式兵刃咣啷作响。

　　“杏儿，当日你莫名其妙地失踪，我和师傅、师伯们找了很久，你给师姐说
说，你到底去了哪里，好吗？”紫韵见杏儿出口便惹恼了昂宿天君的一帮属下，
连忙转移话题。

　　岂知一旁的纶书却怒道：“丫头，我看你活得有些不耐烦！小小一个一心仙
人，不知天高地厚，竟敢说天君的不是！紫韵，我代你好好管教她一番！”

　　纶书体内三心，手上动作自是不慢，五指虚抓，一记“金龙探爪”快疾如风
向杏儿手臂抓去。

　　“纶书，住手！”紫韵急呼道。

　　纶书嘴角挂着一丝冷笑，一道如鹰爪的虚影已堪堪贴上了杏儿洁白如玉的手
臂。说时迟，那时快，沐风眼神一转，神念一动，无声无息打出个神禁挡在了杏
儿身前，纶书伸出的虚影如泥牛入海一般顿时消失无影！

　　沐风这道神禁从他眼神中透出，即便是身俱四心的宁致远夫妇也没有看出一
丝端倪，所有人都吃惊地看着纶书打出的爪影凭空没了踪影，勿自骇然，这小丫
头明明没什么功力，竟这般厉害？

　　杏儿在妖界曾见过沐风当日轻松打败妖尊的大神通，知晓定是他在帮自己，
眼见这纶书受了挫，还不解气，嘲讽道：“别以为你是什么天君的公子，就很了
不起！这么丁点儿哄人的能耐，就拿来唬人！哼！”

　　纶书顿时大怒，转头对十个三心仙人喝道：“你们谁去把这丫头给我拿下！
本公子重慑级仙石百斤！”

　　重赏之下必有勇夫！十个仙人哗啦啦地运起功法，酒店中猛然卷起一阵狂风！

　　宁致远和亭无霜脸色微变，“涮”地立起身子，正想出手。哪知眼前又变，
狂风戛然而止，吹得东倒西歪的桌椅板凳转眼间又恢复了原状。

　　纶书心中诧异，转头看见自己带来的十个三心仙人面色凝滞，细看之下，不
禁大吃了一惊，这十人竟不知被何人神不知鬼不觉地定住了身形！心知必有高人
隐在暗处动了手脚，他快速环顾了四周，哪有什么蛛丝马迹？

　　“纶书大仙，杏儿固然有不对的地方，但他好歹是我师妹，请给我一个薄面，
此事本就是一场误会，你不必记挂心上！”沐风目光寒如利剑，冷道。

　　纶书被沐风眼中神光一扫，差点跌倒，直往身后退了数步，才狼狈不堪地站
稳脚跟。

　　此子心性极傲，何曾受过这等屈辱，放在平时也就罢了，眼下紫韵在场，怎
能丢得下这个脸面？但见他手上扬起，“嗤”声轻响，一抹银光破空而去。

　　“有种就别跑！一会儿有你们好看！”纶书沉声道。

　　“纶书，他们都是我的师弟师妹，大家化干戈为玉帛不更好吗？”紫韵上前
牵了下纶书的衣袖，柔声劝道。

　　纶书脸色略缓，轻声道：“紫韵，你这师妹横不讲理，我只是想给她一点教
训，你放心吧，不会有人真要伤她。”

　　沐风抬起右手，悄然无声地撤去困住那十个三心仙人的定身诀，转头平静地
看了一眼杏儿，道：“冤家宜解不宜结。杏儿，我刚才还想让你跟随师姐修炼，
现在看来，你恐怕不会愿意，同师姐道个别吧，我们这就离开。”

　　“是，师兄。”杏儿点了下头，依依不舍地看着紫韵道：“师姐，以后我和
师兄有时间再来看你，你要多保重，某些人小肚鸡肠，你千万别轻信他的甜言蜜
语，好吗？”

　　紫韵望了眼纶书，转头看着沐风和杏儿，为难地叹了口气，极为不舍地黯然
点头，眼下只有让师弟师妹离开，才能避免产生更大的误会。

　　“沐风，是男人就别急着走！”纶书冷笑道。

　　“我是不是男人，我娘子自然知道，你又不是我娘子，不知道很正常。”沐
风微微一笑，转头对宁致远一家道：“我们走吧！”

　　宁致远哈哈大笑，亭无霜脸色微红，戳了他一下，嗔道：“你也没正经！”

　　纶书面色难堪，采幸仔嘿嘿偷笑，青蔓好奇地问道：“少爷，你笑什么？”

　　采幸仔附上她耳朵，转着眼珠子道：“等少爷我空了，帮你找只雄兔仙，你
自然就知道了。嘿嘿！”

　　紫韵和杏儿一脸茫然。

　　沐风神念一动，宁致远一家和杏儿顿时化作数道光芒飞进乾坤如意镯中。沐
风抬手抱拳：“师姐保重，纶书大仙，有缘再会！”

　　“想跑？没这么容易！”沐风正想飞身离开，空中顿时传来一声暴喝。

　　沐风抬头一看，一个大胡子四心仙人立在空中，颇有些面熟，其身后威风凛
凛地立着两只猛兽，正是翠玉河中那两只獗龙神兽！

　　纶书精神大振，飞身上前，大喜道：“葭心叔叔，你来得正好，这人不把我
爹放在眼里，快些教训他！”纶书眼见杏儿消失，立即把她的“罪状”都顶给了
沐风。紫韵娥眉紧蹙，曾经温文尔雅，如玉树临风的纶书怎么一下让自己感到如
此陌生？

　　沐风一步踏出，眨眼立在空中，诡异地笑道：“葭心大仙，注意你的用词，
我走过来了，没有跑！”

　　“魔头，原来是你！当日你吞噬了藤秋大仙的两颗仙心，今天让我遇上，你
还跑……逃得了吗！”葭心沉声喝道。

　　难怪这般眼熟，原来在醉仙楼群殴风痕那天，他也在场！沐风猛然记起。

　　黑光一闪，妙妙倏地钻出沐风身体，稳稳地站在他肩上，两眼死死地盯着獗
龙神兽，道：“哥哥，那两个大家伙让给我来收拾！”

　　第三卷神魔篇第一百三十二章酒换星球

　　“妙妙，都让给了你，那我岂不是只有观战了？不如这样，我们谁先动手，
他们就算谁的。”沐风狡黠地笑道。

　　“好！不准反悔。”妙妙黑光闪动，快速向獗龙神兽掠去。

　　沐风手上神诀拈动，一道大力瞬间把妙妙拖了回来。

　　“哥哥！你不守信用！”妙妙叫道。

　　“妙妙，你已经输了，回我体内去吧！”沐风微笑道。

　　“我怎么输了？明明是我先动啊！”妙妙眨着眼不解地问道。

　　“妙妙，你个猪头啊！刚才你身体飞过去的时候，主人就用手把你抓了回来，
当然是主人先动手，你只不过动了身体而已。不过话又说回来，你有手吗？哈哈！”
妙妙在沐风体内大笑。

　　“哥哥，你刚才骗我！不算，我们重新赌过！”妙妙哇哇急道。

　　“男子汉，大丈夫，愿赌服输！”沐风斩钉截铁地破灭掉妙妙的美梦。

　　妙妙眼珠骨碌碌地急转，没有找到更好的对策，只得垂头丧气地溜回了沐风
体内。

　　“妙妙猪，知道你哥哥的狡猾了吧？嘿嘿！”精灵娃娃幸灾乐祸道。

　　众人二兽眼见沐风体外黑光极速地闪动了几次，不知道他搞什么东东。葭心
冷眼探视了一番沐风，这小子浑身透着古怪，体内仙心不亮，不知修为在何种境
界，想到自己还请来了两只功力高过自己的獗龙神兽，却也不用怕他！

　　“葭心大仙，我们到星空去打，免得在这里惊扰地面的众多仙人！”沐风说
完，弹身往上空迅即射出。

　　“追！别让这小子跑了！”葭心大手一挥，两只獗龙神兽闪电般跟了过去，
身后一干三心仙人也迅速掠了过去。

　　沐风出了星球，又径直往外飞了数十万里，才稳稳停住身形，转身微笑着看
向跟来的一群仙人和两只神兽。

　　两只獗龙神兽当先朝沐风欺近，大嘴一张，两道巨大的水柱以迅雷不及掩耳
般的速度喷射而出，直取沐风面门。

　　沐风手上神诀掐动，顿时化作了一片虚影，两道水柱从虚影中笔直地冲过，
撞向了附近的一个超小型红色星球，只听得“嘣嘣”两声暴响，红色星球竟被撞
出了轨道，如流星划破夜空一般，往无尽星空中飞退，转瞬间失去了踪影！

　　沐风的虚影在空中缓慢地消失，真身早已不见。葭心怔了半晌，心生纳闷，
这小子神出鬼没，竟不知如何在自己眼前跑掉的。两只獗龙神兽抬头望着茫茫星
空，猛然后怕地反应过来，看他刚才的身法，这家伙必定是神人，幸亏他没有反
击自己，不然自己怎么死的恐怕都不知道！

　　就在水柱快袭上自己时，沐风迅速隐藏了身形，留了片虚影迷惑葭心，利用
空间跳跃，转瞬间飞到了翠玉河上空。引开两只獗龙神兽，到翠玉河底盗些仙石
才是沐风真正的想法，灭掉这两只牲畜不过举手之劳的事，没必要浪费时间去大
动干戈。

　　“沐风，这么快又见到你，缘分，缘分啊！哈哈！”身侧百里开外传来古越
爽朗的笑声。

　　沐风转头发现一股波动着的能量涌了过来，微微吃了一惊，没想到自己布了
隐身诀，他还能发现自己，这份修为当真不可小看！

　　“古神，我们的缘分是不是从你一直跟着我开始的？”沐风撤去隐身诀，平
静地笑看着他。

　　古神在空中现出真身，面上略有丝惊讶：“沐风，你怎么知道我的名字？又
怎么知道我一直跟着你？”

　　“古神威名远播，如雷贯耳，九界闻名，我知道自然不奇怪。”沐风胡绉了
个马屁过去，暗道：“一不小心就蒙对了，这家伙果然一直跟着自己，不知道他
要干什么？”

　　“哈哈哈！沐风，你倒挺会说话。知道我为什么要跟着你吗？”古越大笑。

　　纵然是神人，听着别人的马屁一样受用，沐风暗自索，看来凡间很多没有半
分本事的马屁精能够大富大贵，也有一定的道理。存在即合理，确实没错。

　　“在下愚笨，还请古神明示。”沐风略一欠身，面露微笑。

　　“不管是仙、魔、妖修炼成神，都要先度过神劫！而你，似乎是个特例，所
以我对你很好奇！”古越道。

　　沐风暗想，怕不是这么简单吧？嘴上却道：“古神，或许神界最近出了问题，
让我无意中钻了空子，实属侥幸吧！”

　　“沐风，我看你在这翠玉河附近转来转去，想必不是贪恋这里的风景，对吧？”
古越眼睛透亮，似乎一直看进了沐风心中。

　　沐风微有些吃惊，这家伙眼睛真毒，自己想什么，他居然能够看出来！

　　“你本是神人，却对这些仙石感兴趣？莫非你要帮什么人炼功不成？”古越
的精明再次让沐风吃了一惊。

　　“正是这个意思，既然古神知道在下的想法，我也不便多做隐瞒，我有个漂
亮的小师妹功力太差，我想送些仙石讨她欢心。”沐风避重就轻，故意把问题扯
到边上。

　　哪知乾坤如意镯中的杏儿听了沐风这番说话，却别是一种滋味，暗道：“师
兄平日里对自己不冷不热，心底竟是这般关心自己。”立时心中暖潮翻涌，感动
万分。

　　“哈哈，英雄难过美人关，完全可以理解！”古越笑道，“兄弟你是个性情
中人，既然有缘，我便送你一样偶然得到的东西。”

　　古越手中光芒一闪，一个淡蓝色约两寸大小的球状物平平飞到了沐风身前。

　　沐风伸手接过，探了丝神识进去，脸色一变，很快缩了回来，惊道：“古神，
你从哪里得到这么好一个星球？让人难以想象，里面仙灵之气充沛，生物繁多，
却没有一个仙人！我确实很需要这样一个星球，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不
费功夫！多谢！”

　　“这星球是我在异界捡到的，名唤莳植星球，在仙界我没有朋友，这东西留
下也没什么用处。物尽其用，送给需要它的人才能体现它的价值，你若要谢我，
以后请我多喝几次美酒便是！”古越笑道。

　　“我正有此意。”沐风神念一动，用神灵之力裹起八坛得自凡间倭寇手中的
美酒，平稳地送到古越身前，“我正好藏有些酒水，既然古神喜欢，不妨有空好
好品尝，味道虽不同于仙酒，但也另有一番风味。”

　　古越抬手收入了七坛，顺手又启开一坛，仰头灌了一大口，欣喜道：“这酒
不错，够劲，多谢多谢！”

　　“物尽其用，不谢不谢！”沐风现买现卖，顺势捡着古越才说的话送了回去。

　　“哈哈，你这人真有意思！我古越平生喜好独来独往，朋友不多，今天高兴，
就交你这个朋友，日后你若再有好酒，记得给老哥我留几坛！”古越言毕，牛饮
一般把那坛酒水喝了个底朝天。

　　沐风本想再送他几坛，但见他如此喝酒，暗想自己就算把手镯中全部酒水送
与他，恐怕也要被他几下浪费完。

　　“兄弟，你现在有什么打算？可有去处？”古神拿人手短，吃人嘴软，改口
便称沐风“兄弟”。

　　“我想去一趟异界。”沐风平静道。

　　“那一界固然好玩，但眼下有些混乱，如果兄弟执意要去，老哥我就陪你走
一遭！”

　　“如此甚好，异界我没有去过，人生地不熟，有大哥你带路，最好不过，不
然兄弟被人卖了可能还得帮他数钱！”沐风想到善若神定有老巢在那里，多个神
人或许能多个帮手。

　　“哈哈哈！”古越大笑，“与其别人卖你，不如我把你拿去换酒喝！”

　　“我不是美女，值不了几个钱，你不如直接把我酿成美酒得了。”沐风笑道。

　　“不成，不成！你酿不出几两酒来。”古神笑道，“我们这就赶往异界吧。”

　　“等我片刻。”沐风摆了摆手，用神念把莳植星球收入乾坤如意镯中，并探
出一丝神识进入手镯内，向手镯中数人说明了自己的意思。宁致远一家欣然同意，
化作数道流光钻入莳植星球中，杏儿勿自不肯，被沐风用神识抱起，扔了进去。

　　沐风抬头看向古越道：“我的事办完了，古神请前面带路，我们这就到异界
去！”

　　古神也没过问沐风办了什么事，晓是神人稀奇古怪的事见得多了，这小兄弟
也玩不出什么花意儿来。幸好沐风学的法诀几乎手心红痣的书籍中，这些法诀本
就是神界秘笈，而乾坤如意镯亦是神界至宝，擅长隐匿，即便境界远高过他的神
人，也未必看得清楚沐风体内古怪。不然古神若是看透，定然也会大吃一惊。

　　“行，去异界！”古越眼中神光闪烁，手上掐了道神诀，二人眼前瞬间撕裂
开一个黑乎乎的空间，古越闪身跳了进去，沐风跟着他一跃而入。

　　空间猛然闭合，二人顿时失去了踪影，四周转眼间又恢复了平静。

　　二人刚刚离开，空中远远地传来一道怪异的喃喃自语声，似乎有些惊讶。

　　又过了片刻，两只獗龙神兽迅猛地冲了上来，在二人离开的地方嗅了半晌，
后面跟着飞过来十数个仙人，众皆露出茫然的神色。

　　第三卷神魔篇第一百三十三章异界兰魔

　　古越领着沐风一前一后，迅速从黑暗空间中穿过。沐风觉得自己飞行的速度
够快，但也不至于快到眨眼功夫就能从一界飞到另一界的地步。沐风怀疑古越设
置的通道中可能还有奇特之处，出了通道，二人落在一片星空中。

　　沐风忍不住问道：“古神，仙界与异界之间的距离是不是很近？”

　　“你怎么会有这种想法？”古越转过来头看着沐风，不解道。

　　“因为我们经过通道的时间较短。”沐风老老实实地说了自己的看法。

　　古越诧异地看了沐风一眼，道：“时间长短说明不了距离远近，兄弟！”

　　“但我飞行速度并没有提高，时间越短，说明距离越近，这是实情吧？”

　　“我这通道本来就是运动着的，哪怕你在通道中不飞行，它也会带你到异界
去，只不过会担搁些时间罢了。而你在里面飞行，它同时也在飞行，到达异界的
时间自然就缩短了。等于你在里面飞行了一刻钟，相当于在外面飞行了数个时辰。
明白了吧Ｖ弟！”

　　沐风心里微叹了口气，这古越确实不简单，原来还可以这样飞行！

　　沐风站在星空中，抬眼眺望，四周全是五彩缤纷的星球，美丽异常。

　　“兄弟，你想去哪里？”古越问道。

　　“随便找个星球先逛逛吧。”沐风没有说出缘由。

　　“兄弟，你没有来过异界，可能你不知道，异界是九界中最怪异的一界，这
里不仅有原生星球，几乎还有各界的星球，属于神界中人的自由空间。所以我们
不能随便逛，只能到原生星球去。”古越平静道。

　　“这里到底有多少神界中人？难道神界不加限制，神人就可以为所欲为地侵
扰这一界吗？”沐风谨慎道。

　　“以前神界有条律，禁止神人私自到其它界，但自从神界混乱后，便再没人
来管这个问题，而异界可以轻易摆放各类星球，因此就有不少神人私带星球过来，
创造自己的领地。至于现在这一界有多少神人，谁也没有统计过，根据挂靠在星
空中的数千个外界星球来看，估计也有上百个神人！”

　　“古神，神人挂靠在这里的星球是不是神界的星球？”

　　“不是，谁也不敢这么明目张胆把神界的星球盗过来！有些星球即便充满了
神灵之力，也是用其它手段，比如配置能量石之类改造过来的。”

　　“把一个普通星球改造成充满神灵之气的星球岂不是太麻烦，不如从神界捕
几个星球过来！”沐风摇头，要想把普通星球改造成适合神人修炼的星球，不知
要消耗多少能量。

　　古越看了沐风一眼，哑然失笑道：“在神界，私盗星球是重罪，固然现在神
界混乱，可谁又说得清将来没有统一的时候！目前盗个神界星球的确容易，但以
后要是论起罪来，那就是得不偿失了！”

　　沐风暗想，以前就听精灵娃娃说过，敢私盗神界星球的神人还是较少，可能
除了邪神这样的怪物，大胆的还是不多。

　　沐风一边和古越说话，一边探了丝神识进体内摇醒百灵伏姬：“伏姬，你帮
我查查，善若神在不在这一界？兰儿现在哪里？”

　　百灵伏姬伸了个懒腰，摊手道：“能量拿来！”

　　玲珑神婴连忙抓起把能量快速送到她手中，生怕她自己拦截经脉中的能量。

　　百灵伏姬说了声“小气”，随之传了个影像进到沐风脑中。沐风接过影像，
一个裸露着身体的女子正结了个手印端坐在一个巨大的鼎炉中，她的身周全是黑
色的液体，整个鼎炉中热气腾腾，就似在熬一锅汤！

　　沐风微微有些吃惊，拉近影像细看，鼎炉中的女子正是兰儿！沐风把影像缩
小，发现鼎炉放在一幢灰黑色石屋中；继续缩小影像，黑色石屋在一座灰蒙蒙的
大山中。沐风趁势退出那个星球，终于看清了，原来那是个黑色的星球，颇有些
象暗魔界的那片黑海！

　　沐风放开了影像，用神识问道：“伏姬，怎么没看见善若神呢？”

　　“他不在这一界，当然看不见了！”百灵伏姬没好气道。

　　善若神不在异界，自己岂不是正好可以去把兰儿偷回来！沐风心下暗喜。

　　沐风不动，古越平静地立在他身侧，双手交叉，抱在胸前，微闭着眼，没有
不耐烦，也不着急，神人的耐心似乎足够好。

　　又从百灵伏姬那里辨明了这个黑色星球的方向，沐风道：“古神，我要去找
一个黑色星球。”

　　古越心中有些诧异，这兄弟从没来过异界，却好象知道这里的星空图，难道
异界有准确的星空图？我怎么没听说过。

　　“行！”

　　沐风身形一展，向着黑色星球迅即飞去。古越紧跟在他身侧，沐风快他便快，
沐风慢他也慢，古越就象粘在沐风身上的一块牛皮糖。

　　“等等！”古越伸手挥出一道神灵之力，止住了前飞的沐风，指着不远处的
黑色星球道：“你想进那个星球？”

　　“嗯！”

　　“你不能去！”古越表情严肃道，“那个星球不是异界原生星球！”

　　“古神，你怎么知道不是原生星球？”沐风问道。

　　“兄弟请看，这星球外面有个发光的符号，说明隶属某个神人。”

　　沐风仔细一看，星球表面果然有个巨大的符号，隐隐约约透出柔和的白色光
芒，在这个黑色的星球表面较为显眼。

　　“你认识这个神人吗？”沐风故意问道。

　　古越盯着黑色星球表面的符号，凝视了片刻，道：“善若？我想起来了，他
是个到神界不久的普通神人，我不认识他！”

　　沐风面露微笑，暗道：“原来善若只是个普通神人，古越幸好和他没有交往，
不然自己又多了个敌人。”

　　“古神，如果你的朋友被别人抓去了，你会不会救他？”沐风拐着弯问道。

　　“可能会救，也可能暂时不救？”

　　“为什么？”沐风奇道。

　　“如果对方势力庞大，我去救他，无非是惹火烧身，最后可能救不了人，还
得把自己搭进去！”古越平静道，“这星球中只有一个泡在鼎炉中的女子，且是
个狐仙，难道她是你的朋友？”

　　沐风眼中闪过一丝惊异的神色，这古越也太精明了吧？在极短的时间内，不
仅看到了里面的兰儿，还猜出了自己的意图。

　　“嗯，她是我在凡间时就孰识的朋友。”

　　“但我觉得，你不能救她！”古越冷道。

　　“为什么？”沐风心里不快。

　　“有两个原因，一是这善若固然不足为惧，但他属于逆天神盟，你若是得罪
了逆天神盟，他们就会在九界中追杀你，你自忖有能力逃命吗？二是这女子现在
被他用鼎炉炼成了魔体，你救她出来，又往哪里放呢？”

　　兰儿被善若炼成了魔体？沐风大吃了一惊，难怪这星球极似暗魔界那片黑海，
原来是这样。沐风不禁大怒：“这善若欺人太甚，我早迟要灭了他！”

　　“有志气！”古越笑道，“不怕逆天神盟的人可就少了！兄弟，如果你执意
要救这个女子，我也不阻止你，但后果你要考虑好，如果因此丢了小命，可就不
值得了！”

　　“古神，有没有办法让她恢复仙人之躯？”沐风冷静下来。

　　“仙魔本是两个极端，恐怕没办法再让她逆转过来。”

　　沐风顿时大感失望。

　　“不过，殊途同归，她可以由魔入神，修成神之后，她的魔体就不会再有了！”

　　沐风沉思道：“邪神便是由魔入神，看来这也是个没有办法的办法。”

　　“由魔入神，与由仙入神，哪个难度更大？”沐风忽然想到这个问题。

　　“这个没法比，神界中，据我所知，由魔入神的仅邪神一人。”

　　“古神，你的意思是难度非常之高？”

　　“由仙入神，只有一道神劫，而由魔入神，却要历经数劫，其中最难的便是
要经受神界本源传承之力。只有经过这种本源神力的铸造，才能固化神体，丢弃
魔体！”古越面色冷峻，继续道：“不过，神界至尊在数万年前便灰飞烟灭，谁
也不知道本源神力现在哪里！”

　　沐风只觉得透心冰凉，兰儿岂非永远都只能是魔体？她因自己而造成今天这
样的情形，无论如何也要救她！

　　“你还要救她吗？”古越问道。

　　“嗯，即便让她修魔，也应该到暗魔界去修，不能被善若这狗东西关在这暗
无天日的地方！”沐风冷酷道。

　　“好！那我帮你！”古越手中神诀掐动，一道金光透进黑色星球中，眨眼功
夫把兰儿连同鼎炉取了出来。

　　“古神，你何必淌这混水？你不怕逆天神盟追杀你吗？”沐风接过鼎炉，看
了眼尚在昏迷中的兰儿，收入乾坤如意镯中，平静道。

　　“我古神活了也有数十万年，生死由命吧。”古越沉声道。

　　沐风见他眼中闪过一丝难以捉摸的笑容，心中一凛，我和他仅有数面之缘，
他这样做似乎另有深意，一时却又猜不出来。

　　第三卷神魔篇第一百三十四章银鳞鹰王

　　第一百三十四章银鳞鹰王

　　“兄弟，我刚才未曾细看，你这朋友的经脉似乎被震断过，现在勉强接上，
也确实只能修魔，不过她身处的珲伽神鼎里面，却装满了魔液，跟胎中婴儿有些
相似。这善若也是笨蛋一个，竟然拿神器炼魔，幸好这珲伽神鼎只是初品神器，
不然，稍稍控制不住，这姑娘的心魔便会炸裂。”古越娓娓而谈，“你把珲伽神
鼎取出来，我帮她一把。”

　　沐风连忙取出珲伽神鼎，递给了古越。

　　古越接过神鼎，抬手往鼎中打进一个亮晶晶的珍珠，穿过漆黑的魔液，珍珠
溜进了兰儿体内，魔心顿时结出两颗一红一黑闪闪发光的丹丸。这两颗丹丸宛如
有生命一般，在魔心中沿着一个椭圆形环状轨道旋转，互相追逐，煞是好看。

　　“我给她加了个能量环，以后她炼功的时候吸收能量会事半功倍。”古越微
笑道。

　　沐风点了点头，不禁暗想，不知这古越的功力究竟在哪一层上，常能让人刮
目相看，忽然想到自己除了提升功力，竟没学到多少法门，心下汗颜。

　　“兄弟，等这姑娘孕育出来，你便把她送到暗魔界去修炼。我尚有些事做，
就不陪你了，以后有空到神界来找我，既然成了神，就别老呆在这些下界，对你
的修行没有多大好处。”古越平静道。

　　“古神，非常感谢你这样帮助我们，我还有些俗物，等我处理完之后，就到
神界登门拜访，保重！”沐风抱拳诚恳道。

　　“兄弟保重！”古越的身形顿时化成虚影，眨眼不知去向。

　　沐风把兰儿收入乾坤如意镯，冷冷地望着眼前这个黑色星球，善若本与自己
谈不上多大恩怨，却差点置自己于死地，“有仇不报非君子”！对于恶人，绝不
能心慈手软。沐风眼冒寒光，手中逍遥神珠化作一柄长剑，运足神灵之力，就想
一剑劈掉善若的星球！

　　黑色星球中忽然飞出一只全身雪白羽毛的大鸟，双爪生满白鳞，从外形上看
和凡间老鹰一般无二，但它眼中露出的神光却有种慑人的威势。

　　“银鳞鹰王！”麒麟神兽大感意外，忧心忡忡道，“这家伙曾在古兽界以功
力强悍，排名第十，向来桀骜不驯，怎么也成了善若神的帮凶？难道古兽界出了
大事？”

　　“小子，我不过打了个盹，这狐仙就不见了，我看你在这里鬼鬼祟祟，是不
是你偷走的？”银鳞鹰王冷眼盯着沐风远远地喝道。

　　“哥哥，要打架吗？我们再赌一场，谁赢了它算谁的！”妙妙掠到沐风体外，
高声嚷道。

　　“怎么个赌法？”沐风没有理睬银鳞鹰王，转头微笑着看向妙妙。

　　“谁先飞近它身前百丈，就算谁赢！”妙妙对自己的速度相当自信。

　　“好！”沐风露出一个狡猾的笑容，“开始！”

　　话音刚落，妙妙便当先闪电般向鹰王冲了上去。

　　沐风伸手一挥，迅即地把妙妙抓了回来，用力把它丢到了身后，自己却眨眼
间欺近银鳞鹰王身前百丈内。

　　“你输了！妙妙！”沐风笑道。

　　“你耍赖！不算，不算！”妙妙哇哇大叫。

　　“这叫兵不厌诈，不过我可以再给你一次机会。”沐内指着侧面一个绿色星
球，笑道，“我们谁先飞进那个星球，就算谁赢，怎样？”

　　“这次不祝赖！”妙妙喊了声“开始”便化作一抹流光往远处的绿色星球直
冲过去。

　　沐风转过头看着银鳞鹰王，冷峻道：“银鳞鹰王，你不在古兽界统领一方，
为何却到这异界为虎作伥？”

　　“你又不是我领导，我没有必要向你汇报工作！”银鳞鹰王怒道。

　　麒麟神兽倏地钻出沐风身体，身形暴涨，威风凛凛地吼道：“银鳞鹰王，是
不是我古兽界出事了？”

　　银鳞鹰王大吃了一惊：“大王，你怎么在这里？”

　　“你告诉我！古兽界到底怎么了？”麒麟神兽喝道。

　　“神界最近可能大战在即，经常有神人到我们古兽界抓壮丁似的抓神兽，亦
有不少仙兽被他们切提升功力，速成了神兽！我们没办法得到片刻安宁，逆天神
盟的善若神对我许诺，只要我出来帮他们，他们就不再向我那一族征调灵兽和仙
兽，迫于无奈，我只好答应了他。”银鳞鹰王言语间颇有些惆怅。

　　“银鳞鹰王，善若神无非是个普通神人，他说的话姑且不说能否算数，其他
神人又怎会听他的，你还是早些回古兽界去吧。”沐风劝道。

　　“这个狐仙是不是你偷带走的？”银鳞鹰王偷看了眼麒麟神兽，回头看着沐
风道。

　　“银鳞鹰王，这狐仙本就是我主人故友，以前被善若神切抢走。换作你，你
也会救，对吧？”麒麟神兽直视着银鳞鹰王道。

　　“你直接告诉善若，就说我沐风把她带走了。”沐风把逍遥神珠收进手心，
平静道。

　　“既然如此，那你们走吧，我这就回古兽界去。大王，有空你要常回家来看
看啊！”银鳞鹰王垂首道。

　　麒麟神兽点了点头，银鳞鹰王银光闪烁，撕开结界，纵身跳了进去。

　　麒麟神兽闪身钻进了沐风体内。

　　沐风抬头四下望了望，妙妙呢？这家伙难道钻进那个绿色星球遇见了母鸡？
遂催动神念，迅速往远处那个绿色星球扎了进去。

　　进了绿色星球，沐风惊奇地发现，星球里面处处透出怪异。这应该是个水球，
整个表面没有陆地，而这种水又有些象粘在一起的浆糊，灰白，不透明，上面间
隙地生长着一些奇怪的植物，就似放在地上，却没有伞柄的雨伞，颜色鲜艳夺目。
之所以称它们为植物，是因为沐风看见了粗大的枝条，没有叶脉的叶片。

　　而且，这些植物会动，极其缓慢地、没有规律地移动，如果不仔细看，或许
还看不出它们在动。但没有任何两棵植物撞在一起，似乎它们之间有种默契。没
有风，也没有兽类，一眼望去，整个表面就象一副会动的画面，同样的地方，闭
眼片刻，再看时，又是另一种景象。

　　难道这就是异界的原生星球？大千世界，无奇不有，沐风也没有过分惊讶。

　　有种红色的植物上挂着绿色的果子，偶有熟透的便沿着枝干滚落进水中。平
静的水面微微凹陷，果子缓慢地沉了下去，水面又缓慢地合上。

　　沐风用神念吸了只果子到手心，几乎没有重量感，就象在凡间，小时候从明
月湖边捡起了一根鸟毛。

　　“妙妙！”沐风喊了声，巨大的声波射向了水面，竟传来“叮叮当当”的回
声。沐风皱了下眉，妙妙跑哪里去了？

　　“伏姬，把妙妙逮出来！”沐风命令道。

　　“它就在下面，好象在吃东西！”伏姬给了沐风一个影像，妙妙果然在水底
追逐着一些淡绿色的果子。

　　沐风神念一动，化做一团虚影落到妙妙身旁，伸手把正吃得津津有味的妙妙
拎了起来，道：“妙妙，你几时变得如此贪吃了？”

　　“干嘛？见不得别人吃好东西啊！”妙妙用爪子抓破一只果子，嘴壳微张，
吸进了一道白光。

　　“这果子里面有能量！”沐风怔了下。

　　“嘿嘿！哥哥，没想到吧？这些果子里面居然有能量！”妙妙挣脱沐风的大
手，又抓了两只果子破开，吞下两道白光。

　　麒麟神兽闻听妙妙在吃能量，慌忙也钻了出来，学着妙妙的模样张嘴吸了道
果子中白光，“哇”地又吐了出来，叫道：“靠，这什么能量，象枯草一样，根
本咽不下去！恐怕只有奶牛才喜欢！”

　　“大家伙，你会不会说话？老子是公的，奶你个头！”沐风转头恶狠狠地盯
了麒麟神兽一眼。

　　麒麟神兽赶紧溜回了沐风体内，精灵娃娃不失时机地讥笑道：“人家妙妙是
九阳之体，自然什么能量都能吃，你也不撒泼尿照照，别以为自己长得大，就什
么都吃得下！”

　　“好东西见者有份！”玲珑神婴迅速从头顶伸了根能量线出去，象蛇一样游
向了淡绿色的果子。

　　沐风眼见星星点点的白光流进了自己体内，不解道：“妙妙，外面树上这么
多果子你不吃，怎生跑到这里来吃落果？”

　　“哥哥，外面长在树上的果子里面根本就没有能量，怎么吃嘛？”妙妙一边
命果子中的白光，一边丢出话来。

　　“奇怪，奇怪！为什么这果子结在树上没有能量，掉到水里反而就有？”沐
风喃喃自语，皱眉沉思。

　　莫非这水有怪异之处？沐风心念一转，催动神识搬走体内“经脉岛”内的能
量，蓝石精母立即条件反射地运转起来，转眼间，沐风身周粘满了淡绿色的果子，
只听得“噗噗噗”的声音不停响起，被吸干了能量的果子干瘪地掉落下去，新的
一层饱满的果子又粘上了沐风身体。

　　妙妙转头看见沐风的异状，愣头愣脑地叫道：“哥哥，我还以为你斯文，没
想到你这么会抢！奶奶的，太不公平了！”

　　沐风原以为蓝石精母会从水中吸取能量，哪知它们竟然也学会了捡懒的本事！
想必果子中蕴含的能量更丰富。

　　第三卷神魔篇第一百三十五章鱼人之争

　　第一百三十五章鱼人之争

　　妙妙不是说这果子结在树上没有能量吗？水中也感觉不到能量波动，而掉进
了水中的果子却有能量，可就奇怪了！

　　遇事莫钻牛角尖，沐风现在想从牛角尖里往外钻。

　　沐风探出一丝神识钻出水面，透进树上绿果中。果子里面有粒普通的果核，
核里有团鲜红色的果仁，没有发现异状。沐风退出了神识，又探进水中颜色变浅
的果子中，果仁的色泽变成了瓷白，能量就在这瓷白的果仁里面！

　　沐风只明白了一点，凡间有珍贵的虫草，本来虫不值钱，草也不值钱，但虫
吃了草仔，草吸取了虫的营养，然后发了芽，变成了虫草，所以就值钱了。估计
这蕴含能量的果子就是这个道理吧。但虫草的形成，离不开天寒地冻；说明这能
量果的形成，亦有外界的因素。

　　沐风忽发奇想，莫非这水底有古怪之处？

　　探出神识往水底钻去。水底给人一种软绵绵的感觉，不是石头，亦非泥土。
经过一段不短的距离，沐风终于感到能量的波动，心中微有些窃喜，这水底或许
有能量石！

　　沐风的那丝神识差不多往水底探了上千里，忽然掉进了一个空间！依稀可见，
这是个巨大的空间，里面竟然还有生命！

　　球中球，怪异的星球，原来异界原生星球的生命不是生存在星球表面，而是
在星球内部，就象果仁内壁！这是个巨大的果仁内壁，如果说在外界星球，所有
的人都是脚向着球心，那么，在这异界球中球中，就该是头向着球心！

　　“妙妙，快回来，我带你到另一个世界去看看。”沐风向越飞越远的妙妙放
了丝神识过去。

　　“等我把果子吃完再说！”妙妙头也不回，继续大快朵颐。

　　沐风扫了眼水中遍地的果子，暗骂了句：“猪头！”伸手拈出一道神诀，直
接把妙妙塞进了体内。

　　“哥哥，你这是绑架！这是犯罪！我要告你！”妙妙恼道。

　　“告给我听吧，我帮你写在水瓜瓢上。嘿嘿！”精灵娃娃笑道。

　　“为什么要写在水瓜瓢上？”妙妙不解道。

　　“水一冲就没了！”精灵娃娃哈哈大笑。

　　妙妙呆呆地看着精灵娃娃，还是没想明白。

　　沐风神念一动，身体顿时由实化虚，径直冲进了水底空间，抬手打了道隐藏
禁制。

　　站在这个奇特的空间中，沐风抬眼望见昏暗的“天空”，宛如夕阳西下，余
甏尽，沉沉暮色楚天中。这是个封闭的空间，空中充满了异样的气体，松软的地
面长着细长的植物，枝条极多，就似被拉长了一般，光秃秃的枝条上没有叶片。
这也难怪，所有的植物都向着地心生长，自是与普通星球大相径庭。

　　按常理，所有的东西都应该往地心坠落，除非它们都没有重量，但这是不可
能的。沐风没有运功，亦是稳稳地站在地面上。出现这种异状，还有一种可能便
是地心发散着一道往外撑的力。沐风睁开天目，一道紫金色的光芒往空中射去。
空中有一个极速旋转的东西，由于旋转的速度太快，常人根本感觉不到它在旋转。

　　沐风的好奇心大涨，飞向空中，离那旋转的东西越近，传来的阻力越大，难
怪自己没有坠向地心，原来果然有玄奥！

　　沐风穷尽思维也无法揭开这个奇怪的现象，不禁玩性大起，索性收了功法，
顿时被一道大力弹回，就象殒石坠入了地面，“嘣”地溅起一个大坑。

　　低空下飘来了一群人形生物，就象鱼在水中游动。说他们象鱼，也确实不为
过，因为他们的长相和传说中的美人鱼一个模样，所不同的是，这群人形生物中，
还有男人。之所以说他们有男女之别，原因是沐风看见了其中几个身前挺着两团
大概是之类的东西。沐风把他们称作鱼人，不穿衣服的鱼人。上半身是人，下半
身是鱼，不过没有鳞片。没有鳞片的下半身光滑如玉，他们的皮肤是粉红色的，
相貌均生得极好，两个字：漂亮！到底有多漂亮？——非常漂亮。

　　沐风隐了身，没有鱼人能看见他，不过，刚才不小心溅起了一个坑，传出了
一个声音，好奇几乎是人的天性。鱼人好奇地围在了大坑上面，叽叽喳喳地议论
着什么。沐风分出一丝神识进到其中一个男性鱼人脑中，复制了一份他的语言系
统。这下沐风听懂了，其中一个女性鱼人在埋怨：“最近的几场战争打下来，我
们族人死伤无数啊，可能惹恼了天神，因此地面才会无缘无故凹下去一个坑。若
是再打下去，恐怕整个地面都要凹下去。”

　　遇到不能解释的事，男人通常会说这是个无法解释的谜，女人就会为这件事
发一通感概，顺便把平时的不满都发泄出来。

　　躺在坑里的沐风没动，免费近距离参观赤裸着的美人鱼，傻瓜才会动。

　　还是那个女性鱼人，竟然往坑里飘了下来，离沐风仅有三尺来远。沐风忍无
可忍地喘了口粗气，只听“呼”地一声轻响，顿时把这条美人鱼吹到了半空。沐
风怔了下，原来这些鱼人极轻，因为沐风并没有运功，却似吹起了一根鹅毛。

　　眨眼功夫，这条美人鱼又被大力压了下来。随即传来“啊”的一声尖叫，这
叫声多少有些酥脆，估计比她在床上叫得还好听。沐风暗笑，这么轻的身体，即
使掉下来，也不会受伤，有必要叫得这么夸张吗？不过，沐风还是伸手轻轻地托
了她一把。这一托正好托在她胸前两团棉花上，令沐风失望的是，这种看起来如
此丰满诱人的东西，居然凹下去也快，那种感觉就象是捏住了一块烂泥，只差手
没有陷进去。

　　有人说女人胸前有两把锁，无论哪把钥匙转动合理，都会把她全身的机关打
开！果然，这条美人鱼又“啊”了一声。

　　沐风忽然童心大起，飘身闪出数十丈，运起幻化术，顿时变作了一个赤裸着
的男性鱼人。沐风勿自上下检查了一遍，上半身无须隐藏，下半身不用隐藏也露
不出春光。沐风放心地撤掉隐身禁制，一本正经冲着那帮鱼人喊了声：“请问，
这是什么地方？”

　　“你是谁？从哪里来的？”女鱼人惊讶地看了沐风一眼，回头又询问道，
“你们有谁认识他吗？”

　　众鱼人都在大摇其头，生怕与沐风扯上了关系。

　　“我路过这里，不小心迷了路。”沐风面带微笑，不着一点痕迹，撒谎的本
事越发高明。

　　“你过来，本姑娘有话问你！”女鱼人命令道。

　　沐风暗想，就听你刚才“啊”得这么熟练，是不是姑娘就值得怀疑！不过他
还是顺从地飞了过去

　　“天啊！你的速度真快，打仗一定是个好手！”女鱼人惊呼道。

　　沐风愣住，本想逗他们玩玩，哪知忘了自己是神，一不小心露出了马脚！

　　“我现在也不管你是谁，既然你飞得这么快，就应该去打仗！”女鱼人毫不
客气地把沐风纳入了壮丁的行列。

　　“你们要和谁打仗？为什么要打仗？”沐风微笑道。

　　“我看你有点象白痴！”女鱼人白了沐风一眼。

　　“不懂就是白痴？”沐风笑问。

　　“你可以不懂你为什么要生在这个世界，也可以不懂你为什么要变成男人，
但是，你不能不懂为什么要打仗！因为这个问题连白痴都知道！”女鱼人不屑道。

　　又是个不讲道理的女人！

　　看来很无趣，沐风转身想离开。

　　“因为他们抢了我们的宝贝！”女鱼人嘟着嘴道。

　　“什么宝贝？”沐风又来了兴趣。

　　“我们的公主！”

　　原来抢了他们一条美人鱼，沐风暗想自己不是救世主，这种小事不属于自己
管辖的范围，于是平静道：“他们抢你们的公主做什么？”

　　“因为只有公主才知道这种东在哪里！”女鱼人嘴一张，吐出一颗豌豆大小
闪着紫光的珠子。

　　“异辰精珠！”混沌神石猛然睁开六只眼睛，用神念急道。

　　“这异辰精珠有什么用？”沐风用神念好奇地问道。

　　“异辰精珠乃通天神珠伤心时的眼泪凝结而成！”混沌神石道。

　　“传言通天神珠乃天地间三大神物之首，混沌神石、苏铁神珠尚排在她的后
面！”乾坤如意镯忍不住冒了一句。

　　“真是这样吗？石头！”沐风表示怀疑。

　　“大家都要这样排，我也不知道！哪天遇见她，我定要和她一比高下！”混
沌神石忿忿不平道。

　　“这通天神珠有何本事？”沐风继续问道。

　　“”混沌神石和乾坤如意镯默然无语。

　　“小玉，你既然说通天神珠是三大神物之首，却不知道她有何本事？”沐风
大为不解。

　　“我只知道传言中，通天神珠排在三大神物之首，其它就一概不知了。”乾
坤如意镯尴尬道。

　　“你去不去打仗？”女鱼人见沐风傻了一般盯着自己手上的珠子，不耐地喝
道：“今天由不得你不去打仗！”

　　“着什么急！我当然要去！”沐风收回体内的神识，平静道。

　　第三卷神魔篇第一百三十六章天神之怒

　　第一百三十六章天神之怒

　　沐风跟在一干鱼人后面，飞得时徐时疾，绕了十个弯，翻了八座“山”——
这种山又瘦又高，象还没有发育好的女人。再瘦的女人也是女人，再薄的山也是
山；瘦的女人抬头挺胸的幅度不大，说明信心不够，男人追起来轻松；薄的山挺
得摇摇欲坠，看看可以，爬起来就累。

　　精灵娃娃对沐风这种见钱眼开的想法不肯苟同，通天神珠固然是神物，不过，
不知道有何用处，盲目去求岂非浪费时间？混沌神石倒是极力怂恿沐风去找，敢
排在老子前面，就算她没有欺世盗名，也是徒有虚名！是骡子是马，遛了才知道。

　　“喂，这珠子有什么用？”沐风挤到那女鱼人身边，问道。

　　“喂什么喂？我又不是没名字，叫我野花！”野花转头白了沐风一眼。

　　沐风怀疑这些鱼人发音有问题，这两字从她嘴中出来，怎么着也是一朵路边
的野花，似有鼓励自己不采白不采的嫌疑。沐风忍不住偷眼瞄了下野花光洁如玉
的下半身，找不到一丝裂缝，尾巴上倒是插着一团艳丽的羽毛，估计鱼人是通过
交尾来传宗接代，自己的尾巴却由两只臭脚丫子幻化出来。看来如果她主动要求
交尾，自己还没有合适的工具来配合她完成这一伟大神圣的使命。

　　“野花，这珠子究竟有何用处？”沐风对异辰精珠兴趣颇大。

　　“我们族里留有祖训，只要找齐六颗这种珠子，就能获得超强的力量，就可
以确保我们族人不受外人欺负！”野花道。

　　“难道通天神珠哭了三次？她为什么要哭呢？”混沌神石自言自语道。

　　“你们现在找到多少颗了？”沐风问道。

　　“仅找到这一颗！”野花盯了沐风一眼，忧虑道，“公主找到这一颗后，就
交给我保管，可惜我们遭到了黑鱼族的偷袭，她不幸被抓去了。”

　　沐风探了丝神识进体内，问道：“石头，收集到六颗异辰精珠是不是就能找
到通天神珠？”

　　“不知道，或许有可能。”

　　正说着话间，野花停住了前飞的身形，沐风不知不觉跟着他们飞进了一个天
然洞窟。这洞窟隐在一座山底，十分巨大，里面聚集了数千鱼人，却丝毫不觉拥
挤。

　　“你们族人都住在这里？”沐风扫了眼四处都是漂亮裸露的鱼人，忍不住皱
眉，这些鱼人似乎过着群居生活，男女鱼人尾巴纠缠在一起的为数不少！

　　“这只不过是我们其中的一个聚集地，象这样的地方，多得很呢！”野花看
了眼沐风，面露疑惑之色，“难道你从未出过门？怎么连自己族人的情况都不了
解呢？莫非你真的是个白痴？”

　　沐风讪笑道：“我忘了我们原来是一族的。”

　　野花看着沐风摇头，难怪我们公主会被抢，黑鱼族全民皆兵，我们白鱼族竟
然还有这么多闭门造车的族人！

　　“白痴，我们先休整几天，然后把所有族人都召集起来，哪怕找黑鱼族拼命，
也要抢回公主，你自己找个地方休息吧！”野花估计是个首领，她对沐风丢出一
句不负责任的话，领着一群鱼人径直飞进了洞窟中一个大洞。

　　沐风飘在洞窟中，平静地看着这些翻滚纠缠折腾着的鱼人，耳听着“咿呀哦
啊”的欢娱声此起彼落。

　　忽然一只美人鱼飘身上前，用尾巴扫了下沐风的胸膛，笑盈盈道：“我看你
一个人也挺孤单，不如我们一起快乐快乐？”

　　她如果不是笑得这样坦然，沐风可能会把她同醉仙楼的花妖联想到一起。

　　“最近身体不适，对不起！”沐风连忙拒绝，心里暗笑自己连鱼和鱼之间究
竟怎样结合都不知道，怎么能同她快乐得起来？

　　美人鱼也不以为忤，笑了笑，转身飘走，又去寻找别的男鱼人。

　　一会儿功夫，又有数只美人鱼上前求欢，沐风重复着同样的话拒绝后，不禁
想起手镯中闭下死关的嫣然从此与自己咫尺天涯，兰儿尚须送到暗魔界去，亦不
知柳叶转世投胎到了什么地方？寒烟恨言还在凝湖中神魔难测！异辰精珠、通天
神珠，与她们相比，孰轻孰重？

　　沐风心念一转，飘身出了洞窟。本想就此离开，忽又想到，这些鱼人生活得
平实快乐，如果互相残杀，不知会有多少人因此丧生。一花尚且一世界，何况鱼
人？上苍有好生之德，自己若是没有遇上，也就罢了；既然遇上，就应该制止这
场杀戮！

　　沐风在洞窟外寻了个鱼人，问明了黑鱼族聚居的方位，随即飞到了半空，恢
复了原状，闪身往黑鱼族聚居的洞窟飞去。

　　黑鱼族鱼人聚居在内核星球的另一边，长相和白衣族的鱼人几乎一致，不过
皮肤却是灰黑色。沐风立在半空，放出数丝神识，快速探向黑鱼族的洞窟中。地
面下隐藏着无数个洞窟，沐风眨眼间又把神识分化出无数根，一一探去。

　　盏茶功夫后，沐风终于在一个洞窟中找到了只粉色的美人鱼，她正被囚禁在
里面的一个深洞中，洞内还有一些黑鱼人。

　　黑鱼人和白鱼人语言相同，无须沐风再去复制。

　　沐风看见为首的一个黑鱼人正手执一根藤条，瞪着眼对白鱼公主喝道：“三
天考虑的期限已经到了！交出紫珠，我们便送你回去！你若是执迷不悟，就请你
尝遍我们黑鱼族的七十二种酷刑！”

　　“别说我没有紫珠，就算有，也不会交给你们！你们不用枉费力气，直接杀
了我！你们这般挑起杀戮，有违天理，总有一天会遭到报应的！”白鱼公主脸无
惧色，大义凛然！

　　沐风听得暗暗点头，这白鱼公主倒有些骨气。为首那个黑鱼人手上藤条高高
举起，沐风连忙抬手打出一道金光，把他的藤条击落到地上，跟着手上神诀拈动，
一束紫金色的光芒冲进了洞中，在黑衣人惊骇的目光中，瞬间裹起白鱼公主，卷
到了空中。沐风头也没转，直接把白鱼公主送回到野花那个洞窟中。

　　沐风立在空中，运起神灵之力，暴喝道：“鱼族众人，全给我听着！”顿时
空中气流振荡，宛如晴天响起一道炸雷！地面无数鱼人被沐风声波带起的气流吹
得东倒西歪！一时之间，沐风的声音冲击着整个内核星球，黑白鱼人脸上均露出
惊恐万状的神色。谁也没有见过这种异状，均以为天神动了怒，黑鱼人最先挑起
杀戮，自然惊慌失措，白鱼人则以为是天神终于开了眼，来拯救自己族人。

　　“主人耍得真酷！”玲珑神婴趁机眉开眼笑，他这般威风，自己脸上自然有
光。

　　“这些普通鱼人，落在他手中，无非就是蚂蚁一般渺小！有什么值得耍的？”
精灵娃娃不屑道。

　　沐风听两个娃娃如此一说，不禁有些泄气，老子明明在拯救众生，在你们眼
中怎生就变成了这个味道？走自己的路，让别人去说吧。沐风定了下神，又高声
喝道：“尔等有谁再敢擅自挑起杀戮，我就灭了那一族！”

　　“主人的确有演戏的天分，连台词都背得似模象样！”玲珑神婴学着精灵娃
娃的态度，拍手笑道。

　　“按剧情的发展，现在应该炸一座山威胁一下了吧？”精灵娃娃嘿嘿一笑。

　　沐风哭笑不得，现在确实应该威胁一番，不然这些鱼人在自己离开后，难免
不会又打起来，不过自己倒还没想过该怎么威胁，体内两个娃娃居然都替自己设
计好了。沐风抬手打了个神诀，一片紫金色的光芒从指间透出。

　　“爆！”妙妙大喊了声。

　　“爆你个头！”精灵娃娃上前拍了下妙妙的脑袋，“长点脑子行不行，你看
清楚了再喊嘛！”

　　“你们不是说哥哥要炸山了吗？”妙妙委屈道，怎么我一开口就错了？

　　沐风瞬间把神诀打了出去，大喝道：“定！”顿时地面上所有鱼人都被定住
了身形。

　　原来哥哥打出的是定身诀，妙妙耷拉着小脑袋，嘴里嘀咕道：“搞得没一点
声势，还不如我去炸座山！”

　　沐风打完定身诀，勿自沉声喝道：“尔等好好思过，三日后自会恢复你们自
由，若是再行杀戮，休怪我辣手无情！”

　　“等等，我去去就来！”混沌神石眼见沐风要离开，倏地钻出他的身体，化
作一道流光往地面冲去。

　　“这石头要做什么？”沐风不解，两个娃娃也是一脸茫然。

　　但见光芒又闪，混沌神石转瞬间又钻进了沐风体内。

　　“石头，你干什么去了？”精灵娃娃抢先问道。

　　“没什么！”混沌神石眼一闭，任精灵娃娃和玲珑神婴百般拷问，都恍若不
见。气得玲珑神婴暴跳：“石头，你这是什么态度，摆明了瞧不起人！”

　　“可能他偷了东西来，正作贼心虚！”精灵娃娃冷嘲热讽，还是没有效果。

　　沐风没理会几个娃娃的争吵，身形微微晃动，化作一片虚影迅即穿向了地底！

　　第三卷神魔篇第一百三十七章大斗善若

　　第一百三十七章大斗善若

　　沐风本可以让苏铁神珠直接把自己带到暗魔界去，却又于心不甘，来这异界
一趟虽然容易，但想到善若的黑色魔星球就在附近，忍不住有些热血沸腾，不把
他的东西搞掉实在难消心头之恨。自从功力登上了八重天，还没有遇到合适的东
西让自己一试身手，心痒难忍，是一剑把善若的魔星劈成两半，还是试试纳须弥
于介子的法诀呢？

　　立在异界奇异的星空下面，沐风选择了后者。

　　沐风默想了一遍纳须弥于介子的神诀，手上轻松掐动着复杂的手势。拿别人
的星球做自己的试验，沐风相当轻松，就算拿捏不准，不小心弄爆了，也只能怪
善若恶有恶报！捡来的孩子当脚踢，何况这个魔星远比不过捡来的孩子！沐风手
上暴涨出大片紫金色的光芒，瞬间把黑色的魔星裹在当中。

　　沐风盘膝坐在空中，微闭着眼，双手缓慢移动，宛如搓动着一个大西瓜，跟
着手上再变，左为阳，右为阴，乾为天在上，坤为地在下，口中念念有词：“阴
阳乾坤，天地借法，结！”

　　黑色的魔星刹那间在紫金色光芒的萦绕下，匀速缩小。沐风用神识控制着手
上的神灵之力，拿捏精准。如果用力太大，容易把魔星压爆；用力过小，又挤压
不动。随着魔星越压越小，手上涌出的神灵之力也越来越大。

　　忙了片刻功夫，沐风颇为满意地睁眼看向手中的魔星，不禁微吃了一惊。手
上的魔星有些扁，竟象只橄榄！这星球倒是压得够小，但形状不对，沐风存想了
一遍压缩的过程，顿时恍然大悟，原己用力不均匀，控制神诀还不够精妙。

　　沐风重新把魔星放在右手手心，合上双眼，左手掐了个神诀，一缕紫金色光
芒快速透进魔星，然后左手盖在上面，双手来回搓动，金光频闪，犹如搓动着一
个泥丸。

　　“善若神到这一界来了！”百灵伏姬有些惊慌地提醒着沐风。

　　沐风正耍得兴起，搓动更快，第一次运用纳须弥于介子的功法缩变星球，兴
奋自是难以言表，哪还管得了什么善神，还是恶神。

　　“小子，你给老子住手！”善若神震怒地大喝，其声音远远荡了过来。沐风
身上的杜虞神甲猛然撑起，暗金色的符号涮地挡在了他身前，只听“噗”的一声
轻响，善若神的声波顿时分向了两边，如水银泄地一般往无尽星空流去。

　　沐风睁开眼睛，嘴角挂着一丝冷笑，沉声道：“善若，你好歹也是个神，这
般大呼小叫的，成何体统？若是传了出去，岂不是扫了你的威风！”

　　“小子，当日没把你灭掉，你胆子倒是越来越大了，竟然敢玩老子的球！”
善若神一脸怒容，手上起了个手势，便要掐动神诀。

　　沐风摆了下手，笑道：“善若，我猜想你的球多，便帮你摘掉一个，免得你
负担过重，影响整体发育，你应该感谢我才对！”

　　善若怔了下，一时没明白沐风的意思。

　　“善若啊，老子这是关心你，你看你这么瘦，想来就是球太多了，我们天南
国皇宫里那些没球的太监，个个都长得白白胖胖的，不如我给你全部摘了，岂不
更好？”沐风冷笑道。虽然沐风现在也是神人，但当日善若神使出的神通仍给他
留下了一片阴影。要消除这片阴影，就得打败他！要打败他，就得先激怒他！等
他自乱阵脚，自己再给他致命一击！沐风暗自盘算着。

　　太监不愿意别人叫他太监，男人更不乐意别人把他比作太监。果不其然，善
若立刻被气得怒发冲冠，暴喝道：“你想找死，老子马上成全你！”善若神手上
神诀掐动如风，迅捷无比，紫金色的光芒转眼间从他手心溢出。

　　沐风心念一转，心中发狠：比神诀就比神诀，老子怕你个球！手上跟着也迅
速拈出两个神诀，一个用于攻击，一个用于防护。

　　两道光芒瞬间冲到一起，只听见“滋滋”的金属摩擦声，异常刺耳。沐风拈
出的神诀得自手心红痣中的奇书，防护神诀名“遮天盖地”，攻击神诀名“修天
补地”。这两个神诀本是连环诀，“遮天盖地”把自己护得严严实实，“修天补
地”却赶在防护生成前埋伏在了外面。

　　沐风运起的“遮天盖地”稳稳挡住了善若神的攻击，“修天补地”却在电光
火石间冲向了正暗自吃惊的善若神！

　　无孔不入的万道光芒刹那袭向了善若神！晓是沐风打斗经验不够，如果他刚
才同时展开两个神诀，或许善若神不死也得脱层皮，但沐风错过了这个机会。善
若神毕竟也非浪得虚名。就在“修天补地”极速光芒堪堪贴近他的时候，善若神
身外猛然突起一件深黑色的神甲。但事发突然，善若神一念轻敌，纵然有神甲护
身，还是被沐风发出的“修天补地”大力击中，他顿时被撞出数百里之遥，体内
神心震荡，血液微微翻涌，受了点轻伤，脸上流露出完全不能相信的怪异表情！

　　沐风眼见一击奏效，心中信心倍增，手中逍遥神珠在握，一柄数尺长的神剑
浑然展开，口中大喝了声，身形携着剑光疾如奔雷般冲天而起，巨大的剑光卷起
狂暴的神灵之力，犹如怒龙投海一般罩向了善若神！

　　其速极快，仅在一念间，沐风手执毁天灭地的神剑砍近了善若神

　　善若神不愧是神人，神的反应也足够快，快得来让人目不暇接！就在沐风几
乎砍中他的同时，善若神手上亦多了把黑玉神剑，他堪堪举过头顶，便撞上了沐
风势大力沉、惊天地、泣鬼神的那一剑！

　　耀眼的强光！震耳欲聋的巨响！身周数百里的星空剧烈地扭曲！若是有人在
外面看见沐风击上善若神那一刻的画面，必同透过飘摇的火光看见的景象有些相
仿，误以为两人的身体也扭曲变了形！

　　沐风的身体自然不会变形，善若神的身体也不是纸糊的，但善若神嘴中喷出
了一大口金色的鲜血，身体也被撞进了一个黄色星球，伴随着一声冲天巨响，一
个数百丈宽的大坑直透地心！

　　玲珑神婴兴高采烈地往沐风经脉中大投能量。

　　妙妙“哇哇”大叫：“哥哥好生厉害！终于打败了一个人！”

　　麒麟神兽不可名状地转头看了妙妙一眼，欲说还休。

　　精灵娃娃面露欣慰的笑容，飘身上前给了妙妙一耳光，笑道：“你哥哥就这
么笨吗？打败一个人算个屁！我们这里有谁打不过一个人？猪头！他不只是人，
是神人！”

　　混沌神石连眼都没有睁一下，丫丫的，费了半天劲，就打败了个小神，欢喜
个啥？

　　沐风冷眼瞧着从坑中挣扎出来的善若神，手中神剑光芒万丈，心道：“老子
再补上一剑，你就回姥姥家撒娇去吧！”

　　“住手！”光芒闪过，话音未落，两个青衣人挡在正要下手的沐风身前！

　　这是两个和自己年龄相仿的年轻人，但自己却看不出他们的修为，沐风手中
神剑攥得更紧。

　　“你是什么人？竟敢对我们逆天神盟的人动手！”两人嘴形均未动，声音不
知出自哪个人口中。

　　“误会，误会！你看我难道就不象逆天神盟的人？”沐风眼中闪过一丝狡黠，
故意甩了个烟雾弹，心中暗道，这两人修为深不可测，难怪这般盛气凌人，老子
今天记下了，日后再同你们一较高下。

　　那两人勿自愣了下，沐风早已唤起苏铁神珠，眨眼间消失在星空下。

　　“他是谁？跑得真快！”两人互看了眼，喃喃自语。

　　“老子总有天要活活剥了他！”善若神抹了抹嘴上的血迹，从黄色星球中慢
慢飞了出来……

　　暗魔界。

　　沐风站在黑玉宫殿前面，暗魔界至尊——风痕的魔宫！

　　“风痕魔尊！速来投降，不然，老子杀你个尸横遍野！”沐风幻出一个粗声，
恶狠狠地吼道，声振四野！

　　魔宫卫兵“哗啦啦”地冲了上来，团团围住沐风！

　　“主人又在耍酷！”玲珑神婴嘟囔道。

　　“没创意！”妙妙看了玲珑神婴一眼，绞尽脑汁跟了句，努力想改变自己
“猪头”的形象。

　　“主人同他娘的另一个猪头儿子一样，喜欢虚张声势！”精灵娃娃狡猾地笑
道。

　　妙妙眼珠转了转，哥哥的娘几时还有个猪头儿子？我怎么没听说过。一时不
好搭腔，慌忙中只得接了句：“有道理！”

　　两个娃娃顿时大笑，精灵娃娃回头白了玲珑神婴一眼：“一个人要当几回猪
才聪明得起来？”

　　玲珑神婴傻笑道：“我不知道！”

　　沐风暗骂了句“猪要被耍几回才聪明得起来”，身形一抖，围在身周的魔卫
全部震飞出去，不折不扣成了他的出气筒。

　　“谁这么嚣张！奶奶的！”风痕闪电般冲了出来，脸上的表情顿时象青黄瓜
剥皮，绿油油的颜色很快变得让人有了食欲：“沐风！”

　　第三卷神魔篇第一百三十八章男人本色

　　第一百三十八章男人本色

　　“难道是天气变化快，什么风居然把你吹来了？”风痕的目光围着沐风左右
转，“一个人？哈哈哈！”

　　“风痕！你丫的笑什么？”沐风被风痕看得浑身不自在，我又不是女人，值
得你眼睛里流出诸多颜色？

　　“你娘子没跟着你就好，老实交待，今儿个是不是春情萌动，色欲攻心，一
个人想干点坏事，偷偷溜出来的？”风痕嘿嘿一笑，眼珠一转，飞身上前，“沐
风，恭喜你找对地方了，我这里什么都缺，惟独不缺女人！哈哈！哈哈！”

　　“风痕，就你那些庸脂俗粉的魔女，也上得了台面？我看你自诩好色，其实
不是好女色，准确点说是好母色，嘿嘿！”沐风半开玩笑道。

　　“哎！世风日下，这些男人，走到一起就谈女人。俗啊，俗不可耐啊！”精
灵娃娃大发感概。

　　“进去说，沐风，我府里存货多，今天我把老本都拿出来，随你选！”风痕
爽朗一笑，转身往里掠去。

　　沐风微微一笑，心念转动，两人快速飞进了殿中。

　　“咦！功力又涨了？我刚才还以为你退化成了普通人，怪哉！”风痕侧过头
诧异道，“沐风，我看你到我这里来，想必不是贪图美色，必定还有别的事，对
不对？”

　　“实不相瞒，我有个朋友的本体不慎变成了魔体，我只得把她送到你这里来
修炼。”沐风平静道。

　　“还有这等事？她以前是什么？”风痕好奇道。

　　“以前她是仙人，现在仙体变成了魔体，只能修魔。”沐风眼中流露出一丝
无奈。

　　“靠！稀奇，仙人也能变魔人？居然还有这种事！”风痕惊道。

　　沐风探了丝神识进入手镯，兰儿坐在珲伽神鼎中睁着茫然的大眼睛，一动不
动。沐风暗道：“不知兰儿醒了多久？自己倒是疏忽了她。”遂把那丝神识变幻
成自己的模样，输了些神灵之力进去，小心翼翼地启开神鼎，钻了进去，轻轻把
兰儿抱了出来。沐风又用神念幻出一件漂亮的衣衫套在兰儿身上。

　　两人落桌后，风痕见沐风似在沉思，欲言又止。

　　“我马上把她带出来，稍等片刻！”沐风看了风痕一眼，用神念取出两坛美
酒，推到风痕面前。

　　风痕手一招，四个衣着暴露的魔女轮流送上来数盘鲜艳的水果，隐隐透着魔
气。

　　乾坤如意镯中，裹着衣衫的兰儿越发显得妖艳，但她眼神呆滞，似乎停止了
思维。沐风微微皱眉，分出一丝神识进入她脑中。里面有道微小的神禁，锁住了
她脑海中的经脉，难怪沐风抱她出神鼎，帮她穿衣，她会没有感觉，原来她对外
界的感知没有反馈进大脑。

　　沐风把那丝神识幻成一个小人。变幻成沐风模样的小人潜近兰儿脑中那道神
禁，在沐风的驱使下，小人手上拈起一道神诀，但见光芒闪动，暗含沐风神灵之
力的神诀眨眼间渗进了那道神禁中。在兰儿脑中，沐风不能太过随意，若是不小
心引爆了那道神禁，估计她会变成白痴。

　　“收！”兰儿脑中的小人嘴上轻喝，被沐风用神诀改变成能量的那道神禁瞬
间流向小人的手心。

　　撤出小人，沐风收了神识，用神念把惊骇的兰儿取出手镯，爱怜地拥在怀中。

　　恢复了意识的兰儿眼神渐渐变得清澈明亮，猛然发现自己躺在沐风怀中，顿
时泪如雨下，泣道：“公子，我刚才做了个恶梦！”一时哭得梨花带雨，让人惨
不忍睹。

　　“兰儿，人的一生多有不如意的地方，你这不是醒来了吗？别难过了。”沐
风伸手理着兰儿垂在额前的长发，微笑道。

　　风痕猛见沐风怀中的兰儿，怔了下，嗫嚅道：“沐风，以前只觉得你迂腐，
但现在老子不得不佩服你，连这么柔媚的女人也搞得到手！”

　　沐风嘴角露出笑意，平静道：“春风育物，朔雪杀生。你这家伙，就知道死
缠烂打，穷追不舍，难道不明白是你的跑不掉，不是你的强求不来的道理？我视
兰儿为好妹妹，你别狗嘴里吐不出象牙。”

　　“她还不是你的女人？”风痕狡赖地笑。

　　沐风看了眼怀中的兰儿，点了点头，道：“以后兰儿就在你这里潜修，你帮
我这个忙，好好照顾她。”

　　风痕大笑道：“好，好！既然她还不是你的女人，我自然会好好照顾她，俗
话说得好，为朋友两肋插刀！为了女人我插朋友两刀，嘿嘿！”

　　兰儿抬头看着沐风，抹去脸上的泪痕，又斜睨了眼风痕，急道：“公子，你
要把我留在他这里？我不同意！”

　　“兰儿，风痕只是嘴上说得热闹，他不会欺负你。如今，你仙体已失，魔体
初成，只能留在这暗魔界修炼，这也是没有办法的事情！听话！日后你魔功有成，
同样可以飞升神界，我会在那里等你！”沐风差点想叹气，勿自又忍住。

　　“兰儿乖乖，你看我风痕英俊潇洒，举止斯文，风趣有味，你留在这暗魔界
一定不会寂寞的！呵呵！”风痕笑嘻嘻道。

　　“公子，我觉得全身无力，怎么会这样啊？”兰儿没有理会风痕，忧伤地看
着沐风道。

　　“兰儿，你现在刚刚变成魔体，体内仙灵之力已失，而暗魔之力尚未生成，
自然会有乏力感。你别着急，我给你个功法，你练习一阵自会恢复体力。”沐风
转头又看向风痕道，“风痕，把《圣魔宝典》拿来，我让兰儿练这个功法。”

　　“靠！重色轻友的家伙，拿顶级功法来讨好女人！”风痕叹了口气，抬手取
出《圣魔宝典》，递给了沐风。

　　沐风接过《圣魔宝典》，分了丝神识进去，迅速复制了一本，然后把这丝神
识趁势钻进了兰儿脑中，细心地刻了进去，一部完整的顶级魔功就这样印入了兰
儿大脑。

　　“兰儿，你先练习一下，如有不明白的地方，可以向风痕请教，他现在是暗
魔界一界之尊！亦练习了这套功法，你留在这里炼功，必会一日千里，飞升神界
亦为时不远！”沐风爱怜地看着兰儿，好言安慰道。

　　“好吧，那我试试看。”兰儿无可奈何道。

　　“风痕，你给兰儿安排一个清静之处，让她先潜修一阵！”

　　“行，我暗魔宫地底有一处好地方，我这就带你们去。”风痕起身往殿内飞
去，沐风抱起兰儿紧跟在他身后。

　　三人很快飞进了魔宫深处，忽地拐进了一个光线昏暗的屋子，风痕抬手掩上
了房门，手上掐了个魔诀，数丝青光闪过，地面应声破开，露出一个漆黑的通道。
里面浓郁的魔气弥漫出来，兰儿眼中闪过一丝惊恐，勿自紧紧地搂住了沐风。

　　沐风轻拍了下兰儿的香肩，轻声道：“兰儿别怕，这下面魔气浓密，正适合
你炼功！”

　　“兰儿，这下面真是好地方，我也是不久前才发现的，若是沐风这小子想来，
我还舍不得呢，为了兰儿乖乖，我可是下了血本，将来如果没有回报，嘿嘿，我
就只好认命了。”风痕呵呵笑道。

　　兰儿嘟着嘴道：“那我不进去炼功了！”

　　“为什么？”风痕奇道。

　　“风痕，因为我会让你血本无归的。”兰儿笑颜如花，转头把一腔柔情投给
了沐风。

　　“靠！老子的命就这么惨？”风痕不满道，“沐风，好事都让你占尽了，老
子活着还有啥意思？奶奶的！”

　　“我们先进去看看吧。”沐风平静地转移话题。

　　风痕领着二人跃了进去，地面“噗”的一声合上。三人径直往下沉了数千尺
才落到地底。

　　沐风睁开天眼，发现四周均是一些青黑色的石头，不断地散发出浓郁的魔气。

　　妙妙倏地溜出沐风身体，弹射到青黑色石头上，嚷道：“哥哥，这些石头是
能量，我们也不走了，就在这里炼功行不行？”

　　“不行！”沐风肯定道。

　　“这小东西从哪里来的？”风痕微吃了一惊，张嘴道。

　　“老子是东西吗！”妙妙闪电般撞了风痕一下，怒道。

　　“奶奶的，敢跟老子耍横！”风痕手上魔诀轰然打出，一道青光猛然罩向了
妙妙。

　　沐风平静地看着他们斗法，微笑不语。

　　妙妙小嘴微张，喷出一团红光，刹那间把风痕打出的魔诀烧了个干干净净，
昂起头，得意道：“雕虫小技，丢人现眼！”

　　风痕大吃了一惊，自己本是一界至尊，看样子好象还没有眼前这怪异的小鸡
强悍！

　　沐风挥手打出一道神灵之力，把妙妙拽回到体内，笑道：“风痕，它是我兄
弟，本是兽王之王，九界最厉害的神兽，你打不过它的。”

　　沐风难得表扬妙妙一次，妙妙得了沐风的肯定，顿时乐得心花怒放，闭上眼
睛，勿自学着混沌神石冷峻的模样，一副高人勿语的姿态！玲珑神婴忍无可忍，
飞起一脚，猛地把妙妙踢得撞向了心脏内壁。

　　“是哪个家伙干的！”妙妙嗔怒地旋回身体，没有人理会它，体内几个家伙
都装聋作哑地闭着眼睛，好象根本没发生过任何事情，妙妙吃了暗亏，只得自认
倒霉。

　　第三卷神魔篇第一百三十九章九变蚕婴

　　“那小东西居然是兽王之王！”风痕摇头叹息，喃喃自语。

　　“你奶奶的会不会说人话！说老子东西也就罢了，居然还要加个小字！”妙
妙在沐风体内气得暴跳如雷，不过，它吵得固然热闹，风痕却听不见，沐风加在
体外的单向屏蔽神禁不是拿来白看的。

　　“吵什么吵？别人又没说你不是东西！”玲珑神婴伸了下懒腰，没好气地顶
道。

　　妙妙讪讪地闭了嘴，毕竟这里是别人的地盘，搞不好他们会借故把自己撵出
去。

　　沐风也感到了这里强烈的能量波动，难道这些青黑色的石头是能量石？曾经
听混沌神石说过，暗魔界有青色能量石，莫非就是眼前这些石头？沐风分出一丝
神石探进体内向混沌神石征求着答案，果真得到了一个肯定的答复。不过沐风现
在的胃口已经变高了，普通能量石却也引不起他太大的兴趣。兰儿在这里修炼，
魔气足够充分，沐风暗喜之余，却生出新的想法：青色能量石有没有结晶体？

　　“兰儿，你炼功试试看，在这里或许能收到意外的效果！”沐风放下怀中的
兰儿，温柔地看了她一眼道。

　　兰儿点了下头，盘膝坐在地上，起了个手势，默运起《圣魔宝典》上的功法，
身体缓慢飘向了半空，体心魔心顿时象点亮了的蜡烛，在无边黑暗中透出微弱的
光芒。魔心中一红一黑两颗丹丸刹那间活跃起来。

　　“邪魔双狮！”风痕瞪大了眼睛，过份的惊讶写在了脸上。

　　“邪魔双狮是什么？”沐风不解地问道。

　　“传言邪魔双狮是邪神飞升神界前留下来的魔界至宝！”风痕盯着沉入功法
的兰儿，咽了下口水，抹了下胸膛沉声道，“沐风，她怎么会有这邪魔双狮？”

　　“哦，一个叫古越的神人送给兰儿的。你且说说，这魔界至宝——邪魔双狮
有什么好处？”

　　“沐风，你有所不知，这邪魔双狮本是邪神当年身为一界魔尊，偶然经过极
魔星域时，杀死了一只雌雄同体的魔狮而得到的。魔狮本没有特点，我暗魔界魔
狮多如牛毛，但雌雄同体的却极为罕见，或许你也知道，不管何种兽类，通常体
内只能结出一颗内丹，而这只雌雄同体的魔狮不知遇到何种机缘，竟在体内结出
了两颗内丹！”

　　“结出两颗就两颗吧，这又有何奇特之处呢？”沐风插话道。

　　“但它结出的这两颗内丹，却是一阴一阳，阴阳相融，对于我们魔人炼功，
却有着莫大的好处！”风痕舔了下嘴唇，顿了顿，手指着兰儿体内一红一黑闪亮
的邪魔双狮，又道，“你看这双狮在她魔心中不停旋转、追逐，便加速了她体内
能量的吸收！”

　　沐风仔细观察了片刻，发现周围大量的魔气往兰儿体内魔心涌去。邪魔双狮
就象两个不知疲劳的搬运工，每当魔心中聚集的魔气过于浓密而无法再流转时，
它们的追逐就恰到好处地打散了魔气的凝结。

　　对于修魔，沐风比较陌生，一时也看不明白，只觉得这有驳常理，打散魔气
的凝结对于他们修魔有什么好处，还是不能理解。

　　“修魔和修仙不一样，仙人修炼时，仙灵之气越多越好，多余的自然不会继
续吸收，但我们修魔却不能让魔心处聚集过密的魔气，魔心处过密的魔气会引发
凝结，凝结后的魔气就会粘滞在魔心表面，导致魔心负担过重而受损！”风痕侃
侃而谈。

　　沐风若有所悟地点了下头，忽然想到自己就快离开，这样丢下兰儿，有些不
忍，抬手便往兰儿身周打出一道神禁，一个紫金色的光球瞬间罩了上去，但周围
奔涌进去的魔气却丝毫没有受到影响。

　　“沐风，你这是做什么？”风痕心下诧异，不解道。

　　“我给她设下了个护身神禁，可以让她炼功时免受干扰。”沐风眼望着半空
中的兰儿，没有回头，微微一笑。

　　“你是不是怕老子偷香窃玉？嘿嘿！”风痕贼眉鼠眼地笑道。

　　沐风眉头微皱，这家伙误会了自己的意思，也不争辩，笑道：“谢谢理解，
知我莫如你风痕也！如此美娇娘，与狼为伴，不得不防！”

　　“靠！小看老子，俗话说，朋友妻，不可欺！”风痕转过身，嘿嘿一笑道：
“以为老子这么笨吗？我要欺也只会偷偷地欺！还会让你看见？嘎嘎！”

　　沐风伸手给了风痕一拳，笑骂道：“不愧为以色见长的一代魔尊！”

　　风痕身体往后一仰，极其夸张地倒飞出去，“嘣”地撞上石洞内壁，翻身弹
起，大耍赖皮般地叫道：“你有种，敢打老子！”

　　沐风那一拳根本没有用上神灵之力，风痕的把戏自然骗不到他，刚想再补他
一拳，忽然看见一抹流光从石壁中窜了出来，顺势抓了过去。

　　风痕眼见沐风出手就是一片巨大的爪影，慌忙闪身避过，刚想再赖骂一句，
猛然才发现他正凝神看着手心，原来不是抓向自己。风痕飘身上前，眼露疑惑的
神色，道：“沐风，你手心抓到个什么玩意儿？萤火虫吗？竟然还会发光！”

　　沐风手心趴着一条虫，这是一条怪异的虫，象蚕一样，但它长着和人一模一
样的小脑袋！蚕虫约有寸长，浑身雪白透明，脑袋光滑，细而短的触脚紧紧地吸
住沐风的手心，全身微有些发抖，两只眼珠一只往左转，一只往右转，颇有些滑
稽。

　　风痕看傻了眼，沐风也面露惊异的神色。

　　妙妙倏地又钻出了沐风身体，勿自尖叫道：“好香的虫子，哥哥给我吃！”

　　“不准吃！”精灵娃娃闪身迅即溜出来，挡在了妙妙身前。

　　风痕盯了眼长着一头天蓝色头发的精灵娃娃，傻得更加厉害，丫丫的，今天
咋地？一个比一个精灵古怪！

　　“小精灵，你知道这是什么虫？”沐风目不转睛地看着手心蚕虫，道。

　　“它叫九变蚕婴！”精灵娃娃转头对妙妙喝道：“你要敢吃它，我就叫石头
吃掉你！”

　　“为了一条臭虫就威胁我，哼！”妙妙不满地哇哇怪叫，闪身飞回了沐风身
体。

　　“为什么要叫九变蚕婴？它从哪里来？”沐风问道。

　　“神界有本《神物通志》，上面记载了这种形状的蚕婴，没说它从哪里来，
只描述了它一些与众不同的地方。”精灵娃娃沉思了片刻道。

　　“到底它有什么不同？你快说啊！”风痕按捺不住内心的好奇，着急道。

　　“九变蚕婴据说要经过九次蜕变，才能真正长成，每变一次体内便多一颗内
丹，它现在体内仅一颗内丹，看来还处在幼虫期，谁也不知道它最后究竟会成什
么样。目前书上关于它的内容，仅有两点，一是灭魔；二是起死回生！”

　　“奶奶的，它这么小一点，还要灭魔！老子现在就灭了它！”风痕气呼呼道。

　　“风痕，我会把它带走的，放心，它灭不了你！”沐风用眼神止住风痕，又
问道，“小精灵，我不太明白你说它起死回生的意思，难道形神俱灭也能活转过
来？这根本不可能！”

　　“《神物通志》上只提了一点，只要灵魂不灭，这九变蚕婴就能恢复他的肉
身！”精灵娃娃平静道。

　　“靠，它这么厉害，幽冥界岂不是就没用了？还转什么世，投什么胎？直接
用它复原不就行了！”风痕听得直摇头，恐怕精灵娃娃再重复一百遍，他也不会
相信。

　　沐风却没这样想，大千世界，无奇不有。

　　“它到底从哪里来的？”沐风沉思道。

　　“我好象知道！”混沌神石忽然开口道。

　　“知道就知道，不知道就不知道，哪有什么好象不好象的？”玲珑神婴嘟囔
道。

　　“石头说说看！”沐风往体内探进神识问道。

　　“它的能量波动和这周围的青色能量石几乎一致，只不过更加精纯，我猜想
它是这些青色能量石的结晶体！”混沌神石不紧不慢道。

　　“这就有些奇怪了，它若是暗魔界的青色能量石，又怎生会灭魔呢？”沐风
顿感大惑不解。

　　“这并不奇怪，物极必反，七色能量石结晶后，都想让自己的结晶体表现出
极端属性来，魔人利用这些青色能量石或者它们产生的魔气来炼功，它们乃魔中
生魔，或许就想报复回来吧。”混沌神石冷静地解释道。

　　沐风怔了下，暗自摇头，原以为只有生物才会滋生报复的心理，哪知有灵性
的能量也会计较功过得失。难道这就是所谓的众生平等，别以为自己一时强大，
就可以欺负弱小的生灵！有时一种看似渺小的生物，也会累积出强大的力量，看
来，过多的杀戮将会招致天怒，确实有一定的道理。

　　风痕不知道沐风和混沌神石在交谈，误以为他在考虑怎么处理这只九变蚕婴，
遂恶狠狠道：“沐风，你心慈手软，自是下不了手！那让我来，老子两个指头就
可以捏死它！”

　　精灵娃娃闻言，眼珠一转，猛地冲向沐风手心，卷起九变蚕婴溜进了沐风体
内，高声嚷道：“只要我在，谁也休想伤害这只蚕婴！”

　　沐风当然没有灭掉这只九变蚕婴的想法，眼见精灵娃娃抢走了它，亦没有出
手阻拦，否则一百个精灵娃娃也不可能从沐风手中抢走九变蚕婴！

　　第三卷神魔篇第一百四十章古怪花雨

　　精灵娃娃吹了口气，化出一朵精致的素心兰，小心翼翼地把九变蚕婴放了上
去，又在外面加了个防护，然后笑眯眯地看着那团光晕中的九变蚕婴道：“乖乖，
你在里面安心地变，不会有人打扰你，你千万别辜负姐姐的一片苦心，要长快一
点，长大了，就没有人敢欺负你了。”

　　妙妙不屑地看了眼精灵娃娃设置的防护，冷冷道：“这么差的防护有什么用？
哄小孩子玩玩还差不多，切！”

　　精灵娃娃双眼怒睁，大声呵斥道：“我这是锁君子不锁小人！妙妙，我十分
严肃地告诉你，你若是敢动我的蚕婴，精灵娃娃我就会很生气，后果很严重！”

　　“小仙女姐姐，我帮你守着这只蚕婴，谁敢动它，就是跟姐姐你过不去，跟
你过不去就是跟我玲珑娃娃过不去！哼！”玲珑神婴轻蔑地瞥了眼妙妙，不服气
就上来打一架，谁怕谁？

　　“懒得和你们两个小屁孩儿一般见识！”妙妙一看阵仗不对，赶紧转过头小
声地嘀咕道。

　　“你说谁是小屁孩儿！”妙妙和玲珑神婴同时欺近了妙妙，大有来者不善之
势，看样子要二打一。

　　“我说你们的……它！”妙妙连忙用爪子指向九变蚕婴，刚才一慌神，差点
说出心中的想法，直到吐出了个“它”来，才大大地缓了口气，不禁暗暗佩服自
己随机应变得快！

　　“小玲珑，我有件事要请你帮个忙！”精灵娃娃对着妙妙哼了一声，转过头
看向玲珑神婴，笑得一脸妩媚。

　　“小仙女姐姐，你太见外了，别说一件，就是十件百件，只要是我玲珑娃娃
能办到的，也绝不含糊！哪怕赴汤蹈火，我玲珑娃娃也在所不辞！”玲珑神婴把
胸脯拍得嘣嘣作响。

　　精灵娃娃微微一笑，盯着玲珑神婴，脸色忽然一沉道：“给我能量！”

　　“你要能量做什么？”玲珑神婴神色大变，慌忙道。

　　“我要把蚕婴养大！小玲珑，给我些能量吧！这是小事情，不用你赴汤蹈火！”
精灵娃娃脸上露出狡猾的笑容。

　　玲珑神婴尴尬地掏出了一小团能量，递到精灵娃娃手上，小声道：“够了吗！
仙女姐姐。”

　　“玲珑娃娃真乖，今天的大概够了！嘿嘿！”精灵娃娃笑容可掬。

　　玲珑神婴顿时露出一脸苦色。

　　沐风看在眼里，微摇了下头，小玲珑，你丫的也太没志气，不象个男人，大
话夸出了口，撑也要撑下去！怕啥？

　　“风痕，兰儿就麻烦你多加照顾。我还有些事，得离开了，后会有期！”沐
风抬手抱拳，微笑道。

　　“沐风，你这家伙，是不是又把你家娘子弄丢了？”风痕伸手推开沐风的拳
头，笑道，“别整得这么文绉绉的，老子不习惯！要走就走，我不会留你！”

　　风痕一句话勾起了沐风的痛处，沐风把头转向一边，理了下内息，道：“一
言难尽，日后有时间再说吧，再见！”

　　话音才落，沐风身形顿时虚化，转眼出了魔宫，飞到了星球外面。沐风立在
暗魔界星空下面，一丝伤感袭上心头，忍不住往手镯中探进一丝神识，痴痴地看
着宛如玉雕般的嫣然，忆起那时的她，荷袂蹁跹，羽衣飘舞，姣若春花，媚如秋
月，如今恍若对镜看花，水中望月，凭般让人感伤。

　　沐风退出神识，心念乍起，紫雾喷涌过后，立身处，正是那幽冥府前！

　　“藓矜大尊，小子沐风求见！”沐风运起神功，沉声吟道，一缕紫金色光芒
裹起他的声音往幽冥府外的孔洞探去。但刚一接近府外那道古怪屏障，声音顿时
消失，沐风微微吃惊，没想到以自己八重天的功力，居然还突破不了冥府前面这
道能量屏障！

　　沐风耐住性子，盘膝坐在空中，合上双眼，神情肃然。

　　一团灰暗色雾气飘出幽冥府，冷若冰霜的白雪冥尊裹在寒雾中，寂静如孤雁，
绝无一丝神情的脸上写满了冷漠。

　　沐风飘身落地，略一欠身，施了一礼，淡漠道：“劳烦白雪冥尊通报一声，
小子沐风求见藓矜大尊。”

　　“藓矜大尊让我转告你，你来此之意，她已知晓！你想寻找之人早已投胎转
世，尚在轮回中，不便干扰！你请回吧！”白雪冥尊衣襟微微飘动，漠然道。

　　“请告诉我，柳叶现在哪里？”沐风没有移动脚步，亦是冷冷地望着她。

　　“生死由命，凡进入轮回的人，便与前世少了瓜葛，如果都象你这样找来，
那她数百世的轮回中，该有多少想找她的人！她每一世都有丈夫儿女，你对她而
言，最多只是一个局外人而已。何况，即使你现在找到了她，她也认不出你来！
冥冥天意，自有定数，不可求，亦不可强求！你和她若是有缘，自会再见，何苦
争一夕之长短？”

　　沐风低头陷入了沉思，白雪冥尊一席话落进他耳中，顿如醍醐灌顶！

　　沐风抬头轻叹了口气，沉声道：“告辞！”

　　“不送！”白雪冥尊转身消失在冥府外。

　　九界茫茫，天大地大，何处容身？

　　沐风抬头望向灰蒙蒙的苍穹，心念一动，冷静道：“苏铁神珠，速带我去一
个清静无人的地方！”眼下暂没有别的事务，不如寻个清静之所，整理下心境。

　　沐风立在地上，半天不见苏铁神珠的动静，心下诧异，自言自语道：“莫非
苏铁神珠坏了？”

　　“不是苏铁神珠坏了，主人，是你脑子坏了！”精灵娃娃嘻笑道。

　　“……”

　　“九界无人的地方多如牛毛，苏铁神珠怎么帮你选择？你想累死他吗？”精
灵娃娃摇头大笑。

　　沐风怔住，此言不假，连自己都不知道要去哪里，苏铁神珠又怎么会知道？

　　“还没见过你这么无聊的神人！哎，以后岁月漫长，你怎么混得下去！”精
灵娃娃感叹道。

　　沐风弹身跃到星空中，心道，难怪神人要偷星球，原来神也有无聊的时候，
靠，没事老子也去偷几个星球来耍，丫丫的！

　　空中忽然闪过一道流光，随即传来一个爽朗的笑声：“哈哈！想不到幽冥界
也有神人出没，小子，遇上你真是太巧了，你是谁？”

　　沐风抬眼一看，原来是个古怪小子，身穿一袭艳丽的衣衫，头上还插了朵不
知名的鲜花！

　　“大子，我不叫小子，遇见你确实太巧了，诺大个星空，我遇见你，就象精
子遇见了卵子！”沐风心里暗笑，这哪来的家伙，可能毛都还没有长齐，居然张
口就叫自己小子，不得不损他一下，我做一回精子无妨，总比你这个卵子强！

　　“哈哈哈！你这家伙真奇怪，满嘴胡言乱语，倒也有趣！”卵子欢喜得手舞
足蹈，“嗨，交个朋友，我叫花雨！”

　　“我叫沐风！花花！”沐风笑道，这名字听起来倒也顺耳，俺家小时候养了
只狗就叫花花。

　　“你花错了，我叫花雨，不是花花！”花雨笑呵呵地纠正道。

　　“花雨，我看你是个神人，不在神界呆着，怎么有空跑这幽冥界来了？”沐
风怕他接下来问自己这个不好解释的问题，忙抢先问道。

　　“我看你也是个神人，不在神界呆着，怎么有空跑这幽冥界来了呢？”花雨
似乎能看穿沐风的心意，一脚又把皮球踢了回来。

　　沐风怔了下，眼珠一转，计上心头，笑道：“我知道你要来，所以就老老实
实在这里等你！嘿嘿！”心道，你后来，我先到，你这下总不能跟着我说在等我
了吧。

　　“既然你在等我，我当然就会来了！哈哈！”花雨拍手大笑道。

　　靠！鬼子太狡猾了！沐风暗骂了句，表面却陪着笑道：“花雨，小弟一时没
地方去，你前面带路，我们找个好玩的地方如何？”狗儿一般才在前面带路，沐
风忍住笑，你总得钻一次套套吧！

　　“你想找个好玩的地方？妙极，妙极！正合我意，我花雨活了数十万年，没
学会什么，玩倒是有一整套，相信我，没错的！”花雨说完又勿自嘻嘻哈哈地笑。

　　沐风愣了下，看不出这小子居然有几十万岁了！看来他称呼自己一声小子，
倒还算抬高了自己的辈份！遂毕恭毕敬道：“前辈，请带路！”

　　“你叫我前辈自然是没错的，我这几十万年可是用神界的时间计算出来的，
不知道你的年龄用神界的时间算，应该有多少岁呢？”花雨又是一阵大笑！

　　沐风顿时惊得目瞪口呆，心道，我的年龄若是以神界的时间算，怕只有几个
月吧？

　　“小精灵，你认识这老不死吗？”沐风探了丝神识问道。

　　“不认识！”精灵娃娃笑眯眯地看着素心兰上面的九变蚕婴，没把沐风的话
放在心上。

　　“真不认识？还是忘了？”沐风怀疑道。

　　“真不认识！”

　　“沐风，你在心里骂我是个老不死吧？”花雨搔了搔头，笑道。

　　“厉害！比人都聪明！”沐风竖起大拇指，这家伙真是老成精了，一眼就能
猜出自己在想什么，比人聪明的是什么？反正不是人！人哪有这么聪明？

　　第三卷神魔篇第一百四十一章神人赌球

　　“沐风，你身上有没有值钱的东西？”花雨歪着头仔细打量沐风，问道。

　　“什么东西才算值钱呢？”沐风下意识地用右手挡在乾坤如意镯上面，我的
全部家当都在这里面，只要你不抢里面的人，要借点金银珠宝却也无妨。

　　“别那么小气，我花雨坑蒙拐骗都会，就不会抢！”花雨呲牙咧嘴，对沐风
这种“以君子之心，度小人之腹”的神情大是不满，“你这种小神，哪有什么值
钱的东西？”

　　“到底什么才值钱，你且说说看！”沐风放开遮在乾坤如意镯上的右手，这
家伙什么都看得穿，不愧是神仙。

　　“这个你有吗？”花雨手中凭空多出一个圆球。

　　“神界的星球！”精灵娃娃小声地提醒道。

　　“这不是神界的星球吗？私盗星球触犯神律，你胆子不小！前辈！”沐风故
意唬道。

　　“别给我说他妈的什么神律，现在神界乱得一塌糊涂，谁本事大谁就可以抢！”
花雨不吃沐风那一套，“如果你有星球，我就带你去一个好玩的地方。”

　　沐风用神念取出得自灵虚圣境邪神的一颗紫红色星球，摊在手上道：“这个
可不可以？”

　　“还行，有一颗也不错！”花雨盯了一眼沐风手中的星球，不以为然道，
“好吧，我带你去玩玩！走！”

　　花雨身体上光芒突然暴涨，猛地卷起沐风，瞬间冲了出去。

　　沐风只觉得眼前一花，似乎换了一片星空，忍不住问道：“这是什么地方？”

　　“异界！”

　　“你带我到异界来做什么？”沐风抬头望了一眼星空，没什么印象，估计不
是上次遇见善若神的那片星域。

　　“玩！”

　　“玩什么？怎么玩？”

　　“看见那个星球没有？”花雨指着不远处一个有些刺眼的气态星球道。

　　“这种星球到处都是，有什么好玩的？”这是个类似太阳的星球，沐风看着
它一脸茫然。

　　“我们进去，里面有好玩的！”花雨眼神中分明有怂奋。

　　“进去？”沐风微微皱眉，这种星球温度极高，以前在凡间太行山曾探过一
次，以自己当时的功力，根本探不了多深。沐风转头看了下花雨，这家伙一脸笑
意，没有发疯的迹象，也不似要害自己。

　　“这种星球难不倒你，沐风，你好歹是个神人，功力虽然不高，但也还没有
差到一文不值的地步！跟上吧，我们进去！”花雨飞身掠了进去。

　　沐风只得运起功力，撑起一个紫金色的防护球，跟着花雨往气态星球纵深飞
去。越往里飞，温度越高，却也没有沐风想象中那么奇热，原己的功力增加后，
心中的顾忌却没有半分减少。

　　前飞了片刻功夫，沐风尾随着花雨稀里糊涂撞进了一个空间中。沐风颇感诧
异，空间里面别有一番光景，清清凉凉，奇花异草，甚至还有蓝天白云，高山流
水。

　　“这是什么地方？”沐风停住前飞的身体，冷静地扫了眼四周，这里似乎也
不象拐卖人口的地方，按理说，自己在他眼里应该不值钱。

　　“你进去就知道了。”花雨见沐风没有跟上自己，回头诡秘地笑道。

　　“花雨，你刚才到幽冥界去做什么？”沐风扯开话题，拖延着时间，心中盘
算，他与自己素不相识，却带自己到这种隐蔽的空间来，到底有什么意图？天下
熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。他总得对自己有所贪图才对。

　　“我听说三大神物之首——通天神珠在幽冥界出现过，自是好奇，想去凑凑
热闹，哪知竟是谣传，害我白跑了路。不然，我才没兴趣到那个鬼地方去！”花
雨终于说了句大实话，幽冥界如果不是鬼地方，那九界就没有鬼地方了。

　　“难道她要出来了？”混沌神石冷不丁地冒了句。

　　又听到通天神珠，连神界也惊动了，那家伙究竟有什么用处？沐风来不及多
想，就被花雨卷向了深处，勿自还听花雨叫道：“快点，里面已经开始了！”不
知道开什么始，眨眼间，沐风便被花雨拽进了一间巨大的白玉屋中。

　　屋内人声鼎沸，当中一张黑玉台面，乌烟瘴气地围着十来个人。

　　“押大？押小？开喽！”

　　沐风仔细一看，靠，奶奶的，一帮人在，还是一帮神人！

　　花雨进屋便丢下沐风，闪身钻了过去。

　　这些神人还真会选地方，躲在这种气态星球中，外面的神人自是很难发现，
毕竟每一界气态星球都特别多，高温极热本就是天然的屏蔽，不用神禁反而更不
易被外人知晓。不知是谁，竟在这当中设了个如此美妙的空间，足见这人功力和
头脑都委实不简单！

　　一群人正玩得兴起，除了花雨，谁也没注意到沐风的到来。

　　沐风第一次看见这么多神界中人，心下好奇，不知神人怎么，遂缓步走了过
去，在十来个神人当中寻了个空位。黑玉台面后方站着个白面书生般模样的神人，
手中拿着一只葫芦，正上下摇动。沐风隐隐听见葫芦里有些响动，自己运足目力
却看不透里面装了什么，但见这只葫芦色呈黑色，表面光滑，却没有一丝光泽，
猜测应该是件神器。

　　“下注，下注！我要开了！”白面书生大声喝道。

　　“我押大！”

　　“连出九把大，我不信这次还是大，押小！”

　　台面上有根白线，沐风看见押大的拿着个星球放在白线上方，押小的自是放
在白线下方。

　　“兄弟，你押大还是押小？”白面书生抬眼看见沐风，惊讶道，“咦！怎么
没见过你？谁带来的？”

　　“他是我兄弟！自然是我带来的！”花雨瞥了沐风一眼大声嚷道，平白无故
又把沐风的辈份提高了不少。

　　台面上堆满了星球，两个性子急的神人大声喝斥道：“快点压！别耽误时间！”

　　沐风嘀咕了句：“娘的！神人还在乎时间？”伸手取出那颗紫红色的星球随
手放在白线前面，根本没想过输赢，这星球本来就不是自己的，何况这些星球也
没什么用处，大不了输了就输了！

　　“开！”

　　“今天撞鬼了，怎么又是大！”一个红脸神人气急败坏道。

　　沐风眼见黑色葫芦嘴倒扣着一个东西，手执葫芦的白面书生手一抬，掀开葫
芦，顿时露出个象骰子一样的绿色黑点的六方体，整个六方体有三面刻了两点，
三面刻了一点，简单得来差点让沐风掉出眼珠子，这些神人也赌得太草率了吧？

　　沐风压了“大”，转眼间就赢了颗黑乎乎的星球，拿在手上掂了下，似乎比
自己那颗紫红色星球略重一点。心中忽然一动，邪神放在灵虚圣境中这三颗星球
莫非是他偷来用作的？

　　沐风把那两颗星球放回到白线上方，觉得这些神人太过无聊，就这般“掷骰
子”赌星球也玩得起劲，需要星球去偷不就行了，真是不可理喻！

　　没劲！无聊！沐风退了出来，仔细打量了一番这间巨大的白玉屋子。仔细看
了看，暗自有些吃惊，这墙壁、地面、房顶全是白玉，不知怎么会有这么多玉石，
细想了一下刚才突然钻进了这个空间的情形，顿时恍然大悟！刚要进这空间时，
自己并没有发现它，想来这空间不是用“纳须弥于介子”的法诀缩小的，而是用
“观尘埃如山堵”的法诀做成的！曾经在手心红痣中也看过这样的法诀，哪怕一
粒尘埃中，也能制造出一个相对巨大的空间来！在一粒尘埃中如果造一个空间，
能量耗费更大，但需要的物质却少得可怜！妙啊！沐风终于明白了“观尘埃如山
堵”的法诀！心中顿时大喜过望，将来惹急了，就钻进尘埃中，看谁还能追到老
子！

　　沐风一个人立着，不知道想了多长时间，耳边突然传来一个声音：“大哥，
借五个星球给我如何？”

　　沐风抬眼看去，一个面目清秀的少年公子正眼巴巴地望着自己。

　　“你在问我？”沐风心想，自己没几个星球，加上刚才赢来的那个，也才四
个。自己倒也不在乎星球，但哪有五个借给他？

　　“我当然是问你！怎么样？借你的又不是不还，等这里赌完，我多还一个给
你便是！”少年公子象只斗红了眼的大公鸡，态度有些恶劣。

　　“我没有五个星球，怎么借给你？”沐风没好气道。

　　“你那么多星球！小气！借不借啦？”大公鸡噘了下嘴，眼瞄着沐风放星球
的黑玉台面上。

　　娘娘腔！沐风顺着他的目光看过去……

　　靠！自己刚才放星球的那块台面上堆了足有二三十个星球，沐风不解道：
“难道这么多星球都是我的？”

　　“大哥，我说你演戏也认真一点，行不行？这些星球不是你的，难道是我的
吗？”大公鸡嗔怒道，他对沐风这种态度表示充分不满！严重不信任！

　　“这些星球真是我的？”沐风瞳孔开始放大，吃了一惊！

　　“谁知道今天怎么回事，老出大的，你也一直押大的，是不是感觉得出来？”
大公鸡叹气摇头，“大哥，你赢了那么多，就借五个给我好不好？我到时还你七
个嘛！”

　　第三卷神魔篇第一百四十二章公鸡耍横

　　“拿去吧，拿去吧！”沐风挥手把台面上自己莫名其妙赢来的二三十个花花
绿绿的星球招到身前，随手捡出五个扔给了大公鸡，其余的收入乾坤如意镯中。
见不得一个大男人斯文得象个女人，居然还要摆出一副撒娇的模样！吃了一只蟑
螂是什么感觉？沐风看着大公鸡扭捏作态，就象吃了一串蟑螂！本想把这些星球
都给他，忽然想到自己和他素昧平生，与其肉饱子打狗——有去无回，不如自己
也去过把瘾！

　　大公鸡接过沐风丢过来的五个星球，拇指一竖，嘴里扔了句话“够哥们儿！”
便又跃了进去，手里拿着星球，也不急于下注，转头看向沐风，你不是手气好吗？
我看你押什么我就押什么！

　　沐风不甘示弱，踱到他旁边，看也没看台面，抬手便把五个星球放在白线上
方。

　　又押大？大公鸡迟疑了下，紧张地把两个星球也放在了白线上方，手微微发
抖，赶紧缩了回来放在胸前念了句大概是“神灵保佑”的话。

　　自己都是神人了，还求个屁！沐风不屑地看了他一眼，长得象娘们儿，没想
到动作也象！

　　“开！”

　　“又是大！撞邪了！他娘的！”有人低低地骂。

　　“终于赢了一把！”大公鸡喜不自禁地抓过赢回来的星球，偷看了沐风一眼，
露出一副感激涕零的神情。

　　“我不信把把都是大！”花雨拉长了脸，狠狠地砸了两个星球到白线下面。

　　台面上大小都有人押。大公鸡手里拿着四个星球，虔诚地看着沐风，哥们儿
这把押大还是小？

　　沐风被他看得浑身打冷战，心道：“看样子，自己若不早点把手中的星球输
光，这只大公鸡赢了就会用这种恶心的眼光看自己；若是他输了一定又会找自己
借！丫丫的，老子也不信这把会开出大来！”于是，一股脑把手中三十来个星球
全部堆到白线上边。

　　黑玉台面后边的白面书生扫了眼，押大的远远比押小的多，暗自用神识数了
下自己的星球，这把如果再开出大的来，自己怕就破产了！手上的动作随之有些
变形，摇动葫芦的速度慢了下来。

　　“快点开！”性急的神人忍不住嚷了起来。

　　白面书生拿着葫芦的手有些发抖，猛地揭开葫芦，顿时傻了眼，还是大！

　　“不玩了！老子星球都输光了！”白面书生抓了一堆星球扔在台面上，撕破
斯文的面孔，收起葫芦大叫道。

　　“没星球就站边上去！这小子赢得多，叫他作庄！”一个长得黑瘦的神人扯
起公鸭子声音吼道。

　　“主意不错！”

　　“支持！”

　　“沐风，你去做庄！大家再高兴高兴！”花雨手一招，沐风便身不由己地跃
过了黑玉台面。

　　果然没有好事，无非就是眼红自己赢了这么多星球，死卵子，仗着功力高，
一点不给老子面子。沐风心里大为光火，恼道：“我没有葫芦，怎么玩？”

　　白面书生手一扬，把黑不溜秋的葫芦扔到沐风面前：“拿十个星球过来！我
把这只吸星葫芦暂时抵给你！”话还没有说完，就从沐风身边抓了十个星球过去。

　　一个比一个更蛮横无理！沐风接过葫芦，摇了两下，狠狠地把葫芦嘴扣在台
面上，你欺负我，老子就整你的葫芦！遂沉声喝道：“快押！我好打开！”沐风
没敢说“老子打开”，眼见这些神人赌起来一脸恶相，自己势单力薄，没必要出
言不逊，好汉不吃眼前亏！

　　大公鸡犹豫不决，现在他是庄家，自己没法参考，只得左右扫了眼，台面上
押大的更多，咬了咬牙，大就大吧！抬手拿起一个星球“啪”地拍在白线上方！

　　“开！”沐风毫不在意，输了才好走人！

　　哪知天不遂人意，这次居然开出个小的来！沐风看着台面上骨碌碌滚过来的
星球，叹了口气，又赢了一堆废品！气得他拿起葫芦一阵猛摇，大喝道：“押大
还是押小！”

　　几个回合下来，一半的神人都输完了星球，吹胡子瞪眼地做了壁上观。

　　沐风又恶狠狠地摇了几把，除了大公鸡每次都只押一个星球，偶有输赢，尚
在苦苦挣扎外，其他神人的星球都滚进了沐风手中，花雨也不例外，脸愁得象个
苦瓜。

　　“你还赌不赌？”沐风盯了大公鸡一眼，你手中也没几个星球了，趁现在还
给我，大家免伤和气！看在你是个娘娘腔的份上，老子送你十个八个星球，朋友
就不和你做了！

　　“我还要赌！”大公鸡铿锵有力，斩钉截铁道，大有鱼死网破，誓不罢休的
味道！

　　死皮赖脸！沐风冷笑道：“你手中还有多少个星球？”

　　“还有三个。”大公鸡顿时没有底气，声音低了下来。

　　“我们最后赌一把，你若是赢了，我把这一堆星球都给你；你若是输了，你
那三个星球就乖乖地交过来！”沐风一改神色，诡秘地笑道。

　　谁也不知沐风葫芦里卖的什么药，输红了眼的十来个神人立时又傻了眼，没
听错吧？这小子现在最少有几百个星球，他竟然开出了这样优厚的条件！一时之
间，众皆捶胸顿足，后悔自己没有坚持到最后和他搏这一把猛料！若是赢了，可
就发了！老子若是有几百个星球握在手上，路都可以横着走！螃蟹算什么东西，
边上找虾米玩去吧！

　　不过，沐风只想早点结束这场无聊透顶的游戏，并不知道拥有这么多神界的
星球会有什么好处。

　　“你说的话算不算数？”大公鸡瞪大了牛眼睛，拿着三个星球的手抖得更加
厉害！

　　“当然算数！”沐风“啪”地把葫芦嘴扣在黑玉台面上，喝道：“大还是小？”

　　“小！”大公鸡大声喊道，生怕喊小声了就会输似的。

　　“哎！我又赢了！”沐风揭开葫芦，大失所望地拍了下头，六方体正面露出
两个黑点！运气实在是他丫的太好了，想输都输不出去！

　　“耗子的小儿子打的洞才小！”红脸神人叹息道，“换作是我，就猜大了！”

　　“你几时猜过大？我做庄时，连开十几把大，你还不是一直喜欢着耗子的小
儿子！”白面书生讥讽道，“罢了，辛苦了几百年，一夜又回到神界混乱前！”

　　大公鸡眼中噙着泪花。

　　“我把星球都还给你们！”沐风动了恻隐之心，这些星球，自己拿着也不知
有什么用，既然对他们这般重要，不如做个顺水人情，皆大欢喜。

　　“愿赌服输！好赌不是错，赌输了才有错，没有赌性更是错上加错！”白面
书生丢下一句话，化作流光迅即消失。

　　十来个神人跟着也飞身离开，输了球，却不能输人，谁也不想让别人看扁了！

　　巨大的白玉屋中只剩下三个人。

　　“你为何不走？”沐风的目光扫过台面上摆着的赫赫战功，抬头看见大公鸡
神情有些萎靡不振，不就是输了几个星球吗？表情用得着这么夸张？

　　雄鸡一唱天下白，眼前这只大公鸡没有吭声，估计天还没亮。

　　“我又没叫你还，你别用这种眼神看着我，整得跟受苦受难的仇苦农奴似的。”
沐风无奈地看着低垂着头的大公鸡，“我们恩怨两断，互不相欠，你快走吧！大
……朋友！”沐风差点喊出“大公鸡”来，看他这样子，更象只生不出蛋的母鸡！

　　“不行，欠了帐就要还，我雪雁从未欠过别人，今天同样不会欠你！”大公
鸡抬起头，狠狠地盯了沐风一眼，倔强道。

　　原来她叫雪雁，大概仍然隶属于禽类，与大公鸡相去不远，最多就是飞得快
点。

　　“你拿什么来还Ｇ球这么好偷吗？我兄弟都不要你还了，你别自己找蚤子来
爬！”花雨说到“兄弟”时，有意加重了语气，听在沐风耳里，颇有些受用，毕
竟和一个几十万岁的神人称兄道弟，还算是福气。

　　“偷不偷得到星球是我自己的事，不劳你操心！”雪雁嗔怒地盯了花雨一眼，
不客气地回击道，“你急于支开我，莫非想抢他的星球？”

　　“我花雨坑蒙拐骗都会……”

　　“就不会抢吗？那你现在还守着他，是不是已经开始深思熟虑，怎么坑蒙拐
骗了？”雪雁的娘娘腔说得十分标准，听得沐风掉了一堆鸡皮疙瘩。

　　花雨气得暴跳，怒道：“你，你这是门缝里看人！”

　　“把人看扁了？”雪雁冷冷地接道，“那我打开门来看，你最好试一下三十
五计加一计，我就相信你没有扁！”

　　“三十五计加一计？”花雨搔了搔头，意思是我没听明白。

　　“滚为上策！”雪雁嘲弄道，“老顽童，这是你逼我说的，可不能怪我！”

　　“伶牙俐齿，不得好死！”花雨怒气冲冲地丢了句话出来，身形一晃，顿时
没了影。

　　“前辈！”沐风没想到花雨说跑就跑，活了几十万年，居然还是孩童心性。

　　“前几辈？”雪雁见花雨溜了，马上换了副笑脸，“姓沐的，跟我去偷星球！”

　　“不去！”沐风摆弄着台面上一堆星球，不悦道。

　　“不去也得去！”雪雁振振有辞道，“我欠了你星球，你不跟我去偷，我怎
么还你？”

　　沐风有些窝火：“我不要你还！”

　　“我非要还！你去还是不去？”雪雁眼神一凛，口气强硬，大有威胁之意！

　　第三卷神魔篇第一百四十三章初至神界

　　“雪雁，私盗神界星球，你不怕触犯神律？”既然大公鸡有了名字，沐风也
得与时俱进，跟上时代的潮流。

　　“以前不敢盗，现在不是没人管了吗？盗几个也不碍事！”雪雁白了沐风一
眼，沉声道。

　　“请你别用这种眼光看我！我没有性别取向错误。”沐风转过头，两只手不
停地抛起三个星球，耍得不亦乐乎。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”雪雁嗔道，“现在神界的星球也不太好盗了！”

　　“没人管还不好盗？”沐风停止了手上的动作，用神念把数百个星球收进乾
坤如意镯中，你想赖账也不用找这么烂的理由吧。

　　“你难道没去过神界？”雪雁用手扶正头顶的小圆帽，刚才因吃惊引起毛发
竖立，差点把它顶了下来。

　　“没去过。”沐风心不在焉地拿起吸星葫芦，放在耳边摇了摇，骰子在葫芦
中传出“呼呼”的声音，就象一只飞鸟在空中带起的气流声。

　　“你没去过神界，那你是怎么成神人的？”雪雁眉头一皱，不得不怀疑沐风
说的话是不是谎言，毕竟神人没去过神界有驳常理。

　　“吃了饭就长，长久了就成神人了！”沐风拿起葫芦倒扣在台面上，无聊地
和自己赌了一把：“如果这次开出一个大来，我就能摆脱这个娘娘腔；开出小来，
就自认倒霉。”沐风紧张地提起葫芦，骰子正上方露出一个黑点！

　　“主人，你知道自己为什么把把都能赢吗？”百灵伏姬露出神秘的笑容，把
神识传进沐风脑中。

　　“我不就是运气好吗？”沐风亦用神识回道。

　　“哪有这么好的事情？”百灵伏姬呵呵一笑道，“自然是我们在帮你！”

　　“出老千！你们？还有谁？”沐风面色一紧，若是这些神人知道自己出了老
千，那还不把自己给灭了！

　　雪雁见沐风表情有些呆滞，误以为他可能是神界原生神人，爹娘或许从小就
把他丢到这些下界来历练，暂时还没有回去，倒也不足为奇，遂说道：“神界大
多数星球都是气态星球，象我们赌的这种固态星球极少。因此，大多数固态星球
都处于巡界神使的监管下，偷一个这种星球极其不易。还有个办法就是到沌迹神
域去苦等，那里偶尔会爆出固态星球来。”

　　沐风“嗯”了几声，雪雁耐心的解释并没有落进他耳中。沐风现在关心的是
哪些家伙参与了作弊行为，是怎么作弊的？

　　经过沐风一番威逼利诱，百灵伏姬总算道出了实情。罪魁祸首便是精灵娃娃，
她利用玲珑神婴的本源能量，避开了沐风留在体内神识的侦查，教唆百灵伏姬积
极参与这种不法行为。百灵伏姬竟然又联络了无极两仪瓶。沐风体内的几个家伙
经过一番密谋，最后由百灵伏姬首先沟通吸星葫芦。吸星葫芦本是件中品神器，
已有一定的意识。百灵伏姬在精灵娃娃的授意下，在吸星葫芦恨极两仪瓶之间建
立了一条特殊通道，这是种非常规的能量通道，自是不会被那些使用常规能量的
神人发现。

　　无极两仪瓶与吸星葫芦本就有共通之处，这两个神器性别相异，自是三下五
除二就达成了狼狈为奸的协议。不过，百灵伏姬打死不肯说出这个协议的内容，
沐风隐隐感觉到无极两仪瓶有以美色引诱吸星葫芦参与犯罪的嫌疑，只不过苦于
一时找不到证据。于是，沐风无论押大押小，吸星葫芦冻着他的意图开出大小来。

　　难怪刚才赌球时，自己的运气出奇的好，原来是这几个家伙在暗中捣鬼！

　　法不治众，沐风作为这些家伙的最高统治者，只得采取了当前最明智的作法，
睁一只眼闭一只眼，草草结案了事！

　　雪雁瞥见沐风一瞬即逝的表情变化，没读懂他是不是被自己这番话给唬住了，
遂又补充道：“神界星球固然难偷，但也不差你那五个，你别苦成这样，好象人
家不还你似的，小气！”

　　“我可以离开了吧？”沐风处理完内部事务，猛听雪雁如此一说，暗想自己
靠作弊赢了他辛苦盗来的星球，担心事情一经暴露，恐怕他马上就会和自己翻脸，
自己和他多呆上一时半刻，就会多增加一分危险！当务之急，走为上策！

　　“嗯，那就离开这里，我带你到神界去。”雪雁不容分说，手上神灵之力狂
暴地卷起，瞬间把沐风拖出了气态星球中的独特空间。

　　这就是实力的差距！对付一干仙人，沐风还能得心应手，还可以为所欲为，
而在真正具有大神通的神人面前，他无非就象一个才登学堂的玩童！沐风看不透
身前这个娘娘腔的功力到底比自己高出多少，但不容置疑的是，自己目前还没法
挑战他的权威！躲是躲不过了，不禁暗自叹了口气，用神念收起吸星葫芦，想不
到第一次去神界，居然就是被迫和他一起去偷东西！

　　雪雁神情严峻，手上如拈花一般掐出一个光芒万丈的神诀，眼前顿时多了个
黑乎乎的空间，与古越撕开的结界通道有些不同，也不象花雨破界的手法。

　　雪雁回身拽起沐风，冲进了这个黑乎乎的空间。

　　进了空间，强悍无比的撕扯力袭了上来，沐风感到这股力量似要把自己扯碎
一般，连忙运起功法，撑起一个紫金色的防护球。身周压力骤减，防护球却被拉
成了一个扁球形，沐风稍稍缓了口气，莫非通往神界的通道跟这些界不太一样？

　　沐风猜对了，神界自然同这几界不一样，如果九界以位置排列，神界自是排
在金字塔的顶端，幽冥界、仙界、暗魔界、妖界、古兽界这五界排在其下，虫界
和凡间界落在最底端，而异界就象一个怪胎，紧紧地贴在神界和下五界之间。九
界之外便是一片混沌，谁也不知道还有些什么。

　　不多时，雪雁领着沐风纵身越出结界。

　　这就是众神归宿、高高在上的神界？沐风立在星空下四处观望，入眼处满是
耀眼的气态星球，这些形态各一，大小不等的气态星球闪烁着不同色彩的光芒。
沐风隐约记起雪雁刚才说过的一席话，原来神界的确与其它界大不相同，星空倒
是同样的深邃幽暗，但充斥着各色气态星球的星空下，又给人一种乱花渐欲迷人
眼的纷繁错乱！

　　“这就是神界？”沐风把手交叉抱在胸前，“怎么都是些气态星球？神界中
人都住哪里？”

　　“神界自然也有不少固态星球，但分布较散，距离也相对较远，除了四大神
域均有神人居住，其它还有数十个神域由于环境恶劣，少有神人光顾，仅有巡界
神使才会飞临那里，但那场大劫过后，四大神域便一分为二，正统神界和逆天神
盟各据其二，这些年偶有纷争，倒也没有大的打斗，暂时还能相安无事！”雪雁
言谈间，神色比较谨慎。

　　“我有几个问题不解，能否向你请教请教？”沐风转头看了眼雪雁，平静道。

　　“哪几个问题？先说来听听。”雪雁望着茫茫星空，似在索着什么。

　　“听说那场大劫时，有神魔参与，这神魔通常在什么地方出没？”沐风明哲
保身，历经千辛万苦才终于拥有了神人的实力，当然不愿意去碰那些可怕的魔头，
能避当避，没有必要拿鸡蛋去碰石头。

　　“不知道，这个问题我没法回答你！”雪雁脸色大变，冷道。

　　“如果不归依正统神界和逆天神盟，自由神人住哪里？”沐风并不想呆在神
界，但想到古越尚在神界，对这个问题便多少有点好奇。

　　“自由神人一般都有自己的星球，随时可以挂在一个星系上，借以安身。如
果拥有固态星球多的神人，还可以自己造星系！”

　　蜗牛！靠，奶奶的，丫丫的！沐风心里忍不住大骂：“好不容易成了神，居
然还要象蜗牛一样随时带着自己的家！简直就是愚民政策，鼓动各界生物拼命修
神，最后的结果竟然是无以为家！”

　　“你是不是自由神人？”沐风慢腾腾地提出了第三个问题。

　　“是！”雪雁脸上没有表情，吐这个“是”，倒也吐得轻描淡写。

　　“你的星球目前挂在哪里？”沐风又好奇地问道。

　　“我的星球不都输给你来了吗？哪还有地方挂？”雪雁面色一沉，噘了下嘴
极为不满道。居然忍心在我伤口上撒把盐，也太嚣张了吧？

　　沐风顿时无语，自己在精灵娃娃等的帮助下，表面上看只是出了次老千，实
质上等于剥夺了十来个神人的家！这么残忍的事竟然从自己手中干出来，跟鬼子
进村有什么区别？可能区别就在于自己更象鬼子！几乎是端了别人的锅，再连根
拔起！

　　第三卷神魔篇第一百四十四章濛辰神域

　　沐风本想大发善心，把赢来的星球还给他，但以他神人不肯接受别人施舍的
脾气来看，自是不可能还得了。如果说出事实的真相，恐怕自己又要被这些神人
追得鸡犬不宁、无处可逃！惟一能求得心理平衡的做法便是陪他去盗星球。看来
好人要变坏，实在是容易得很，只要观念稍稍改变，一个坏人就成功塑造了出来。

　　“我们到哪里去盗星球？”沐风为了减少内心的愧疚，打定主意主动去做贼，
这多少还有精灵娃娃的功劳。

　　“四大神域里固态星球却也不少，但我们现在不能去盗。由于最近去盗的人
越发增多，有星球的人都加强了防备。而且逆天神盟和神界正统两帮人马也不是
好惹的，我们只能到其它神域去碰碰运气，有时能遇到一些粗枝大叶的神人挂在
星系上的星球，只要他当时不在星球中，我们就可以把它作为无主星球盗过来。”
雪雁沉思了片刻，眉头轻蹙，似乎也没有更好的计划。

　　“雪雁，你不是说沌迹神域偶尔会有星球爆出来，不如我们到那里去等！”
沐风转头看了他一眼，认真地提醒道。

　　“沌迹神域爆出星球的可能性最大，但守在那里的自由神人也不少。就算星
球爆出来，我们也不一定能抢到。哎！”雪雁忍不住长叹了口气。

　　“你这次带了多少个星球来赌？”沐风见身为神人的他，竟然也会这般无可
奈何，暗想神人徒有与天地齐寿的生命，还远不如普通凡人快乐。

　　“五个！”

　　“都是盗来的？”

　　“不是盗来的，难道是我自己生出来的吗？”雪雁脸微红，气恼道，“盗一
个星球差不多就花了我五十年时间，没想到转眼间就输给了你！”

　　“……”沐风心中象打翻了五味杂陈，星球难盗，难道自己要跟着他在神界
偷盗几百年？一时又萌生出还他星球的打算，担心他不会接受，遂拐弯抹角道：
“雪雁，星球多了有什么好处？”言下之意，我一个人有几百个星球，拿来也没
什么用处。

　　“星球多当然有好处，你可以在自己的星球中改造出自己想要的空间，还可
以租给别的神人居住，实在用不完还可以送人……”雪雁眼中大放光彩，就象一
个人穷困潦倒时看到了希望和梦想。

　　“我现在就用不完，送几个给你如何？”沐风为了摆脱雪雁，可谓用心良苦。

　　“你凭什么要送给我？施舍吗？”雪雁脸色一冷，咄咄逼人道。

　　“我送你十个星球，交个朋友，这个理由够了吧？”沐风冷冷地直视着雪雁，
没有退却的意思。

　　“笑话！我凭什么要交你这个朋友？”雪雁眼中流露出一丝讥笑之意。

　　自命清高，活该受穷！穷人给富人心甘情愿打工；富人多给穷人一分钱，穷
人就会考虑很多，是我做得好，老板格外开恩，还是他准备解挂的征兆？

　　沐风不是富人，雪雁也并非人穷，不会志短。君子不饮盗泉之水，不是因为
这盗泉有毒，而是这泉水的名字不好，叫盗泉。君子算什么东西？不吃喝拉撒，
不床第？——迂腐！

　　“那请你快些还我星球，我没那么多时间陪你折腾！”沐风轻蔑地看了眼雪
雁，右手平平伸出，别以为自己清高，这个得凭实力说话。

　　雪雁怔了怔，避开沐风小人得志的眼光，眼中煞意闪现，沉声道：“跟我到
濛辰神域去，用不了多长时间我就会还你１

　　看他这样子，怕是要挺而走险了！这濛辰神域必有蹊跷，沐风却猜不出来。

　　“那就去吧！”初生牛犊不怕虎，无非是不知道老虎是食肉动物。

　　雪雁冷冷地看着沐风，突然露出一个毁灭性的笑容。

　　沐风愣了下，难道自己在陪他往黄泉路上赶？

　　雪雁转身往一片茫茫的星空跃去，声音远远地甩在后边：“跟上我！”

　　“不能去濛辰神域１精灵娃娃在沐风体内大叫！

　　沐风迟疑了片刻，开足马力，闪电般掠了过去，堪堪跟上他的身影！

　　星空下两道流光一前一后疾速奔行。不知过了多久，沐风忍无可忍，用神识
追上雪雁道：“能不能用空间跳跃，直接过去？”

　　“可以！我怕你跟丢了。既然你那么想去濛辰神域，那我成全你１雪雁脸上
的笑容更加诡异，手上拈了个神诀，一团金光从他手上暴涨，眨眼间裹起沐风跳
出脚下的空间。

　　隔了盏茶功夫，雪雁和沐风停在了一片漆黑的星空外面，星空里面没有闪烁
的星光，无边黑暗，死一般寂静。

　　“里面就是濛辰神域，你敢不敢跟我进去？”雪雁转头轻蔑地看着沐风。

　　娘娘腔！沐风豪气大发：“去！为什么不去！”沐风自然有他冲动的理由：
老子有苏铁神珠在，跑路本就是强项！

　　“主人，不能进去啊！”精灵娃娃惊呼道。

　　沐风没来得及细想，眼前闪过一道耀眼的光芒，便被雪雁拽进了一个神秘空
间。这里是星空？沐风惊得差点慌了手脚！

　　沐风觉得自己就象掉进了一个深不见底的泥潭，慌忙“嘣”地挣开紫金色的
防护球！身体几乎无处着力，狂暴的拉扯力就似要把自己粉碎一般，而迅即又换
过来一股暴虐无匹的压力，从头到脚疯狂地挤压！

　　沐风现在就象一叶孤舟落在了惊涛骇浪的怒海中，紫金色的防护球有些扭曲
变形。最要命的是两种截然相反的外力纷至沓来，沐风刚刚才激烈地收缩了一会
儿，转眼间又得使劲地往外撑，随时还得小心翼翼地避开迅猛撞击过来的殒石。

　　雪雁稳稳的立在沐风身侧不远，远没有沐风狼狈，他身周也有一个闪着光芒
的防护球，却几乎没有变形的迹象，正冷笑着看向沐风，看你能撑多久！

　　小看老子！沐风收敛心神，盘膝坐在防护球中，快速掐动神诀，手心处托起
一团金光。沐风沉声大喝道：“定！”随着他手心的金光漫射出去，身周百丈远
的范围马上凝固下来，身外的防护立即恢复成球形。沐风刚想松口气，却听到一
阵猛烈的裂响，刚刚凝固下来的一小片安宁的空间，竟被两种不停转换的力量转
瞬间撕裂！

　　沐风看在眼里，微微有些吃惊，头脑很快又清醒过来，心念一转，身体顿时
急速缩小，紫金色的防护球也跟着缩小。刹那间，沐风整个人缩至了针尖般大小，
身周受到的外力顿时骤减！

　　这番变化落在雪雁眼中，让他也不禁暗暗点头，这家伙反应还比较快，如此
应对，倒也不失为一个好办法！一抹笑意从他脸上一闪而过，转眼间也缩小成一
点微光。

　　“雪雁，这里便是你说的濛辰神域？”沐风用神识把意送进了雪雁脑中，并
在防护中掐动着空间跳跃神诀，但见一个微弱的光芒上下跳动着趋近了雪雁。

　　“对，这里就是濛辰神域，怕了吗？”雪雁脸上露出冷漠的笑容，看着跃近
自己的沐风，亦用神识回道。

　　“星球呢？哪里有你所说的星球！”沐风微微有些气恼，我可没耐心陪你在
这变态的鬼地方玩！

　　“别着急！我们现在正处于濛辰逆流中，通过这片星域，才能到达真正的濛
辰神域，那里或许就有固态星球了１

　　“或许有固态星球？雪雁，你以前究竟有没有来过？”沐风不悦地质问道。

　　“没来过，我还没有无聊到这种地步！”

　　“这么说来，你也没有去过濛辰神域里面？”

　　“嗯！”雪雁比较干脆地给了沐风一个失望的答案。

　　“为什么不直接从这片星域直接跳到里面去？”沐风只想高高兴兴出门，平
平安安回家，没心情把时间浪费在这莫名其妙的神域中。

　　“怎么跳？”雪雁猛地钻进了沐风的防护球中。

　　沐风吓了一跳，他竟然能神不知鬼不觉地突破自己的防护，还问自己怎么跳，
大概脑壳坏了！

　　“你可以象青蛙一样跳！”沐风嘲弄道。

　　“青蛙是什么东西？它真厉害，居然能在濛辰神域中跳得动？”雪雁眼中闪
过一丝茫然不解，“我以前看过典籍，除非拥有神界至尊的功力，还没有人有这
种能耐１

　　哄我开心，居然没见过青蛙？

　　“你没在凡间界修炼过？”沐风退一步求其次，只要她承认“没有”，事情
就好办多了。

　　“我出生在仙界，从没去过凡间界。”雪雁淡漠地看了沐风一眼，平静道，
“你不会告诉我说，青蛙是凡间界的神吧？”

　　这家伙原来是仙界的原生仙人修成的神！

　　“一只青蛙这么大的个儿，两只眼睛，四只脚！”沐风用手比了个大小，顺
理成章地背起在天南国日月湖岛同士兵一起喝酒划拳的酒令，幸福的表情写在他
脸上。

　　“这青蛙到底有多厉害？”雪雁见沐风提到青蛙居然兴奋成这般模样，不禁
追问道。

　　“据说一只青蛙在凡间一年可以吃掉一万只……其它生物。”沐风本想说一
万只虫，担心雪雁又会问虫是什么东西，赶紧随机应变地把“虫”换成了“其他
生物”。

　　“哦，青蛙是个大魔头！”雪雁呆呆一笑，为自己这么快就能接受新生事物
的能力表示肯定。

　　青蛙成了魔头？沐风直着惊恐的眼睛拍了拍后脑勺，看来不是每个人都适合
做老师！

　　第三卷神魔篇第一百四十五章邪神再现

　　相对于不劳而获、为害庄稼的虫子，青蛙也不愧为魔头的光荣称号。人类都
是以自己的标准来定义别的生物，虫子吃嫩叶，天经地义，可是虫子，你躲在深
山老林里随便吃，没人会说你、责怪你，但你明目张胆地吃主观意识强，且私欲
又重的人类的东西，就是你愚蠢的地方了。凡间多少蛀虫偷偷地噬国家财产，出
门还能八抬大轿、耀武扬威，看看别人多聪明！

　　“青蛙不过是凡间界的魔头，竟然要吃这么多生灵，空了本小……小神去消
灭它！”雪雁面色森冷，摆出一副救世主的面孔。

　　沐风露出怪异的表情，凡间多少人都在用嘴巴消灭青蛙，这种小问题怕是不
用你这个神人去操这份闲心吧。

　　“我们现在怎么到濛辰神域里面去？”沐风扯开大魔头青蛙的话题，回到残
酷的现实中。

　　“我们正在濛辰逆流中往神域里面漂，用不了多久，就会流进去，你只管挺
住，坚持就是胜利１雪雁躲在沐风的防护球中轻松地微笑，躺着说话自然不会腰
累。

　　沐风体内的神灵之力随着时间流逝，一点一点地消耗，玲珑神婴一脸愁苦，
机械地往沐风经脉中不停地投入能量。沐风现在坐吃山空，也不知道玲珑神婴贮
存的能量还能支撑自己多长时间，心中渐有些焦躁不安。

　　忽然，沐风身外的紫金色防护球激烈地振动，竟然不再受他控制般被一道无
可比拟的吸力拉扯着。沐风本能地运功抵抗，却没有收到一丝成效，便被快速吸
向了一个没有一丝半缕光线的新空间！

　　吸力太大，防护球被拖进去的速度太快，其表面被剧烈的摩擦带起“滋滋”
的声响。这种穿透力极强的声音根本没来得及进入沐风耳中，就被空间深处吸了
进去。黑压压的空间深处的吸力大得来竟然没有让光线和声音跑出去！

　　沐风拼命挣扎，亦是徒擂益。经验老道的雪雁站在一旁看着狼狈不堪的沐风，
若无其事地冷笑，天要下雨，娘要嫁人，谁抗拒得了？

　　只听“嘣”的一声巨响，沐风的防护球结实地撞到一块硬物上，又反弹了几
次，才堪堪停了下来！防护球的表面裂开了细密的缝口，沐风顿时被震得头昏眼
花，神念一时支持不住，防护球猝然缩进了体内。

　　“哈哈哈！”传来几声狂笑。

　　沐风翻身坐了起来，恢复了身形，寻声看去……

　　数十丈开外，晃动着几个人影！

　　这里居然还有三个人！不用说，一定是神人！沐风直勾勾地盯着一个须发尽
白的老者，这人似曾在哪里见过？

　　“小子，你是不是被撞傻了？”老者象凡人一样走了过来，步履蹒跚。如果
他眼中没有透出莫测高深的深邃和睿智，沐风一定会把他当凡间天南国的普通老
人看待！另两人坐在两块大石上，身着灰衣，大手捻着额下长冉，均留着长及肩
头的白发，饱经沧桑的脸上爬满了皱纹，给人一种“廉颇老矣，尚能饭否”的感
觉！

　　“邪神！”沐风体内外同时响起两个声音！雪雁“呵呵”一笑，跟着又补了
句：“老邪，想不到你在这里养老啊！”沐风体内的声音自然是精灵娃娃发出来
的。

　　“你就是传说中大名鼎鼎，鼎鼎大名的邪神！”沐风强忍住内心的狂跳，脱
口叫道。

　　“雪丫头，你是不是觉得老爷子我过得寂寞，专程来看我？哈哈！”邪神笑
眯眯地冲雪雁挤了挤眼，转头看向沐风道，“小子，前两次见你一副冬天的西瓜
模样，没想到现在还学会拍马屁了。哈哈！后生可畏，儒子可教，进展神速，一
日千里啊！”

　　冬天有西瓜？沐风怔了下，猛然明白过来，冬天的西瓜岂不是只剩下瓜仔了！
老家伙，居然指桑骂槐地说我是瓜仔！

　　沐风清醒了片刻，又混乱得一塌糊涂，转头惊奇地看向雪雁，这家伙除了有
副娘娘腔，怎么看也不象个雌性！

　　“看我干嘛？没见过这么漂亮的女人吗？”雪雁冷冷地瞪了沐风一眼，嗔道。

　　“见过！”沐风偏过脑袋，把目光投向邪神，抬起手指着自己的鼻尖，“老
邪，在灵虚圣境我们自然见过，哪里还见过一次？”人敬我一尺，我敬他一丈，
瓜仔我只好跟着雪雁叫你老邪了！

　　“你在哪里见过？”雪雁微怒。当着自己的面含沙影射地夸奖别的女人，是
可忍？孰不可忍！

　　“当然是现在！”沐风又转过头来看着雪雁微笑，母老虎发起怒来，有谁敢
说她不漂亮？

　　“你……！”雪雁语结，低垂着头，脸微红，不管你是不是真心表扬我，我
还是得假装害羞一番，免得这多嘴的老邪批评自己不够淑女。

　　“小子，当年你在天南国回京途中，路过一片密林，是否曾见过一手执拂尘
的白衣人？”邪神手一扬，“涮”地甩出一根洁白的拂尘，神情怡然自得。

　　“那天装神弄鬼，害我顶礼膜拜的居然是你！”沐风脑中清晰地浮现出当日
的情景，原来那个仙风道骨的白衣老人竟然是眼前的邪神！

　　“此话差矣！有三大错误之处！”邪神嘿嘿笑道。

　　“哪三处？”沐风微微皱眉，我这句话不过才十多个字，就有三处错误？

　　“其一，我本是神人，所以不是装神；其二，你不是鬼，所以我没有弄鬼；
其三，当日你想拜我，我没让你拜倒在地，所以你并没有顶礼膜拜。”邪神摇头
晃脑，勿自又补充了一句，“年轻人，做人贵在诚实，不能信口雌黄！”

　　靠！明明在挖我的字眼，居然还整出来一番大道理！沐风眼珠一转，问道：
“老邪，当日在天南国，你是故意在那里等我的，对吧？”

　　“虽然你是个小人物，不过那次，我的确在等你！”邪神抬手把拂尘搭在肩
上，拈须笑道。

　　“既然你明知我是个小人物，为什么还要等我？”沐风追问道。

　　“虽然你是个小人物，但我不得不等你！”

　　“理由？”沐风越发好奇，“难道我身上有你需要的东西？”

　　“因为我奉命等你！”邪神收起笑容，肃然道。

　　“奉谁的命？”

　　“奉你娘亲的命！”

　　“老邪！你别唬我这种小人物！我娘亲虽然贵为天南国皇后，恐怕还请不动
你！”沐风晒然一笑，小样！我撒谎已经日臻完美，就快撒到白日见鬼那种炉火
纯青的境界了，你还在我面前撒谎，实在有些班门弄斧！

　　“天南国那个皇后不是你真正的娘亲！”邪神平静道。

　　“不可能！”沐风脸红筋涨，忍不住大叫道，你丫的越发疯疯颠颠，以为老
子不入你的法眼，就可以玩弄于股掌之间？

　　“没有什么不可能！奉命来找你的并不止我一人，还有一个大神！”邪神不
为沐风所动，继续说道。

　　“还有谁？”沐风头脑有些昏昏沉沉，忽悠吧，尽管忽悠，傻瓜才会相信你
的话。

　　“还有太上老君！”邪神眼中忽然流露出一丝伤感，“可惜他遭遇了不测，
三魂七魄不幸被打散，被迫转世后心性大变，天命难违啊！唉！”

　　太上老君？混元门开派祖师爷，也就是自己的祖师爷！沐风吃了一惊，难怪
在仙界没有听过他老人家的名号，原来早就飞升到神界去了。

　　“雪丫头，你们为什么要撞进濛辰神域？”邪神看了眼陷入了乱七八糟思绪
中的沐风，转过身问道。

　　“我欠他几个星球，就拉他到这里来找星球，然后莫名其妙就掉进来了！”
雪雁老老实实地道出实情，转而又问道：“老邪，你们怎么会在这里？”

　　“同病相怜！我们到这里也是为了找星球。”邪神眼中升起一丝无奈，“可
惜我们再也出去不了！”

　　“什么？以你们的功力，也出去不了？”雪雁脸色一变，声音微有些颤抖。

　　“雪丫头，你没觉得这里有异常吗？”坐在石上的一个灰衣人立起身子，一
边说话，一边慢腾腾地走了过来。

　　“我感觉自己的身体似乎变重了，行动受阻，就象经脉被封住了一般。”雪
雁用神识仔细检查了一遍身体，大惑不解道，“为什么会这样呢？季老！”

　　“因为我们掉进了超星中！”另一个灰衣人也缓缓向众人靠近。

　　“神界真有超星？宜老！”雪雁神色顿时变得凝重起来。

　　“什么是超星？”呆立一旁的沐风理不清混乱的思维，生性豁达的他干脆搁
置到一边，抬头看向邪神，问道。

　　“超星是种高密星球，它有个显著的特点，那就是无论什么物质落在了它里
面，包换光线和声音，都甭想出去！神界中只有典籍上才记载有这种星球，从未
听人从口中说出过，我以前甚至还怀疑过有没有这种星球存在。直到我掉在这当
中，才恍然明白过来，或许早就有人掉进了这种超星中，只不过，他们可能再也
没有逃出来罢了！”邪神看了沐风一眼，声音抑扬顿挫，抑制不住情绪的波动。

　　“这么说来，我们也会困在这里，再也出去不了？”沐风眼中闪过一丝让人
难以发觉的喜悦，谁也不知道他在想什么。

　　第三卷神魔篇第一百四十六章超星深谷

　　“世上本没有绝对的事情，我们三个老家伙出去不了，不等于你们不能出去。”
邪神的目光在沐风和雪雁间来回移动，多少有安慰人的嫌疑。

　　“老邪，你太看得起我了吧？你们尚且出去不了，我哪还敢有出去的奢望？”
雪雁垂头丧气道。

　　“雪丫头，别灰心，就算出去不了，我看你也不用遗憾，呵呵！”季老瞥了
沐风一眼，看着雪雁大笑道。

　　“季老，我看你是唯恐天下不乱！别把我同这种小毛孩子扯在一起，我跟他
没有关系！”雪雁伸出个小指头，横眉冷眼瞪着沐风，除了有点赌运，你在本小
姐眼里算得了什么？

　　沐风看在眼里，没加理会，转身往边上走去，咱没有和孔雀玩的嗜好，你爱
咋地就咋地！

　　“你去哪里！子！”邪神冲沐风喊道。

　　沐风装作没听见，径直往远处走，一群怪物，我可不想被你们潜移默化。

　　“站住！小子！”邪神提高了声音。

　　“你叫谁站住？”沐风回过身，似笑非笑地看着邪神道。

　　“当然是叫你！小子！难道你没长耳朵？”

　　“请问我的名字叫小子吗？老邪！”沐风面无表情地盯着邪神，别以为你功
力高，我就怕你！

　　“哈哈！名字只不过是个代号！我叫你小子，如果你觉得吃了亏，不如这样，
我比你老，我不怕吃亏，你叫我老子得了，嘿嘿！”邪神狡猾地笑道。

　　一旁的三人顿时哈哈大笑。

　　沐风横了四人一眼，抬脚向邪神慢腾腾地走了过去，脸上闪过一丝诡秘的笑
意。

　　“小子，你知道变乖了？”邪神笑眯眯道。

　　沐风没急着回话，一边往邪神走，一边探了丝神识进体内：“小玲珑，给我
一点本源能量！”

　　玲珑神婴应了声，抽了丝本源能量送到沐风手心。

　　走近邪神，沐风笑道：“老邪，你怕不怕火？”

　　“火？那要看什么火了。”邪神歪着头，不解地看着沐风，不知道他想说什
么。

　　雪雁和二老看着沐风亦是一副幸灾乐祸的模样。

　　沐风抬头望向灰暗的天空道：“老邪，你看这天空和普通星球也没什么两样，
为什么我们就出不去呢？”

　　邪神顺着沐风的目光往天上看去，沐风突然抓起本源能量，迅即放到没有丝
毫防备的邪神手心上，用神念猛地点燃，笑嘻嘻地问道：“老邪，烫不烫？”

　　只听“嘣”的一声轻响，邪神掌心强光闪烁，顿时传来一股灼热，他一时不
防，被烫得跳了起来，嘴里大叫道：“我靠！这么烫，猪都受不了！”

　　“哈哈哈！”沐风狂笑出声，老子的本源能量岂是白燃的！不烫你这只猪烫
谁？

　　二老听见邪神慌乱中把自己比作猪，也忍不住哈哈大笑。

　　雪雁蹙了下娥眉，不解地看着滑稽的邪神，在仙界长大的她大概不知道猪是
什么东西。

　　邪神弹身落到地上，飞起一脚把得意忘形的沐风踹了出去，呲牙裂嘴地怪叫
道：“小子，你居然敢偷袭我，不想混了！”

　　懒得理你们，一群白痴！生命还是有限才好，神人活得太久，物极必反，修
身养性到了最后，都变成了怪物！沐风腾地跳起身子，撒腿就往远处跑！这鬼地
方，竟然连飞行都成了问题！

　　邪神和季宜二老大声喊叫的声音远远地传过来，沐风隐约听见他们在说这超
星上古怪异常，叫自己不要乱跑，敢情他们把自己当作了三岁小儿，靠！老子偏
不回去！

　　沐风疯狂地一阵乱跑，心里只想着离他们越远越好。

　　跑了很久，沐风感到自己的身体竟象凡人一样笨重，有些乏力感，只得停下
来，寻了块石头坐下，抬头望了望灰暗得让人有些压抑的天空，又低下头四处张
望。

　　地面全是些比生铁还坚硬的黑色石头，没有尘土，更没有任何植物，死气沉
沉，远没有暗魔界有生气。沐风试着运转功力，竟发现经脉凝滞不畅，不禁微叹
了口气，难怪邪神说出不了这个星球，果真如此，试想功力都运转不起来，又能
使用得了什么法诀。眼下唯一的希望便是苏铁神珠，但愿它能带自己离开。

　　沐风用神念喝道：“苏铁神珠，速带我离开！”

　　等了半天，不见一丝反应，沐风垂下头，哑然失笑，前不久在幽冥界没找到
一个无人的地方清修，现在反而无意中就落到了这般光景。真是有心栽花花不开，
无心插柳柳成荫！

　　不过，乾坤如意镯中星球不少，嫣然、寒烟恨言都在，倒也了无牵挂！宁致
远一家和小师妹尚在莳植星球中，也不知他们最近如何，自己正好进去看看，倒
也不会无聊！

　　沐风刚想钻进乾坤如意镯中，耳边又远远地传来邪神那家伙讨厌的声音，忖
道：“不如再跑远点，我就不信，诺大个星球，他们能一直跟着自己？”

　　沐风起身又是一阵狂奔！

　　不知道多少年没有象凡人这样奔跑了，沐风一口气跑了数个时辰，绕过了数
十座低矮的山丘。直到再也听不见邪神的声音，沐风才喘息未定地停了下来。还
有一点是，沐风也不得不停下来，因为眼前出现了一道峡谷，一道深不见底的峡
谷。

　　沐风站在峡谷边上小心翼翼地往下面探视，里面没有雾气，绝壁两边同样是
黑乎乎的石头。不过沐风却没法看到谷底，原来这峡谷里面转了弯，究竟往哪里
转？

　　沐风好奇心大涨，出不了星球，忽然想到要摆脱那几个老家伙，不如跳下去，
纵然飞不上来，但一定是摔不死的！疯狂的念头甫一闪过，沐风便纵身跳了下去！

　　沐风的身体就象一颗玻璃弹珠掉进了转轮，在峡谷两边凹凸不平的绝壁上撞
得“嘣嘣”作响！神人之躯，却不得不体会凡人的感觉！不过无论如何坚硬的石
头，较之沐风的身体而言，亦是小巫见大巫，他倒也不用担心会撞坏脑子，索性
闭上眼睛，任由地心的拉扯力把自己拖下去。

　　在迂回曲折的绝壁间足足弹了数十次，沐风才象一颗加过速的炮弹一样往谷
底大力撞上去。只得“嘣”地一声大响，沐风一头把数块黑色的大石头撞爆，终
于沉到了谷底。

　　沐风这次象傻瓜一样被撞得头冒金星，翻身站了起来！

　　一直缄默不语，一门心思只知道养蚕婴的精灵娃娃忽然开口道：“一个活到
成千上万岁的神人居然还会用这么笨的办法来找乐子，说出去都会让人笑话！哎，
别人见了这种绝壁沟壑，尚避之唯恐不及，你居然象自杀一样勇棉畏地跳了下来！
完全可以追封你为跳崖英雄！”

　　“小精灵，你丫的乱说话，我又没死，追什么封？所谓大隐隐于市，小隐隐
于山林中，我现在做不了大隐，到这清静之处小隐，岂不同样快哉？”沐风清理
了下乱了的发梢，振振有词道。

　　“不想理你，笨蛋！”精灵娃娃专注地看着素心兰上面的蚕婴，笑意盎然。

　　黑压压地谷底没有光线，沐风睁开天目，也仅能看见数尺远，平复了下心境，
他脸上露出平静的笑容，忽然想起凡间一个哲人的故事：

　　有一天，智者庄子领着一干弟子经过一集镇，镇上长着一棵千年梧桐树，足
有十数人才可合围。众弟子都惊讶万分，这么大的树子一定可以造出数幢房子，
或者造一艘大船！庄子却视而不见地走了过去，众弟子追上去好奇地问：“老师，
这么大的树子，你为什么不把它看在眼里？”

　　庄子说：“这树子必是空心的，没什么用处！”

　　众弟子不信，遂又围上高大的梧桐树，经过仔细检查，竟大所失望地发现这
棵树果如庄子所言，的确是空心的，不禁暗赞老师的高明之处。

　　晚上，梧桐树给庄子托来一个梦：“世人都太自以为是，若是我长成实心，
迎合了你们眼中的用处，我还能活到千年吗？恐怕早就被你们砍来当柴烧了吧？”

　　我真的是笨蛋吗？沐风露出一个怪异的笑容，大步往谷里走去。

　　“嘣！”

　　“唉哟！好端端地你踢我做什么？”脚底踢出来一个声音！

　　沐风脚下踉跄，差点站立不稳，惊道：“你是人还是鬼？”

　　“你这人太不讲道理了吧？甭管我是人还是鬼，你踢了我，首先应该向我道
歉，其次应该问我受伤没有才对！你且说说看，我应该是人还是鬼，你才肯对我
老人家礼貌一点？”这声音有些苍老，但穿透力极强，字字敲进沐风心中，宛如
振聋发聩的钟声！

　　“对不起，不小心踢到你了，老人家！这里光线暗，我刚才没注意到你坐在
这里。”沐风弯下腰，看见一个须眉尽白，一身素衣的老人正坐在地上，连忙毕
恭毕敬地赔礼道歉。

　　“唉！‘对不起’值多少钱？不如这样，你坐我这里，我假作路过，也踢你
一脚如何？”素衣老人颤悠悠地立起身体，不悦道。

　　“也行！”遇上蛮不讲理的老人，沐风无话可说。

　　“那你快些坐好，我踢你一脚，大家就算扯平了！”老人催促道。

　　第三卷神魔篇第一百四十七章素衣聆天

　　沐风无可奈何地坐了过去，如果你想以此解气，踢我十脚也无妨！看他一副
风烛残年的模样，想必也没多大力气。君子好成人之美，我虽非君子，一点好事
还是做得来，今天就让你踢过够！

　　素衣老人慢腾腾地退后了几步，佝偻着腰，一步三晃地往沐风走了过来。沐
风不禁担心他会不会被自己绊倒，伸出双手，做好了随时扶起他的准备。

　　素衣老人走近沐风跟前，看着沐风伸开的手，提起的左脚缓缓地放了下来，
又抬起了右脚。沐风仰头看见老人在换脚法，不明个中原因，心下奇怪，左脚踢
和右脚踢难道不一样？素衣老人苍白的脸上露出一个会心的笑容，看得沐风毛骨
悚然，好象他这一脚踢来，自己不是进天堂，就会下地狱！

　　素衣老人的脚动了，开始只是轻微地移向沐风，堪堪接近尺远时，猛然加速，
顿时如一道金光闪闪的霹雳袭上了沐风！

　　只听“噗”地一声闷响，沐风立即变成了一支离弦之箭，快如奔雷一般往左
边疾射出去。沐风大惊失色，心中狂跳：“上当了！这素衣老人若是普通人家，
怎会出现在这谷中！”

　　随即又传来“嘣”的一声巨响，沐风心念尚未转过，便轰然撞破了一块谷壁，
掉进了一个更加诡秘的空间中！沐风刹那间被震晕过去。

　　“你这一觉定是睡好了？呵呵！”沐风沉沉醒了过来，耳边传来素衣老人呵
呵地笑声，“喂，你有没有做梦？”

　　沐风睁开了眼睛，发现自己平平躺在空中，四周一片明亮，不知光线从哪里
透进来，想挪动一体，猛然才发现自己根本没法动弹！

　　声音自头后方传过来，估计素衣老人在那边。

　　“我现在哪里？难道我已经出了超星？”沐风本想说，我们孰不相识、无冤
无仇，你何苦要害我？忽又想到自己能漂浮在空中，应该离开了超星才对。

　　“这是超星内核，你在我的独有空间——小聆天里面。”素衣老人抬手一挥，
把沐风翻转过来，正面立在空中。

　　“老人家，在超星内核，我还能漂浮吗？”沐风看着素衣老人，勿自傻笑，
开什么玩笑，连邪神那种具有大神通的神人在这超星表面尚无可奈何，你能在这
球心中制造空间？

　　沐风探了丝神识进体内，想问问精灵娃娃是否认识素衣老人。神识悠悠地钻
进了体内，沐风又吃了一惊，两个娃娃正睡态可掬，妙妙和麒麟神兽也在呼呼大
睡，就连混沌神石似乎也处于休眠状态！百灵伏姬脸上露出开心的笑容，可能还
在做着美梦！体内不折不扣成了个大温床，该不该睡的都全部入了梦乡！

　　“天外有天，人外有人，你别不相信，我有骗你的必要吗！娃娃！”素衣老
人看了眼满脸惊骇的沐风，和颜悦色道。

　　“你到底是谁？”沐风收敛住心神，不管是福是祸，躲避都不是办法！

　　“我暂时不会告诉你，其实这九界早就把我忘了，你也不用去记着一个世人
早就忘了的名字！”素衣老人正色道。

　　“为什么要禁锢住我？”沐风没有挣扎，某些时候与其挣扎，不如任人摆布。
就象在河流中划船，逆流而上与顺流而下，都会看到别样的风景，谁知道哪边的
风景更好？

　　“因为我要改动你体内的经脉！”素衣老人微笑道。

　　“你有什么权利不经过我的允许就改动我的经脉？”沐风心中一紧，惊讶倒
是其次，令他痛心疾首的是自己一向引以为豪的九阳之体，竟被眼前这个不知名
的老人给改掉了！

　　“为什么要经过你的允许？每个人来到这世间，都没有经过他自己的允许。”
素衣老人面色平和，表情没有多大变化，似乎他应该这样做。

　　想想也对，莫明其妙来到这个世界，谁也不能改变自己在哪里出生的命运，
生而为人，没有变成猪狗，哪怕身体有缺陷，也应该庆幸一番。沐风想通了一些
事情，点了点头，又平静地问道：“我这体内的经脉变好了，还是变差了？”

　　“没有好坏之分，只有合适与否。”素衣老人微微一笑，道。

　　“我不能理解，能否请老人家说清楚一些？”沐风有些茫然。

　　“如果我没有猜错，你的《鸿蒙天经》炼到八重天了。”素衣老人直视着沐
风的眼睛，没有正面回答，转移了话题。

　　“……”沐风讶然，这老人到底是谁？他不仅能看出自己的功法！竟然还知
道自己到了八重天！

　　“看样子我是猜对了！”素衣老人笑道，“按你以前的经脉看，你最多只能
炼到十一重天！”

　　《鸿蒙天经》十一重天！

　　十一重天已经是神界至尊的实力了，难道这还不够？沐风没奢望过自己能达
到那么高的功力，但落在这素衣老人眼中，似乎十一重天还不够高！

　　“你先别惊讶，这九界身俱十一重天功力的人虽然屈指可数，但总有一些不
安份守己的人想独尊九界。人心不足蛇吞象啊，九界混乱的局面是该有人来整理
了！”素衣老人严肃地看着沐风，语重心长道。

　　“你别指望我，我不是做大事的料，我只想和自家娘子快乐地生活，什么天
下大任，九界混乱与否，统统与我不相干！你别强人所难，赶鸭子上架！”沐风
忍不住叫道。

　　“你这种资质不是哪里都能找到！如果你不是心地纯良，刚才我就把你送去
了鬼门关！”素衣老人不以为然地看了看沐风变化不定的表情，沉声道。

　　“我与你平素无怨，往日无仇，你为什么要艘去鬼门关？”沐风心中大是不
平。

　　“我在这谷底苦等一个有缘人，不相关的人自是不应该知晓，如果你不是我
要等的那个人，不如早点灭了好，免生变节！”素衣老人口气肯定，不象在和沐
风开玩笑。

　　“不是说众生平等，上苍有好生之德吗？老人家，你怎能以自己的喜好了结
别人宝贵的性命？”沐风忿然道。

　　“做大事不拘小节，若为天下苍生着想，一个人的性命又算得了什么？”素
衣老人冷峻道。

　　沐风默然无语，暗想道，这老人全凭自己的喜好做事，一点不顾及别人的感
受，刚才担心他会被自己绊倒，侥幸起了一念之仁，不然，或许他真会灭掉自己！

　　“我帮你改动了一些经脉，日后的成就必不可限量，我现在就解开你的禁锢，
你在我这小聆天中努力炼功，至少把功力提升到九重天再离开！我没那么多时间
让你慢慢磨，若有疏懒，休怪我对你薄施惩罚！”素衣老人沉下脸面，声威逼人。

　　“我没能量，炼不了！”沐风心中暗道不爽，大耍赖皮。

　　“娃娃！你胸前挂着神界至宝——七星紫玉佩，少给我装穷，想拿着金饭碗
要饭，没门儿，我老人家不吃这一套！”素衣老人停顿了片刻，又冷笑道，“你
只有提升了功力，才有可能打开天衣神甲救出里面的小丫头，你不炼功，我也没
办法，哼！”

　　增加功力就可能救得出嫣然？沐风顿时大喜道：“我马上去炼，你快解开我！”
拯救九界与他无关，但救回自家娘子却是沐风最大的心愿！

　　素衣老人摇了摇头，轻挥大手，沐风立刻恢复了自由，体内几个娃娃还在酣
睡中，不知道这老人用了什么手段，沐风竟然看不明白个中道理。

　　沐风刚想从素衣老人那里问一问怎么才能救出嫣然，哪知这老人身影渐虚，
任由沐风喊破了喉咙，也没见他转来，只得悻悻作罢。

　　沐风用神识检查了一片体内，经脉流动恢复了正常，想来必与这古怪的空间
——小聆天有着莫大的关系。沐风抬眼又看了看四周，朦胧的小聆天中，头上脚
下均是一片虚无飘渺的浓雾，自己犹如置身在星空下，却又看不见一颗星球，更
没有任何风景，甚至除了这浓浓的浅灰色雾气，什么也看不见。或许这小聆天中
本来就不生一物，不禁让他想起一句偈语：“菩提本非树，明镜亦非台，本来无
一物，何处惹尘埃！”

　　沐风神念一动，手上纳禁神诀迅速拈起，但见一缕金光从他手心透出，如金
钢钻一般冲向了他胸前的七星紫玉佩。玉佩上随即传出“滋滋”作响的声音，表
面的神禁顿时被这缕金光钻开一道细小的裂缝！沐风连忙身形闪动，化作一抹金
光，径直往七星紫玉佩中一透而入！

　　曾经在仙界杏林山庄中用神识透进过这七星紫玉佩，而今，沐风全身进入，
顿有重回故里的感受！神奇的七星紫玉佩不得不让沐风再次发出感概，这里几乎
就是一片真实的星空，当中绚丽多彩，七颗颜色各异的星球若隐若现地飘浮在宛
如梦境的星空中。如丝如锦的云彩萦绕着这七色的星球，大异各界只有星球中才
有云彩的情景，一时让沐风叹为观止！

　　沐风立在多姿多彩的云端，正想放出神识查探一番，哪颗宝星更适合自己炼
功。忽然，一团带着奇热的紫金色火焰迅猛地往沐风扑了过来！

　　沐风大吃了一惊：“焚天神火！”

　　第三卷神魔篇第一百四十八章尔虞我诈

　　沐风慌忙纵身跃起，闪电般地化作一抹流光，快速躲开袭近自己的焚天神火！
哪知这神火如通灵至性一般，“噗噗”作响地紧跟不舍。沐风已经把速度提到了
极限，它仍然跟在自己身后数尺开外！

　　沐风气得吹胡子瞪眼，我又不是花姑娘，你追得这般紧做什么？

　　这焚天神火似乎跟沐风较上了劲，大有不追到你，老子誓不罢休的姿态，死
缠烂打得来就象天南国军营里饥渴的士兵，——军中呆三年，母猪赛貂婵。

　　不管沐风怎么生气，但他拿这焚天神火却是毫无办法！九界中最厉害的火焰
不是闹着玩的！沐风被追急了，忍不住破口大骂素衣老人：“丫丫的，若不是你
老人家把我体内的神物都禁锢住，无极两仪瓶一定会出来帮忙，一物降一物，看
你这焚天神火还能威风到哪里去！”

　　（本书为逍遥原创书店ＶＩＰ作品，请大家支持）

　　骂了一通，身后的焚天神火并没有减慢半分，沐风心念电转：怎么办？怎么
办！

　　一人一火恰如两颗流星，在七星紫玉佩中划着美妙的弧线，跑了数个时辰，
沐风心中更加着急，自己体内的能量就快耗尽，眼下玲珑神婴未醒，根本得不到
补充，照这样跑下去，不被它烧死，也要被它活活累死！

　　其实沐风跑昏了头，他固然累得要命，焚天神火也好不到哪里去。沐风脑中
忽然闪过一个念头，这玉佩中神灵之气十分充足，不如一边跑，一边让蓝石精母
吸收些能量来补充自己Ｄ随意动，沐风瞬间接通了体内的“经脉岛”，岛中的能
量顿时一泄而下，流进了沐风经脉中，蓝石精母立即条件反射地疯狂吸收神灵之
气！

　　沐风顿感经脉中能量有所恢复，心中一喜，暗道：“焚天神火，现在老子不
怕你，来吧，狠狠地追我，看谁耗得过谁？”

　　得了能量的补充，沐风在空中象只大鸟一样，飞得欢快惬意。焚天神火后继
乏力，越飞越慢，渐有跟不上沐风的趋势。沐风放慢了速度，回过头哈哈大笑道
：“飞不动了吧？有脾气就继续追我！来啊！”

　　焚天神火猛地停了下来，紫金色的火焰暗淡了不少。沐风随即也停了下来，
转过身得意地笑道：“怎么不飞了？知道飞不过我，怕了吧？”

　　焚天神火“噗”地一声轻响，一团火焰忽然变作个一尺来高，面色赤红、全
身赤裸的男婴，他两眼呈紫金色，赤红色的毛发根根竖立，仅有半寸来长，细颈
和手脚上分别缠着五个耀眼的火圈！

　　沐风瞪大了眼睛，指着焚天神火呆呆地问道：“你怎生变成娃娃了？”

　　焚天神火狠狠地盯着沐风，忽然哇哇大哭起来：“你这人好没良心！呜呜呜！”

　　“你居然会说话？我怎么没良心了？”沐风定了定心神，奇道。

　　“我追了你这么久，能量都快耗光了，你还不肯让我烧一下，天下哪有你这
么狠心的人呢？”焚天神火抬起手学着沐风的模样也指着他，忿忿不平道。

　　“靠！你这娃娃一点不讲道理，我能让你烧？那你还不把我烧成灰烬！”沐
风缩回手，抱在胸前，皱眉道。

　　“我说过要把你烧成灰烬吗？我只不过想试试能不能烧你！你这么大一个人，
就算被我烧掉一只手，也损失不了多少嘛！你好小气哟！”焚天神火嘟着嘴恼道。

　　什么理论？沐风干瞪着眼，这娃娃脑壳有问题，好象别人应该拿给他烧，不
烧还不行！“难道你什么都想烧？”

　　“是啊，我只是想试试有没有我不能烧掉的东西？”

　　“我看你不用试了，无极两仪瓶你不是就没烧掉吗？”沐风笑道，对于这种
不懂事又有根死脑筋的孩子，劝阻不了，就只能狠狠地打击。

　　“你说那只瓶子啊，不是我烧不了它，是它不给我烧！”焚天神火辩解道。

　　“我上次遇见你时，你正被它困在里面，连出来都成问题，还想烧掉它，你
在夸海口吧？”哪壶不开提哪壶，沐风毫不客气地挑着焚天神火的痛处。

　　“那只瓶子古怪得很，我被它困在里面，无论如何都找不到出口，我整天在
里面飞啊飞，也不知道瓶壁在哪里，有劲无处使啊！”焚天神火尴尬道。

　　原来如此，这无极两仪瓶倒也有它神奇之处了，不给敌人近身的机会，扰而
不打，围而不歼，深谙游击之道！

　　“你呆在这七星紫玉佩中也有一定时日了，怎么没把这七个星球给烧了？”
沐风斜睨着焚天神火，伸出手掌做了个“你继续吹，尽管吹，我洗耳恭听，吹牛
不怕犯罪”的手势，我看这里也没被你烧掉，怎么自圆其说？

　　“别提这七个星球了，说起来就来气，我还想把它们烧起来呢！但它们耍滑
头，我没法接近它们，离得稍近一点，它们就会把我弹开！难道我很讨厌吗？”
焚天神火嚎啕大哭起来。

　　沐风哈哈大笑，这家伙哭得有声有色，却没见一滴眼泪掉下来，完全就是一
副装腔作势的模样，活该！嘴里却道：“你不是很讨厌！”

　　“看看，公道自在人心，还是你理解我！知音啊！”焚天神火喜出望外，兴
奋得哇哇大叫。没脑子的家伙，给他二两盐他就整得咸；说他胖他就喘；说他靓
他就以为自己长得漂亮。

　　沐风本想在“你不是很讨厌”后面补充一句“而是你非常讨厌”，忍了忍，
没说出口，有仇不报非君子。咱们虽非君子，却也没什么深仇大恨，还是以邯贵！

　　“既然你把我当知音，那以后就别再追我！”沐风笑得有些奸诈，趁热打铁
谈条件。你把我当亲哥哥，我也没把你当憨弟弟，才怪！

　　“哎，我的能量快耗光了，想追你也追不了。”焚天神火两只小手放在头上，
万分懊恼道。

　　“意思是你有能量就会追我！”沐风装作很生气，拉下脸面，沉声道。

　　“当然不会了，我哪追得上你呢？但是，但是你总得补偿我一点能量吧？我
看你能量多，可怜可怜我嘛！”焚天神火一脸苦相，就象穷人家里，仅仅依靠那
只生猪崽卖钱的老母猪却不幸死掉了，再也买不起油盐柴米。

　　（本书为逍遥原创书店ＶＩＰ作品，请大家支持）

　　玲珑神婴尚在春秋大梦中，沐风体内没法贮存能量，蓝石精母一旦发觉经脉
中能量饱和，就会不思进取，停止吸收。蓝石精母便是沐风得到的御赐金饭碗，
虽不愁吃，但始终只能装满一碗！沐风给不了焚天神火能量，又没办法给它一个
合理的解释，毕竟谁也不会相信沐风跑起来时精神抖擞，似乎永远不知疲倦，体
内会没能量？

　　“不会这么小气吧？那我借你一点行不行？”穷人走投无路，哪里还有什么
尊严？焚天神火不得不低声下气道。

　　“不是我不给，是我真的没……法给你！”沐风差点说“没有能量”，这种
完全真实的“谎言”，傻瓜才会相信！所以他只好改口说“没法”。

　　“你忍心我饿死在这里吗？”焚天神火可怜兮兮地望着沐风，夸大着事实。
神火能饿死？——这种让人笑掉大牙加小牙、外加满嘴尖牙的烘烘牛皮话，焚天
神火信手就能拈来一大堆！

　　沐风当然不会相信，但是焚天神火这般死求白赖，却也令他伤透脑筋、难以
应对！

　　（本书为逍遥原创书店ＶＩＰ作品，请大家支持）

　　焚天神火见沐风沉默不语，误以为他对自己一番精心的表演没放在心上，估
计他还想哄抬物价，不禁咬咬牙，恨恨道：“那我求你收下小弟，只要你给我能
量，日后火娃我就跟随你出生入死，遇神杀神，遇魔灭魔！若有二心，死无葬身
之地！”

　　焚天神火自称火娃，一番话说得铿锵有力、掷地有声，听得沐风瞠目结舌、
血气翻涌。为了一点能量，他就把忠心表得如此坚贞？不知道他在哪本书上捡到
的台词，竟背得如此滚瓜烂熟。沐风恍然大悟，天南国茶馆中说书匠正是那种口
气，这焚天神火只差手中没有哗哗作响的折扇，不然，恐怕就学得形神兼备，绝
无半分破绽了！

　　罢了！自己苦于没那种表演天份，只得甘拜下风。沐风无可奈何道：“火娃！
我如果不是担心你会烧掉我，就让你钻到我体内来找，若我藏得有能量，你拿去
便是！”

　　焚天神火顿时大喜过望，“嘣嘣”地拍着胸膛，殷切道：“老大你尽管放心，
我绝不会烧你！你现在无疑是我的再生父母，我爱你要死！不会烧你，放心！你
放一万个心！”

　　你爱我要死？怕是“你爱我，我才要死”吧！沐风紧皱眉头，老子若是有万
个心，岂不成了如假包换的花心了？眼见焚天神火移了过来，沐风慌忙摆手道：
“你真不会烧我？”

　　“我已经赌咒发誓了，你还不肯信我吗？到底你要怎样才肯相信我？”焚天
神火从未低三下四地求过人，今日龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，立时大感
不快，若不是看在能量的份上，哼！哼！烧死你丫丫的！

　　焚天神火微变的神色落在沐风眼中，他心念一转，暗道：“断断不能做那东
郭先生，我须得给他加个禁制，免得他出尔反尔，不听招唤！”遂笑道：“火娃，
知人知面不知心，生意上讲究和气生财，咱们亲兄弟明算帐，我也有个小小的条
件，不知你肯不肯答应？”（本书为逍遥原创书店ＶＩＰ作品，请大家支持）

　　第三卷神魔篇第一百四十九章截脉锁心

　　“什么条件？你说！”焚天神火一怔，问道。

　　“你进入我身体前，我先在你体内下个禁制如何？”沐风不露声色地看着焚
天神火，自己手心红痣中有道神诀叫“截脉锁心诀”，据书上介绍，这种神诀一
旦锁住心脉，无物能脱，我就用这神诀和他赌一把！

　　“好！那你快些下禁制！”焚天神火一向恃才自傲，哪会把眼前这个小神的
禁制放在心上！遂毫无顾虑地把经脉大大敞开。

　　沐风飘身上前，转瞬间把一丝神识透入焚天神火灼热的体内，幻成自己的模
样，快速游到焚天神火心脏处，小心翼翼地挥动双手，拈起一片金光，瞬间把
“截脉锁心诀”打入焚天神火的心脏和各处主要经脉中！

　　沐风退出神识，平静道：“行了，你进来吧！”

　　焚天神火张开手，踢了下腿，觉得身体并没什么异样，得意地暗想：“小神
的禁制太一般，怎生困得住我？”然后收起身体上的五个火圈，倏地溜进了沐风
经脉中。

　　焚天神火化作一缕红光钻入他体内，沐风仅感到经脉中有些微热，远没有想
象中那么恐怖，心情略微舒缓下来，但还是不敢掉以轻心，遂分出一丝神识尾随
着焚天神火，密切注意他的一举一动。

　　焚天神火在沐风体内快速游走，除了在他心脏中发现几个稀奇古怪、呼呼大
睡的家伙，还在经脉中看见囚住过自己的无极两仪瓶。曾经在它体内吃过暗亏，
一遭被蛇咬，十遭怕草绳，焚天神火不得不远远地避其锐气，哪还敢靠近同样在
昏睡中的无极两仪瓶！

　　逛完了沐风体内的经脉，焚天神火顿感失望，原来他没有骗自己，这里面确
实没有成堆的能量！雁过拔毛，英雄怎能白跑路！焚天神火一气之下，索性就地
取材，直接从沐风经脉中获取能量。沐风看在眼里，暗自苦笑，自己就这么点能
量，这家伙居然也不肯放过，实在有些过份，其行为完全同实行“三光政策”的
倭寇如出一辙。

　　焚天神火在忙，蓝石精母亦没偷闲，能量一进一出，沐风经脉中还是波平如
水，能量不见增多，却也没有减少。不过焚天神火喜不自禁，俺这老大虽然本事
不大，吸取能量倒还一套是一套，自己若是呆在他经脉中，倒也不愁吃穿，“偷
得浮生半日闲”，日子却也过得。

　　沐风等了半晌，见这焚天神火仰面躺在自己经脉中，双手抱头，跷着二郎脚，
脚丫晃悠晃悠，嘴中还“呼哧呼哧”地吐着气泡，似乎要在自己体内安家落户，
不禁面有愠色道：“火娃，耍够了就快些出来，你在我体内晃来晃去，徒让我感
到紧张！”

　　“老大，你紧张什么？我本良民，又不会搞破坏。老大你英明神武，胸怀博
大，小弟我对你钦佩有加，景仰之情如滔滔江水……”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！行了，行了！你出来吧。”沐风不耐地打断焚天
神火的废话，恼道。

　　“男子汉，大丈夫，说不出来就不出来，哼！你奈我何？”焚天神火小手一
张，聚拢一小团能量塞进口中，嘿嘿怪笑。

　　“你别得了便宜还卖乖！你不出来，是吧？我对你仁至义尽，先礼后兵！你
别不知好歹，惹急了我，休怪我对你不客气！”沐风面色冷峻，幸亏早有先见之
明，留有一手，不然，老子这英俊潇洒、迷倒多少有知少女的身体岂不是要成为
你获取能量的傀儡？

　　“那请你尽管对我不客气！”焚天神火竖起赤红色的眉毛，手心“噗”地抓
起根火苗，脸上露出轻蔑之意，怪就怪你不聪明，引狼入室，现在威胁你，算是
瞧得起你！啥尼？不服气吗？来打我啊！

　　沐风冷笑道：“没有金钢钻，不敢揽瓷器活！你休得嚣张！我既然能放你进
去，就能拖你出来！”不信你这只“猴子”能跳出如来佛的手心！沐风神念默诵，
“截脉锁心诀”瞬间在焚天神火体内得到感应！但见他体内几条主要经脉中，数
根亮晶晶的金线牵扯进他心脏内，这当中还有个浑圆的闪光点！“截脉锁心诀”
在焚天神火体内形如小儿笔下的太阳，刹那间把他锁了个结结实实，如五花大绑
一般！

　　随着“截脉锁心诀”地启动，焚天神火猛然发现自己四肢僵硬，体内经脉凝
固，顿时吓得魂不附体，惊恐失色地胡乱叫道：“老大，我只是给你开玩笑来着！
你大人有大量，宰相肚里好撑船，你不是伪君子，我却是真小人，你千万别和龌
龊的我一般见识！”

　　靠！口口声声说我不是伪君子，难道我还是伪小人？沐风没心思和他打肚皮
官司，沉声冷道：“火娃，你可以对自己的话不负责，但是不能对我不守信用！
我十分明确地告诉你，我在你体内种下了‘截脉锁心诀’，你既然发誓要跟着我，
就不能食言，否则……，否则后果自负！”沐风没想过要灭掉他，顿了顿，只好
补了句“后果自负”。

　　焚天神火眼珠子骨碌一转，“后果自负”得先有原因，我这拜得心不甘情不
愿的老大心地善良，他断然不会对自己痛下杀手，而这体内却是个取之不竭的能
量宝库，到哪里去找这么好的地方？万万不能轻易出去！权衡了轻重，焚天神火
遂笑嘻嘻道：“老大，火娃我跟定你了，你别撵我，咱们有缘，不妨做个有福同
享、有难共当的好兄弟如何？”

　　老子如果不是有你需要的能量，你这满嘴胡言乱语、吹牛不打草稿的家伙会
阂做兄弟？沐风忖道：“我若拽他出来，他必定还要缠我！先前听他说什么都能
烧毁，说不定可以帮我烧掉天衣神甲，救出娘子！”打定主意，只要大家和平共
处，倒也能互惠互利，遂道：“火娃，我暂且依你，以后我们就同仇敌忾，你不
能再生异心！”沐风做了老大，不好意思再重复焚天神火才说过的“有福同享、
有难共当”，却又找不到合适的词语，只得背诵了个“同仇敌忾”，仔细想己好
象只有两三个功力一般的仇人，似乎也用不上焚天神火这把牛刀！不禁大叹吃亏！

　　焚天神火见沐风答应下来，眼见他松开了自己体内的禁制，顿感心花怒放，
暗赞自己聪明能干，做了桩赚钱的买卖，忍不住又想吹嘘一番，却听沐风又道：
“火娃，你以后没事少说些话，别再来烦我！”

　　焚天神火连忙答应下来，火娃我吹起牛来，那是天上地下，无所不知，无所
不晓，你不想听，我还懒得教你呢！

　　搞掂了焚天神火这个难缠的家伙，沐风松了口气，终于可以去做正事了。于
是，他分出七丝神识，分别探向了七颗宝星。可惜探了很久，沐风也没有看明白，
精灵娃娃和混沌神石尚在梦中，没有他们的帮助，自己无非是外行看热闹，除了
感觉到这里神灵之气异常充足，其它竟然一无所获。沐风满脸失望，微叹了口气，
罢了，只得靠蓝石精母吸收能量来助自己炼功，别无他法。

　　沐风收敛心神，盘膝坐到空中，留了丝神识提防焚天神火造反，遂打了个复
杂的手势，缓慢沉入到功法中。

　　《鸿蒙天经》上的功法一旦开动，沐风经脉中的能量立时大量消耗，蓝石精
母就象一群尽职尽责、不知疲倦的工蜂，源源不断地搬运着四周大量的神灵之力。
焚天神火见这周围的能量就象着了魔一般自投罗网，开始还能大喜过望，日子久
了，才发现自己根本吃不过来，心境渐渐平淡下来，倒也乐不思蜀。不过，钱太
多真不是件好事，就象一个穷人突然得到了一座金山，狂喜之余，买了万亩良田，
年年收租万担，才猛然惊醒，这不过是个累人的数字游戏，再多的钱还不是只能
日食三餐，夜眠八尺！怎一个烦字了得？

　　沉浸在功法中的沐风从来没嫌过能量太多，如果说焚天神火只是在享受生活，
那沐风无疑是在建造一个百废待兴的国家。如果说别人建好一个国家是为了老百
姓可以过上安居乐业的幸福生活，那沐风却是为了想作这国家中的一个平头百姓！

　　焚天神火日子越发过得悠闲自在，沐风的功力与日俱增，身体变化多端，忽
而透明，忽而化虚，有时光芒万丈，有时波平如镜。焚天神火躺在沐风经脉中，
就象一叶扁舟，偶或在波涛汹涌的大海中冲浪，偶或在春光明媚下的溪水中漂流。
沐风的身体变化越来越快，焚天神火不得不加强自己的适应能力，刚刚以为自己
掉进了一只小水缸，转瞬间又误以为自己置身在茫茫星空下！焚天神火越发心惊
胆颤，从未见过如此高深莫测的功法，自己竟然是一叶障目，现在才知晓这老大
并没有错认，遂拾起了轻视之心，甘心成为沐风的得力助手，为沐风日后平定九
界立下了无数汗马功劳，这是后话。

　　第三卷神魔篇第一百五十章跃上九重

　　七星紫玉佩中，沐风坐在旖旎的云雾中，身周萦绕着七彩的光芒，静谧如处
子。七颗灵性十足的星球闪着柔和的光线，以沐风为中心，列成一个椭圆状，缓
慢地移动。沐风双腿盘膝，身形微微前倾，右手结了个手印，手心向上平平托起
一团紫金色光芒；左手食指竖立，指尖顶着一个灰蒙蒙的光球。沐风沉浸在功法
中，上指乾坤，下托天地，暗合一花一世界，一叶一春秋！

　　素衣老人正站在小聆天中捻须微笑，七星紫玉佩浮在空中，上面有七个闪光
的小点，不时地变换着方位。老人频频点头，这“七星耀天”果真神奇，竟能循
环往返，自动输出不多不少、刚好适合沐风练功的能量。

　　时候到了，素衣老人“噗”地往玉佩中弹入一缕灰白色的光线，转眼间把正
沉浸于功法中的沐风拖了出来，抬手又挥出一道清风。沐风垂在耳际的发梢轻轻
飘动，沉沉醒了过来。

　　“老人家，你怎么也到这七星紫玉佩中来了？”沐风眼中紫金色的光芒闪动，
睁眼看见素衣老人，误以为自己还在玉佩当中，身形跟着一展，伸直了身体，下
意识地问道。

　　“七星紫玉佩在你胸前，是你在我的小聆天中！”素衣老人声音平和，平静
地看着沐风，微笑道，“你的功力已达到了九重天，暂时不能再炼下去。”

　　在眼前这个身俱大神通的无名老人面前，无论发生了什么事，沐风都不会再
感到惊奇，只是不解他为什么要把自己唤醒，遂问道：“老人家，为什么不让我
再往上提升功力？”

　　“《鸿蒙天经》固然是好功法，但越往上修炼，危险越大，每进一层，都需
要加强体会和巩固。如果你一味贪多求快，很难保证你的经脉承受得了。经脉若
是失控，你就有自爆的可能！”素衣老人的目光极其祥和，笑意如常。

　　素衣老人的话，必有他的深意，沐风象个恭恭敬敬的学生在领受老师的教诲，
点头表示认可，过了片刻，又问道：“老人家，我这次炼功用了多长时间？”

　　“时间？呵呵！我这小聆天中没有时间这个概念，因为相对于神界而言，它
是静止的。”

　　“那真是太好了！”沐风真想跳起来，那自己就在这里继续炼功，一直炼到
能破开天衣神甲，救出娘子为止！沐风忍不住想大笑，再见嫣然，指日可待啊！

　　“你这娃娃，一门心思只想救那小丫头出来，唉！良材美玉，总有缺陷，天
意如此，老夫也只能顺其自然！”素衣老人长叹了口气，又道：“娃娃，你刚才
炼功时，我推算了下，我们还有一次见面的缘分，你这就出去吧。”

　　“老人家，你要赶我走了？”沐风脸色大变，暗想自己说话一直很谨慎，似
乎没有得罪他的言辞，心中勿自又升起一线希望，道：“你为什么要赶我走？”

　　“你还有你的机缘，娃娃，此地不可强留，恐遭天妒！”素衣老人看了眼沐
风道，“焚天神火居然也认你为主，难得，难得！你体内神物太多，若是其他人
看见，难免会起歹心，我给你加个单向禁制。”说完便从手中弹出一缕灰白色光
芒，射到沐风身上。

　　沐风留在体内的神识瞥了眼焚天神火，微微一惊：火娃几时也睡过去了？料
想这种古怪必与眼前这素衣老人有关。

　　“老人家，你执意要赶我离开，我也无法，在走之前，我还想问你一个问题。”

　　“你想问我怎么解开天衣神甲，救出里面的小丫头对吧？”素衣老人平静地
看着满脸惊异的沐风，又道，“她该出来的时候自然就会出来。你一定惊诧于我
为什么知道你的想法吧？其实等你突破到十一重天后，你便能知晓比你功力低的
所有生物的想法了。还有问题吗？”

　　沐风心念一动，又问道：“出了这小聆天，我是不是就能离开超星？”

　　“不能！”素衣老人肯定道。

　　“既然我功力不够，你何苦赶我出去，我出去后也离不开超星。老人家，你
让我在你的小聆天中再呆段时间吧？我会加紧炼功，炼好功就能……离开超星了。”
沐风无时无刻不记挂着嫣然，差点又脱口说出“炼好功就能救出我家娘子”。

　　“世人皆爱作茧自缚，你出不了超星，并非功力不够。去吧，机缘天定！还
有，别把小聆天和遇见我这件事告诉别人！”

　　素衣老人说得不明不白，沐风听得满脑子疑惑，正想问清楚一些，眼前光芒
忽地闪过，沐风眼睛一花，定睛再看，哪还有什么素衣老人和小聆天，自己正站
在黑乎乎的峡谷边上！

　　“咦！你不是跳下去了吗？怎么又上来了？”精灵娃娃的声音从沐风体内传
出来，“主人，你在谷底不是踢到一个老头吗？是不是他一脚便把你踢上来了？”

　　“我好象睡了一觉，似乎还梦见了一只漂亮的小鸡，嘿嘿！怎么回事？我居
然也会作梦？”妙妙用爪子抓了抓头，傻呵呵地笑。

　　“妙妙大王，你可能思春了？”麒麟神兽嘿嘿偷笑。

　　体内顿时传出一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　沐风张了张嘴，素衣老人既然不想让体内这些娃娃知道，自己也就没有理由
告诉他们，但是，要怎样才能对他们解释清楚？当然，不解释也可以，除非沐风
忍受得了体内叽叽喳喳的质问声。沐风心念一动，要撒个什么谎才能骗过他们呢？

　　“奶奶的！怎么又来了个家伙？”玲珑神婴首先发现了焚天神火，出口成章
（脏）。

　　“我不叫家伙。我叫火娃！很高兴重新认识大家，本人上晓天文，下知地理，
除了不知道的都知道，大家有什么问题，尽管提出来，朋友对了，我免费解答，
不收你们一丝一毫的能量！”焚天神火在沐风经脉中翻了个身，大拇指向上一指，
噼里啪啦又道：“他是老大，我现在就是老二，大家记清楚了，不要乱了辈份，
长幼不分！呵呵！”

　　“我只知道主人的老二是他下面那个鸡鸡，嘎嘎！”玲珑神婴故意往下瞄了
瞄，怪声怪气道。

　　精灵娃娃“啪”地给了玲珑神婴一个大巴掌，忿然道：“场中有女性朋友，
请你说话注意点！”

　　玲珑神婴偷偷瞥了眼尚在玉枕穴中忽忽大睡的百灵伏姬，吐了吐舌头，意思
是，大家尽管说，她不会听见的。顿时气得精灵娃娃直瞪眼睛，我不是女的吗？

　　“主人的老二就是我，我就是鸡鸡，难道你们说说我，就表示不尊重女性了？”
妙妙傻乎乎地看了眼两个娃娃，大惑不解。

　　体内又是一阵暴笑。

　　吸星葫芦跟在无极两仪瓶后面，悄悄地往焚天神火潜了过去，沐风留在体内
的神识一眼瞥见，怔了怔，暗道不好，靠！要发生内战！急忙断开那条经脉，阻
止无极两仪瓶道：“瓶儿，火娃现在是大家的朋友，不可再装他进去！”

　　焚天神火猛然间也发现了异状，慌忙往后急退，嘴里大叫道：“死瓶子，有
脾气咱们明着干一架，偷袭算什么好汉！”

　　无极两仪瓶摇晃了一下，领着吸星葫芦退了回去，丢出一道神识：“长眼睛
没有？雌雄不分！我是巾帼英雄，不是须眉好汉，哼！哼！”

　　沐风皱眉，自己体内简直乱成了一团糟，清官难断家务事，一个字：苦！两
个字：痛苦！三个字……

　　“嗨，小子！你站在那里干啥？是不是想不通，想跳下去一了百了？”邪神
阴阳怪气的声音远远地传了过来。

　　沐风抬头望去，还好，只有邪神一个老家伙来追自己。沐风把手抱在胸前，
故意横眉冷眼地看着踱过来的邪神，不管你功力有多高，在超星上打架，恐怕招
式更重要，想起自己曾在天南国军中比武时，还会一套龙形虎豹拳，不怕你丫的！

　　“不说话？哑巴了！子，实话告诉你，就算你从这里跳下去，恐怕也死不了，
不如你求求我，我帮你另想个寻死的办法。嘿嘿，嘿嘿！”邪神呆在超星上，许
是无聊久了，好不容易才逮着一个笨乎乎的毛头小子，便没完没了地逗乐起来。

　　“老邪！那我求求你，帮我想个办法吧。”沐风眼珠一转，将计就计，嘿嘿
笑道。

　　“好吧，既然你肯求我，我老人家就给你指点一条明路，这星球中的石头非
常坚硬，你没事时就找块石头来撞，总有一天会撞死过去的，哈哈！”邪神得意
洋洋地笑道。

　　“哦！你要我找块石头来撞你？还有这种好事，那我得感谢你！”沐风指着
旁边一块黑乎乎的大石头，“老邪，好人帮到底，你现在就开始撞吧！”

　　邪神愣了愣，怪叫道：“你要寻死，怎么要我帮你撞石头？”

　　“你使劲撞，我使劲感受，效果其实一样！”沐风嘻笑道。

　　“臭小子，敢耍我！老子要教训你！”邪神骑了个马步，冲沐风招了招手，
兴奋地哇哇大叫。

　　第三卷神魔篇第一百五十一章神人过招

　　邪神这老家伙必定很长时间没和人过招，手开始发痒。看他那马步扎得四平
八稳，就知道是个打架的好手。虽然不知道他的功力如何，沐风却也不用惧怕他，
毕竟在超星上，大家的经脉都凝滞不畅，用不上功力，只能靠灵巧的招式取胜。
既然老家伙起手摆了个蟒蛇出洞，沐风自是不甘示弱地应了个大鹏展翅。

　　邪神双腿兔蹬，跃起一丈来高，两手打得“啪啪”有声，临空向沐风扑了下
来。

　　沐风只道大鹏天生乃蛇类的克星，才起手甩出大鹏展翅。不过，大鹏怎么抓
蛇，沐风却根本不知，只好滑稽地换回龙形虎豹拳，双手拿捏了个形意掌，一前
一后举过头顶，左脚向前迈出一步，踩出九宫八步，快速向急扑过来的邪神迎了
上去！

　　虽然功力全无，但两人的动作仍是极快。眨眼功夫，沐风双掌上下翻动，硬
生生和邪神对接了数百掌。沐风暗自吃惊，通常神人都注重功力的运用，少有人
在乎招式，成神越久，招式就越发笨拙。邪神这老家伙似乎侵招式颇深，一双绵
掌竟舞得风雨不透，打得呼呼有声，步法亦是进退有序，攻守兼备！

　　两人拳打脚踢，足足耗了一个时辰，沐风忖道：“如此打下去，实难分高下，
恐怕大家最后都只有累得趴下的命。”心念急转，沐风迅速踢出九九八十一腿，
堪堪逼得邪神后退了数十步，“涮”地唤出逍遥神珠，化作一柄轻巧的短剑，挽
了个剑花，分心就刺！

　　邪神一时不防，竟被沐风逼得手忙脚乱，不禁大声嚷嚷道：“小子，我们不
过是比试拳脚，你怎么用上兵刃来了？”

　　沐风诡秘一笑，虚晃了个剑招，直取邪神面门。邪神只得仰身倒翻出“帘卷
西风”，哪知沐风这一剑刺得虽然巧妙，却是“白云出岫本无心”，无非吸引他
的注意力罢了！紧跟着，沐风暗渡陈仓，借着剑招的掩护，猛地甩出鸳鸯连环腿，
顿时把邪神踢了个仰面朝天，怦然倒地！

　　沐风回身撤剑，缩回逍遥神珠，双手抱拳，微一躬手，面露得意之色，嘿嘿
笑道：“老邪，承让！”

　　邪神一个鲤鱼打挺，腾身跳起，脸色铁青，沉声喝道：“好小子，你竟敢耍
赖皮！”

　　“老邪，你此话差矣，有两个错误！”沐风摇头晃脑地学着邪神当日的模样，
“其一，你没有规定我们比武不能用兵器；其二，我虽然用了剑招，却并没有刺
到你，最后还是用脚把你踢了个孔雀开屏！”

　　“我哪有什么孔雀开屏？”邪神怔了怔，不解道。

　　“你本没有羽毛，但手脚大张，跟孔雀开屏有什么两样！”沐风笑嘻嘻道。

　　“你！你……，你强词夺理！”邪神恼羞成怒，自己的手脚若是换成羽毛，
倒也确实打开得比较完整。

　　“此话更加差矣！还是两个错误！”沐风继续依葫芦画瓢，“一是你在强词，
二是我没有夺理！”

　　“……”邪神顿时气得狂翻白眼，“不算！不算！等我回去向他们借把兵器，
我们重新打过！”

　　“打就打，败军之将，还敢言勇！”

　　邪神恶狠狠地盯了沐风一眼，拇指一跷，甩向身后，哼了声道：“走！”

　　“老邪，你老请便！”沐风把手抱在胸前，往远处丢出一个眼神，不服气？
你老尽管去借兵器！这种丢人现眼的事情，我可没心思陪你去。

　　“你们还要往哪里走？”山脚转过三道人影，季老走在前面，呵呵笑道。

　　“老季，老宜，你们来了正好，这小子居然欺负我！哼！”邪神情急之下，
声音大变，一声“老季、老宜”落在沐风耳中，不慎变成了“老鸡老鱼”。

　　沐风顿时哈哈大笑道：“鸡鱼二老，老邪埋怨你们餐餐给他吃萝卜白菜，没
有鸡鸭鱼肉，所以失了力气，刚才阂打了一架，输了不服气，你们看，怎么办？”

　　季宜二老听得呆若木鸡，神仙还要吃鸡鸭鱼肉？

　　雪雁眉头一皱，这姓沐的家伙口中提到的“鸡鸭鱼肉”，到底是凡间的什么
果品，难道吃了就能增加功力？有机会我也到凡间去采来尝尝。

　　“你们谁有兵器？借出来，我要教训这臭小子！”邪神一生打架斗殴、逞强
斗狠，输过的次数屈指可数，今日败在一个毛头小子手中，哪咽得下这口恶气！

　　哪知季宜二老相视苦笑，宜老讪讪道：“老邪，你知道这超星古怪，我们的
兵器都化在经脉中，哪里取得出来？”

　　“我靠！”邪神差点气昏过去，老子总不能拿石头和他打吧？

　　“老邪，不如这样，你用我的兵器，我们重新打过。”沐风眼中闪过狡猾的
笑意，附在手心的逍遥神珠忽地化作一把长剑，向邪神递了过去。

　　“好，这次我用剑，我们再来比过！”邪神毫不客气地接过长剑，退后三步，
单脚点地，左手起了个剑诀，高高举过头顶，右手握剑，剑柄靠在胸前，“涮”
地摆出一式“百鸟朝凰”的剑招，冷笑着看向沐风，心中窃喜：“等着瞧，老子
呆会儿也要踢你个孔雀开屏，嘿嘿！”

　　神人打斗，本是功力法诀为主，兵器倒在其次，没有空拳白刃之说，大家自
是不在意谁手中握有兵器。

　　沐风以其人之道，还治其人之身，也学着邪神刚才对付自己的模样，蹲了个
马步，双手握拳，拳心朝上，紧紧地贴在腰间，笑嘻嘻地看着邪神道：“老邪，
放马过来！”

　　邪神一剑在手，信心倍增，大喝道：“仙人指路！”便挽了个剑花，刺向了
沐风！

　　沐风左脚斜斜地向前跨出，侧身避开邪神快速刺来的一剑，也大声喊道：
“黑虎掏心！”伸出右拳，平平地打了出去。邪神身体一晃，沉肩缩腹，让开沐
风的拳头，挥剑横切，口中勿自喊道：“剑荡八荒！”

　　雪雁从未见过如此打斗，见二人一边喊，一边打，不知是真打，还是有意卖
弄！暗想，这凡间升到神界来的人打斗可真是稀奇，让人大开眼界，明明是神，
却要“仙人指路”，分明横着划过一剑，哪里又去荡什么八荒？

　　沐风跳转身体，从邪神头上跃过，落到他身后，又笔直地打出一拳，口中随
即喝道：“黑虎掏心！”

　　邪神闪身让过，嘴中大骂道：“臭小子，你翻来复去地掏，掏鸟窝吗？难道
就没别的招式了？我靠！”

　　沐风嘿嘿一笑，道：“那我不掏了！”说完站直了身体。

　　邪神一见机会来了，大喜过望，老子现在只消刺他脑袋瓜子，待他往后一仰，
我也趁机踢他个孔雀开屏，嘎嘎！念头甫一闪过，邪神绕了个剑花，往沐风当头
挑去，脚下蠢蠢欲动，迅即踢出一记“旋风腿”……

　　沐风狡黠暗笑，神念轻喝：“收！”邪神手中的长剑立时化作一道流光飞进
了沐风手心。邪神吃了一惊，“旋风腿”去势未尽，一时不知该不该收回，踢出
的速度顿时慢了下来。沐风顺势往前一扑，左手挡开邪神踢过来没有旋开的腿，
右手平平打出一拳，口中却换了个词：“直捣黄龙！”

　　只听“嘣”的一声，邪神被沐风一拳打在心窝，重心不稳，倒头跌了个仰八
叉！

　　季宜二老看在眼里，忍不住哈哈大笑。

　　雪雁却看得莫明其妙，明明这姓沐的小子拳头直来直往，怎生喊出了“黑虎
掏心”和“直捣黄龙”两个名字？

　　邪神翻身跳了起来，怒道：“臭小子总是耍赖皮，老子不打了！”

　　沐风摊开手，做了个非常无辜的表情，道：“老邪，这叫空手夺白刃，以柔
克钢，四两拨千斤，我哪里又耍赖皮了？”

　　神人打斗，只要功力够高，用法诀夺取别人的兵器向来正常！季宜二老忍住
笑，暗暗点了下头，嗯！的确不算耍赖！

　　“你们打就打嘛，为什么要喊这么稀奇古怪的名字出来？难道不喊个名字就
出不了手吗？”雪雁实在忍受不了，睁大眼睛地问道。

　　“这个问题我也没法解释，我们凡间的武林高手、绿林好汉，千百年来都是
这么一边喊，一边打。”沐风耸了耸肩，你不理解，我还不理解呢。

　　“那你们在凡间打斗时，是先喊法诀的名字，还是先出招？”雪雁脑中没有
“招式”这个词，便自作主张地用“法诀”代替掉。

　　“应该是先喊名字，后出招。”沐风对天南国的绿林好汉了解得并不多，只
得胡诌道。

　　“凡间的人怎么这样笨呢？打斗还没开始，就喊出自己的法诀，别人岂不是
早就有准备了？”雪雁扫了沐风一眼，叹了口气，难怪你这般呆头呆脑的，本小
姐还真不能怪你！生得笨不是你的错，错就错在你爹娘也生错了地方！

　　沐风忽然明白过来，凡人的反应哪有神仙快呢？打斗中就算喊出了招式名，
也没有人能马上想出应对的招式，还不是只能见招拆招！不过，沐风没有把凡人
的反应远不及神仙这个原因说出来，不然，若是她知道了，怕是以为自己更是个
猪头！

　　第三卷神魔篇第一百五十二章口舌之利

　　邪神剪手负在身后，闷闷不乐，歪着头、竖着眉恶狠狠地瞪着沐风，极象一
只困在木笼中的恶狼看见前面走来了一只羔羊。牙齿够利，手却不够长！两次孔
雀开屏，输得实不甘心，老子手中若是有兵器，还会怕了你这个臭小子？

　　邪神暗自思量，眼下最重要的便是找一件哪怕不称心、不顺手的兵器，也必
定可以一血前仇，打他个落花流水、哭爹叫娘！

　　到哪里去找兵器？

　　邪神眉头一皱，计上心来，距此不远处有片黑石林，林中长着一种石鞭，长
约一丈，若能取来，必可以和臭小子一较长短！但是，那地方有些古怪，就算自
己功力还在，恐怕也不易来去自由。强烈的好胜欲望，让邪神动了挺而走险的念
头。去还是不去？

　　“小子，这附近有片黑石林，跟我去走一趟，我去取件兵器出来，我们再来
打过！”邪神轻蔑地看着沐风，敢不敢去？

　　“老邪，你前面带路，我今天心情好，就陪你去散散心。”沐风想也没想，
素衣老人说自己在这超星中另有一番机缘，人挪活，树挪死，呆在这里，馅饼不
会从天上掉下来，或许自己去了就可以早些离开这鸟不拉屎的鬼地方！

　　邪神转头用询问的目光看向季宜二老和雪雁，你们愿去的就去，我不勉强。

　　“老邪，胜败本是兵家常事，我认为你没必要因为和他争一时之气，就去那
黑石林中，如果不慎陷在了里面……”

　　季老的话尚未说完，邪神便不耐烦地打断道：“困在这超星中与陷入那黑石
林中，又有何区别？季三，你胆子小就不要去，没人强迫你！”

　　季宜二老本是邪神的下属，二人一看邪神态度生硬，执意要去黑石林，自是
不能劝阻，只得点头同意。

　　“季老，黑石林是什么地方？去了有危险吗？”雪雁本不想去，但自己一个
人留在这里也不是办法，遂开口问道。

　　“那地方非常怪异，就象有人刻意布下的一个神阵，但是这阵法我们从未见
过，不宜打入，不按常理，不设生死门，没有阴阳乾坤之分，我们当时看见，倒
也没有贸然进入，老邪便投了块石头进去，那阵随之运转起来，十分骇人，呆会
儿你去看了就知道了，雪丫头！我们初步判断，应该是个天然形成的阵法！”季
老言谈间流露出一种后怕的神色。

　　“天然阵法？我还是第一次听说有天然阵法，太有意思了，我想跟你们一起
去看看！”雪雁跺脚兴奋道。

　　“小子，你到底去还是不去？别装得象个孙子，我靠，就你那副熊样，去了
也看不出什么名堂，与其到黑石林去当白痴，还不如留在这里做个缩头乌龟！”
邪神讥笑道，嘿嘿，别说老子激你，死赖皮！

　　“老邪，你去过黑石林，看出什么端倪没有？”沐风明白邪神在拐着弯骂自
己，在他口中，我去了是白痴，不去是乌龟，丫丫的，坏话都让你说尽了，遂故
作认真地问道。

　　“以前谁也没见过天然阵法，臭小子，你真是个白痴啊，我当然看不出名堂
来了。”邪神嘲笑道。

　　“哦，我知道了！”沐风恍然大悟道。

　　“你知道什么了？沐风。”雪雁好奇地问道。

　　“原来老邪已经到黑石林当过一次白痴了。”沐风忍住笑，一本正经道。

　　我靠，又钻了这臭小子的套套！邪神气得吹胡子瞪眼，这该死的超星，害得
老子功力全无，不然，哼哼！弄死你丫的！

　　宜老连忙打圆场道：“我们这就去看看吧，不知道过了这么久，这阵法又变
了没有？”

　　“对，对，对！既然是个天然阵法，估计它会自然变化的，我们赶紧去看看。”
宜老也跟着符合道，“走吧，就在前面不远，绕过八十八道弯，五十五座山就到
了。”

　　靠！到黑石林要绕八十八道弯，五十五座山，还不远？沐风心中暗骂，若是
功力在，这的确不远，但要象凡人这般走过去，等于就是长征了一番。岂不是要
把老子活活累死？奶奶的，老子虽然不想当白痴，但是更不想做乌龟！去还是得
去！

　　五人遂向黑石林走去。超星上面如果说还有风景，那就是这山的形状不一样。
每座山都不高，座座山都象趴在地上的肥猪。有的实在太肥，肥得来让人触哪惊，
肥得来让人痛苦，肥得来让他们绕过一座肥山就要花十几个时辰！

　　沐风忖道：看己是生在福中不知福，原以为凡人更加快乐，没想过凡人在大
自然面前竟是这般无可奈何，唉，还是神仙好，至少神仙飞起来可以瞬间千万里，
不用徒步去绕肥山。

　　但现在，却恰恰有五个神人在绕着肥猪一样庞然大物的矮山徒步前行。

　　雪雁自出生后，从来没有徒步走过如此长的路，绕过了三十多座山，便累得
气喘吁吁，香汗淋淋。沐风万分同情地看了她一眼，开玩笑道：“自古男女授受
不亲，如果你长得象王昭君，我就可以不管古人传下来伤害男人的这个东西，背
你走一程！”

　　雪雁横眉瞪了沐风一眼，一听就知道他说的不是好话，嗔道：“王昭君是谁？
你当我白痴啊？切！别以为你这只枕头绣了花，就以为自己胜过牛屎耙！”

　　“我看你走得风摆杨柳、弱不禁风，很有些吃力，才好心好意想背你走一程，
既然你不领情，就当我没说过，你走你的康庄大道，我过我的独木桥！咱们一边
走，一边瞧，别走不动了再来抱怨这世上没有好人。呵呵！”沐风压根儿没把雪
雁当女人，斜着眼上下打量了她一番，丫丫的，好端端的一个女人，头上却要戴
一顶土里巴叽的圆帽儿，上半身偏偏又是个大平原，怎么看都感觉她发育不健全！

　　沐风扫过来这惊鸿一瞥的目光，看得雪雁浑身起鸡皮疙瘩，立即明白了什么
叫作狗眼看人低，什么叫作世风日下！男人不坏，女人不爱；男人太坏，就是他
妈的混蛋！

　　“世上的好人就算死光了，可能都还排不到你头上，你不要打肿脸充胖子，
以为自己有力气多走了几步，就是人中龙凤！”雪雁忍无可忍，成神数万年，怎
么就没看见一个好男人？

　　“雪丫头，你要小心点，臭小子可能在打你的鬼主意，我看你如花似玉，天
生一副勾引男人的模样，他又不是柳下惠，怎么禁得起你的诱惑？”邪神回过头
来横了沐风一眼，你那几根花花肠子，还骗得过老子？

　　“老邪！你说什么！”雪雁怒目横眉，把声音提高了九度。

　　“我说你长得很漂亮，难道不符合事实？”邪神猛然才发现自己说错了话，
赶紧补了一句。漂亮的女人，哪怕她主动勾引男人，仍然要说她是被引诱的，这
是谈价钱的艺术，就算事情败露，告到衙门，也能顺理成章以受害者论处。

　　“……”雪雁小嘴张了张，忖道：“这老不死的，明明在说我勾引男人，转
而又问我漂亮与否，我若回答是，就等于承认自己主动勾引了男人；若回答不是，
那岂非又肯定了自己不漂亮！”沉思了片刻，雪雁紧走两步，靠近邪神问道：
“老邪，我以前听说你是由魔入神，对吗？”

　　“对啊！自古以来，由魔入神的，只有老夫一人！”邪神捻须微笑，强忍着
内心的喜悦，老子最值得骄傲的事情终于不幸被你发现了，哈哈，嘎嘎！

　　“有人告诉我，由魔入神的你，有一个特别之处。”雪雁继续打着哑谜。

　　“什么特别之处？”邪神忍住笑，千穿万穿，马屁不穿，接着说，接着说，
尤其是漂亮女人这样说，老子更爱听。

　　“这特别之处就是……”雪雁故意停顿了一下，等到邪神笑容满面得一塌糊
涂的时候，才嘿嘿笑道：“有人说你聪明得来象人，有人说你愚蠢得来象猪！不
知道哪种看法才对？”

　　“雪雁不简单啊，居然还知道猪是种比较笨的动物，有长进！”沐风哈哈大
笑。

　　邪神脸色一变，暗道：“该死的小丫头，我好象承认哪种看法都要吃亏，她
在变着法子骂老子横竖不是人！”

　　“再绕几座山就到了黑石林，雪丫头，你看，那边是不是隐隐约约有些奇怪
的地方？”季老回过头呵呵笑道，顺势转移着火药味十足的话题。

　　宜老暗自摇头，大家都是神人，怎么还喜欢这般无聊地斗嘴？

　　沐风和雪雁顺着季老手指的方向，抬眼望去，远处有座稍高的山，就象一道
巨大的黑色石拱门，厚重地立在地上，隐隐有黑雾在里面飘荡。二人均吃了一惊，
超星中尘土不生，那座奇怪的山里面难道还有浮得起来的东西？

　　“季老，难道黑石林就在那座山里面？”雪雁收回目光，转头看向季老，问
道。

　　“正是，我们过去看看吧！”

　　第三卷神魔篇第一百五十三章受困石棺

　　黑石林距此不远，邪神和季宜二老快步走在了前面，沐风和雪雁旋即也跟了
上去。又绕过了几座象猪一样肥的山，一行五人行至黑石拱门形的山前。

　　这块拱门形的黑色巨石自然形成山门，里面黑压压的一大片，犹如有钱人家
的后花园，不知道纵深有多长、横向又有多宽？依稀可见当中竖起无数根石剑，
大小不一，形似锥子，高的约数丈，矮的仅有尺许。石林中有团四下游走的黑色
浓雾，宛如有生命一般，飘得轻盈有致，在黑石林中如一条游鱼戏水。林中地面
上果然躺着一些石鞭，状如风化了的蛇骨，色泽斑驳，较之石林，颜色略浅，均
有一丈来长。若是邪神会使九节鞭法，把这石鞭当作兵器来用，倒也可能耍得呼
呼生风，就不知道有多大威力？

　　五人立在拱门形的黑色巨石外面，邪神和季宜二老静静地站在山门前，眼盯
着距身前不过十数丈开外的石鞭，眉头紧皱，一时无语。

　　“我看不明白，这石林真的是天然阵法？”雪雁的目光落在形态各异的石剑
上，这些或高或矮、大小不一的黑色石头也没什么奇特之处，难道就能构成一个
阵法？

　　沐风仔细看着黑石林中飘来游去的黑雾，凭着自己对阵法的理解，地上所有
的石剑和石鞭均没有什么怪异之处，想必这黑雾才是牵动大阵的阵眼！不过，自
己以前见过的阵法，通常阵眼皆是固定在某一处，象这种流动着的阵眼，却是极
为罕见，若说它不是阵眼，又实在找不出哪里还有象阵眼的地方。

　　“雪丫头，你不要小看这个阵法，它运转起来时，神鬼难测，那可真是一大
奇观！你仔细看好，我试给你看看。”邪神弯腰拾起一块石头，抬手扔进了石林
中。

　　邪神扔过去的石头正好打在一块高大的石剑上，只听得“啪”的一记清脆响
声，五人瞪大眼睛等了半晌，阵中竟然丝毫没有发生变化！

　　邪神转头看了眼季宜二老，面露喜色道：“这阵莫非能量耗尽，成了个死阵？”

　　“奇怪，奇怪！这阵天然形成，自然有足够的能量支撑，怎么可能轻易就变
成了死阵？”宜老眉头一皱，摇了摇头。

　　沐风的目光一直锁定着那道游动的黑雾，邪神刚才那块石头扔过去时，那团
黑雾就象受惊的大鱼，似乎回过“头”来“看”了一眼！沐风心中生出异样的感
觉，却也不敢肯定这黑雾真的有灵性，只得继续看下去，没有妄加评论。

　　“你们不会是在骗我吧？”雪雁作为一个女神，平素修炼只是例行公事，从
未想过提高功力来和人争斗，自是对阵法没多大了解。所谓内行看门道，外行看
热闹，雪雁现在连热闹都不想看，只道是这三个老家伙在故弄玄虚。

　　“世上没有永恒的东西，天地之悠远，按道理，亦有尽头。这阵法能量耗尽，
也是有可能的。”邪神一门心思往好处想，取到其中的石鞭才是他所期望的，阵
法死了最好。他心下着急，哪还管这阵法有什么蹊跷之处，抬脚便往里面走去。

　　邪神在黑石林中平平稳稳行了数步，忽听他欣喜地喊了声：“哈哈，老子马
上就有件称心如意的兵器了！”话音未落，但见他转过一块石剑，突然就莫明其
妙地失去了人影。

　　季老慌忙大声喊道：“老邪，老邪！你到哪里去了？”没有回音，邪神就似
凭空消失了一般！

　　季宜二老诧异地互望了眼，急步冲了进去。

　　“等等我！”雪雁转头瞥了沐风一眼，跟着也奔入了黑石林。

　　沐风眼见四人都凭空消失在黑石林中，抬头叹了口气，冷静地看了眼林中那
团黑雾，恍惚间似乎听见了它的嘲笑声，未做多想，旋即也大步跨进石林。沐风
仅仅走了几步，一道巨大无比的力量猛然向他卷了过来，沐风甚至连抵抗的念头
都没来得及产生，便被拽进了一个漆黑的石洞中。

　　这是个天然的石洞，没有光线，伸手不见五指，沐风睁开天目，发现自己竟
然掉进了一个封闭的洞中。洞不大，约有一丈来宽，高也仅过头顶，四周全是冰
凉的石壁。沐风绕着洞壁仔细查看了一圈，没发现任何裂口，犹如天然生成一般，
令人想起了石棺！自己从哪里进来的呢０神他们又到哪里去了？沐风百思难解，
似乎被包成了一个饺子，就象大梦一场，醒来时发现自己已经成了肉馅！

　　不可能！沐风反复告诉自己，不禁暗想：“刚才被一股大力从右边吸了进来，
那洞口应该在右边才对，但自己反复检查的结果，右边却是一块完整得来几乎无
可挑剔的石壁！到底是什么原因？”

　　沐风用神念唤出逍遥神珠，化作一把大锤，双手握着锤柄，用力朝右边的石
壁狠狠地敲了下去，随即传来一声沉闷的声音，毫不留情地给他传回一个令人绝
望的消息，这石壁是实心的，而且不知道有多厚！难道是自己判断错了？沐风抡
起大锤，左一锤，右一锤，前后均是一阵猛锤！石壁纹丝不动，这不是普通的石
头！沐风敲累了，缩回了逍遥神珠。暗自感叹，由于经脉凝滞，能量流不出来，
体内空有那么多宝贝，但一个也没办法出来，徒让人失望。

　　“主人，我们是不是被活埋了？”精灵娃娃放下手中的九变蚕婴，平静地问
道。

　　“什么？我们被活埋了！”玲珑神婴停止了和妙妙的打闹，惊讶地问道。

　　“那该怎么办？”妙妙伸出一双爪子绝望地捧着小脑袋。

　　“埋了就埋了！”焚天神火悠闲地躺在沐风经脉中，似乎沐风被埋在这里与
他无关，大有事不关己，高高挂起的想法。

　　“患难见真情啊！”

　　“日久见人心哪！”

　　沐风缩回体内那丝神识，看来他们都帮不了自己，吵吵闹闹的一片，反而让
人更加心烦意燥！

　　沐风坐在地上，冥思苦想，却想到一个怪模怪样的问题：“自己不是把吸星
葫芦放进乾坤如意镯中的吗？它什么时候钻进自己体内的？”

　　“小玉，是不是你把吸星葫芦丢进了我经脉中？”沐风冷着脸审问道。

　　“主人，这家伙在我里面胡作非为，我老人家不得不把它丢进你体内！”乾
坤如意镯气呼呼地回道。

　　“吸星葫芦在你里面做了些什么，竟然令你如此生气？”沐风奇道。

　　“它把我里面的星球吸了一半到它肚子里面去了！居然抢我的东西，完全就
是一副强盗行径，不是说兔子不吃窝边草吗？我看它什么草都要吃！哼！”

　　“它帮你装星球应该是帮你减轻负担才对吧？”沐风不解道。

　　“主人啊，你有所不知，我狐星葫芦都属于容纳类的神器，只有体内装得越
多东西，功力才增长得越快！它这样做，等于就是在抢我的功力，你说它是不是
很可恶？”

　　沐风哑然失笑，看来这些神物和神器也有欲望。

　　脑中忽然灵光一闪，竟然忘了百灵伏姬的存在，不知道这家伙有没有办法？
沐风把神识探进玉枕穴中，把百灵伏姬唤醒道：“伏姬，你帮我看看石洞的出口
在什么地方？”

　　“先把能量拿来！”百灵伏姬摆出一副公事公办的态度。

　　“我现在经脉凝滞，能量都在小玲珑那里，送不出来，你先垫付出一部分，
我以后再加倍还你如何？”沐风苦笑，怎么都变得这么势利眼？

　　“你说的，可不许反悔！”百灵伏姬伸了下懒腰，随即传了个影像到沐风脑
中，沐风连忙用神识控制着影像移动。影像中，石洞四壁均是黑乎乎的一片，前
后左右都探不到尽头。

　　难道出口在上面？沐风正想把影像移上去，百灵伏姬忽然把影像关闭了。

　　“伏姬，快把影像打开！”沐风急道。

　　“猴子，不是我不想打开，你刚才这么东一鎯头西一棒的，把我的能量都耗
光了！我现在看不出去！”百灵伏姬语气生硬，表情略显得有丝疲惫。

　　“不会吧？以前在仙界，给一点能量，你都能看很久，我现在才看了片刻功
夫，你怎么可能就没能量了？”沐风对百灵伏姬的解释大为不满，养兵千日，用
兵才一刻？

　　“随你信不信，我怎么知道这鬼地方，竟然那么耗能量，早知如此，我才不
帮你去看！”百灵伏姬倦起身子，弹开沐风的神识，抱头呼呼大睡。

　　对于这个不负责任的娃娃，沐风忍不住又想问候她的娘亲，猛又醒悟过来，
她娘亲无非就是一支七品莲花，自己的身体结构早就决定了，无论如何都和莲花
扯不上关系。纵然再不服气，顶多也就是把那朵莲花吃了，还能占到什么便宜？
只得自认倒霉。

　　该想的办法都想完了，沐风站起身子，没有功力，连躲进七星紫玉佩中去炼
功都不可能！现在的自己，跟一个困在石棺中的活死人有什么两样？沐风顿感垂
头丧气！

　　第三卷神魔篇第一百五十四章侵淫神阵

　　突然，沐风隐隐感到体内经脉中有异物在移动，连忙探入神识一看，一个蓝
色的光点顺着经脉往体外游了出来。

　　“石头，你怎么能出来？”沐风吃了一惊！

　　“我当然能出来，而且还不止我才能从你体内出来！”混沌神石眨眼间钻出
沐风身体，闪身跃到他身前，稳稳停在空中，睁开了一只眼睛，平静地看着沐风。

　　“我体内经脉凝滞不畅，你如何能出来？”沐风大是不解。

　　“你体内经脉不畅，与我能不能出来有何干系？”混沌神石又睁开了一只眼
睛。

　　“看来我理解错了，还以为你们不能出来。”沐风喃喃自语，自己居然在替
古人担忧。

　　“不过，你并没有完全理解错误，你体内不是所有家伙都能出来，比如说，
妙妙，小精灵，小玲珑，鱼蛋，火娃，他们都不能出来，百灵伏姬现在没能量，
自然也不能出来。”混沌神石语气平和，虽然它能够出来，却也没有半分骄傲自
满。

　　“我不明白，为什么他们不能出来，你却有这种本事，难道因为你是三大神
物之一的原因吗？”沐风皱眉问道。

　　“非也，凡是有经脉的自然就不能出来，我本是一块石头，又何来经脉之说，
因此可以在这超星中不受影响，能够自由出入。”

　　“依你这般看来，没有经脉反而还能在这超星中获得自由？”沐风心中一亮，
继续问道。

　　“也可以这样说，没经脉却有个好处，能量传输不受经脉的限制，更加自由。
不过，通常只有神器和神物才没有经脉。”

　　“你们能出来的都出来！我看看能不能合大家的力量，离开这里。”沐风就
象在溺水中抓到了一根救命稻草，那份喜悦之情，难以言表。

　　但见两道光芒闪过，无极两仪瓶狐星葫芦化作两道流光飞到沐风跟前。

　　“靠！火娃呢？”沐风分出一丝神识进体内，危难时分，这个爱吹牛的家伙
怎么就成缩头乌龟了？

　　“别问我，我出不来。”焚天神火尴尬道。

　　“为什么你会出不来？”沐风疑惑道。

　　“嘿嘿！这家伙本是神物，却要自作聪明，活该！”精灵娃娃趁机讥笑道。

　　“小精灵，你说清楚一点，”沐风沉声道，“眼下我们得尽快出去，我没时
间和你猜谜语。”

　　“焚天神火本是神物，火属性的能量体，但他在进化阶段却好大喜功，比着
人类造出了一套自己的经脉，哈哈，作茧自缚啊！笨蛋一个！”精灵娃娃停顿了
一下，继续痛打落水狗，嘲弄道：“我看这家伙可能还把体内经脉造得比较复杂，
妄自尊大，囚笼自困！”

　　焚天神火涨红着脸，被精灵娃娃揪住了尾巴，一句话也说不出口。

　　沐风沉思道：“自己曾在火娃体内设下个禁制，看来一个人太聪明了并不是
好事，如果他没有一套完整的经脉，自己又怎么能制住他？”

　　“石头，瓶儿，我们现在应该怎么出去？”沐风瞥了眼无极两仪瓶狐星葫芦，
这两个家伙到哪里都出双入对，无非得了个心理安慰罢了，牛头还能对得上马嘴？

　　“我们最初进这超星的时候，本来可以离开，但现在出去，却有点麻烦。”
混沌神石闭上眼睛，胸有成竹道。

　　“现在真能出去？”沐风顿时来了精神，兴奋得两眼直冒精光。

　　“我或许可以出去，你们不一定出去得了。”混沌神石说得轻描淡写，表情
更是波澜不惊。

　　“石头，做人要讲良心，你不能丢下我们！”精灵娃娃喝道。

　　“它又不是人，哪有良心？”妙妙小声地嘟囔道。

　　“叫你赶场，没叫你抵黄！”玲珑神婴抬手便给了妙妙一巴掌，似极了精灵
娃娃打他时的动作。

　　“这上面有个家伙把我们守得很紧，如果不把她制服，我也不能轻易离开。”
混沌神石没理会精灵娃娃的闲言碎语，慢条斯理道。

　　“石头，你乃夺天地之造化而生成的三大神物之一，还有你怕的东西？”沐
风顿了顿，又问道，“这上面还有个什么家伙？难道她比你还厉害？”

　　“她本来也不算什么，但是，这里是她的地盘，而且我们陷入了她的阵法中。
我们现在就象一群蚂蚁爬进了她的热锅……”

　　“石头！你才是只蚂蚁！哪有这样比喻自己的！”精灵娃娃大叫道。

　　沐风分出神识止住精灵娃娃，露出鼓励的眼神，示意混沌神识继续说下去。

　　“我们就象一群蚂蚁爬进了她的热锅，只有急得团团转的命。”混沌神石慢
腾腾地把刚才被精灵娃娃打断的话补充完整。

　　“她到底是什么东西？”沐风暗骂了声“死脑筋”，连忙用眼神提示，你直
接说正题，无关紧要的话不用交待。

　　“她不是东西，她也是种能量体！”混沌神石一本正经道。

　　“继续说下去！”

　　“超星，你们都知道了吧？”

　　“都知道了，你继续说。”沐风催促道。

　　“我不知道。”妙妙高声叫道。

　　“那我补充一点，超星是种高凝缩的物质组成的星球，它已经存在了数亿年，
这期间不知道吞噬了多少星球……”

　　“我们不回顾历史，你说说上面那个能量体是怎么回事？”眼见混沌神石越
扯越远，沐风打断了它的话，拉回到正题上。

　　“这个能量体便是超星吞噬别的星球后，不停地凝化，但有些星球是有灵气
的……”

　　“我们不找原因，你就说能量体。”妙妙装出一副老练的模样，沉声喝道。

　　“死飞鸡，我不用你教！”混沌神石闭着眼继续道，“这些星球的灵气越聚
越多，加上超星自身的灵气，最后就结成了一种能量体，便形成了上面那个家伙。”

　　“这么说来，上面那个家伙等于是超星的结晶，难道她有灵性了？”沐风忍
不住问道。

　　“对，她不仅有灵性，而且，数亿年的进化，加上经常有陷进来的神人，耳
濡目染，自然就教会了她不少东西，不过……”混沌神石突然又停了下来。

　　“不过什么？”玲珑神婴也来了兴趣，睁大眼睛问道。

　　“不过，这是我的猜测。”混沌神石平静地道出实情。

　　“切！”沐风体内数个热情的观众轰然传出一片嘘声。

　　沐风暗道：“石头猜测得应该八九不离十，单看这怪异的天然阵法，就知道
这家伙是个布阵的高手，她利用自然形成之物而布下这样的大阵，仅是这份耐心
和心计，恐怕九界之内，也没多少人比得过她！”遂又问道：“石头，我猜测这
家伙一定深谙阵法之道，我们被她困住，并不是她的能量有多厉害，毕竟她再厉
害也赶不上你，对吧？”

　　“好象是个马屁！石头别上当！”妙妙又急冲冲地吐了句话出来。

　　“你个猪头，你连马屁还拍不来呢！”精灵娃娃抬手也给了妙妙一巴掌。

　　“你说得对，上面这家伙吸收的能量本就不够精纯，自然不算很厉害，但她
布下的天然阵法却几乎没有破绽，可见她侵阵法之深，恐怕九界之内，也无人能
出其右！”混沌神石大加赞赏道。

　　“不会吧？那我们岂不是就出不去了？”玲珑神婴率先表示了自己的绝望。

　　“她怎么会对阵法这般精深呢？按理说，也没有人教她啊！”精灵娃娃怀疑
道。

　　“这很正常，天地之初，连人还没有呢！而阵法却是人造出来的，她能布置
阵法并不稀奇，我猜想曾经有布阵的高人在这超星中陷落过，然后这高人在无聊
时，可能布置过阵法玩耍，自然就给她学了去，试想一下，如果一个神人历数亿
年无比漫长的时间只研究一个问题，你们想想看，他会有不精通的道理吗？”混
沌神石耐心地说道。

　　沐风体内顿时安静下来，数亿年时间只研究一个问题！天啊！那还有什么研
究不透彻的？！

　　沐风忽然想到了那个神秘的素衣老人，若是上面那个家伙得了他的指点，或
许也能达到这样的见识！如果这家伙布阵真的如此高明，恐怕自己想脱困就有些
困难了。

　　“石头，我们能不能从她布置的阵中脱困？”沐风忧心忡忡道。

　　“让我想想。”混沌神石落到地上，象个不倒翁一样摇来晃去，似乎陷入了
沉思中。

　　时间一点一点地过去，混沌神石在地上足足摇了数个时辰，还没有停止的迹
象。让一个没有耐心的人去等待，总是件痛苦的事情。沐风现在已经感受不到那
种痛苦，自从嫣然闭下死关，痛苦便被他压进了心底。趁着混沌神石在努力思考
中，沐风也没有闲着，留在手心红痣中的那丝神识亦在加紧学习阵法之道。

　　红痣中有本《神阵总纲》，以前沐风还看不懂这本书，随着境界的提升，功
力臻至九重天，现在细细领悟之下，倒也能看懂七八分。

　　第三卷神魔篇第一百五十五章大展神威

　　“我想到一个办法，或许能破她那个天然阵法！”混沌神石猛然睁开六只眼
睛。

　　“什么办法？”沐风退回手心中那丝神识，连忙道。

　　“既然想破了头也解不开那个死结，不如我直接把这个星球炸掉！”混沌神
石斩钉截铁道。

　　靠！想了半天就想出这样一个法子来！“除了这个办法，还有没有一个更好
的？”沐风摇了摇头，这星球上邪神、季宜二老，还有雪雁在，这四人虽说和自
己没多大关系，不过他们对自己虽然不好，却也不恶，若是混沌神石炸了这个星
球，岂不是他们也难逃厄运，被迫遭受灭顶之灾？

　　“我想不出更好的办法。”混沌神石道。

　　“如果能不战而屈人之兵，岂不是更好？”沐风断然不能接受这个法子，做
人可以心狠手辣，但不能无情无义。

　　“你的意思是我们向她求和？”混沌神石顿了顿，坚决道：“要我向她求和，
没门儿！除非她向我投降！”

　　“石头，大丈夫能屈能伸，谁先提出求和之意，这有区别吗？”精灵娃娃忍
不住道。

　　“区别就大了，这是尊严问题！她这种能量体，充其量只相当于是我的徒子
徒孙，我怎么能向她主动求和！”混沌神石冷冷道。

　　“尊严值几个钱？”火没有落到自己脚背上，精灵娃娃自然不知道痛。

　　“先别吵，听我说一句！”沐风沉声喝道，“石头的办法的确不错，不过，
我想先出面和她谈一谈，也许能以邯贵！”沐风本想快刀切豆腐——两面光，既
照顾了精灵娃娃的情绪，又给够了石头面子。

　　沐风的想法很好，但是别人却不一定会给他面子。

　　“废话，炸掉星球当然是个办法。”精灵娃娃毫不客气道，“你认为你的面
子很大吗？”

　　沐风不悦道：“我的面子虽然不大，但还有几寸宽！”言下之意，精灵娃娃
你那张脸面，还没有一寸大呢。

　　“行了，都别说了，石头，你先把这里炸开，我去和她谈！”沐风挥手做了
个大家都给老子闭嘴的手势，沉声道。

　　“好，我马上动手，你把它们两个家伙叫回去。”混沌神石指着无极两仪瓶
狐星葫芦道。

　　沐风尚未开口，无极两仪瓶狐星葫芦转眼间便飞进了沐风体内。沐风平静地
看着混沌神石，一直听它说要炸这炸那的，却从未看它真正出手炸过，也不知它
到底怎么炸，会炸出什么效果来。

　　混沌神石指尖忽然亮起一道耀眼的蓝色光芒，仅有针尖般大小，却刹那间照
亮了整个山洞。沐风后退了一步，隐隐约约感到一丝灼热，两眼半眯，一眨不眨，
生怕错过了看它大显身手的时机。

　　混沌神石手指轻弹，蓝色光芒“噗”的一声轻响贴上了洞顶。沐风犹豫了片
刻，不知道自己是不是应该稍稍躲避一下，也不知这爆炸会产生什么效果，但现
在自己运不起功力，恐怕想躲也没地方躲，赶紧分出一丝神识，死死地盯着那道
附上洞顶的蓝色光芒。

　　停了半晌，没有反应。沐风奇道：“石头，你还没开始炸？”

　　“炸了！”混沌神石淡然道。

　　“吹牛！朋友们，你们听见爆炸声了吗？你们看见碎石横飞了吗？你们是不
是同我一样，只看见了一点火花？你们相信它那点火花能炸开这个山洞吗？不相
信对吧？你们同我感受一样，你们不是白痴，不是傻瓜！你们不会受到它的愚弄，
不会被它欺骗，对吗？同意的请举起你的小手，让我们大声尖叫，来抗议这个罪
恶的世界吧！”焚天神火舞动着两只小手，情绪激昂，扯起嗓门使劲地煸情，越
扯越遥远，大有鼓动“造反有理”的重大嫌疑！

　　除了焚天神火的声音，山洞里安静中透出一丝诡异，谁也没有搭话。沐风呆
呆地看着那道蓝色的光芒渐渐隐入了洞顶，除了焚天神火初来乍到，谁也不敢小
觑混沌神石的能耐，自然也就没有人去附和焚天神火的鬼话连篇。

　　焚天神火有些尴尬，刚想再妖言惑众一番，洞顶开始传出“滋滋”做响的声
音，初听之下，宛如毒蛇吐信，不知不觉间，这声音越来越大，只听得轰隆一声
巨响，洞顶瞬间被炸出一个平平整整的圆柱形通道。这通道仅有三尺来宽，洞壁
光滑，就似被人打磨过一般。沐风的神识顺着通道冲了出去，灰暗的天空立即回
到眼前。

　　没有一粒碎石掉下来，更没有尘埃飞扬，混沌神石眼神中透出一股寒意，那
团黑雾正罩在通道外面！

　　“谁在我阵中捣乱？”黑雾中劈头盖脸压下一道阴冷的神识！

　　“我！”混沌神石闪电般冲了出去，黑雾微微飘动，闪开得恰到好处，差点
被混沌神石撞了个正着。

　　“你也出来！”沐风猛听她的神识冲进自己脑中，身体转眼间被一股大力拽
到了半空，随即“啪”的一声，便被扔进了黑石林中！

　　混沌神石指间又亮起一道蓝色光芒，沐风弹身跳了起来，大声喝道：“石头
住手！”

　　“你是谁？你想炸我！”黑雾中忽然又透出一个冰冷的少女声音。

　　“我不知道你是谁，但是请你稍安勿燥，且听我说上几句！”沐风果断接过
话茬儿，冷静道。

　　“我为什么要听你的？”声音依旧那么冰冷。

　　“信不信我把你这里都炸了？”混沌神石漠然喝道。

　　“你以为你想炸就能炸吗？”

　　“要不试一下？”混沌神石森然道。

　　“我会给你这个机会吗？哼！”话音刚落，沐风顿时感到天旋地转，整个黑
石林猛然象狂风暴雨般活了起来！

　　一定是幻境！沐风念头刚刚闪过，头顶突然一黑……

　　“嘣！”

　　沐风转瞬间被一座小山砸进了地面！

　　“吸星葫芦！”沐风心念电转，忆起这只葫芦既然能装星球，吸几座山进去
怕是也没多大问题！

　　一道光芒从沐风体内闪过，吸星葫芦倏地钻了出来，葫嘴闪过一道红光，刹
那间把压在沐风身上的小山吞了进去。

　　沐风眼前豁然一亮，腾地跳起身子，吸星葫芦绕在沐风身周，快速飞动，一
座座冲着沐风压过来的黑色肥山不停被它吞进了肚中！沐风抬眼望向空中，正看
见混沌神石弹出那道蓝色光芒，刹那间，那道光芒以迅雷不及掩耳般的速度奔向
了黑雾！黑雾腾挪辗转，左闪右避，才堪堪躲过！哪知那道光芒转眼间化作一只
怪异无比的蓝色小鸟，嘶鸣了数声，闪电般又向黑雾猛扑上去！

　　沐风一凛，混沌神石竟然把能量直接凝成了一个有形无识的生物！这是种高
明的能量运用手法，如果它不收回神识，这只蓝鸟恐怕会一直追踪黑雾，直到能
量耗尽为止！沐风不禁暗暗点头，原来能量可以这样用，等于把自己放出的能量
也赋予了一个新的生命！但不知道混沌神石是如何做到的？沐风眼珠急转，恍然
明白过来，只要凝结一团能量，然后把自己需要它做什么的意图刻进去，这能量
自然就活了！仅在电光火石间，沐风尚来不及想清楚怎么凝结这样一团能量，场
中紧跟着又发生变化！

　　那团黑雾前猝然间接二连三地生出一座座黑山，试图阻止住向它急冲过来的
蓝鸟。混沌神石眼中蓝光闪烁，沉声断喝道：“去！”手指猛然间又弹出九只蓝
鸟，快速围上了那团黑雾！紧跟着，又是一片蓝色光芒罩了过去，眨眼间把那团
黑雾圈在了当中！

　　沐风正看得应接不暇，体内又闪过一道土黄色的光芒，无极两仪瓶冲天而起，
瓶口大张，如疾风扫秋叶一般径直把那团黑雾连同十只蓝鸟一并吸了进去！

　　狂风暴雨般的幻境立时戛然而止，吸星葫芦风卷残云一般又吞掉一片黑石林，
才忽忽地冲到无极两仪瓶身侧，摇摇晃晃，好似在邀功请赏。

　　“你们不可灭她！”沐风大喝道。

　　“留她何用？”混沌神石转身看向沐风，不解道。

　　“你们看看那边。”沐风伸手指着远方，大片大片的肥山不知何时竟然成了
一片平地。

　　“没什么奇怪的，那些黑色的小山都被吸星葫芦吞掉了。”无极两仪瓶道。

　　“葫芦，你刚才飞过去吞了那些山吗？”沐风微笑着看向葫芦。

　　“我没去，是它们自己送过来的。”吸星葫芦传出了数道神念，不止沐风听
得明白，混沌神石恨极两仪瓶也收到了它传出的信息。

　　“这就对了！我猜想这家伙不只是能控制超星上的山头，可能她还能艘们出
这超星。”沐风胸有成竹道，“瓶儿，吸我进去，我要和她谈判，只要她肯把我
们送出超星，我们便放她出来！”

　　“没问题！”无极两仪瓶“噗”地喷出一道黄雾，转眼间把沐风吸进了瓶中。

　　第三卷神魔篇第一百五十五章大展神威

　　“我想到一个办法，或许能破她那个天然阵法！”混沌神石猛然睁开六只眼
睛。

　　“什么办法？”沐风退回手心中那丝神识，连忙道。

　　“既然想破了头也解不开那个死结，不如我直接把这个星球炸掉！”混沌神
石斩钉截铁道。

　　靠！想了半天就想出这样一个法子来！“除了这个办法，还有没有一个更好
的？”沐风摇了摇头，这星球上邪神、季宜二老，还有雪雁在，这四人虽说和自
己没多大关系，不过他们对自己虽然不好，却也不恶，若是混沌神石炸了这个星
球，岂不是他们也难逃厄运，被迫遭受灭顶之灾？

　　“我想不出更好的办法。”混沌神石道。

　　“如果能不战而屈人之兵，岂不是更好？”沐风断然不能接受这个法子，做
人可以心狠手辣，但不能无情无义。

　　“你的意思是我们向她求和？”混沌神石顿了顿，坚决道：“要我向她求和，
没门儿！除非她向我投降！”

　　“石头，大丈夫能屈能伸，谁先提出求和之意，这有区别吗？”精灵娃娃忍
不住道。

　　“区别就大了，这是尊严问题！她这种能量体，充其量只相当于是我的徒子
徒孙，我怎么能向她主动求和！”混沌神石冷冷道。

　　“尊严值几个钱？”火没有落到自己脚背上，精灵娃娃自然不知道痛。

　　“先别吵，听我说一句！”沐风沉声喝道，“石头的办法的确不错，不过，
我想先出面和她谈一谈，也许能以邯贵！”沐风本想快刀切豆腐——两面光，既
照顾了精灵娃娃的情绪，又给够了石头面子。

　　沐风的想法很好，但是别人却不一定会给他面子。

　　“废话，炸掉星球当然是个办法。”精灵娃娃毫不客气道，“你认为你的面
子很大吗？”

　　沐风不悦道：“我的面子虽然不大，但还有几寸宽！”言下之意，精灵娃娃
你那张脸面，还没有一寸大呢。

　　“行了，都别说了，石头，你先把这里炸开，我去和她谈！”沐风挥手做了
个大家都给老子闭嘴的手势，沉声道。

　　“好，我马上动手，你把它们两个家伙叫回去。”混沌神石指着无极两仪瓶
狐星葫芦道。

　　沐风尚未开口，无极两仪瓶狐星葫芦转眼间便飞进了沐风体内。沐风平静地
看着混沌神石，一直听它说要炸这炸那的，却从未看它真正出手炸过，也不知它
到底怎么炸，会炸出什么效果来。

　　混沌神石指尖忽然亮起一道耀眼的蓝色光芒，仅有针尖般大小，却刹那间照
亮了整个山洞。沐风后退了一步，隐隐约约感到一丝灼热，两眼半眯，一眨不眨，
生怕错过了看它大显身手的时机。

　　混沌神石手指轻弹，蓝色光芒“噗”的一声轻响贴上了洞顶。沐风犹豫了片
刻，不知道自己是不是应该稍稍躲避一下，也不知这爆炸会产生什么效果，但现
在自己运不起功力，恐怕想躲也没地方躲，赶紧分出一丝神识，死死地盯着那道
附上洞顶的蓝色光芒。

　　停了半晌，没有反应。沐风奇道：“石头，你还没开始炸？”

　　“炸了！”混沌神石淡然道。

　　“吹牛！朋友们，你们听见爆炸声了吗？你们看见碎石横飞了吗？你们是不
是同我一样，只看见了一点火花？你们相信它那点火花能炸开这个山洞吗？不相
信对吧？你们同我感受一样，你们不是白痴，不是傻瓜！你们不会受到它的愚弄，
不会被它欺骗，对吗？同意的请举起你的小手，让我们大声尖叫，来抗议这个罪
恶的世界吧！”焚天神火舞动着两只小手，情绪激昂，扯起嗓门使劲地煸情，越
扯越遥远，大有鼓动“造反有理”的重大嫌疑！

　　除了焚天神火的声音，山洞里安静中透出一丝诡异，谁也没有搭话。沐风呆
呆地看着那道蓝色的光芒渐渐隐入了洞顶，除了焚天神火初来乍到，谁也不敢小
觑混沌神石的能耐，自然也就没有人去附和焚天神火的鬼话连篇。

　　焚天神火有些尴尬，刚想再妖言惑众一番，洞顶开始传出“滋滋”做响的声
音，初听之下，宛如毒蛇吐信，不知不觉间，这声音越来越大，只听得轰隆一声
巨响，洞顶瞬间被炸出一个平平整整的圆柱形通道。这通道仅有三尺来宽，洞壁
光滑，就似被人打磨过一般。沐风的神识顺着通道冲了出去，灰暗的天空立即回
到眼前。

　　没有一粒碎石掉下来，更没有尘埃飞扬，混沌神石眼神中透出一股寒意，那
团黑雾正罩在通道外面！

　　“谁在我阵中捣乱？”黑雾中劈头盖脸压下一道阴冷的神识！

　　“我！”混沌神石闪电般冲了出去，黑雾微微飘动，闪开得恰到好处，差点
被混沌神石撞了个正着。

　　“你也出来！”沐风猛听她的神识冲进自己脑中，身体转眼间被一股大力拽
到了半空，随即“啪”的一声，便被扔进了黑石林中！

　　混沌神石指间又亮起一道蓝色光芒，沐风弹身跳了起来，大声喝道：“石头
住手！”

　　“你是谁？你想炸我！”黑雾中忽然又透出一个冰冷的少女声音。

　　“我不知道你是谁，但是请你稍安勿燥，且听我说上几句！”沐风果断接过
话茬儿，冷静道。

　　“我为什么要听你的？”声音依旧那么冰冷。

　　“信不信我把你这里都炸了？”混沌神石漠然喝道。

　　“你以为你想炸就能炸吗？”

　　“要不试一下？”混沌神石森然道。

　　“我会给你这个机会吗？哼！”话音刚落，沐风顿时感到天旋地转，整个黑
石林猛然象狂风暴雨般活了起来！

　　一定是幻境！沐风念头刚刚闪过，头顶突然一黑……

　　“嘣！”

　　沐风转瞬间被一座小山砸进了地面！

　　“吸星葫芦！”沐风心念电转，忆起这只葫芦既然能装星球，吸几座山进去
怕是也没多大问题！

　　一道光芒从沐风体内闪过，吸星葫芦倏地钻了出来，葫嘴闪过一道红光，刹
那间把压在沐风身上的小山吞了进去。

　　沐风眼前豁然一亮，腾地跳起身子，吸星葫芦绕在沐风身周，快速飞动，一
座座冲着沐风压过来的黑色肥山不停被它吞进了肚中！沐风抬眼望向空中，正看
见混沌神石弹出那道蓝色光芒，刹那间，那道光芒以迅雷不及掩耳般的速度奔向
了黑雾！黑雾腾挪辗转，左闪右避，才堪堪躲过！哪知那道光芒转眼间化作一只
怪异无比的蓝色小鸟，嘶鸣了数声，闪电般又向黑雾猛扑上去！

　　沐风一凛，混沌神石竟然把能量直接凝成了一个有形无识的生物！这是种高
明的能量运用手法，如果它不收回神识，这只蓝鸟恐怕会一直追踪黑雾，直到能
量耗尽为止！沐风不禁暗暗点头，原来能量可以这样用，等于把自己放出的能量
也赋予了一个新的生命！但不知道混沌神石是如何做到的？沐风眼珠急转，恍然
明白过来，只要凝结一团能量，然后把自己需要它做什么的意图刻进去，这能量
自然就活了！仅在电光火石间，沐风尚来不及想清楚怎么凝结这样一团能量，场
中紧跟着又发生变化！

　　那团黑雾前猝然间接二连三地生出一座座黑山，试图阻止住向它急冲过来的
蓝鸟。混沌神石眼中蓝光闪烁，沉声断喝道：“去！”手指猛然间又弹出九只蓝
鸟，快速围上了那团黑雾！紧跟着，又是一片蓝色光芒罩了过去，眨眼间把那团
黑雾圈在了当中！

　　沐风正看得应接不暇，体内又闪过一道土黄色的光芒，无极两仪瓶冲天而起，
瓶口大张，如疾风扫秋叶一般径直把那团黑雾连同十只蓝鸟一并吸了进去！

　　狂风暴雨般的幻境立时戛然而止，吸星葫芦风卷残云一般又吞掉一片黑石林，
才忽忽地冲到无极两仪瓶身侧，摇摇晃晃，好似在邀功请赏。

　　“你们不可灭她！”沐风大喝道。

　　“留她何用？”混沌神石转身看向沐风，不解道。

　　“你们看看那边。”沐风伸手指着远方，大片大片的肥山不知何时竟然成了
一片平地。

　　“没什么奇怪的，那些黑色的小山都被吸星葫芦吞掉了。”无极两仪瓶道。

　　“葫芦，你刚才飞过去吞了那些山吗？”沐风微笑着看向葫芦。

　　“我没去，是它们自己送过来的。”吸星葫芦传出了数道神念，不止沐风听
得明白，混沌神石恨极两仪瓶也收到了它传出的信息。

　　“这就对了！我猜想这家伙不只是能控制超星上的山头，可能她还能艘们出
这超星。”沐风胸有成竹道，“瓶儿，吸我进去，我要和她谈判，只要她肯把我
们送出超星，我们便放她出来！”

　　“没问题！”无极两仪瓶“噗”地喷出一道黄雾，转眼间把沐风吸进了瓶中。

　　第三卷神魔篇第一百五十五章大展神威

　　“我想到一个办法，或许能破她那个天然阵法！”混沌神石猛然睁开六只眼
睛。

　　“什么办法？”沐风退回手心中那丝神识，连忙道。

　　“既然想破了头也解不开那个死结，不如我直接把这个星球炸掉！”混沌神
石斩钉截铁道。

　　靠！想了半天就想出这样一个法子来！“除了这个办法，还有没有一个更好
的？”沐风摇了摇头，这星球上邪神、季宜二老，还有雪雁在，这四人虽说和自
己没多大关系，不过他们对自己虽然不好，却也不恶，若是混沌神石炸了这个星
球，岂不是他们也难逃厄运，被迫遭受灭顶之灾？

　　“我想不出更好的办法。”混沌神石道。

　　“如果能不战而屈人之兵，岂不是更好？”沐风断然不能接受这个法子，做
人可以心狠手辣，但不能无情无义。

　　“你的意思是我们向她求和？”混沌神石顿了顿，坚决道：“要我向她求和，
没门儿！除非她向我投降！”

　　“石头，大丈夫能屈能伸，谁先提出求和之意，这有区别吗？”精灵娃娃忍
不住道。

　　“区别就大了，这是尊严问题！她这种能量体，充其量只相当于是我的徒子
徒孙，我怎么能向她主动求和！”混沌神石冷冷道。

　　“尊严值几个钱？”火没有落到自己脚背上，精灵娃娃自然不知道痛。

　　“先别吵，听我说一句！”沐风沉声喝道，“石头的办法的确不错，不过，
我想先出面和她谈一谈，也许能以邯贵！”沐风本想快刀切豆腐——两面光，既
照顾了精灵娃娃的情绪，又给够了石头面子。

　　沐风的想法很好，但是别人却不一定会给他面子。

　　“废话，炸掉星球当然是个办法。”精灵娃娃毫不客气道，“你认为你的面
子很大吗？”

　　沐风不悦道：“我的面子虽然不大，但还有几寸宽！”言下之意，精灵娃娃
你那张脸面，还没有一寸大呢。

　　“行了，都别说了，石头，你先把这里炸开，我去和她谈！”沐风挥手做了
个大家都给老子闭嘴的手势，沉声道。

　　“好，我马上动手，你把它们两个家伙叫回去。”混沌神石指着无极两仪瓶
狐星葫芦道。

　　沐风尚未开口，无极两仪瓶狐星葫芦转眼间便飞进了沐风体内。沐风平静地
看着混沌神石，一直听它说要炸这炸那的，却从未看它真正出手炸过，也不知它
到底怎么炸，会炸出什么效果来。

　　混沌神石指尖忽然亮起一道耀眼的蓝色光芒，仅有针尖般大小，却刹那间照
亮了整个山洞。沐风后退了一步，隐隐约约感到一丝灼热，两眼半眯，一眨不眨，
生怕错过了看它大显身手的时机。

　　混沌神石手指轻弹，蓝色光芒“噗”的一声轻响贴上了洞顶。沐风犹豫了片
刻，不知道自己是不是应该稍稍躲避一下，也不知这爆炸会产生什么效果，但现
在自己运不起功力，恐怕想躲也没地方躲，赶紧分出一丝神识，死死地盯着那道
附上洞顶的蓝色光芒。

　　停了半晌，没有反应。沐风奇道：“石头，你还没开始炸？”

　　“炸了！”混沌神石淡然道。

　　“吹牛！朋友们，你们听见爆炸声了吗？你们看见碎石横飞了吗？你们是不
是同我一样，只看见了一点火花？你们相信它那点火花能炸开这个山洞吗？不相
信对吧？你们同我感受一样，你们不是白痴，不是傻瓜！你们不会受到它的愚弄，
不会被它欺骗，对吗？同意的请举起你的小手，让我们大声尖叫，来抗议这个罪
恶的世界吧！”焚天神火舞动着两只小手，情绪激昂，扯起嗓门使劲地煸情，越
扯越遥远，大有鼓动“造反有理”的重大嫌疑！

　　除了焚天神火的声音，山洞里安静中透出一丝诡异，谁也没有搭话。沐风呆
呆地看着那道蓝色的光芒渐渐隐入了洞顶，除了焚天神火初来乍到，谁也不敢小
觑混沌神石的能耐，自然也就没有人去附和焚天神火的鬼话连篇。

　　焚天神火有些尴尬，刚想再妖言惑众一番，洞顶开始传出“滋滋”做响的声
音，初听之下，宛如毒蛇吐信，不知不觉间，这声音越来越大，只听得轰隆一声
巨响，洞顶瞬间被炸出一个平平整整的圆柱形通道。这通道仅有三尺来宽，洞壁
光滑，就似被人打磨过一般。沐风的神识顺着通道冲了出去，灰暗的天空立即回
到眼前。

　　没有一粒碎石掉下来，更没有尘埃飞扬，混沌神石眼神中透出一股寒意，那
团黑雾正罩在通道外面！

　　“谁在我阵中捣乱？”黑雾中劈头盖脸压下一道阴冷的神识！

　　“我！”混沌神石闪电般冲了出去，黑雾微微飘动，闪开得恰到好处，差点
被混沌神石撞了个正着。

　　“你也出来！”沐风猛听她的神识冲进自己脑中，身体转眼间被一股大力拽
到了半空，随即“啪”的一声，便被扔进了黑石林中！

　　混沌神石指间又亮起一道蓝色光芒，沐风弹身跳了起来，大声喝道：“石头
住手！”

　　“你是谁？你想炸我！”黑雾中忽然又透出一个冰冷的少女声音。

　　“我不知道你是谁，但是请你稍安勿燥，且听我说上几句！”沐风果断接过
话茬儿，冷静道。

　　“我为什么要听你的？”声音依旧那么冰冷。

　　“信不信我把你这里都炸了？”混沌神石漠然喝道。

　　“你以为你想炸就能炸吗？”

　　“要不试一下？”混沌神石森然道。

　　“我会给你这个机会吗？哼！”话音刚落，沐风顿时感到天旋地转，整个黑
石林猛然象狂风暴雨般活了起来！

　　一定是幻境！沐风念头刚刚闪过，头顶突然一黑……

　　“嘣！”

　　沐风转瞬间被一座小山砸进了地面！

　　“吸星葫芦！”沐风心念电转，忆起这只葫芦既然能装星球，吸几座山进去
怕是也没多大问题！

　　一道光芒从沐风体内闪过，吸星葫芦倏地钻了出来，葫嘴闪过一道红光，刹
那间把压在沐风身上的小山吞了进去。

　　沐风眼前豁然一亮，腾地跳起身子，吸星葫芦绕在沐风身周，快速飞动，一
座座冲着沐风压过来的黑色肥山不停被它吞进了肚中！沐风抬眼望向空中，正看
见混沌神石弹出那道蓝色光芒，刹那间，那道光芒以迅雷不及掩耳般的速度奔向
了黑雾！黑雾腾挪辗转，左闪右避，才堪堪躲过！哪知那道光芒转眼间化作一只
怪异无比的蓝色小鸟，嘶鸣了数声，闪电般又向黑雾猛扑上去！

　　沐风一凛，混沌神石竟然把能量直接凝成了一个有形无识的生物！这是种高
明的能量运用手法，如果它不收回神识，这只蓝鸟恐怕会一直追踪黑雾，直到能
量耗尽为止！沐风不禁暗暗点头，原来能量可以这样用，等于把自己放出的能量
也赋予了一个新的生命！但不知道混沌神石是如何做到的？沐风眼珠急转，恍然
明白过来，只要凝结一团能量，然后把自己需要它做什么的意图刻进去，这能量
自然就活了！仅在电光火石间，沐风尚来不及想清楚怎么凝结这样一团能量，场
中紧跟着又发生变化！

　　那团黑雾前猝然间接二连三地生出一座座黑山，试图阻止住向它急冲过来的
蓝鸟。混沌神石眼中蓝光闪烁，沉声断喝道：“去！”手指猛然间又弹出九只蓝
鸟，快速围上了那团黑雾！紧跟着，又是一片蓝色光芒罩了过去，眨眼间把那团
黑雾圈在了当中！

　　沐风正看得应接不暇，体内又闪过一道土黄色的光芒，无极两仪瓶冲天而起，
瓶口大张，如疾风扫秋叶一般径直把那团黑雾连同十只蓝鸟一并吸了进去！

　　狂风暴雨般的幻境立时戛然而止，吸星葫芦风卷残云一般又吞掉一片黑石林，
才忽忽地冲到无极两仪瓶身侧，摇摇晃晃，好似在邀功请赏。

　　“你们不可灭她！”沐风大喝道。

　　“留她何用？”混沌神石转身看向沐风，不解道。

　　“你们看看那边。”沐风伸手指着远方，大片大片的肥山不知何时竟然成了
一片平地。

　　“没什么奇怪的，那些黑色的小山都被吸星葫芦吞掉了。”无极两仪瓶道。

　　“葫芦，你刚才飞过去吞了那些山吗？”沐风微笑着看向葫芦。

　　“我没去，是它们自己送过来的。”吸星葫芦传出了数道神念，不止沐风听
得明白，混沌神石恨极两仪瓶也收到了它传出的信息。

　　“这就对了！我猜想这家伙不只是能控制超星上的山头，可能她还能艘们出
这超星。”沐风胸有成竹道，“瓶儿，吸我进去，我要和她谈判，只要她肯把我
们送出超星，我们便放她出来！”

　　“没问题！”无极两仪瓶“噗”地喷出一道黄雾，转眼间把沐风吸进了瓶中。

　　第三卷神魔篇第一百五十六章濛辰精珠

　　沐风只觉得眼前一花，遂稳稳立在一片黄雾笼罩的空间中，不远处有个淡蓝
色的光球，光球中十只深蓝色小鸟正虎视眈眈地盯住那团黑雾。

　　那团黑雾微微扭动，似乎对紧紧围上来的十只蓝鸟颇有些忌惮。

　　“它们暂时不会伤害你，我想同你谈谈！”黄雾萦绕，沐风感觉自己犹如浮
在水中。

　　“哼！它们也未必伤害得了我！不用你猫哭老鼠——假慈悲。”那团黑雾对
沐风的一片好心丝毫不领情。

　　“你是这个星球的主宰？”沐风对她的讥讽毫不在意，有意抬高她的身份。

　　“别拐弯抹角，你想做什么？”那团黑雾传出的声音冷漠异常。

　　“爽快！我想和你交换一个条件！”虽然她没耐心和自己谈判，沐风却还得
耐住性子和她谈。

　　“你想让我放你们离开这个星球？”

　　“和聪明人谈话的确不累，我正是这个意思，还望你能高抬贵手，小小地恩
准一下。”沐风不声不响地拍了个马屁过去，也没去多想这家伙到底有没有手，
是不是人？

　　“如果我不答应呢？”声音略有些缓和，不似最初那般生硬。

　　“你没理由不答应。我们离开这星球，对你来说也是个好处，大概你也不希
望别人打扰你的清修，对吧？你只需轻轻点下你高贵的头，我们就放了你，让你
重新获得自由。”沐风语气非常婉转，几乎拿出了自己当初穷追嫣然的全部本事。

　　那团雾气停止了蠕动，似乎在权衡利弊，沐风也不着急，静静地观望着她的
反应。

　　“你是不是由这个星球上的灵气凝结出来的？”焚天神火不关心她会考虑出
一个什么结果，只想借机挑出混沌神石在山洞中说话的漏洞，也好找回自己不慎
失去的尊严。

　　“不是！”那团黑雾冷冷地丢出两个字。

　　“哈哈哈！”焚天神火放声狂笑，“朋友们，你们都听见了吧？你们受到了
那块石头的愚弄啊！这家伙不是超星上灵气凝结出来的。真理往往掌握在少数人
手里也！”

　　“这位姐姐，你不是这星球所生，那你是从哪里来的呢？”精灵娃娃笑容可
掬，声音极尽甜蜜。

　　那团黑雾微微扭动了一下，声音略有些悲伤：“我是她的一滴眼泪，她把我
忘在了这里，就再也没来看过我。”

　　“你是一滴眼泪？！”沐风大吃了一惊，谁这么变态？一滴眼泪也如此厉害！

　　“又来了个吹牛的家伙！”玲珑神婴小声地嘀咕道。

　　“你是谁的眼泪呀？姐姐。”精灵娃娃的声音充满柔媚，玲珑神婴在一旁听
得傻笑不已。沐风猛然明白过来，这种声音波动奇特，极易敲进别人心中，有诱
惑别人说出实话的效果。

　　“我是通天神珠的眼泪，可惜她不要我了，哎！”

　　靠！那她不就是异辰精珠吗？沐风惊得呆若木鸡，体内顿时安静了下来。只
有焚天神火还在发出幼稚的声音：“通天神珠又是什么玩意儿？”没人理他。

　　沐风赶紧用神识让无极两仪瓶把混沌神石喊进来。

　　混沌神石化作一道流光射到沐风身旁，飞近他耳边道：“是不是叫我来炸了
她？”

　　“石头，她是通天神珠的眼泪，异辰精珠！”沐风转头看了眼混沌神石，平
复了下翻涌的内息，神色严峻道。

　　“你认识这个吗？”混沌神石表情永远是那样波澜不惊，手心上正托着一颗
豌豆大小闪着紫光的珠子。

　　“你……，你怎么会有她的眼泪？！难道你见到她了，快告诉我，她在哪里？”
那团黑雾传出的声音有些发颤。

　　“臭石头，那日在异界，你竟然偷了鱼人手中的异辰精珠！你真能干啊，难
怪我问你做什么去了，你不敢回答！”玲珑神婴怪叫道。

　　“原来是块贼石头，嘎嘎！”焚天神火阴阳怪气地笑。

　　“传言通天神珠流过三滴眼泪，如果我没有猜错，那你就是她流下的第一滴
泪！”混沌神石睁开两只眼睛，没有正面回答，平静道。

　　“对！她应该是通天神珠的第一滴眼泪，神界和幽冥界产生之初，便是九界
生命的开始，传言通天神珠因为‘天地不仁，以万物为邹狗’而滴下了第一滴眼
泪。”乾坤如意镯忍不住补充道。

　　“是啊！我是她的第一滴眼泪，可惜她已经忘记她的眼泪了。后来我曾听说
她又流过两次泪，你手中那滴眼泪仅有一点灵性，估计是她最近才流下的。”那
团黑雾伤感道。

　　“这么说来，你也应该叫异辰精珠？”沐风微笑道。看来关系真是拉出来的，
只要肯拉，谁和谁都可能有关系。

　　“不！他手中那颗才叫异辰精珠，我一直呆在濛辰神域里面，别人都叫我濛
辰精珠。”濛辰精珠似乎恢复了平静。沐风心中闪过一丝疑惑，她口中的“别人”
是指哪些人？

　　“精珠姐姐，他叫混沌神石，和通天神珠同属三大神物之一，不如你跟我们
一起去找通天神珠吧！”精灵娃娃甜甜的声音让人如同饮了一杯美酒，飘飘然，
美滋滋。沐风心知这精灵娃娃素来运筹帷幄，说话做事，决不可能没有目的。

　　耗子疯了才敢起打猫心肠，男人有时就象耗子一样会发疯，因为得了女人盲
目的鼓励和诱惑。

　　濛辰精珠不是男人，不过她似乎也没有挡住诱惑，或许每个生灵都有与生俱
来的归属感，或许找到通天神珠就是她惟一的心愿吧。但见那团黑雾微微晃动，
顿时凝结成一滴黑玉一般透明的泪珠，仅有豆粒般大小，上尖下圆，上面隐隐印
着一个美少女的面容，两只漂亮的大眼睛闪着幽幽的紫色光芒。

　　“我在这里呆得太久了，生命了无尽头，生而何欢？哎！不管能不能找到她，
我也想出去看看，还望你们能不计前嫌，带我走一遭。”濛辰精珠笑了笑，竟微
有些羞涩。

　　“好啊！好啊！精珠姐姐，我们都欢迎你！到我这里来吧！我在主人的心脏
内，你来了自然就不会寂寞和孤单了！”精灵娃娃拍手笑道。

　　“好！这些蓝鸟……”

　　混沌神石眨了眨眼，抬手撤去淡蓝色的光球，张嘴把十只蓝鸟吸进腹中。

　　“你能不能把异辰精珠给我？”濛辰精珠飞近混沌神石，轻声笑道。

　　“拿去吧！”混沌神石手一扬，异辰精珠瞬间化作一缕紫光溶进了濛辰精珠
眼中。

　　濛辰精珠倏地钻进了沐风体内，遁着经脉流进了他心脏，转眼间冲到了精灵
娃娃身前，露出一个开心的笑脸。

　　“我们怎么才能离开超星？精珠。”沐风无可奈何地摇头，身体变成他们的
安乐窝，似乎早就成了个不争的事实，由不得自己去做主。

　　“这阵中有个星眼，进入那里自然就会被抛出这颗超星。”濛辰精珠道。

　　“瓶儿，回我体内，我们到这阵中看看。”沐风勿自不解，又问道：“精珠，
出这超星真这样容易？”

　　“是啊，世间万物，一饮一涿，阴阳乾坤，五行相生相克，有进必会有出。
既然超星能吞噬，必也会吐出，到了星眼，你便明白了。”

　　幸亏她给自己留足了面子，还好，没说这超星如同吃喝拉撒一般把自己排泄
出去！

　　无极两仪瓶身化黄光，飞进了沐风体内，吸星葫芦随之跟进，混沌神石转身
看向沐风。

　　“石头，你也回来吧。”沐风平静道。

　　混沌神石摇身微晃，一道蓝光闪过，迅即钻了进去。

　　“星眼就在你身前数十丈开外，你一直走过去，自然就会掉到里面。落入星
眼后，不要用力抵抗，超星会抛你到濛辰神域的另一片星空中。”濛辰精珠提示
道。

　　沐风不禁又想起那个素衣老人，似乎自己有什么际遇，他早就算清楚了，可
惜他没有告诉自己什么时候用什么办法才能救出嫣然！

　　“等等，我还有四个熟人，不知现在哪里？我想带他们一起离开！”沐风本
想说“朋友”，但邪神的行为举止怪异，自己好象还不算他们的朋友，只好改口
称他们为“熟人”！

　　“他们就在这地底，你让那只瓶子把他们吸出来。”濛辰精珠道。

　　“怎么吸？”沐风担心无极两仪瓶找不到他们。

　　“这天然阵法已停止运转，你不用担心，它自然能吸出他们来。”濛辰精珠
没多作解释。

　　无极两仪瓶闪身跃出沐风身体，转眼间消失了身影。只听得“呼呼”几道轻
声响过，无极两仪瓶迅捷又溜进了沐风体内。她一来一去，仅在电光石火间，沐
风根本没有看清她的动作。邪神四人却眨眼功夫落到了沐风身旁，个个眼中露出
惊异的神色。

　　邪神转头怪异地盯着沐风，嘴巴嗫嚅了几下，沐风不知道他想问什么，连忙
摆手道：“老邪，这阵法可能没能量，自然就破了，我们过去看看，前面或许有
你想要的石鞭。”沐风先下手为强，转移着话题，若是他先提出问题，自己解释
起来，岂不是没完没了？

　　第三卷神魔篇第一百五十七章一剑分星

　　比狐狸还狡猾的邪神岂会轻易受沐风摆布！他跨前一步，挡在沐风身前，双
手交叉握紧拳头背负身后，两眼半眯，狡黠地斜睨了沐风一眼，嘿嘿笑道：“小
子，你肠子里有几道弯弯，以为我不知道？肯定是捡到了宝贝想一个人独吞！”

　　“蛔……回老邪大人，我没捡到宝贝！”知道我肠子里有几道弯的那是蛔虫
吧？沐风差点喊出“蛔虫”来，暗道：“没捡到宝贝本来就是实话实说，在我心
中，大概只有美女才算是宝贝儿，再说就算捡到宝贝，那也是濛辰精珠捡到了老
子！完全不算撒谎。嘿嘿１

　　“真的没有？”邪神盯着沐风横挑鼻子竖挑眼，你如果不老实交待，可就别
怪老夫我对你严刑拷打！

　　对于蛮不讲理的老男人，最好的办法就是闭上嘴巴想自己酣畅淋漓的心事，
沐风转头痴痴地看着雪雁，咦！这家伙那顶土里叭叽的圆帽儿掉了？一头秀发垂
了下来，沐风沿着她的长发从她漂亮的脸蛋儿扫过微微凸起的胸，一直看到头发
的末梢正懒散地扫在她腿上！可惜她罩着一件长及脚跟的长袍，沐风只能想象着
头发扫到了腿的位置。

　　有文人说过“有的人联想丰富，看见女人的脚，就会想到小腿，然后自然就
会想到大腿，最后就不知道想到什么地方去了”，沐风正待浮想联翩，雪雁瞥见
他不怀好意的目光，不禁嗔道：“小屁孩儿，看什么看？本小姐足够做你奶奶的
奶奶，有你这样看长辈的吗？”

　　沐风缩回了目光，讪笑道：“就算你让我看见了什么，也不会少斤肉，对吧？
你不必大惊小怪，其实在澡堂子里大家都差不多，呵呵！”

　　“差不多？”雪雁脸微微一红，下意识地往某些地方细想，顿时脸红得更加
厉害。

　　沐风忍住笑，差了不多，你上面多两点，下面少一点，算来你还是要比我多
一点。眼见雪雁脸红过之后，有发青的迹象，沐风赶紧把目光快速移到前方，胡
扯道：“我好象看见那边有光芒闪过，莫非有宝贝？”

　　众人顺着他的目光转了过去，空荡荡的黑石林，无数根石剑从根处被剪断，
没了踪影。除了沐风知道是吸星葫芦的杰作，众皆露出惊异的神色。

　　“走吧，我们过去看看。”沐风抬脚绕开邪神，大步走了过去，心道：“我
不能走得太快，若是我掉进了星眼，他们还在外面，必不肯进来，那时我要想再
回过头来救他们出去，恐怕要费不少周折。”如此一想，只得放缓了脚步。

　　邪神生性多疑，生怕沐风又去捡把兵器，自己岂不是更打不过他？连忙紧走
几步，追上了沐风，哼了声：“想丢了我，没这么简单。”

　　雪雁和季宜二老不知道二人的心思，只知道他们往前走，自己也得跟上，自
是不紧不慢地跟在了他们身后。

　　前行了数十丈，不见动静，沐风暗想，估计就快踏进星眼，心里略微有丝紧
张，表面却装作若无其事，不想生出变节，又不愿多费口舌，想带他们出这超星，
居然跟做贼似的，忒也无聊。

　　算算距离，应该到了，怎么还没掉进星眼？莫非走错了方向，沐风正想探进
神识问问濛辰精珠。忽然地下轰然裂开，五人站立不稳，立时往下掉去。

　　“臭小子，你耍我们！”邪神哇哇大叫。

　　沐风不及答话，一股大力牵扯着五人往黑暗的地心急速坠落。越落越深，漆
黑一团，在星眼中，沐风想翻个身也办不到，亦不知邪神、雪雁和季宜二老在什
么地方，除了耳边传来呼呼大作的风声，惟一能做的事就是不去抵抗，生活有时
就象强奸，反抗不了，不如闭着眼享受。

　　沐风只享受了盏茶功夫，便被抛到了一片茫茫星空下面。这是一片陌生的星
域，星空中数不清的气态星球，闪烁着各色光芒。沐风翻转身体，猛然发现经脉
早已恢复正常，不禁大喜，心知自己已经出了超星，重新获得了自由！

　　“臭小子，咱们再来打过！”一道沉闷如惊雷的声音远远地砸了过来，沐风
寻声看去，数百里开外，邪神身着紫红色神甲，一柄怪异的神器握在手中，神气
活现地望着沐风放声狂笑。

　　邪神右手反身拿着的那柄神器长约一丈，两头各三尖，每头如三柄短剑背身
而连，中间形如铁棍，闪着诡异的光芒。他左手掐了个剑诀，指着沐风，衣衫无
风自动，白发横飞，威风凛凛，如天神临世！

　　沐风看得豪情满怀，“涮”地唤出杜虞神甲，手心逍遥神珠展开一柄三尺长
剑，剑尖斜着向下，高声喝道：“老邪，文打还是武打？”

　　“何谓文打？何谓武打？”邪神收回剑诀，捻须道。

　　“文打便是一人先砍一剑，武打便是尽展所学，想怎么打就怎么打！”

　　“臭小子，你那点本事，还想阂武打，老子让你三剑，你若是能让我退出半
步，就算我输！”邪神狂妄道，也难怪他如此嚣张，沐风体外被素衣老人下了个
莫名的奇怪禁制，谁也看不出他功力的深浅，恍眼一看，还误以为他只是个普通
神人。

　　“老邪，我看这小子有些怪异，恐怕不只普通神人的功力，你不可托大，只
需拈个神诀，自然能把他手到擒来，何必同他大动手脚，呵呵！”季老化作一抹
流光，飞近邪神，沉声道。

　　“我靠！老子好久都没有和人畅快地打上一架，别扰了我的雅性，季三，站
边上去，刀剑无眼！”邪神瞥了眼季老，恼道，“今天我们谁都不用神诀，别说
老子欺负你，臭小子，咱们真刀真枪干他妈个天翻地覆！”

　　“好！”沐风忖道：“自己的功力虽然登上了九重天，但较之邪神这个老家
伙，恐怕还在其下，若是比拼神诀，他自是老练得多。但现在以招式相搏，我却
也不一定输给他！岂不正合老子心意！”转头又见雪雁眼中闪过一丝关切之情，
手中还握着一柄长约二尺的深蓝色短剑，似有相助自己之意，心下一动，这女人
固然脾气古怪了些，关键时刻还是心向着我，以后倒也不可对她再出戏谑之言。

　　“老邪，那我就不客气了！你小心！”沐风回过头，冷冷一笑，运足功力，
长剑翻飞，带起一片狂暴的剑气，身随意动，骤然挟奔雷之势，闪电般向邪神劈
出惊世骇俗的一剑！刹那间漫天光华，星空为之变色，远远看去，哪还有剑身人
影？沐风裹在剑光中，形如一道“之”字形巨大的晴天霹雳，轰然砸了过去。

　　邪神猛然瞧见沐风挥动的剑光，心中勿自大吃一惊，这小子的功力较之自己，
竟然逊色不了多少，若是自己硬生生地挡他一剑，虽无大碍，但要想不移动半分，
只怕不能！但海口夸在前面，眼下已无法反悔，心念电转，抬手抄出一颗碗大的
红色圆球，奋力迎着沐风掷了过去！

　　沐风正待劈出这狂暴的一剑，猛见一颗碗大的圆球往自己袭来，心思一动：
莫非是星球？有无生命？沐风念头一过，剑势却已难收，只得偏转剑锋，堪堪让
过星球，剑势未尽，斜斜地斩向不远处一颗蓝色的气态星球。

　　沐风虽有收手之意，无奈这一剑去势太猛，下力固然减了五分，但还是狠狠
地砍中了那颗蓝色气态星球！

　　只听得“嘣”的一声爆响，巨大的剑光瞬间把这颗小型的气态星球从正中劈
开！顿时光芒万丈，星球爆裂卷起大片大片的气流，惊天动地地往两边分开，如
慧星一般，轰隆隆地往无尽的星空逝去。

　　沐风收住身形，反手一道金光，抓回邪神扔出的那颗红色星球，托在手中，
沉声骂道：“老邪，你丫的耍赖！你不是说让老子三剑吗？怎生用星球偷袭我？
老子若是一剑没收住，岂不是把这颗星球给毁了！”情急之中，也顾不上轻重，
沐风就差没把天南国的国骂给抖出来。

　　“臭小子，一剑！”邪神比了个手指，嘿嘿笑道，“还有两剑！我看你小小
年纪，就有这份功力，大生爱才之意，故送你一个星球，哪里又是偷袭了你呢？
嘎嘎嘎！”

　　“你……！”沐风恼急，迅即探出一丝神识，透入手中的红色星球中，里面
若隐若现有一些神灵之气。沐风明白过来，这颗星球出自神界，神识再度扫过，
里面高山湖泊，景致不错，果然还有蕨类植物！

　　“老邪！这颗星球有生物！”沐风大怒道。

　　“有生物又如何，我送给你，你若要砍了它，那也是你在杀生，与我何干？
嘻嘻！”邪神眉开眼笑地看着沐风，老子在天南国就知道你这小子心软，赌你不
会砍下去，果不出所料！

　　“狡辩！老邪，我暂时收下你的大礼，你再接我两剑！”沐风眼神清冷，手
上拿了个剑诀，运足八成功力，长剑“滋滋”作响，剑尖跳动着耀眼的光芒，灵
性十足，宛如一只出笼的猛虎！

　　第三卷神魔篇第一百五十八章小神投胎

　　沐风眼神中透出一股冷酷的煞意，徐徐翻转手腕，右手紧握神剑，笔直竖立
胸前，剑身传出风吟雷鸣，顿时带起紫金色的一片光华！三尺长剑，刹那间暴涨
数百里长，直透苍穹！左手掐着剑诀，掌心泛起一团轻雾，平平托在剑柄下，这
剑招正是沐风从《鸿蒙天经》第九重天的功法中悟出的“颠倒乾坤恨天剑”！此
剑一出，别说砍爆一个星球，恐怕邪神祭出十个星球也挡不住！

　　“等等！”宜老飞身挡在沐风和邪神之间，大声喊道：“你们是比斗？还是
拼命！”

　　“让开！”沐风冷着脸，沉声喝道，箭在弦上，一触即发，老子倒要试试，
我这一剑下去，老邪你能不能挪动半步！

　　“季三，你别扫了我的兴，就算他砍过来，又能怎样？难道我还怕他？你跟
了我这么久，怎生一点不长进？”邪神阴沉着脸，喝斥道。

　　“老邪，你的功力较之神界天君，亦不逞多让，对付这毛头小子，当然是举
手之劳的事了，不过，你打赢了他也没多大意义吧？传了出去，还说你以大欺小，
胜之不武啊！”宜老闪身也冲到了二人当中，一边大拍马屁，一边打着圆场。

　　邪神脸色渐缓，暗道：“臭小子这一剑威力不小，自己若是不挪动身子，硬
生生接下来，只怕有些困难。以大欺小倒也无妨，谁敢乱说，老子还不一杖打他
个肚皮翻白！但是，自己断然不能伤他，不然那就背负一世罪名了！”想毕，邪
神打着哈哈收了功，笑道：“也好，也好！今儿个就不打了，臭小子，改天再和
你慢慢打过！”

　　沐风收起逍遥神珠，有些失望，功力进了一步，本想找个人热热身，正好这
个老怪物托大让自己随便砍，这么好的机会，居然转眼就没有了。但是别人不和
他打，他却也没办法去打，毕竟不是仇人，不能任由自己胡作非为。

　　“那边有固态星球！”雪雁兴奋的声音刚刚响过，人已化作一缕光芒远去。

　　沐风转过头，雪雁正飞在空中，神情庄重，手上拈动着一个神诀，手心源源
不断地冒出一缕缕金光，缠绕着一个橙色星球。她拈动神诀的姿势非常优美，宛
如跳舞一般，时快时慢，节奏感极为明显，又似在拨弄琴弦，隐隐约约传来一曲
美妙的乐声。沐风微微有些吃惊，拈动神诀居然可以奏出乐声？这是哪门子法诀？
待仔细一看，原来她手中不知几时多了个凤琴！这凤琴却非实质之物，虽然根根
琴弦闪烁着明亮的光芒。沐风沉思了片刻，恍然大悟，她无非是用神诀先拟化出
一个凤琴，再借助这个凤琴弹出自己的能量罢了！如此转换，或许会多费一些能
量，不过却也省了不少手脚，倒也不失为一个好办法。较之自己直接压缩星球，
似乎要轻松许多。不过沐风手中现在有个吸星葫芦，只需往它打入一些能量，它
就能自动吸取星球，没必要自己亲自动手。

　　想到此，沐风心中又平静了许多，不管怎么做，用最简单的方法达到目的才
是最实际的，又不是耍猴戏，哪需要好看，也不用逗人发笑。

　　邪神和季宜二老没有动手，只是远远地跟在雪雁身后。曾经因为想多偷些星
球，而不慎陷进超星，致使他们被困了很长段时间，眼下对盗取星球早就了无兴
趣。

　　沐风百无聊赖地跟在三人身后，雪雁偷起星球来的兴致，简直是没完没了。

　　“老邪，这濛辰神域如此之大，她要偷到什么时候为止？不如我先告辞，以
后有机会再陪你好好打一架。”沐风飞到邪神身边，平静地看了他一眼，我可没
兴趣陪女人偷东西，要陪你们尽管陪好了。

　　“小子，你准备到哪里去？”邪神回过身瞪着沐风，“你最好跟着我，哪儿
也别去。”

　　“老邪，你有什么理由让我跟着你？如果说你是个美女，那也要你有足够的
魅力才能留得下我，对吧？嘿嘿！”沐风嘴一裂，做了个笑容，你丫的总不能要
打赢老子，找回面子，再让我离开吧？靠！

　　“没什么理由，就冲你小时候我抱你去投胎，你也该听老子的话！”邪神恶
狠狠地盯着沐风，“翅膀长硬了，就想飞了？”

　　“我小时候，你抱我去投胎？开什么玩笑！老邪，你没得妄想症吧？”沐风
抬起手假意要伸向邪神额头，看你也不象发烧的样子，说起话来怎生颠三倒四的？

　　“爬！”邪神挥手挡住沐风不尊老爱幼那只罪恶的爪子，喝道，“我靠！在
下界呆了几万年，你还改不了这副德行，早知还不如让你投到我暗魔界去！藓矜
冥尊那个老顽固，偏生要说凡间好，老子就没看出凡间有哪点好！凡间的人，一
个个都虚伪、狡猾，毛病一大堆，哪象我暗魔界的人生得直爽！”

　　“老邪，你也不动动脑子，主人能投到暗魔界去吗？”精灵娃娃顺着沐风的
经脉往外窜，从他胸前那朵素心兰处探出一只小脑袋，冷嘲热讽道。

　　“他的确不能投到暗魔界去，我差点老糊涂了。”邪神拍了拍头，叹了口气
道，“没有本源神力的铸造，他怎么能从魔入神呢？”

　　“小精灵，这老家伙真的抱我去投过胎？”沐风听他们这一说，心下顿时一
紧，难道自己真有别的身世？

　　“嗯！”精灵娃娃肯定地点了点头，又溜回了安乐窝。

　　“老邪，你告诉我，我转世之前真的是神界中人？”沐风提高了嗓门，面色
冷若冰霜，隐隐有寒气往外冒。

　　“这还有假，你当然是从神界转世过去的……”邪神话还没有说完，精灵娃
娃便夸张地咳嗽起来。

　　“小精灵给老子闭嘴！”沐风怒道，丫丫的，居然还有天大的阴谋瞒着老子！
“老邪，你老实告诉我，我为什么要从神界转世投胎到凡间去？”

　　“这个……，哦，哦，你死了当然要转世！”邪神“哦”了半天，振振有辞
地吐了个谁也不能抗拒的理由出来。

　　“我在神界怎么死的？”沐风眼中露出一道寒光，象剑一样射到邪神阴晴不
定的脸上，邪神抬眼正好接着沐风冰冷的目光，神色大变，不知道他看见了什么，
竟忍不住打了个寒战。

　　“你……，你小时候染了风寒，不幸就夭折了！”邪神撇开沐风的眼光，躲
躲闪闪道。

　　“笑话！神人会染上风寒吗？”沐风盛怒道。

　　“主人啊，神人也并非就是不死之身，出点意外，不小心死去很正常啊！”
精灵娃娃赶紧补充道。

　　沐风瞥了邪神一眼，料想他和精灵娃娃串通一气，不会告诉自己为什么会投
胎转世的原因，只得收敛内息，又问道：“我以前在神界是什么人？我爹娘是谁？”

　　“你当初在神界无非是个才从仙界修上来的小神，没有爹娘。”邪神转着眼
珠道。

　　“那我在仙界又是什么呢？”沐风继续追问道。

　　“你在仙界无非就是个仙人，谁知道你是什么仙人，大概是凡间一只猪啊狗
之类的修炼成仙的吧。”邪神生怕沐打破沙锅问到底，便直接给了他一个前无古
人，后无来者的答案，心道，你总不能问你在凡间是哪只猪生的吧？

　　靠！沐风气得发抖，说了半天，又回到凡间去了，丫丫的，这不等于在问
“鸡生的蛋，还是蛋生的鸡”吗？也等于自己的生世之谜就这样被他给枪毙掉了。

　　“既然我是个小神，用得着劳你亲自艘到幽冥界去投胎？”沐风忿然道。

　　“你不是常说，上苍有好生之德吗？我当初见你可怜，做点好事总可以吧？”
邪神做了个怪脸，理直气壮道，“小子，我看你是狗咬吕洞宾——不识好人心！
我好心好意抱你去转世投胎，难道还有错？早知好心没有好报，当初我才懒得管
你，随你投成猪胎还是狗胎，关老子屁事！”

　　沐风顿时为之气结，被这老怪物如此一搅，倒还成了自己不对？

　　“既然你艘投了胎，为何还在凡间三番五次去找我？”沐风不甘心就得到这
么点答案，挖空心思挑邪神的漏洞。

　　“我这人心好，好事做到底，总行了吧？”邪神嘿嘿一笑，扯着歪理道，
“小子，我的确是找过你，但你要记清楚，我只找到过你一次，哪还有什么三番
五次？你也不撒泡尿照照，你以为你是个漂亮的大姑娘啊，值得老子满世界去追？
话又说回来，就算你变成了个姑娘，我邪神照样看不起你这种臭脾气的庸脂俗粉！
哼哼！老子十分明确地告诉你，邪神眼光高得很，哪怕你再投一百次女胎，可能
也没一次会入我的法眼！你别癞蛤蟆想吃天鹅肉——痴心妄想！你倒追我，我还
不肯呢！”

　　沐风怔了半晌，差点怄得回不过气来，老怪物！歪理横筋越扯越远，照这般
扯下去，自己最后怕要整成不男不女才收得了场。算了，老子退一步海阔天空，
不跟你一般见识！

　　第三卷神魔篇第一百五十九章坏人好神

　　沐风眼神中透出一股冷酷的煞意，徐徐翻转手腕，右手紧握神剑，笔直竖立
胸前，剑身传出风吟雷鸣，顿时带起紫金色的一片光华！三尺长剑，刹那间暴涨
数百里长，直透苍穹！左手掐着剑诀，掌心泛起一团轻雾，平平托在剑柄下，这
剑招正是沐风从《鸿蒙天经》第九重天的功法中悟出的“颠倒乾坤恨天剑”！此
剑一出，别说砍爆一个星球，恐怕邪神祭出十个星球也挡不住！

　　“等等！”宜老飞身挡在沐风和邪神之间，大声喊道：“你们是比斗？还是
拼命！”

　　“让开！”沐风冷着脸，沉声喝道，箭在弦上，一触即发，老子倒要试试，
我这一剑下去，老邪你能不能挪动半步！

　　“季三，你别扫了我的兴，就算他砍过来，又能怎样？难道我还怕他？你跟
了我这么久，怎生一点不长进？”邪神阴沉着脸，喝斥道。

　　“老邪，你的功力较之神界天君，亦不逞多让，对付这毛头小子，当然是举
手之劳的事了，不过，你打赢了他也没多大意义吧？传了出去，还说你以大欺小，
胜之不武啊！”宜老闪身也冲到了二人当中，一边大拍马屁，一边打着圆场。

　　邪神脸色渐缓，暗道：“臭小子这一剑威力不小，自己若是不挪动身子，硬
生生接下来，只怕有些困难。以大欺小倒也无妨，谁敢乱说，老子还不一杖打他
个肚皮翻白！但是，自己断然不能伤他，不然那就背负一世罪名了！”想毕，邪
神打着哈哈收了功，笑道：“也好，也好！今儿个就不打了，臭小子，改天再和
你慢慢打过！”

　　沐风收起逍遥神珠，有些失望，功力进了一步，本想找个人热热身，正好这
个老怪物托大让自己随便砍，这么好的机会，居然转眼就没有了。但是别人不和
他打，他却也没办法去打，毕竟不是仇人，不能任由自己胡作非为。

　　“那边有固态星球！”雪雁兴奋的声音刚刚响过，人已化作一缕光芒远去。

　　沐风转过头，雪雁正飞在空中，神情庄重，手上拈动着一个神诀，手心源源
不断地冒出一缕缕金光，缠绕着一个橙色星球。她拈动神诀的姿势非常优美，宛
如跳舞一般，时快时慢，节奏感极为明显，又似在拨弄琴弦，隐隐约约传来一曲
美妙的乐声。沐风微微有些吃惊，拈动神诀居然可以奏出乐声？这是哪门子法诀？
待仔细一看，原来她手中不知几时多了个凤琴！这凤琴却非实质之物，虽然根根
琴弦闪烁着明亮的光芒。沐风沉思了片刻，恍然大悟，她无非是用神诀先拟化出
一个凤琴，再借助这个凤琴弹出自己的能量罢了！如此转换，或许会多费一些能
量，不过却也省了不少手脚，倒也不失为一个好办法。较之自己直接压缩星球，
似乎要轻松许多。不过沐风手中现在有个吸星葫芦，只需往它打入一些能量，它
就能自动吸取星球，没必要自己亲自动手。

　　想到此，沐风心中又平静了许多，不管怎么做，用最简单的方法达到目的才
是最实际的，又不是耍猴戏，哪需要好看，也不用逗人发笑。

　　邪神和季宜二老没有动手，只是远远地跟在雪雁身后。曾经因为想多偷些星
球，而不慎陷进超星，致使他们被困了很长段时间，眼下对盗取星球早就了无兴
趣。

　　沐风百无聊赖地跟在三人身后，雪雁偷起星球来的兴致，简直是没完没了。

　　“老邪，这濛辰神域如此之大，她要偷到什么时候为止？不如我先告辞，以
后有机会再陪你好好打一架。”沐风飞到邪神身边，平静地看了他一眼，我可没
兴趣陪女人偷东西，要陪你们尽管陪好了。

　　“小子，你准备到哪里去？”邪神回过身瞪着沐风，“你最好跟着我，哪儿
也别去。”

　　“老邪，你有什么理由让我跟着你？如果说你是个美女，那也要你有足够的
魅力才能留得下我，对吧？嘿嘿！”沐风嘴一裂，做了个笑容，你丫的总不能要
打赢老子，找回面子，再让我离开吧？靠！

　　“没什么理由，就冲你小时候我抱你去投胎，你也该听老子的话！”邪神恶
狠狠地盯着沐风，“翅膀长硬了，就想飞了？”

　　“我小时候，你抱我去投胎？开什么玩笑！老邪，你没得妄想症吧？”沐风
抬起手假意要伸向邪神额头，看你也不象发烧的样子，说起话来怎生颠三倒四的？

　　“爬！”邪神挥手挡住沐风不尊老爱幼那只罪恶的爪子，喝道，“我靠！在
下界呆了几万年，你还改不了这副德行，早知还不如让你投到我暗魔界去！藓矜
冥尊那个老顽固，偏生要说凡间好，老子就没看出凡间有哪点好！凡间的人，一
个个都虚伪、狡猾，毛病一大堆，哪象我暗魔界的人生得直爽！”

　　“老邪，你也不动动脑子，主人能投到暗魔界去吗？”精灵娃娃顺着沐风的
经脉往外窜，从他胸前那朵素心兰处探出一只小脑袋，冷嘲热讽道。

　　“他的确不能投到暗魔界去，我差点老糊涂了。”邪神拍了拍头，叹了口气
道，“没有本源神力的铸造，他怎么能从魔入神呢？”

　　“小精灵，这老家伙真的抱我去投过胎？”沐风听他们这一说，心下顿时一
紧，难道自己真有别的身世？

　　“嗯！”精灵娃娃肯定地点了点头，又溜回了安乐窝。

　　“老邪，你告诉我，我转世之前真的是神界中人？”沐风提高了嗓门，面色
冷若冰霜，隐隐有寒气往外冒。

　　“这还有假，你当然是从神界转世过去的……”邪神话还没有说完，精灵娃
娃便夸张地咳嗽起来。

　　“小精灵给老子闭嘴！”沐风怒道，丫丫的，居然还有天大的阴谋瞒着老子！
“老邪，你老实告诉我，我为什么要从神界转世投胎到凡间去？”

　　“这个……，哦，哦，你死了当然要转世！”邪神“哦”了半天，振振有辞
地吐了个谁也不能抗拒的理由出来。

　　“我在神界怎么死的？”沐风眼中露出一道寒光，象剑一样射到邪神阴晴不
定的脸上，邪神抬眼正好接着沐风冰冷的目光，神色大变，不知道他看见了什么，
竟忍不住打了个寒战。

　　“你……，你小时候染了风寒，不幸就夭折了！”邪神撇开沐风的眼光，躲
躲闪闪道。

　　“笑话！神人会染上风寒吗？”沐风盛怒道。

　　“主人啊，神人也并非就是不死之身，出点意外，不小心死去很正常啊！”
精灵娃娃赶紧补充道。

　　沐风瞥了邪神一眼，料想他和精灵娃娃串通一气，不会告诉自己为什么会投
胎转世的原因，只得收敛内息，又问道：“我以前在神界是什么人？我爹娘是谁？”

　　“你当初在神界无非是个才从仙界修上来的小神，没有爹娘。”邪神转着眼
珠道。

　　“那我在仙界又是什么呢？”沐风继续追问道。

　　“你在仙界无非就是个仙人，谁知道你是什么仙人，大概是凡间一只猪啊狗
之类的修炼成仙的吧。”邪神生怕沐打破沙锅问到底，便直接给了他一个前无古
人，后无来者的答案，心道，你总不能问你在凡间是哪只猪生的吧？

　　靠！沐风气得发抖，说了半天，又回到凡间去了，丫丫的，这不等于在问
“鸡生的蛋，还是蛋生的鸡”吗？也等于自己的生世之谜就这样被他给枪毙掉了。

　　“既然我是个小神，用得着劳你亲自艘到幽冥界去投胎？”沐风忿然道。

　　“你不是常说，上苍有好生之德吗？我当初见你可怜，做点好事总可以吧？”
邪神做了个怪脸，理直气壮道，“小子，我看你是狗咬吕洞宾——不识好人心！
我好心好意抱你去转世投胎，难道还有错？早知好心没有好报，当初我才懒得管
你，随你投成猪胎还是狗胎，关老子屁事！”

　　沐风顿时为之气结，被这老怪物如此一搅，倒还成了自己不对？

　　“既然你艘投了胎，为何还在凡间三番五次去找我？”沐风不甘心就得到这
么点答案，挖空心思挑邪神的漏洞。

　　“我这人心好，好事做到底，总行了吧？”邪神嘿嘿一笑，扯着歪理道，
“小子，我的确是找过你，但你要记清楚，我只找到过你一次，哪还有什么三番
五次？你也不撒泡尿照照，你以为你是个漂亮的大姑娘啊，值得老子满世界去追？
话又说回来，就算你变成了个姑娘，我邪神照样看不起你这种臭脾气的庸脂俗粉！
哼哼！老子十分明确地告诉你，邪神眼光高得很，哪怕你再投一百次女胎，可能
也没一次会入我的法眼！你别癞蛤蟆想吃天鹅肉——痴心妄想！你倒追我，我还
不肯呢！”

　　沐风怔了半晌，差点怄得回不过气来，老怪物！歪理横筋越扯越远，照这般
扯下去，自己最后怕要整成不男不女才收得了场。算了，老子退一步海阔天空，
不跟你一般见识！

　　第三卷神魔篇第一百六十章居如乌龟

　　对神界以前的秘闻和恩怨，沐风知道不多，自是不好多问，正在二人说话间，
邪神带着四人停在一个暗淡的星球前面，收回了防护。沐风放眼眺望，这星球朦
朦胧胧，表面绕着大片大片的轻雾，星球与灰暗的星空宛如海天一色，没有明显
的边际，隐隐透出丝丝能量波动，沐风迅即放出一丝神识，游向了这个奇怪的星
球，转眼功夫，神识便隐没在里面，顿时消失得无影无踪。

　　沐风心下巨震，这是个神禁，绝对强大的令人难以想象的神禁！

　　“小子，你别探了，这星球外面的神禁不是你能想象的！”邪神瞥了沐风一
眼，嘲弄道，“别说是你，连我也看不透这神禁的妙处，从来就没有人能妄图解
开这道神禁，你省点心，别浪费了力气！”

　　“这是谁设下的神禁，竟然这般厉害？”沐风怔住，惊异道。

　　“说来话就长了，这神禁是至尊离开前用大法力倾力而为，如果不是至尊一
片苦心，恐怕神界正统早就完了。”邪神叹了口气，眉头紧锁。

　　“你说的是神界至尊？他现在哪里？”沐风心中无限向往，若是能见到这个
传说中的天人，再求求他，或许他能帮自己解开天衣神甲，救出嫣然。

　　邪神哪知道沐风这种不成气候的小人心理，还以为他对神界至尊的大神通佩
服之至，遂又恨恨地说道：“当年神界正统和逆天神盟正打得不可开交，不知从
哪里又冒出一个神魔，那东西能量怪异，手下一群生物更是凶残成性，至尊拼尽
全力，先行设下这道强悍无比的神禁，才得以保住神界正统不至于被倾巢颠覆。
那一仗打得惨烈啊！到得最后，竟和神魔同归于尽！唉！如果至尊不是先和逆天
神盟打斗中消耗了大部份功力，又怎么能落到这样的结局，说到底，罪魁祸首当
属逆天神盟！”

　　“神界至尊和神魔同归于尽了？”沐风颇为失望，可惜神界至尊就这样玩完
了，还以为自己能指望他破开天衣神甲！

　　“当年，至尊身化万千，同神魔及那一群生物一齐同归于尽，魂魄不存啊！”
邪神一时黯然神伤，几欲落泪。季宜二老也跟着长吁短叹，神色同样悲愤填膺。

　　“独完了？”沐风倒是隔岸观火，一点没什么感想，跟着不解道：“我在仙
界寄云仙殿中，听那个壁宿说，他已经见到了神魔，而且还不止一个，还说什么
九界很快就会沦陷在那些异类生物手中。老邪，好象与你说的有出入吧？你说神
界至尊已同神魔同归于尽，但现在这神魔怎么又出现了呢？”

　　“什么？神魔又出现了？”邪神大吃了一惊，忧虑道：“不知道他们是不是
以前那种生物？若是他们能突破至尊布下的这道神禁，那不仅是我们神界正统要
完蛋，恐怕逆天神盟也好不到哪里去！小子，你说的是不是真的？”

　　“老邪，主人说得没错，当日我也曾亲耳听壁宿说过。”精灵娃娃探出神识，
平静道。

　　“我靠！这还得了，你们怎么不早说！”邪神惊得叫了起来。

　　“早说？说了又能怎么样？前些时日，我们都困在超星，出来也成问题，说
了还不是白说，谁知道神魔是什么玩意儿，我没偷他抢他，亦没招惹他，如果他
要统治九界，那是他的事，九界这么大，我随便找个地方躲起来，还不是照样过
我的逍遥日子，嘿嘿！”沐风不以为然地笑道。

　　“臭小子！至尊怎生有……”邪神大怒，言语有些结结巴巴，“怎生有你这
样的人成了神？”

　　大路朝天，各走半边！沐风暗道：“他死了关我什么事，我只想过我的小日
子，当什么狗屁神仙！老子还不是一不小心就成了神，若不是想救回娘子，我才
懒得到这神界来陪你们忽悠呢！”

　　邪神瞪了沐风一眼，见他神色变了变，误以为他有悔意，只得摇了摇头，心
下自我安慰道：“他还小，想来成神的时日也不多，等他功力够的时候再告诉他
实情，或许他能成气候吧。”

　　“我给宏珞天君传个话，让他放我们进去，你们稍安勿燥。”邪神手上拈动
出一个细如豆粒的光珠，“噗”的一声弹向了星球外面的神禁中。只见一道光芒
闪过，光珠眨眼间便隐了进去。

　　沐风心道：“看来从这里进去倒不是简单的事情，不知道出来也是不是这么
麻烦？”心下犹豫不决，很想脚下抹油，就此开溜。

　　只片刻功夫，邪神的声音便传了过来：“我们这就进去，你们跟上我。”说
完，身形一闪，抓起沐风的手腕，瞬间冲向了神禁中的星球。

　　沐风不禁暗想，现在只怕再跑也来不及了，何况自己对神界不熟，若是不小
心跑错了路，落到逆天神盟那两个神域，他们必不会和自己善罢干休，毕竟自己
曾经打得善若神差点回了姥姥家。当日若不是逆天神盟那两个青衣人出现，自己
便能如愿以偿杀了善若那个狗东西，眼下恐怕他已经逃回逆天神盟去了，再寻他
报仇，却是不易。沐风咬牙切齿地一阵乱想，若不是这个善若，嫣然就不会闭下
死关！越想越发觉得热血沸腾，恨不得马上就去杀了他！

　　沐风正想得如痴如醉，眼前豁然一亮，抬眼看见一片人间才有的良辰美景，
心知进了星球，也只得打消了逃跑的念头，心中还存了丝侥幸，不知道这宏珞天
君能不能帮自己打开天衣神甲，救出嫣然来？

　　沐风好奇地抬头四处张望，这星球中，天空是浅灰色的，没有云彩，就似凡
间时的阴天，让人无端生出一些压抑。地面有高山，湖泊，密林，流水，看不见
一个人影，更没有兽类，也没有房舍，到处充满着浓郁的神灵之气，一片安宁祥
和。沐风脸上露出笑容，不知不觉竟喜欢上了这个地方，心想，如果能和嫣然、
寒烟恨言在这里搭几间茅草屋，倒也是件快事。不过，这里完全没有神人居住的
迹象却也让他倍感奇怪。

　　“老邪，那些神人住在那里？”沐风心道，如果这里无人居住，嘿嘿，我就
在这里安个小家，过过太平日子。

　　“神人都住自己的星球中，只有那些穷困潦倒，连星球也没有一个的才住在
统一的星球中。”邪神神情中带有丝焦虑，心不在焉地答道。

　　“你的意思是他们住在这星球外面？”沐风心下一乐，这诺大个星球居然没
人住，那真是太好了。

　　“神界正统的神人有一大半都住在这里，怎么会住到外面去？你小子脑袋里
想些什么问题？”邪神扫了眼正露出笑意的沐风，皱眉道。

　　“你不是说他们都住在星球中吗？怎么又住在这里？我没看见这里有什么神
人？”沐风越听越糊涂，茫然道。

　　“小子，你动动脑子想想问题行不行？这里难道不可以放星球吗？”邪神抬
手想给沐风一个大巴掌，沐风脚下一抹，迅即闪开追过来的掌影。邪神微恼道：
“都成神人了，怎生境界还这么低？”

　　“沐风，还是我告诉你吧。你仔细看好，那里有个湖，湖底有颗黄色的星球，
星球里面便住着神人。不过你别乱闯，一般的神人都不喜欢你打扰他们的清修。”
雪雁指着前面不远的一个湖泊说道。

　　沐风顺着她手指的方向看过去，清澈透明的湖中，除了一些象水草一样的植
物，没有别的生物，湖底隐隐可见一个闪着微弱光芒的黄色珠子，宛如鸡蛋般大
小，想必就是她说的星球吧！沐风微微一怔，抬眼往四周看去，并没有发现别的
星球，暗道，这些神人太过古怪，明明眼前就是大好风景，却偏要钻到湖底去当
乌龟！不，是乌龟蛋！

　　“走吧，我们先到雪雁家去见见宏珞天君，既然神魔又出现了，得让宏珞天
君早点知道，也好有个准备。”邪神说完，当先往前飞了过去。

　　季宜二老随即跟了上去，雪雁转头看着沐风：“你是不是留恋这里的风景？
我家那个星球，可比这里强多了，走吧。”

　　沐风点了点头，闪身往上一纵，和雪雁并肩飞在了空中。

　　“或许你会觉得奇怪，为什么我们只能这样飞行，其实，这也是迫不得已的
事情，神界至尊当年考虑到如果有人擅自侵入，我们才能有充分准备的时间，故
在这里设了个禁制。因此我们只能这样飞，不能用瞬间挪移那些办法，不然，就
会被卷入异域空间中，据说那里比濛辰神迹里面还可怕。明白了吗？沐风？”雪
雁转头微笑着看向沐风，许是要回到家的原因，她的表情轻松了许多，对沐风的
态度也不再象当初那般生冷、刁顽。

　　沐风没有答话，只觉得这神界至尊考虑得太多，星球外面那道神禁那么强悍，
自己甚至连那神禁的门儿都摸不着，又有谁能轻易闯得进来呢？猛然想起神魔，
不知道这些东西能否破得开这道神禁？

　　第三卷神魔篇第一百六十一章巡界神使

　　自从到了仙界，沐风就从未有飞得如此慢的时候，更何况到了神界！眼下整
个星球中被当年的神界至尊布了个莫名的神禁，沐风只得入乡随俗，在雪雁身边
倒也表现得中规中矩，虽然心下不耐，却也没有贸然去动尝试这个厉害神禁的念
头。

　　“小精灵，这神界至尊以下，官衔通常是如何设置的？”沐风无聊中探了丝
神识进体内谨慎地问道。

　　“主人，至尊下面，设有四大天君，分别掌管一个神域，每一名天君下又另
设有五大王臣，分别是喜神、怒神、哀神、乐神和痴神，这五位王臣分别管辖若
干星域，每位王臣下设有十大巡界神使，每个神使又分别对不同的星系进行巡查，
防止有神人私盗星球……”精灵娃娃抓起从玲珑神婴那里得来的一小团能量，细
心地喂进九变蚕婴嘴中，慢条斯理地用神识回道。

　　“神域和星域有何区别？”沐风打断精灵娃娃的话，问道。

　　“一个神域由很多个星域组成，一个星域又包含着无数个星系。”

　　“如此说来，那一个神域不是非常之大吗？”沐风惊讶道。

　　“嗯。”精灵娃娃依旧笑眯眯看着九变蚕婴，转头对玲珑神婴道：“小玲珑，
你看蚕婴经过这第二变后，是不是漂亮多了？”

　　“不算丑。”玲珑神婴偏头看了眼九变蚕婴，嘟囔了一句，很想说句大实话
“它不算丑，是丑得要命”。自从有了这个怪模怪样的蚕婴，小仙女姐姐就象着
魔了一般，也不给自己讲笑话，日子过得越发无聊，有时真恨不得把这只还要吃
自己能量的蚕婴给掐死掉，以解心头之气。

　　“没欣赏水平！”精灵娃娃对玲珑神婴不负责任的话没放在心上。

　　“小精灵，这神界官衔中，怎没有邪神？”沐风想到那日听宜老说起邪神能
和四大天君称兄道弟的那份神气，不禁又问道。

　　“邪神和清神是至尊的宠臣，一般带在身边，除非有重大的事情，才派他们
出去，官衔等同于神界王臣，但地位却直追四大天君。”精灵娃娃也不多说，沐
风问一句，她便答一句。

　　“清神是谁？”沐风困惑道。

　　“清神就是太上老君，你在天南国那个什么混元门的开派祖师爷。”

　　“哦！”沐风心里突地一紧，可惜他已经不在神界了，不然自己首先就应该
去拜见他。

　　“到了，我们下去吧。”雪雁转头对沐风报以轻笑，身子急转而下，转眼间
往地面落去。

　　沐风跟着她降落到地上，眼前有道绝壁，高约数千尺，横向展开数百里，壁
上镶嵌着八颗宝珠，似乎按一定的形状排列，最上面有颗澄玉般的宝珠非常醒目，
比下面七颗大出一倍，闪着扑朔迷离的光芒，下面有七颗各种颜色的宝珠，呈半
弧形绕在那颗澄玉宝珠周围，宛如一个吊篮。邪神和季宜二老正站在绝壁前，昂
头往上张望。

　　“雪雁，这些宝珠应该是星球吧，你家莫非在这当中的一颗宝珠中？”沐风
沉思了片刻，果断地得出了个结论。

　　“对，看来你却也不笨。你倒猜猜看，哪颗星球是我的家？”雪雁露着笑意，
眼中闪过一丝俏皮的神色。

　　“中间那颗最大的星球，应该是神界至尊的住所，对吧？”沐风没有直接回
答雪雁的问题，采取了排除法。

　　“嗯，傻瓜也看得出来，那颗星球与众不同，你要是猜错了那才奇怪。”雪
雁笑道。

　　沐风数了数，忖道：“以前神界尚未分离时，四大天君应该各有一个星球，
邪神和祖师爷应该也有一个，但是怎么会多出来一个呢？奇怪！”心想精灵娃娃
一定会知道，但既然雪雁叫自己猜，如果自己暗中请精灵娃娃帮忙，岂不是在欺
骗女人？沐风当然没有叫精灵娃娃帮忙，每个人做事都有一定的原则，沐风的原
则便是除了女人不能欺骗，其他的骗骗倒也无所谓。

　　绝壁上那颗最大的星球下面有两颗星球并行排在一起，既然神界至尊曾经看
重春唔神域，想必驻守春唔神域的宏珞天君定然要较另三位天君的地位略高，沐
风指着一青一蓝两颗星球猜测道：“雪雁，你们家应该安在这两颗星球之一吧。”

　　“不错，不错，那你且说说看，我们家应该在哪颗星球？”雪雁用赞许的目
光看着沐风，似乎在说，你也不是我想象中那样笨嘛，继续努力，就快成功了，
答对了本小姐重重有赏。

　　沐风微微皱眉，两颗星球几乎一般大小，光泽也没什么区别，难道雪雁家拥
有两颗星球，但根据她刚才的谈话，沐风马上否定了自己的猜想。“神界除了天
君，还有谁有天君的地位？”沐风在寻找线索，希望雪雁的话中能露出一点蛛丝
马迹，而且可能再担搁一点时间，邪神或许就会飞向其中一颗星球，自己就可以
不用再费力去猜，那时自然会水落石出。

　　不过，沐风打错了如意算盘，邪神早就听见了他和雪雁的对话，回过头嘿嘿
地笑看着沐风，眼中流露出狡猾的神色，不信你这个臭小子还有开窍的时候！

　　“神界中的确还有一人同四大天君平起平坐！”季老不忍沐风出糗，转过头
提醒他道。

　　“谁？”沐风后悔刚才没有从精灵娃娃那里问清楚情况，自己对神界中人本
就一无所知，自己根本没法猜得出来谁有这种地位，甚至自己根本就不曾听说过
那人的名字。

　　“你自己想啊！”雪雁立即抢在季老前面，象看傻瓜一样盯着沐风溅道，
“你不是挺能干的吗？”

　　“一般，一般，九界我才第三！”沐风开着玩笑道，对于素衣老人，自己断
断是望尘莫及；相对于神界至尊，自己必定也是比不了；其他人嘛，倒还都没有
比过，但有石头和火娃帮忙，也不一定就打不过。

　　“我靠！也不撒泡尿照照，口气还不是一般大！臭小子，我看你吹牛才是九
界第三吧！”邪神顿时呲牙裂嘴，怪叫道。

　　“完全正确！老邪，看来你还是很清醒，论起吹牛来，我沐风自然是甘拜下
风。”沐风盯着上面那两颗星球，对于没有幽默细胞的人，对他开句玩笑，他还
以为是驴叫。沐风马上意识到自己犯了个错误，如此想来，岂不是把自己损成了
驴子？靠！

　　“恭迎邪神大人回来！”一道狂风吹过，数十个身着紫色神甲的一干神人出
现在众人眼前，为首一个身着绿色长袍的中年神人毕恭毕敬地对邪神抱拳施了一
礼，又和季宜二老和雪雁分别打了个招呼，转头斜睨了沐风一眼道：“你是谁？”

　　“小神沐风有礼，请问大神高姓大名？”沐风抱拳客气地回道。

　　“我怎么没见过你，难道你是新升到神界来的神人？我是这里的巡界使喜雨
楼！”喜雨楼脸上没有多少表情，微微抬了下拳头，算是对沐风回了一礼，若不
是看在邪神的面上，这种初入神界的小神，谁会放在眼里？

　　沐风生性豁达，从凡间一路跌跌撞撞闯入仙界，又糊里糊涂地跟着雪雁来到
这神界，向来没有得到过多少人的好脸色，习惯成自然，倒也不以为忤。不过沐
风心里却暗自权衡，这巡界神使统领着数十个神人，固然威风八面，但功力却未
必超过了自己，在凡间紫星大陆时就听精灵娃娃说过，自己炼到《鸿蒙天经》九
重天，功力应该和神界王臣相当。

　　“楼神，这些年没出什么乱子吧？逆天神盟那边可有动向？”邪神昂头问道。

　　“回邪神大人，逆天神盟暂时未曾侵犯我们，只是最近偷盗神界星球的人越
来越多，你老能否给天君提个建议，再给我们加派些人手，最好是你老亲自出马，
抓上一两个私盗星球的人来薄施惩罚，杀一儆百，你看如何？”喜雨楼微一躬身，
恭敬道。

　　“这个……，我自会把你的话给天君传到，让他来定夺吧？”邪神脸上闪过
一丝尴尬的神色，扫看了一眼雪雁和季宜二老，转头又瞥见沐风笑得有些得意，
心中不禁大骂道：“你丫的喜雨楼，死脑筋，老子又没问你盗星球的事，你没事
对我献什么殷勤，做什么述职报告？眼前就有四个偷盗星球的大贼，你丫的先把
宏珞天君的千金抓了去，再来对老子薄施惩罚吧？我靠！”

　　喜雨楼正弯着腰，没有注意到邪神脸上闪过的表情，误以为自己提了个上好
建议，又补充道：“邪神大人，我觉得偷盗无生物星球的神人仅仅处以轮回之罪，
是不是轻了一点？”

　　沐风憋着笑，一本正经道：“老邪，楼神这话不错啊，对这种擅自偷盗星球
的神人应该加大惩罚力度！”

　　“对，邪神大人，我建议让这种人从畜牲开始轮回，以后必不会有神人敢那
么嚣张……”喜雨楼耳听沐风居然称邪神为老邪，暗道：“自己看走眼了，这小
神如果不是哪个王臣留在仙界的私生子，就定是这雪雁的相好！”

　　“行了！你带着你的人忙去吧，神律乃至尊定下来的，怎么能说改就改！”
邪神拉下脸面，不悦地打断了喜雨楼的话道。

　　第三卷神魔篇第一百六十二章春唔神殿

　　“是，是。我们这就去加紧巡逻，争取抓一个贼神回来杀鸡给猴看，以正神
律！”喜雨楼抬头瞧见邪神脸上阴晴不定，心道，这老家伙脾气一向古怪，也不
知他对自己这个建议到底满不满意？喜雨楼想不明白，眼见邪神负手昂头再也不
看他一眼，只好讪讪地低喝了声“我们继续巡查”，便领着一干神兵迅速飞走。

　　“老邪，知人知面不知心啊！看来贼还真不会把‘贼’字写在脸上！嘿嘿！”
沐风扫了眼场中哑口无言的四人，窃笑道。

　　“臭小子！别让老子抓住你偷盗星球的证据，否则，老子让你从猪开始轮回，
哼！”邪神被沐风揭了短处，勃然大怒道。

　　“猪是什么生物，长什么样？”雪雁疑惑地问道。

　　沐风用神念从乾坤如意镯中取出一块象牙，捧在手心，运起功法，直接用炼
器的法术控制着变化，顿时一个活泼可爱大仅数寸的象牙小猪出现在手中，这只
象牙小猪有着白里透红的皮肤，亮晶晶的短毛，酣态可掬的长嘴。雪雁眼见沐风
手心眨眼间出现一只可爱的小动物，惊喜道：“这就是猪吗？原来猪是这么好玩
的生物，要是它能动就好了。”

　　沐风心念一动，好人做到底，又抽了半丝有一定独立思维的神识，复制了一
点自己的记忆，镶在小猪脑中，又细心地用神识在猪的身体内比照着自己的身体
做了一套完整的经脉，小猪立时活了起来！它扑闪着眼睛，大头朝着雪雁温驯地
连点，嘴里还“呼哧”作响。

　　雪雁看得呆了，沐风顺手把宛如实质一般的象牙小猪递到雪雁手上，笑道：
“你若是喜欢，就拿去吧。”雪雁眼中大放异彩，兴奋地接过象牙小猪，连声道
谢。

　　“我靠！做个这么简单的东西来讨好女人？”邪神翻着怪眼，丫丫的，老子
当年送件神器给这雪丫头，也没见她这么高兴过！哎，女人真是个奇怪的动物。

　　“雪雁，你家住在哪个星球？”沐风堆着笑脸，趁机问道。

　　“右边那个蓝色星球。”雪雁两只眼珠跟着手心象牙小猪转动，“猪乖乖，
你叫什么名字？”

　　“我叫沐风。”有着沐风神识的小猪“呼哧呼哧”地伸出舌头，舔着雪雁嫩
如葱白的玉手吐出一个略有些象沐风的声音。

　　“哈哈哈！做得好，做得妙，连猪都做得这般维妙维肖！”邪神哈哈大笑。

　　沐风愣住，刚才只想到把自己的半丝神识放进小猪中，一时竟忘了给它改个
名字，这该死的猪，居然将就自己的神识用自己的名字！沐风忽又暗自庆幸，没
有把自己跟无言合籍双修的那些记忆放进去！不过，看它急舔雪雁手心的模样，
哇靠！色猪啊！沐风偷眼看了眼雪雁，只见她正喘气溅，花枝乱颤，估计没想到
有猪正在对她进行性骚扰！沐风脑中竟然又闪过一个怪异的念头：刚才应该在小
猪脑中留一丝感应的神识，那自己就可以顺便感受一下舔手的滋味了，嘿嘿！沐
风脸上顿时露出一抹兴奋。

　　“一看就不是好人！”邪神瞪着沐风哼了一声。

　　“雪雁，左边那个青色星球是何人住的？”沐风没理会邪神的冷嘲热讽，继
续问道。

　　“异神。”雪雁头也没转，用葱指拨弄着手心小猪，笑颜如花。

　　“异神！”沐风怔了怔，眼中闪过一甩意，天衣神甲不正是他做出来的吗？
解玲还需系玲人，或许他能帮自己救出嫣然来！

　　“我们进去找你爹谈正事！雪丫头别玩了，一只猪没什么好玩的！”邪神恶
狠狠地瞪着沐风，在老子面前，你休想诱骗无知少女！

　　“嗯！”雪雁手心光芒闪过，象牙小猪立刻消失无影，抬头轻声应道。

　　沐风手一摊，做了个“别人主动上勾，与我无关”的无辜表情。

　　邪神闷哼了声，身体虚化，一缕光芒冲向了那颗蓝色星球。季宜二老晃身也
跟了进去，雪雁转头对沐风笑颜一展，腾身也飞进了蓝色星球，沐风想也没想，
弹身微缩，急速跃入。

　　进了蓝色星球，沐风展开身形，微微一纵，便跟上了雪雁的步伐。

　　沐风一边飞行，一边好奇地四处张望。天空清澈湛蓝，云淡风轻，偶有飞鸟
振翅高飞，地面崇山峻岭，湖泊林立，绿草青青，与凡间美景有些相似，所不同
的是，地面都笼罩着一层烟雨朦胧，瑰丽如画。更有无名的树木上挂满了奇怪的
果子，同一颗树上，有的果子大如西瓜，有的却小如鸽卵，颜色缤纷灿烂，宛如
没入溪流的桃花源头。

　　沐风曾经感概仙界的良辰美景，哪知和这神界相比，简直是小巫见大巫。谁
说神仙苦修不食人间烟火？他们才是一群真正会享受的家伙！难怪刚进春唔神域，
突破神禁后，那里没有神人居住，原来那里不过是俗世之境！

　　邪神和季宜二老当先停在一处巨大的白玉宫殿前，沐风紧跟着雪雁落在了门
口，殿门正中上方凭空闪着四个金色光芒的怪异大字。沐风小声询问雪雁后才知
是“春唔神殿”。宫殿正门撑起四根数十丈高的巨型立柱，殿前数百步石阶，远
远看去，巍峨雄壮，殿内殿外轻雾缭绕，四周环着碧波，水中偶尔蹦出几只金色
小鱼，堪堪吐出人话，径直亲切地和雪雁打着招呼，对其他数人竟是视若无睹。

　　这里便是神界天君的居所！沐风从未见过如此恢弘气势的地方，心神有些激
荡，心中豪气大涨，神光微露，一股逼人的气势磅礴展开，雪雁猛地被推开数尺，
心下一惊，转头看向沐风，诧异道：“刚才那股气势是你发出来的？”

　　沐风连忙收敛心神，隐入了气息，看着雪雁美丽的大眼，微笑摇头，——有
些时候摇头并不是表示否定，也有可能是我不知道，或者我不想说，嘿嘿！

　　邪神转过身看了看十丈开外、平淡无奇的沐风，又扫了眼面上还留着惊异神
色的雪雁，怪叫道：“你们两个在搞什么东东？雪丫头，你前面带路，去给你老
爹通报一声，就说老友来访！”

　　“好！”雪雁应了声，正待起身。殿门外忽然清风吹过，但见人影晃动，一
个高大威猛的中年人手执折扇，头顶淡蓝色纱巾，身着鹅黄长袍，腰系文武双条
带，脚蹬深色厚底镶金鞋，衣襟飘飘，笑意昂然！

　　“老邪，季三，宜五，好久不见，今日什么风把你们吹来了？咦！这小家伙
是谁呢？”中年人呵呵笑道。

　　季宜二老赶紧上前躬身行礼，看这人气势非凡，不用猜也知道他就是神界威
震四方、职掌春唔神域的四大天君之一的宏珞天君！

　　“爹，我回来了？你怎么就不关心一下我！”雪雁飞身跃到宏珞天君身边，
拽着他的胳膊，撒着娇，嘟着嘴嗔道，宏珞天君低头爱怜地看了她一眼，伸手轻
轻地抚上了她的发鬓。

　　一副小儿态！沐风暗道，记忆中自己儿时在天南国明月湖边，也曾在养父母
身边其乐融融，不禁微叹了口气，上前跨出一步，躬身施了一礼，朗声道：“小
神沐风，拜见天君！”

　　宏珞天君大袖一拂，沐风顿感一道大力托住了自己，本想以自己九重天的功
力，试一下到底和这天君差距有多远，又担心初次见面，未免有唐突之处，连忙
借机立起身子。

　　“天君，无事不登三宝殿，老邪我找你，自然有重要的事情，你总不能如此
待客，把我们堵在门口吹凉风吧？”邪神嘿嘿一笑，脸上却洋溢着开心的笑容。

　　“老邪，里面请，本君一时高兴，差点忘了待客之道，还请莫怪！呵呵！”
宏珞天君神采奕奕，让开半步，大手猛地一挥，“各位请！”说完，拥着雪雁，
当先往殿内大步跨出！

　　邪神领着季宜二老趋步跟进，沐风平静地落在后面。

　　进了宫殿，一行数人依次在大殿中落座，沐风自是陪坐在下首。宏珞天君和
邪神、季宜二老又寒暄了数句。一会儿功夫，便有几个身着素白衣裙的清丽少女
手托果鲜，面带微笑，鱼贯而入，倾刻间，众人面前便堆满了奇形怪状的果子。

　　沐风抬眼打量了一番几个侍女，忖道：“这几个少女面上表情没有丝毫变化，
体内经脉不够明显，想必不是神人，定是用花草幻化出来专门侍奉客人罢了。”
雪雁早就溜进了后殿，沐风曾在天南国出仕为官，眼下一个人寂然坐在末端，无
人理他，倒也不惧这种场面，便凝神仔细听他们谈话。

　　“天君，当年神魔大战，至尊独挑大梁，舍身取义，才换得了我们神界暂时
的安宁，不过，我听说那些神魔最近又有抬头露面的迹象，不知天君可有耳闻？”
邪神一改平日的姿态，正经地问道。

　　“老邪，这事我也是最近才听说，你今天回来得正是时候，这些日子，我到
处派人去找你，自是想同你商酌一番，听听你的意见。”宏珞天君面色冷峻，声
如洪钟。

　　第三卷神魔篇第一百六十三章宏珞天君

　　“天君，如果这次出来的神魔真是以前那批异类生物，我看这事态很值得担
忧，当年一役，那魔头功力远非我们能望其项背，如今至尊已去，逆天神盟对我
们更是虎视耽耽。我有种想法，但不知天君你是否认同。”邪神停顿住话音，抬
头平静地看着宏珞天君，眼神中透出询问之意。

　　“老邪，你但说无妨，你有什么想法？”

　　“在这危难时分，我们能否同逆天神盟先抛弃以往的纠葛，共同抗拒神魔，
毕竟神魔才是大家最根本的敌人！”邪神声音不高，似乎底气不足。

　　“老邪，逆天神盟背叛天尊，人神共愤，我们怎么能同他们为伍！”宏珞天
君“嘣”地拍碎身前的玉桌，迅即起身，沉声喝道。

　　季宜二老相视对望了眼，他们仅仅是邪神的属下，在天君面前，份量差得太
远，嘴张了张，一句话也没有说出口。

　　邪神抬眼看了看一脸冷酷的宏珞天君，如刺在喉，欲言又止。

　　“天君，可否容我说上几句？”沐风望着宏珞天君，身子微微欠了欠，平静
道。

　　“你叫沐风吧，从仙界升上来的？我怎么没听说过你这号人物，莫非你没有
度神劫？还是度到了逆天神盟那边？”宏珞天君神色一凛，一道寒芒扫过沐风的
面宠。

　　“小神沐风见识浅薄，运气颇好，偶尔遇到一些际遇，侥幸躲过神劫，实乃
意外。”沐风起身略微躬身，瞥见邪神对自己打了个眼神，似在叫自己不要说出
不该说的东西来，心里暗道：自己修炼《鸿蒙天经》断然不能告诉他，自己在神
界身世不明，邪神又这番提醒，估计眼下情况复杂，自己只能顾左右而言它。

　　“仙界未经神劫度到神界来的人中，倒也不止你一个，本君现在也没闲心过
问你的经历，日后有时间再细细说来与我听听。你刚才开口，想给本君说什么？
请讲！”宏珞天君不以为然地看了沐风一眼，对他成神的经历不感兴趣，大手一
挥，示意沐风不必拘礼，有话直说无妨。

　　“天君，我想问个问题，不知神魔攻打过来，我们挡住他们的可能性有多大？”
沐风恭敬地问道。

　　“沐风，我看你成神不久，未曾见过那些魔头的厉害，就算集中两大神域所
有高手，恐怕也只能抵挡他们数月。或许他们忌惮至尊布下的混天神禁，否则早
就攻进来了！”宏珞心道，这小子对神界渊源不甚了解，这种问题问得有些幼稚
可笑，碍于他被邪神带来，也不好出言责备。

　　“天君，如果神魔攻打逆天神盟，他们大概能抵挡多久？”

　　“逆天神盟阂们这边势力相去不远，估计他们能多挡上一两个月！”宏珞天
君捋须盯着沐风，微有轻蔑之意，似在催促，有什么话快说，他不想和沐风浪费
时间。

　　沐风以为神界正统和逆天神盟联手，便能同神魔相抗，没想到两边加起来，
可能也抵挡不了多久，本想劝宏珞天君同逆天神盟联手，现在看来，实在没多大
意义，于是沉声道：“天君，既然如此，我们的确没必要和逆天神盟共同对抗神
魔！”说完斜睨了旁边的邪神一眼，现实比想象中还残酷，恕我不能赞同你的意
见。

　　“本君正是这个意思，和逆天神盟联手，无非缓得了一时，早死迟死，横竖
都是个死！他们也未必破得了至尊布下的混天神禁！”宏珞淡然看了沐风一眼，
缓缓地坐了下去，又道：“老邪，我打算集中神界正统精英，再和神魔殊死搏斗，
能撑多久就撑多久，你意下如何？”

　　“天君，我老邪自当追随你奋勇杀敌，但我们势单力薄，正面和神魔作战，
恐怕也抵御不了多长时间，无疑鸡蛋碰石头。我们不妨问问异神冲虚的意见，也
许他另有高明的办法。”邪神不悦地瞪了沐风一眼，抬头看向宏珞天君，冷静道。

　　“老邪，冲虚最近在闭关修炼，暂时请他不出来，你们先回去吧。”宏珞叹
了口气，“如果神界气数已尽，那是谁也救不了！”

　　“天君，你不必灰心，魔高一尺，道高一丈。神界不会这么快就灭亡的！”
邪神有意无意地瞥了沐风一眼，沉声道。

　　“但愿如此吧。”宏珞天君神色略有丝颓然，陷入了沉思中。

　　“既然如此，天君，那我们先行告辞，事关重大，等异神冲虚出关后，我们
再行商议。”邪神立起身子，无奈道。

　　季宜二老起身道了声告辞，沐风跟着他们也恭敬地抱了一拳。

　　宏珞天君轻挥了下手，示意送客。

　　一行四人正待离开，殿外闪身飘进一个窈窕女子，披红戴绿，头顶云鬓，身
着飘逸长裙，顿时艳光四射。

　　沐风怔了下，诧异地望着眼前娇艳动人的少女，她是雪雁？

　　“怎么？不认识我了？傻小子！”雪雁见沐风毫无顾忌地盯着自己，脸上微
微升起一抹红晕，嗔道。

　　“雪丫头，你现在比以前漂亮多了，呵呵！”邪神打着哈哈道。

　　“老邪，你的意思是我以前不漂亮？”雪雁不悦地看了邪神一眼，“你们要
走了吗？”

　　“是啊，难不成雪雁还会舍不得我这个糟老头子，哈哈！”邪神转头看着沐
风，雪丫头舍不得的人是这家伙吧，我怎么横看竖看，都没看出你这家伙有哪点
好呢？

　　“死老邪！我才不得留你！要走你走好了，不过……”雪雁狡黠地笑笑，顿
住了话头。

　　“不过什么？”邪神眼珠一转，不知道这丫头要耍什么花招。

　　“不过，我想同你们一起出去玩，我一个人呆在这春唔神殿中会很无聊的。”
雪雁嘻嘻一笑道。

　　“雁儿！你刚刚才回家，又想到处乱跑？眼下正是多事之秋，你好生给我呆
在家里陪你娘亲！”宏珞天君瞥了眼沐风，沉声喝道，心道，莫非女儿对这傻小
子有意思，一个小神，怎么配得上我天君的千金！

　　“雪丫头怕不只是想陪我糟老头子出去玩吧，哈哈！”邪神一眼便看穿了这
父女俩的心思，心知这宏珞天君一向宠爱雪雁，他哪会看得起象沐风这样的无名
小辈！暗自又想到日后神界安危、九界重整，可能还得靠这小子！不过这臭小子
本就胸无大志，自己断然不能让他再坠温柔乡，遂又故意问道：“臭小子，你娘
子呢？”摆明了煸风点火给宏珞天君看，这小子已经有家室了，你自己的女儿可
要自己管好，走错了路，嫁错了郎，到时别怪老夫我没有提醒你。

　　“她闭关了。”沐风垂头黯然道。

　　宏珞天君心下不悦，这小子有了家室居然还来招惹我女儿，若还不知好歹，
休怪本君无情！

　　雪雁怔住，脸色微微一变，落寞地看了沐风一眼，寻思道，自己与他这些时
日相处，他虽然没有对自己表露过情义，但对自己多少还是有些关心，他有娘子
是他的事，本小姐又没说要嫁给她！只不过……，只不过和这呆头呆脑的家伙在
一起，好象也比较开心。雪雁表情变化极快，一阵胡思乱想，谁也不知道她在想
什么。

　　“爹，我只是想同他们出去走走，多长点见识，不会给你惹事生非。爹，你
放心吧，我玩了一阵自然会回来陪爹你和娘亲，好不好？”雪雁上前拽着宏珞天
君的衣袖，撒娇道。

　　“好了，好了！雁儿，别闹了，你先在家呆一阵，日后爹亲自陪你出去，岂
不更好！”宏珞对邪神打了个眼神，示意你们快走，我这女儿胡闹起来，缠人啊！

　　邪神会意地点了下头，转头恶狠狠地瞪着沐风道：“小子，我们走，到我星
球中去，你不是想知道你的前生吗？回头我慢慢告诉你！”

　　“好！”沐风又不是傻子，怎会看不出来宏珞不希望他的女儿跟自己呆在一
起，遂抬起脚步，欲往殿外走去。

　　“等等，沐风，我知你喜欢游玩，我们这星球中亦有处风景如画的地方，我
带你去看看再离开吧。”雪雁飘身赶在沐风身边，回头对宏珞天君道：“爹，我
代你先尽一下地主之谊，免生别人说你待客不周！”说完又狡猾地盯了邪神一眼，
说得就是你，哼！

　　宏珞和邪神对视了一眼，传了个神识道：“老邪，把这丫头给我盯紧点，要
是出了错，我会找你要人！”

　　邪神苦笑着摊了下手，亦用神识回道：“天君，你自己都不能把女儿盯紧，
我能盯得紧吗？”

　　两人均摇了摇头，季宜二老不明白他们在交流什么，均以为是神界的大事，
自己不便知道。沐风正想婉言谢绝雪雁的好意，哪知她当先飞出了殿外，身后留
下一串银玲般的笑声：“跟上我，不去看看，你会后悔的！”

　　沐风只得飞身跃了出去。邪神对宏珞眨了下眼，这事你别放在心上，有我在，
出不了事。宏珞心下着急，要出什么事才叫出事？

　　第三卷神魔篇第一百六十四章百花娘娘

　　出了春唔神殿，二人一前一后飞行了盏茶功夫，雪雁转头看向跟过来的沐风，
竭含笑，压低声音道：“沐风，我不妨告诉你，其实这星球中并没有特别值得一
看的地方。”

　　“雪雁，你这不是骗人吗？”沐风停住身子，她老爹希望我离她越远越好，
如果没有良辰美景，自己这般厚颜跟着她又算什么？

　　“我不想呆在春唔神殿，也不想让邪神那三个老家伙无聊地跟着，所以找个
借口出来，只想自在一点。不过神界却也有些好的去处，我可以带你去，不过得
先摆脱他们！”雪雁回转身，靠近沐风，眼神的余光扫过堪堪要飞过来的邪神和
季宜二老，轻声哀求道，“沐风，我知道你的功力并不差，你帮我想个办法摆脱
他们，行不行？”

　　“神界哪里才是好的去处？”沐风眼见邪神就快飞近自己，跟这老怪物在一
起的确有些别扭，不过，自己想摆脱的人还不止他们，眼前这个雪雁，固然她没
什么不好，却也是自己想摆脱的对象，但沐风现在不能说，人大面大，自尊最大！

　　“我们一边飞，一边说，快！我们进来时，那绝壁正中有个较大的星球，是
神界至尊的居所，百花娘娘也住在里面，百花神殿才是最美丽的地方！不过，百
花娘娘喜好清静，不愿被人打扰，尤其是那个邪神，一张嘴叽叽喳喳，百花娘娘
最不乐意同他来往，我们去百花神殿吧，邪神功力虽高，但他却也知趣，不会轻
易追到那里去！沐风，你快想个办法，我们这就逃开他们，到百花神殿去！”雪
雁娥眉轻蹙，急切道。

　　“主人，雪雁姐姐说得没错，我们到百花神殿去吧，回了神界，我也得去探
望一下娘娘吧！”精灵娃娃忽然传来一丝神识，令正在索的沐风愣了愣。沐风随
即心念一动，自己独来独往已成了习惯，眼下先摆脱一个是一个！又想到百花娘
娘几乎就等同于精灵娃娃的娘亲，自己无论说什么也得帮她一把，遂催起苏铁神
珠，眨眼间裹起雪雁，倏地跃出身处的星球，电光石火般跃进那颗澄玉般的星球！

　　邪神和季宜二老本来跟在二人身后仅数十丈开外，乍见紫雾闪过，眼前猛然
一花，沐风和雪雁顿时不见了踪影，邪神的功力仅次于天君，居然也没发现他们
是怎么跑掉的！邪神迅即放出大片神识，快速搜遍了整个星球，却一无所获。邪
神大吃了一惊，自己竟然小看了那臭小子，他们不仅从自己眼皮下面轻松地溜走
了，而且还不知道他们去了哪里，若是说给宏珞天君听，他怎会相信？季宜二老
的表情更见夸张，阔嘴大张，眼睛鼓得象泡泡金鱼！

　　“我靠！他们怎么可能突然就消失了？你们两个看见他们往哪个地方去了没
有？”邪神怒气冲冲地朝季宜二老吼道！

　　季宜二老面面相觑，季老心道：“你这么高的功力都发现不了他们怎么消失
的，我们又怎么发现得了？”

　　二人缄口不言，邪神发了一通牢骚，亦是倍感无趣。

　　且说沐风携着雪雁转眼间飞进那颗澄玉般的星球。

　　雪雁隐隐看见一篷紫雾腾腾升起，眨眼间发现自己换了个空间，眼中流露出
几乎不敢相信的目光，功力高深的神人，虽说转移空间也不难，但至少也得掐个
神诀，这家伙倒好，手上也不见动作，凭空就跳过来了！这种能耐，恐怕连自己
老爹也办不到，心中冉冉升起倾慕之情，头脑发热，越发不知把这种感情转移到
哪方面去了。苏铁神珠本是三大神物之一，连邪神也没有看出其中的端倪，更何
况雪雁？

　　“这颗星球叫什么名字？”沐风看着尚在惊讶中的雪雁，微微一笑，问道。

　　“这星球没有名字。”雪雁回过神，痴痴地望着沐风，道。

　　女人盲目地崇拜有时会害了她！沐风清楚，雪雁痴迷的是他体内的苏铁神珠，
便不以为然地笑笑，道：“神界至尊住的星球怎会没有名字？”

　　“大道无形吧！大家平日里一提这个星球，兜是至尊的星球，我们就这样至
尊来至尊去的，如果你一定要给这个星球取个名字，就叫至尊星球吧。”雪雁微
笑道。

　　沐风额首微点，抬头看向一片白雾蒙蒙的天空，低头瞧见脚下繁花似锦，整
个星球犹如一个花的海洋，有娇艳欲滴的，有素雅清丽的，有状如水晶一般透明
的，大的如向日葵，小的闪着星星点点傲人的光芒，好似九界的奇花异草都集中
在了这里，争奇斗艳，灿若星辰。

　　精灵娃娃倏地钻出沐风身体，那对精致的小翅膀轻轻一展，象只风筝一样飞
了出去，淡蓝色的长发飘在空中，宛如一朵盛开的兰花！天使一般的她，兴奋地
大声嚷道：“娘娘，娘娘！精灵娃娃回来了，你在哪里啊？”

　　“这不是精灵娃娃吗？竟然藏在你体内，也不出来阂玩。哼！”雪雁嘟囔道。

　　沐风远远地跟在精灵娃娃身后，雪雁飞在了沐风旁边。

　　“可能是你太凶了，她怕你！”沐风深吸了一鼻诱人的花香，笑道。

　　“你这么凶，她怎么不怕你！”雪雁嗔道，就知道你嘴里没有好话。

　　“我这人哪里凶了？我怎么觉得我对女人还多温柔呢！你应该深有感触才对
吧？”沐风嘿嘿一笑，没本事的男人才对女人凶，在外受点气，在家就耍脾气，
我在凡间时见多了。

　　“如果你那样子算得上温柔，那天下就没有温柔的男人了。”雪雁呸道。

　　“女人魅力够，男人才够温柔！你魅力够吗？”沐风小声嘀咕了一句。

　　二人跟在精灵娃娃后面，飞得较快，地面乱花渐欲迷人眼，女人天生好花，
雪雁心有旁鹜，一时未听清沐风说什么，忙又问道：“你刚才说什么？”

　　“我说你是天下最漂亮的女人。”沐风当然不能坏话实说，只好胡诌了一句，
试图蒙混过关。

　　“没事别拿我开心！”雪雁俏脸微红，心里却暖洋洋的。

　　“泡妞的技术一点不过关，而且还马虎得要命！就算你要夸奖女人漂亮，也
得说她眉毛有多弯，嘴有多长，鼻子象蒜头还是象葱黄？身子瘦成平板的女人，
你要夸她苗条得象根没营养的菜苗；身子胖得象肥猪的女人，你就得夸她丰满实
在、冬天可以省下被子一床……”焚天神火听不下去，忍无可忍，放出一丝神识，
大肆教育着沐风。

　　“行了，你别说了，我受教了！”沐风急忙用神识阻止他继续说下去的欲望，
心道：自以为是的家伙，简直是一派胡言、乌七八糟、乱无章法，让狗也能笑掉
满嘴象牙。

　　正在二人说话间，忽见繁花丛中隆起一座粉红色的宫殿，正门撑起十二根粗
约一人合抱、高仅数丈的暖玉立柱，殿墙上爬满了七色牵牛花。这宫殿精雕玉琢，
建造得巧夺天工，就似一个高明的画家精心描在纸上的一幅图画！

　　精灵娃娃早已拜伏在宫殿门前，沐风和雪雁飘身落到她身后数丈外。

　　一阵清雅的香风吹过，宫殿外美妙的音乐悠悠响起，一个美得令人不敢直视
的少女立在殿前，她全身裹在一丛鲜花中纤尘不染，手托七色花环，拈花微笑，
刹那间令百花为之黯然失色！

　　“拜见百花娘娘！”雪雁急忙道了个万福。

　　“娘娘！你的精灵娃娃回来了！”精灵娃娃抬头虔诚地仰视着百花娘娘，眼
中泪光点点。

　　百花娘娘伸手一招，把精灵娃娃托在空中，缓慢地移到了手心，怜爱地上下
打量着她，柔声道：“娃娃，我的宝贝儿，你终于回来了，让娘亲好好看看，你
还好吗？”

　　沐风蓦然看见精灵娃娃泪流满面，声音哽咽，一时心如潮动，凡间的爹娘早
已化作尘土，自己大仇未报，苟且偷安，嫣然咫尺天涯，寒烟、无言生死未卜，
生而何欢？不禁长叹口气，慌忙收敛心神，止住袭来的忧伤，静静地立在地上，
默然无语。

　　“娘娘，他就是我在凡间找到的主人，现在叫沐风！”精灵娃娃抬起小手，
拭去泪珠，转头看着沐风，淡淡地笑了笑。

　　“沐风见过百花娘娘！”沐风微笑着向百花娘娘施了一礼。

　　“不错，你长大了！”百花娘娘慈爱地看了沐风一眼，满含笑意。

　　沐风哑然失笑，这百花娘娘单从外貌看来，与少女一般无二，却说得这般古
怪，好象自己在她心中一直是个孩童，很想问个明白，又恐唐突了天人！

　　“娃娃，你责任重大，为娘不便留你，你去吧，好好辅佐他，为娘日后再为
你洗尘接风。”百花娘娘平静地看着手心的精灵娃娃，笑意渐淡。

　　精灵娃娃翅膀轻摇，身形闪动，玲珑剔透的红唇在百花娘娘脸颊上轻轻吻了
下，旋即又飞回她手心，不舍道：“娘娘，娃娃自会常回来看你，你放心吧。”

　　第三卷神魔篇第一百六十五章神秘洞府

　　精灵娃娃刚和百花娘娘见上一面，然后就要离开？好象自己真要做什么大事
似的！沐风心痒难忍，几乎人人都在和自己打着哑谜，偏巧自己又猜不出来！心
中未免有些沉重，隐隐感觉到自己身上必要重大的秘密，到底是什么？

　　“娘娘，我这里还有个黑玫瑰花妖，你哪时有闲暇时间，再帮我转给玫瑰花
精娘娘好吗？”精灵娃娃手心托起一团金色光芒，里面蠕动着一个少女，头顶长
着一朵黑玫瑰。沐风看了一眼，才想起她是自己在凡间飞云山云鹤门擒到的那个
黑玫瑰花妖，当日精灵娃娃说要把她送给玫瑰花精娘娘，这么多年过去了，自己
早就忘了，没想到精灵娃娃心细如发，一直养在手心。但见这只花妖外貌上改变
了不少，头顶那朵黑玫瑰隐隐透出神灵之气，也不知精灵娃娃是如何养的，估计
现在已经能把这只花妖种植到神界的土壤中！

　　沐风对妖物并不了解，九界当中，妖和魔生存能力最强，尤以妖更甚。在仙
界时，沐风曾在醉仙楼见过花妖，而花妖欲在神界生存，虽说更加不易，但经过
精灵娃娃地悉心培育，想来这花妖必也能渐渐适应新的环境。

　　百花娘娘淡然一笑，手中光芒闪动，接过了黑玫瑰花妖，算是代玫瑰花精娘
娘谢过了精灵娃娃的孝心。百花娘娘凝视着欲言又止的精灵娃娃，平静道：“娃
娃，你还有事吗？”

　　“娘娘，我能不能带主人到神幽谷去一趟？”精灵娃娃小心翼翼地问道。

　　“娃娃，你想带他去神幽谷，只怕他的功力不够，去了也没有意义，何况，
那里还有一个斥神大阵，连我和诸位天君也进不去，你现在带他去，岂不是要白
跑一趟？”百花娘娘神色安祥，言语间却又似在阻止精灵娃娃。

　　神幽谷？斥神大阵？沐风听得一头雾水，不知道那是什么地方，也不知精灵
娃娃有何用意，眼下不便问她，待离开这里再好好问问。

　　“那我们这就离开，娘娘要多保重！”精灵娃娃伏身跪在百花娘娘手心，郑
重其事地拜了三拜。

　　“你们都离开这里吧！”百花娘娘的目光缓缓扫过沐风和雪雁，勿自又在沐
风面容上略作停留，眼中含笑，玉手轻挥，把精灵娃娃弹向了空中，她的身形渐
渐虚化，转眼间隐入花丛间，乐声渐止，四周又恢复了宁静。

　　“主人，娘娘最近似乎不太愿意别人打扰她的清修，你不要见怪才好，我们
离开这里吧。”精灵娃娃恋恋不舍地回头看了眼，转头轻咬牙关，给了沐风一个
无限落寞的笑容，直看得他心中恰似一面平湖，猛然掉进了一块石头，惊起涟漪
荡漾。

　　“小精灵，神幽谷是什么地方？”沐风忍不住问道。

　　“那是个神秘的地方，曾经至尊和枉生娘娘居住的地方，至尊已乘黄鹤去，
空余娘娘徒伤悲！”精灵娃娃伤感道。

　　“你为什么想带我去那个地方？”沐风竟有些受精灵娃娃情绪的感染，声音
有丝莫名的颤抖。

　　“主人，至尊和枉生娘娘的居所，自是与众不同，难道你不想去看看？”精
灵娃娃立即恢复了神情，平静地笑了笑，道。

　　“哦，仅仅是好奇？”沐风隐隐觉得那地方必是与自己有什么关系，不然，
精灵娃娃绝不会无缘无故地提起。

　　“以后我们再去吧，神人的时间无限漫长，我们也不急在一时。”精灵娃娃
撇开话题，对沐风淡淡地笑道，“可惜嫣然姐姐她们不在，如果她们看见这么多
美丽的神界鲜花，不知会有多高兴啊！”

　　沐风一听精灵娃娃说起嫣然，心突地一沉，紧闭着嘴，一言不发。

　　“嫣然……，她是你的娘子吗？沐风。”一直置身事外的雪雁脸上微微变色，
突然低声问道。雪雁不知该称嫣然为姐姐，还是妹妹，抑或是小辈，似又不恰当，
停顿了下只得马虎过去。

　　“嗯！”沐风面无表情地点了点头，嫣然闭下的死关一时解决不了，寒烟恨
言不知被凝湖改成了什么模样，心中顿生起想去探望她们的念头，抬头看了眼精
灵娃娃和雪雁，问道：“雪雁，小精灵，你们可知这星球中有无安宁之处？我想
清静一番！”

　　“主人，这星球我最熟悉不过了，我带你去个地方。”精灵娃娃误以为自己
提到嫣然，他的傻子毛病又犯了，连忙细声说道。

　　“好！”沐风点头应道。

　　精灵娃娃翅膀“噗噗”地连扇了数下，眨眼间冲了出去，沐风和雪雁腾身飞
起，跟在了她身后。

　　三人在空中足足飞了一个时辰，精灵娃娃才堪堪停住了身子。这个星球的确
够大，固然精灵娃娃的速度不算快，但她每扑闪一下翅膀，却也是一去千里，沐
风暗自惊叹这个几乎抵过一个小型星系的星球，自己倒是从未遇见过。前面出现
了一座山，高得来让人瞠目结舌，精灵娃娃的翅膀扑闪数次，才从峰顶落到山脚。
山的侧面是一道如水银泄地的绝壁，一望无崖的象牙白岩石间折叠出刀削般的石
缝，折射出柔和的光芒。精灵娃娃稍做停顿，辩明方向，弹身而起，径直停在了
一道石缝前面，回头看着二人，微笑道：“这里有个山洞，十分隐蔽，极其不易
被人发现，我以前曾在这里玩耍，里面别有一个洞天！我们进去吧，主人！”

　　沐风盯着石壁，道道石缝折叠有致，根本看不出哪里有什么山洞，不禁大为
诧异，心知精灵娃娃必不会骗自己，遂点头同意，看她欲往哪里进到洞中。

　　精灵娃娃身形一展，身体化作一抹流光，从一颗长着五片叶子，仅有寸长的
植物根部一透而入，沐风回身拉了下雪雁，手指精灵娃娃隐入的地方，示意那里
有条针眼般大小的细缝必是洞口。雪雁轻点了下头，闪身缩小，光芒闪过，便透
了进去，沐风迅即凝如针尖，快速跟进山洞。三缕光芒在一道细长的石缝中频繁
闪烁，象蚯蚓一般蜿蜒爬行。盏茶功夫后，沐风猛觉眼前一亮，立身处竟是一个
巨大的洞府！

　　“小精灵，我也曾在这星球中玩过无数次，从未发现这里别有洞天，你是怎
么发现的呢？”雪雁惊讶地看着这个约有数千丈宽、千丈来高的巨大山洞，四壁
光洁如玉，洞中有一清澈见底的平湖，数百丈高的玉山从湖中升起，竟有数十座
之多，均泛着晶莹剔透的粉红色光芒，当真是个山环着水，水绕着山的奇妙之境！

　　“我曾经和一个调皮的家伙跑遍了这个星球，也是无意中发现了这里，这洞
在山的腹底深处，自是极难被人发现！”精灵娃娃有意无意地瞥着沐风，笑盈盈
道。

　　雪雁转头见沐风正看得如痴如醉，忍俊不住，伸手在他眼前晃了一晃，溅道
：“怎么了？你在白日做美梦吗？”

　　“奇怪，奇怪！”沐风头也没转，眼光不停地扫过数十座玉山，喃喃道。

　　“奇怪什么？”雪雁诧异道。

　　“我有种奇怪的感觉，好象以前来过这里。”沐风自言自语，在记忆深处艰
难地搜索，难道我曾经去过一个和这山洞相似的地方？

　　“你应该是第一次进这个星球，怎么可能来过这里？九界中，相似的地方一
定不少，你有似曾相识的感觉，这并不奇怪！”雪雁用葱指理了理垂在额前的秀
发，笑道。

　　沐风不再说话，径直往湖中走去，他平稳地踏在湖面上，一步一步地走向湖
中一座粉中带红的玉山。雪雁怔怔地看着沐风走在湖面上稳健的步履，不明白他
要做什么，张嘴想喊住他。精灵娃娃飞近雪雁身边，伸出小手做了个禁声的手势，
雪雁更加莫明其妙，转头诧异地看着精灵娃娃。

　　沐风走到那座玉山前，迟疑了片刻，抬起手臂，并指点出一缕金光，只听
“卟”的一声轻响，他身前那座玉山应声裂开一个缝口。沐风伸手探了进去，从
里面摸出一块黑色玉石出来，痴痴地看着玉石表面，呆若木鸡！

　　“那块黑色玉石是什么？他怎么知道那里有这么一块黑色玉石？”雪雁眼看
沐风这一连串怪异的动作，不禁惊异道。

　　“你去看看就知道了。”精灵娃娃眼含热泪，声音颤抖，竟抑制不住激动。

　　雪雁如风一般卷到沐风身边，凑上去盯睛一看，黑色玉石上有两个玩耍的孩
童，其中一个正是笑靥如花、活泼可爱的精灵娃娃，她旁边立着一个星目剑眉，
唇红齿白的小男孩！

　　“这不是精灵娃娃吗！她的影像怎么会在这黑玉上？这男童又是谁？”雪雁
疑惑不解地抬头望着沐风。

　　“我怎么会感觉到这里有块黑玉？这男童是谁？”沐风转头看见眼中闪着泪
花的精灵娃娃，惊讶道：“小精灵，你怎么了？你应该知道，你告诉我！”

　　第三卷神魔篇第一百六十六章欲为卿狂

　　“主人，这块黑玉中存着的影像，当中的我，你自然能够认出来。你在猜测
为什么你从未到过这里，却知道这玉山中有块黑玉，还在猜测这影像中的男童是
谁，对吗？”精灵娃娃轻拭眼泪，对沐风甜甜一笑。

　　“小精灵，你不用说了，这黑玉影像中的男童应该是我，记得当初在天南国
日月湖岛时，我第一次遇见你，你曾说过这样一句话‘很久很久以前，你就说过
不会吃我’，当时，我并未在意，现在，我明白了，我猜测自己在神界呆过一段
时间，而且曾经和你就是熟识的朋友！”沐风用坚定的神色看着精灵娃娃，冷静
地笑道。

　　“嗯，你是不是还想问我，你为何要从神界转世到凡间去？”精灵娃娃微笑
道。

　　“那你不妨直接告诉我！”沐风点头沉声道。

　　“主人，在你心目中，什么才是最重要的？”精灵娃娃直视着沐风，神色冷
峻。

　　“”沐风想起了嫣然，顿时哑口无言。

　　“天行健，君子以自强不息！一个人要有梦想，不能只顾儿女私情，更不能
胸无大志！你也不想想，如果神魔一统九界，我们都将沦为异种生物的奴隶，纵
然给你一百个嫣然姐姐，你又能逍遥快活得起来吗？当日遭受壁宿的羞辱，本就
是一个警钟，如果那时你能知进取，刻苦炼功，又怎会让嫣然姐姐闭关，又怎会
让柳叶姐姐爆体！还有兰儿迫不得已去修魔，都是你一手造成的！难道你还要等
到神魔把你身边所有心爱之人都伤害完了，你再来醒悟吗？”精灵娃娃突然声色
俱厉，大声喝斥道。

　　“你别再说了！都是我的错！”沐风两眼血红，双手抱头，内心的悲愤顿时
如山洪暴发，猛然吼道。

　　“小精灵，别说了，让他冷静一下。”沐风的痛苦被雪雁看在眼里，竟让她
油然生起一丝关切之意，自己也不明白为什么要去关心一个与自己毫不相干的人。

　　精灵娃娃冷冷地看了沐风一眼，撇开头，静静地停在空中。

　　玲珑神婴轻声嘟囔道：“小仙女姐姐的脾气就是不好！”

　　“小玲珑，有些事，你不明白，最好别乱表态。”麒麟神兽截住玲珑神婴的
话头道。

　　“你也给我闭嘴！没见我哥哥正烦着吗？”妙妙脑门红光一闪，怒道。

　　麒麟神兽退开数步，我不惹你这个没脑子的怪物，长期同白痴生活在一起，
智力难免要下降，抬头看了眼沉稳得象座山一样的混沌神石，看见没？那才叫高
人！

　　焚天神火沿着沐风的经脉溜进心脏，弹身翻转数圈，停在空间中，抱拳一笑
道：“各位大哥，兄弟有一事相求，还请大家能帮我一把！”

　　“什么事？”几个家伙正感无聊，有人挑起话题，顿时来了兴趣。

　　“谁能帮我把那只死瓶子撵出去？”焚天神火瞥见经脉中无极两仪瓶翻转瓶
口，欲向自己游过来，急道：“本人愿意出本源能量一把！”说完，抬手取出一
团耀眼的火焰，摊在手心！

　　几个家伙面面相觑，妙妙眼巴巴地盯着那团火焰，偷眼看了看无极两仪瓶，
伸长的脖子赶紧又缩了回来。

　　精灵娃娃倏地钻进沐风身体，瞪着焚天神火大声喝斥道：“攘外必先安内！
谁敢再说这种不利于安定团结的话，我们大家一起把他丢出去！”

　　无极两仪瓶“哼”了声，掉头寻着吸星葫芦，丢出了一丝神识：“只要他不
主动挑起战争，我便放过他，不然，哼，哼！”

　　焚天神火尴尬道：“我刚才看见这里比较沉闷，只想调节一下气氛，大家当
我什么也没有说过，抱歉，抱歉！”

　　濛辰精珠飘近焚天神火，轻声道：“如果你真的怕她，我可以给你布一个阵
法，让她破不了阵，自然就接近不了你。”

　　“不必，谢了，大家邯贵！”焚天神火抱拳大声道，老子还没有沦落到需要
女人保护的地步！

　　沐风痛苦地沉思了良久，精灵娃娃说得对，九界沦陷，自己又岂能安得了小
家！人无远虑，必有近忧，如果现在不主动去面对即将到来的挑战，悲剧还会进
一步发生！紧握着拳头，沐风面目清冷，眼中闪动着冰冷的神光，身体猛然散发
出一道强大无比的气势，一时之间，洞中“嗡嗡”作响。沐风沉声喝道：“小精
灵，依你所见，怎样才能消灭神魔？”沐风终于动了杀机，与其坐以待毙，不如
奋起反抗！脑中立刻闪过一个狂暴的念头：“我要替天行道，铲除邪恶势力！不
管是逆天神盟，还是异种神魔，胆敢为害九界苍生，我就要他万劫不复、死无葬
身之地！”

　　精灵娃娃胸罗万机，沐风的变化让她有些喜不自禁，勿自又压抑着兴奋的表
情，舒了口气，平静道：“神魔数量不多，但神出鬼没，谁也不知道他们藏身何
处。兵家有云：知己知彼，方能百战不殆。据我曾经的了解，这些神魔虽然能量
怪异，但功力并非就高得不可对付，世间万物，相生相克，只要能找出他们的弱
点，我们就一定会有办法对付他们。主人，你体内也聚中了不少九界罕有的厉害
角色，如果排兵布阵，运用得法，我们未必怕了谁！不过，当务之急，却是你应
该勤奋练功，只有你迅速提升了功力，我们才有强大的保证。等到你的功力再提
升到十重天时，便有神界天君的实力，那时，你登高一呼，招贤纳士，才会让人
信服。不过，这条道路必定充满着艰难困苦，主人，你得先有个心理准备！”

　　沐风坚毅地点了点头，眼下嫣然救不出来，神魔又不会给我一个安宁的日子，
那我只能逆流而上，神魔胆敢挑起九界纷争，侵扰无辜生灵，杀无赦！想完，沐
风冷静道：“我们身在暗处，神魔现在正集中力量对付神界正统和逆天盟，他们
暂时不会管我们这种自由神人，我想，这是我们异军突起的大好机会！我本是一
普通凡人，无意中获得了众多的机缘，才侥幸成了神人，而今却也了无牵挂，纵
然死去，也不会有多少遗憾！”沐风坚定地抬起手，往下一劈，做了个“杀”的
手势！

　　沐风这变化来得太快，实在大出意外！他体内所有神物、神兽和神器均吃了
一惊，倒不是因为沐风一番话说得铿锵有力，而是有些家伙本身就生性好斗，一
见沐风这种态度，自是大为高兴！焚天神火、无极两仪瓶狐星葫芦顿时生出“终
于可以一展手脚”的喜悦，妙妙暗中窃喜“老子现在可以明目张胆、趁机抢夺能
量了”！混沌神石本是开创九界的功臣，自己的功劳岂能让神魔这些跳梁小丑抢
了去！乾坤如意镯和百灵伏姬对战争不感兴趣，你们爱打就打，管你驴打死马，
还是马打死驴，我该睡觉还得睡觉，该做梦时没人打扰就好！麒麟神兽本是古兽
界一界之尊，神魔不除，自己那一界定会遭受奴役，自然要举四蹄赞成！濛辰精
珠没什么想法，到处跑跑才好，不然怎么找得到通天神珠。

　　玲珑神婴心道：“这里我最小，负责后勤、保证足够的能量供应就行了，眼
下有这么多逞强斗狠的家伙冲锋在前，只要不把战火烧到我家里，我可以暂时睁
一只眼，闭一只眼，不必亲自出马！”

　　就在那当儿，沐风体内热闹非凡，更有个别家伙吹得牛皮哄哄，不可一世。

　　雪雁呆呆地看着沐风刹那间的变化，眼神中闪着奇异的光芒，男人只有斗志
旺盛、自强不息，才更容易赢得女人的尊敬！

　　哪知沐风转头望着雪雁冷峻道：“雪雁，我沐风从此就要走上一条险恶之途，
前程未卜，再不能陪你轻松游玩，请你现在马上回家去！我相信你爹宏珞天君一
定会保护好你！”

　　雪雁小嘴噘起，嗔怪道：“沐风，在你眼里，难道我就等同于废人吗？”

　　“没有人说你是废人，你想得太多了！”沐风平静地看着雪雁，道。

　　“你心里面就是这样想的！”雪雁白了沐风一眼，你休想骗我，你们男人想
干大事，我又没有拖你后腿，为什么不允许我跟着你？

　　女人认定的事情，给她讲理自然是行不通，很多时候，与其和女人讲道理，
不如多说几句甜言蜜语。不过，雪雁不是沐风的什么人，充其量只能说她是个自
己认识不久的熟人，所以甜言蜜语自是不可能去说。

　　没办法，沐风只得反开主道：“雪雁，那你跟着我们去做什么呢？”

　　“好玩！”

　　“但我们不是去玩！”

　　“不是去玩，我就不能跟着你们吗？”雪雁振振有词道。

　　得了！又回到剪不断，理还乱的地步。沐风不得不服气，暗道，只能在适当
的时候把她甩开，除此之外，别无他法！

　　第三卷神魔篇第一百六十七章投桃报李

　　“你心里一定在想，怎么才能丢下我？”雪雁美目流转，狡黠一笑。

　　沐风怔了下，心道，你怎么知道我的想法？

　　“这天下男人，抛弃女人习以为常，别不承认，你就是这种想法！”雪雁似
乎能看透到沐风心底，一针见血指出他的不良企图，顺便总结了一句天下男人的
陋习。

　　没有拜过堂，如何写休书？明明你想跟着我，现在反倒成了我对你犯过错误
似的？沐风皱眉，刚才豪情壮志想去做一番大事，没想到现在连一件小事也做不
好。

　　“为了证明我没这种想法，所以我不会丢下你”沐风生生地吃掉了两字“才
怪”，心道，你不是我什么人，我不会对你负责。对敌人的仁慈，就是对自己的
残忍，虽然你不是敌人，却也不是需要我负责的人。

　　“虽然你口是心非，不过，本小姐大人大量，不和你计较。”雪雁露出一个
俏皮的笑容，不服气又咋地？没见过牛皮糖怎么粘人吗？今天就让你见识一下，
别以为本小姐会喜欢你，我仅仅是假你之手，寻找乐子罢了！

　　沐风摇了摇头，如此下去，怕是更和她纠缠不清。郎无意，妾无心，孤男寡
女在一起算什么？

　　“小精灵，你出来陪雪雁玩，我进玉佩中炼功。”沐风没有说“七星紫玉佩”
的全名，防人之心不可无，虽说并不担心雪雁会抢，但难免怕她知道了会泄露出
这个秘密。

　　“主人，你想炼功吗？我们需从长计议，将来需要能量的地方太多了，暂时
别动里面的能量，何况‘七星耀天’一旦启动，只怕会惊动很多人，我们去找别
的能量来炼吧。”精灵娃娃冷静地用神识回道，暂时不能让雪雁知道得太多。

　　“神界中恐怕不易找到大堆的能量吧！精灵！”沐风在心中盘算了一遍，若
是能直接融到仙界中翠河仙石里面炼功，估计炼到十重天，想必也没有问题。

　　“谁说神界中没有大堆的能量？”雪雁歪着头笑看着沐风，“本小姐就知道
哪里有能量。”

　　“雪雁，你且说说看，哪里有能量？”沐风讪讪一笑，问道。

　　“看来本小姐还是有用啊？”雪雁做了个夸张的表情，在某个人眼中，本小
姐不是一无是处吗？哼！

　　“雪雁姐姐，主人刚才是开玩笑的，就算他不要你跟着我们，我还舍不得你
离开呢！”见风驶舵大概是精灵娃娃脑中的第三十七计，随手就可以拈出来用，
拈得还一点不动声色。

　　“还是小精灵会说话，我雪雁不是小肚鸡肠的人，虽然某些人没对我投桃，
但我却也不会以此报李给他。不过，让我说出能量在哪里之前，能否请这位公子
答应我一个条件？”雪雁柔声轻笑，斜斜地瞄着沐风。

　　“雪雁姐姐，你快说，什么条件？”精灵娃娃急不可耐地问道。

　　沐风静静地看着她，没有急于表态，心道：“你开出来的条件怕不是那么简
单一回事，我不会为了能量就和你签订丧权辱国的条款。”

　　“其实我的条件也很简单，有好东西大家分享，本小姐也需要能量，我说出
能量来，你不能撇开我去独吞！”雪雁狡黠地笑了笑，转头看着沐风，一口价，
不二话，答应我决来，不答应拉倒！

　　“这个我可以擅自做主，自然要答应雪雁姐姐。”精灵娃娃哪还不知雪雁的
心思，心里窃喜道：“找到能量，只要主人把功力炼到十重天，到时再甩了你也
不迟。嘿嘿！你可没说找到能量后我们不能分道扬镳！”

　　“你考虑好没有？”雪雁直视着沐风，精灵娃娃答应下来只代表她个人的意
见，到时万一你反悔，把她丢下来陪我，我岂不是亏大了。

　　“我答应你，不过，我也有个小小的条件。”沐风平静地看着雪雁道。

　　“你还有条件？别得寸进尺，本小姐已经做了最大让步，不然”雪雁心中也
无法了然，要是他真不带自己去，自己也没办法。

　　“我的条件是你改变一下打扮，别整得这么花枝招展象只羔羊，你不知道外
面狼多吗？”沐风晒然一笑，“你要跟着我们，最好着男装。”沐风这般说话，
也不是没有道理，漂亮的女人固然好看，带在身边一来容易引起麻烦，二己恐怕
久了也不易把持住，我不是圣人，别考验我的欲望。

　　“成交！”雪雁溅出声，摇身一变，一套灰白色的长袍裹在身上，头上眨眼
间罩着一顶土不拉叽的圆帽儿，长长的秀发缩进了帽子中，模样倒是没变，活脱
脱象个俊俏小哥儿。

　　沐风的目光沿着她的脸上往下移动了一遍，心神微动，嘿嘿一笑道：“雪雁
兄弟，麻烦你把有的地方再改变一下。”

　　“还有哪里你不满意的？”雪雁嘟着嘴道，“本小姐已经按照你的条件做了
充分改动，你别不知足，明白吗？”

　　“那地方我倒是很满意，不过，哪有男人长那么结实的胸脯？”沐风怪笑道。

　　“你！好过份！”雪雁粉脸顿时羞得通红，晃身把胸缩成平板，抬脚向沐风
踢了过去。

　　沐风身子微微一晃，雪雁一脚踢在虚空中。

　　“女人家最好斯文一点，这么张牙舞爪的，成何体统？”沐风闪到雪雁身后，
扶住了她的香肩，笑道。

　　“不要你管！”雪雁转身跟着迅即补上一脚，沐风弹身往后退开，哪知雪雁
的脚影快如疾风一般跟着沐风追了过来。沐风贴在玉山上，身体突然虚化，雪雁
“嘣”的一脚，竟把一座数百丈高的玉山踢了个粉碎！

　　“住手！你们别闹了！”精灵娃娃心痛起自己儿时的游乐场所，忍不住出声
制止道。

　　沐风原地微动，闪电般地冲到雪雁身前，双臂运起神灵之力，抱住雪雁的双
肩，整个身周泛起一个金色光球，把自己和她圈在当中，沉声道：“雪雁，日后
我们寻个宽敞些的地方切磋，今天到此为止吧！”

　　雪雁的功力本来比巡界神使还高，虽不及沐风神界王臣般的功力，但沐风要
想轻易制住她，却也不是那么容易的事情。不过，雪雁从未被男人这样抱过，沐
风厚重的男人气息，一时让她微有些晕眩，难以自禁，忍不住伏上他厚实的胸膛。

　　沐风心神颤动，很长时间没有和女人如此亲近过，内心一阵急跳，抑制不住
一阵冲动，条件反射地抬起手臂把她紧紧拥入怀中。

　　“看看吧，兄弟们，这就是风流大少的典型啊！一个和他仅有数面之缘的女
人，他都敢趁机下手，你们说，他还有什么不敢的？又一个无辜的少女上当受骗
了啊！火娃我还以为他生得木讷，不会泡妞之术，原来我错了！我为我不慎犯下
的错误向大家道歉，我十分同情大家的遭遇，我们一直住在地震高发中心！我强
烈抗议有人因为个人私欲，而置我们的安乐窝不顾，兄弟们，你们说，我们应该
怎么办？是逆来顺受，还是奋起反抗？”焚天神火逮住沐风欲行不轨的证据，借
机挑起事端。

　　“住不习惯出去不就得了！”玲珑神婴看了焚天神火一眼，“哼”了声道，
“你想怎么办，那是你的事，别把我们扯进去。”

　　“我喜欢这种振荡，就象摇篮一样，有什么不好？”妙妙随声附合道。

　　“我有个办法，在这里补个阵法，以后就不会有震动了。”濛辰精珠小心翼
翼道。

　　“你有这种本事？”焚天神火正愁下不了台，连忙道，“那你赶快补一个吧！”

　　“好！”濛辰精珠应了声，顿时从那滴泪珠中转出一团灰蒙蒙的雾气，眨眼
间弥漫了整个空间，四周此起彼伏地闪过星星点点微弱的光芒，一道若隐若现的
阵法转瞬间升了起来，沐风心脏传过来的跳动戛然而止。

　　体内的骚动让沐风猛然惊醒，慌忙推开雪雁，面呈尴尬之色，不禁忖道：
“得想个法子，让这些家伙看不见自己在做什么才好！”自己动手屏蔽他们恐怕
难以服众，遂分了丝神识给濛辰精珠道：“精珠，你再把这阵完善一下，最好别
让大伙儿看到这外面来。”

　　濛辰精珠眼睛眨了眨：“这我可做不了主。”

　　沐风无奈，收回了神识。

　　雪雁脸上一片潮红，低垂着头，玩着手指，一言不发。

　　“主人快看，那是什么？”精灵娃娃忽然大叫起来！

　　“看哪里！精灵，别这么大惊小怪的好不好？”沐风正感心中不爽快，不满
道。

　　“雪雁姐姐踢爆了那座玉山，你们快看那里！”精灵娃娃提醒道。

　　“玉山？”沐风疑惑不解地抬起头，往那座垮塌的玉山看去，目光堪堪触到，
不禁一凛！

　　雪雁忽见沐风不再做声，好奇地抬头，顺着他的目光看了过去，顿时愣住。

　　第三卷神魔篇第一百六十八章精珠布阵

　　玉山爆裂处升起一团乳白色的轻烟，烟雾缭绕中显现出一段文字：

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善
渊，与善人，言其信，政善治，事善能，动善时。夫惟不争，故无忧。”

　　这不是混元门祖师爷太上老君所著《道德经》中的一段话吗？沐风伏身拜倒
在地，原以为这个神秘山洞只有自己几人来过，看来还有人先行到过这里！沐风
抬头虔诚地看着这些烟雾中升腾的文字，竖着排列，共有九排，隐隐闪着金色光
芒。文字下方浮起三个涡流状的水晕，一圈一圈地往四周荡漾开去。

　　这洞中莫名其妙地出现这排文字，有什么意义？是文字的内容暗含着什么意
思，还是文字的排列另有深义？沐风心念电转，盯住这些文字快速索。转眼间，
九排文字首尾相接，绕成了一个椭圆形，正对着沐风，正中央猛然凸现出两排文
字“通天入凡天南女，除魔卫道天外天”。沐风眉头一皱，不知是什么意思。

　　忽然光芒闪过，所有文字顿时消失无影！

　　沐风怔在地上，一片茫然。

　　“主人，你看见了什么？”精灵娃娃用神识问道。

　　“我看见了这么一句话‘通天入凡天南女，除魔卫道天外天’！但不知是什
么意思？”沐风立起身子，食指点在太阳穴，略作沉思。

　　“通天入凡天南女？莫非通天神珠在凡间天南国一个女人手中？天外天是件
神物，还是个地名？”精灵娃娃自言自语道。

　　“我也猜测通天神珠可能在凡间天南国某个女人手中，天外天莫非是指九界
之外，神魔的老巢？”沐风回应道，莫非自己应该到凡间去找通天神珠？

　　“你看见了什么？沐风！”雪雁飘身过来，诧异地问道。

　　“难道你什么也没有看见？”沐风转过头看着雪雁奇怪道。

　　“我看见了一团白色的轻烟，什么也没有啊！”雪雁叹了口气道，“你怎生
会对一团轻烟顶礼膜拜呢？”

　　“我这人胆小，看见轻烟，以为有妖怪要出来，受了惊吓，便身不由己地跪
了下去。”沐风嘻嘻一笑，既然这些话只有自己才能看见，必有一番天意，天机
自然不可随便泄露，不得不撒谎。

　　“切，一个神人会怕妖怪？你哄我是三岁孩童啊！”雪雁“哼”了声，不屑
道。

　　“雪雁，你还没说神界哪里有大堆的能量，快些说来听听，我们这就去找！”
沐风忙转移话题，不哄你这个三岁孩童了。

　　“我曾听我爹说过，四大神域都有一颗贮藏有无数能量石的星球，我们春唔
神域那颗贮藏能量石的星球叫蟛蜞星球，但很久以前却被人偷，偷走了。”雪雁
暗想自己也偷过星球，略有丝尴尬。

　　沐风忖道：“蟛蜞星球的能量早就被凝湖吸收完了，等于白说。”

　　“除了蟛蜞星球，你还知道哪有贮藏能量石的星球吗？”沐风不露声色，继
续问道。

　　“夏唔神域和秋唔神域不能去，这两大神域现在被逆天神盟控制了，去了也
找不到那颗贮藏能量石的星球。”雪雁道。

　　“冬唔神域里那颗贮藏能量的星球你知道在哪里吗？雪雁。”沐风守住惟一
的一丝希望，连忙问道。

　　“我不知道那颗星球在哪里，就算知道，可能也没法进去。现在神界正统就
这么一颗贮藏能量石的星球，想必防守一定很严。”雪雁无奈道。

　　“雪雁姐姐，说了半天，你也不知道哪里有能量啊？”精灵娃娃失望道。

　　“我知道有这种贮藏能量石的星球，只是，只是现在不好取到能量石，不过，
这颗至尊星球中神灵之气也非常充分，我们可以在这里修炼，虽然花的时间长一
点，但最后功力还是能够大进的。”雪雁担心沐风和精灵娃娃要丢下自己，急忙
争辩道。

　　“在这里修炼？”看着雪雁着急的模样，沐风实在不忍心出言相讥。如果没
有神魔带来的压力，沐风却也可以接受缓慢提升功力。

　　“对呀，对呀，你别小看这里，我曾经在这颗星球修炼过，神灵之气非常非
常充分，仅仅闭关三千年，就从一个普通小神修到巡界神使的功力了啊！”雪雁
急切道。

　　“三千年？”沐风吃了一惊，看样子，她说的三千年必定是三千神界年，很
多神人心智一般，看来多数时间处于闭关状态，真正清醒的时候并不多。上天有
时对神仙和凡人多少还是有些公平，未必你活得时间长，做的事情就多；未必你
活得久，经历就够！

　　“你不相信吗？我没有骗你，真的是三千年，很短吧？很多资质一般的神人，
要用数万年才能把功力从小神提升到巡界神使的境界呢！沐风，你看我是不是很
厉害？”雪雁眉开眼笑，误会了沐风的表情，以为他不敢相信自己提升这么高一
个境界用的时间却这么短！满以为沐风要羡慕一番，或者表扬数句，毕竟自己修
炼的速度那可不是一般神人能比的！

　　沐风摇了摇头，叹了口气，不置可否。沐风心中暗道：“神魔在较短的时间
内就已经控制了仙界七大天君，如果自己要花数千神界年来提升功力，恐怕那时，
神界就得改名换姓，多加一个字，称为‘神魔界’了！如果自己去抢仙界的翠河
仙石，难保不被神魔发现！”想到这里，不禁左右为难。

　　“主人，我觉得在这里修炼固然比用能量石直接修炼更慢，不过，相对而言，
却要安全得多，毕竟这里隶属于神界正统，又有至尊布下的神禁保护，至少短时
间内不会受到威胁。再者，你有蓝石精母帮忙吸收能量，估计也能事半功倍！不
妨试试，如果效果不好，我们再去寻找别的能量！”精灵娃娃眼珠一转，连忙用
神识为沐风出谋划策。

　　沐风默然不语，沉思了片刻，心急吃不了热豆腐，好事还得慢慢磨，试一下
耽搁不了多少时间，不行再转弯，遂点了点头。勿自又仔细考虑道：“炼功时切
忌受到别人干扰，以前在下界，自己布个禁制几乎就能万无一失，如今身在神界，
高人众多，只怕自己的禁制算不得什么，不如叫濛辰精珠出来布个神阵，这家伙
布阵能耐独树一帜，一定有独到之处，自己正好试她一试，日后或许还有用她的
地方。”沐风想完，便用神识探进体内游近濛辰精珠，道：“精珠，你出来帮我
布个神阵，我只有两个要求，一是得让神灵之气顺利进来，二是阻止住其他神人，
不能让他们打扰我炼功！你能做到吗？”

　　“区区小事，何足挂齿！我还能让附近的神灵之气自动汇集过来。”濛辰精
珠露了一个笑脸，化作一抹流光钻出沐风身体，又道：“你想让我把这整个山一
并圈进阵中，还是只圈住这个山洞呢？”

　　“你能圈住整座山当然更好，但范围太大，防守的区域也就越宽，相反，防
守的能力可能会减弱吧？”沐风倒不担心濛辰精珠布下的阵法覆盖不了这座巨大
的山峰，用商量的口气回道。

　　雪雁猛然看见沐风体内飞出一滴会印出少女面容的水珠，惊异地问道：“沐
风，她是？”称她为人，当然不对；称她为东西，恐怕不太礼貌，寻思不过，雪
雁只得把话的后半截咽进喉中。

　　沐风正待说话，濛辰精珠飘近雪雁，抢过话头，露了个迷人的笑脸，道：
“这位漂亮姐姐不妨也叫我精珠吧，以后有空还请多多指教１客气了一番，濛辰
精珠撇开被自己惊得不知所措的雪雁，飞到沐风身前，笑道：”圈住一座山不算
什么，一颗星球让我布个阵法也不在话下，只不过多费些神罢了，一个阵法本就
可大可小，阵眼通常也只有一个，其防御能力与阵的大小没有关系，无非是耗费
能量有多有少而已。“

　　沐风心中一喜，既然如此，何不把整座山都圈进阵中！忽然，沐风脑中灵光
一闪，这座山这般巨大，谁也不能肯定山中没有别的神人！若是这山中还有别的
神人，自己一旦行起功法，岂不被别人趁机瓮中捉鳖？靠，一时心急，竟把自己
比作了王八！

　　“没必要这么浪费能量，你只需把这山洞圈起来就行了。”沐风没有多做解
释，我现在就是行兵打战的将军，下达军令哪需要附上说明条款，又不是卖东西
的生意人。遂又放出神识把洞中彻底地检查了一遍，没发现有异常情况，心下稍
安，继续道：“精珠，你可以布阵了。”

　　“好，我就把阵眼放在你心脏中，我亲自操控阵法，顺便把阵眼设成汇集神
灵之气的中心，正好一举两得！你们站到那湖中玉山间，我借这些玉山布阵！”
濛辰精珠示意沐风和雪雁过去，随即飘飞到空中，化作了一团黑雾，只听“噗”
的一声轻响，濛辰精珠转眼又化成千丝万缕往四周飘去。

　　第三卷神魔篇第一百六十九章神阵难破

　　光洁如玉的洞壁渐渐蒙上了层白茫茫的雾气，洞中玉山跟着缓慢消失，如虚
如影，若隐若现。这是种奇妙的景象，沐风环视着四周，眼见玉山、平湖、洞壁
都在离自己逐渐远去，宛如冬天浓雾赶在太阳升起前，把大地描绘成了一幅朦胧
的水墨画。沐风心知这些景物一旦消失，神阵便会初结成形，连忙转头向雪雁看
去，她正如痴如醉地陶醉在这如诗如画的飘渺美景中！沐风眉头一拧，若不再走
进阵心，只消得一时半刻，定然会迷失在濛辰精珠布下的神阵里面，赶紧抓起雪
雁的纤手，腾身跃进了阵心！

　　二人刚踏入阵心，忽然如一阵清风吹过，顿时感觉自己犹如立身在一片虚无
的星空中，除了茫茫的白雾，所有的景物都消失掉了。

　　沐风耳边传来濛辰精珠一声轻喝：“结１刹那间，神灵之气疯狂涌动，如潮
水一般漫了过来，又见一缕光芒冲向了自己，知是濛辰精珠，沐风也不慌张，平
静地看向尚在惊讶中的雪雁，问道：”我得炼功了，雪雁，你怎么办？“

　　“我除了陪你炼功，还能怎么办？”雪雁轻叹了口气，失落感油然袭上心头。

　　沐风看着雪雁微笑道：“修行无岁月，弹指之间，刹那芳华，你曾经一炼便
是三千年，又何必在意时间呢？”

　　“嗯！”雪雁垂下头，应了声，紧闭上嘴，神色清冷，飘身飞向半空，两眼
微合，结了个手印，双腿并拢，笔直地立在空中，迅速沉入了功法。

　　雪雁的变化太快，沐风暂时没法去适应，也不想自找麻烦，遂弹身跃到空中，
丢出一丝神识环在身周，连接好体内“经脉岛”，查看了一遍活跃起来的蓝石精
母，又对心脏内数个家伙做了一番交待，才安心定神，双腿盘膝，手印翻出，上
指乾坤，下托天地，心随意动，缓缓运起《鸿濛天经》无上神功，渐入无我还虚
的境地。

　　************

　　数天后，洞外不远处，有七个神人正惊异地停身在万丈绝壁外面。

　　“老邪，还有你们，喜、怒、哀、乐、痴几位大神，我曾经严厉禁止别的神
人闯入至尊的星球当中，为何这里还会发生这种异象？你们好好查一查，这里神
灵之气就象赶着投胎一样，直冲向这石壁当中，难道只是你们之中某些人说的自
然现象？”宏珞天君冷眼扫过身前六位大神，沉声喝道。

　　聚集在山前的这些神人正是宏珞天君、邪神，以及春唔神域的五大神界王臣！

　　“天君息怒，我看这事来得有些蹊跷，喜雨楼神使多少年来一直忠于职守，
无时无刻都守在重地，千万年来也没有让至尊的星球出过半点差错，一般神人绝
不可能闯进这星球中，依我看来，除了自然现象，还有一种可能！”邪神小心翼
翼地看了一眼宏珞天君的脸色，又扫了眼身侧的五大神臣，停住了话茬儿。

　　“什么可能？说！”宏珞天君微微皱眉，冷声道。

　　“天君，雪丫头最近回家没有？”邪神眼中闪过一丝诡秘，左顾而言它。

　　“雁儿？你不是说她跟那小子一起消失了吗？”宏珞天君神色一凛，口气顿
时松了下来，心里略微有丝不安。

　　“对，雪丫头和那小子当日无缘无故从我们眼皮底下溜之大吉，我便立即通
知了春唔神域十大巡界神使，火速寻找他们的下落，谁知遍寻不着，他们就象凭
空蒸发了一般，这实在是让人感到奇怪。后来我又令十大神使仔细查了一遍至尊
布下的那道神禁，他们传递给我的信息表明，并没有发现他们有出去的迹象。天
君，我斗胆问问，雪丫头如果没有出神禁，通常会到哪些地方去？”邪神又快速
扫视了一眼旁边的五大神臣，对宏珞天君眨了眨眼，示意我有话对你单独说，你
看是不是让这五位大神先出去？

　　宏珞天君略一沉思，冷冷地看了眼五位大神，沉声道：“你们五人到这星球
外面去等我！”

　　喜怒哀乐痴五位神界王臣连忙对宏珞天君躬身施了一礼，化作五道光芒飞了
出去。

　　“老邪，你别给我打哑谜，你的意思是不是雁儿和那小子在里面？”宏珞见
五大神臣已出星球，回过头瞪着邪神道。

　　“有这种可能，除了你我，以及五大神臣，还有谁敢进这至尊星球？”邪神
微微一笑，道。

　　“这，雁儿生来任性，老邪，你也知道，她若是偷偷溜进这星球中，我也拦
她不住啊！”宏珞神色一变，微有丝尴尬，气势顿时减了几分。

　　“天君，我也不敢肯定雪丫头和那小子在这里面，但事发突然，我不得不这
样猜测，还请见谅！”邪神微一躬身，正色道。

　　“老邪，你的猜测虽有一定的道理，不过，却也有个破绽之处。”宏珞天君
恢复了神色，面无表情道：“这山中分明藏着一个绝妙神阵，我竟然也看不透这
是个什么阵？说来也惭愧，以我的实力，也断然布不出这种大阵！甚至还闯不进
去！如果是雁儿和那小子在里面，这就有些说不过去了，他们有那样的本事吗？”
宏珞天君突然提高了声音：“你这种推测与逻辑完全不符合，难道这小子比我的
功力还高！”

　　“天君，我和那小子曾经有过一番比试，他的功力只比我略低一点，与你相
比，自然还差了太多，但是，那小子常常给人一种古怪之处，或许他功力不够，
但布阵却是强项，这也未必不可能。”邪神继续推测道。

　　“老邪，你不会是在给那小子脸上贴金吧？他来神界有多长时间，功力只比
你低一点？那他的功力岂不是压过五大神臣！这可能吗？”宏珞天君忍不住大声
喝道。

　　“天君，没有什么不可能，事实摆在眼前，让人不得不服气，你若是不信，
哪天同他比试一番，不就清楚了？”邪神耸了耸肩，无奈地看着宏珞天君。

　　“姑且信你一回，老邪，我们破不了这阵法，在至尊的这个星球中，又不能
去破坏它，你派人给我好好守在这里，一旦有什么变故，马上通知我，我倒要看
看，究竟是什么人，竟敢如此大胆，居然擅闯至尊星球！被我抓住，一定要好好
惩”宏珞天君顿住口，心道，如果真是雁儿和那小子在里面，难道我要大义灭亲？

　　“天君，虽然你曾经禁止神人进入至尊的星球，不过，却也没有说进来后，
要怎么惩罚，毕竟每时每刻都有巡界神使守在外面，如此多年来，从未出过意外！
也不一定有神人闯了进来。我看这事没查清前，暂时不下定论，你看如何？”邪
神瞥见宏珞天君眼神中显出犹豫之色，心知他在担心自己的女儿可能带头违规，
而有些为难，不好处置。邪神却又有心庇护沐风，便趁机做个顺水人情，存心大
事化小，小事化了。

　　宏珞天君运起功力也感应不出何人在这阵中，忽听邪神如此一说，连忙下了
台阶，板着脸沉声道：“我们也不必派人守在这里，我设一个侦听神诀，只要有
人从里面出来，我们立即再赶过来吧，你看这样行不行？”

　　“甚好，甚好！请天君安排！”邪神赶紧应道，你都决定好了，我敢不答应
吗？

　　宏珞天君抬手掐出一道神诀，一束亮光从他手心飞出，顿时绕上了整座山峰。

　　************

　　沐风沉在功法中，周围的神灵之气在大阵的催动下，如鲸吞一般从四面八方
灌了过来，蓝石精母干得兢兢业业，没有半点含糊。沐风体内那些家伙在精灵娃
娃地严厉监控下，谁也没敢擅自再去盗取沐风经脉中的能量，大家都在处心积虑
地存取能量，为了自身境界的提高，大显身手。

　　神界时间两年后，玲珑神婴越发长得肥头大耳，妙妙已经有了个透明的身体，
焚天神火吸收了非常多的能量，开始叫嚣要烧掉无极两仪瓶，无奈吸星葫芦更加
狡猾，别人转化能量的同时，它倒好，直接吞噬神灵之气，这样一来，进到沐风
心脏中的神灵之气，差不多有一半被它吞进了葫中。除了精灵娃娃，所有的家伙
都或多或少得了不少好处，就连九变蚕婴也变了两变，这古怪的蚕婴暂时还看不
出有何特别之处，但在精灵娃娃的悉心培养下，竟然也能随心所欲传出神识来。
这两个时间中，大伙儿仅仅看见蚕婴显露过一次身手，那就是它嘴中吐出的游丝
一举穿过了妙妙的本源能量，致使妙妙三天无法动弹！

　　由于周围的神灵之气补充的速度越来越慢，蓝石精母拼了老命，也根本没法
再给沐风足够的能量供他炼功，沐风不得不万般失落地醒转过来，功力虽然增加
了一些，但离十重天仍然相去甚远。沐风微叹了口气，这《鸿蒙天经》简直就是
个变态的功法，越到后面，需要的能量越多，这星球中神灵之气的生长速度越发
跟不上自己的需求，只怕到得最后，就算把这星球中所有神灵之气吸收完，也没
办法炼到十重天！

　　第三卷神魔篇第一百七十章斩断藕丝

　　沐风收起功法，翻身落到湖面上，转眼看见雪雁身在丈外，微仰起头，两眼
发呆，神情木然。沐风身体一动，移到她身旁，平静道：“雪丫头，你在想什么？”
两年神界时间弹指即过，沐风却觉得自己的思维停顿了很久，直呼她的名字似乎
都很陌生，无意识地想起邪神叫她“雪丫头”，一时脱口而出，反倒顺口一些。

　　“蓦然回首自己这些年来，除了炼功，便是百无聊赖，甚至无事去偷星球来，
也不知道为了什么而活着，神也是人，神有无限的生命，就可以任自己这样挥霍
无度吗？”雪雁转过身清冷地看了沐风一眼，顿有些黯然失色。

　　“雪丫头，你想得太多了，不管是人也好，神也罢，都应该积极向上！每个
人都会遇到一些艰难困苦，多少都有不如意的时候，上天让我们来到这个世界，
有幸让我们成了神，我们就应该少考虑一些个人恩怨和私欲，多为九界生灵着想，
神的生命才会变得有意义！”沐风微笑着看向雪雁，坚定道。

　　“以前在仙界，常听一些仙人说起‘只羡鸳鸯不慕仙’，原来是有道理的。”
雪雁两眼闪动着一抹幽怨道，“要是我能跟你到凡间去过自由的生活，不做神仙
又何妨！”

　　“你想到凡间见识一下凡人的生活，我便带你去看看，不要苦着脸，哪象个
神人？”雪雁的话再清楚不过了，沐风不傻，自然明白她话中的意思，但他花心
归花心，博爱还是博爱，雪雁也不可谓不漂亮、不动人、不让男人为之心动，可
内心深处还是早有所属，只得出言好生劝慰。

　　“嗯！你答应了可不能反悔，我们出去后，你先带我到凡间走一趟，凡间一
年，对神界而言，也不过须臾之间，你可不能说没有时间！”雪雁展颜一笑，身
体前倾，轻轻依在沐风胸膛。

　　沐风伸开双臂，抬了抬，犹豫了片刻，最后还是把她裹进怀里。

　　“我们到凡间去，雪丫头！”沐风心念转动，轻拍了下雪雁的香肩，祖师爷
那句话闪过脑海，到凡间找通天神珠，除魔卫道！

　　“嗯。”雪雁依依不舍离开沐风的怀抱，直起身子，“那我们先出去吧。”

　　沐风用神识吩咐濛辰精珠关闭了神阵，周围的景物转眼间又清晰地展现出来。
沐风掐动空间跳跃神诀，裹起雪雁，瞬间冲出了山洞，旋身立在那道万丈绝壁前。

　　“哈哈哈！臭小子，果然是你！居然和雪丫头躲在山洞中私定终身！不想混
了是不是？”空中亮过一道闪电，邪神飞身跃到沐风和雪雁身前十丈开外，大笑
数声，沉声喝道。

　　“老邪！你别胡说八道，我跟他只是在里面炼功，根本不是你想象的那样子！”
雪雁嗔怪道。

　　“雪丫头，你且说说看，我想象的是什么样子？嘿嘿！”邪神诡秘一笑，孤
男寡女在一起呆了那么长时间，还会发生什么好事？

　　“你！小人之心！”雪雁脸一红，顿时气得说不出话。

　　“雁儿，是不是这小子把你骗到这星球中来的？”空中亮光一闪，宏珞天君
凭空出现在三人眼前，天君的实力的确不容小觑！

　　“是我！”雪雁着急地想说是自己带沐风到这个星球来的，话还没有说完，
便被宏珞天君一句话给打断了：“雁儿，跟爹回去，不要再到处跑了，我看这小
子没安好心，你一定是被他的花言巧语骗了！”

　　沐风一直没插上嘴，冷冷地看着宏珞天君和邪神，看你们要给我定个什么罪
名！

　　“我不想现在回去，爹，你不是说会给我自由吗？”雪雁急道。

　　宏珞天君大手一挥，瞬间罩住雪雁，象探囊取物一般轻松把她拉到自己身边。

　　就在宏珞天君抬手的时候，沐风手动了下，又放了下来，别人的家事，自己
没有理由过问。

　　“雁儿，我这是为你好！”宏珞天君低头看了眼雪雁，沉声喝道，这小子不
过是有妇之夫，你跟着他算什么？想我堂堂神界天君的女儿，怎能和他这种人在
一起！

　　“爹！”雪雁眼中泪花闪动，身体受制，没法动弹。

　　“臭小子，还不快滚！你留在这里等死吗？”邪神急忙对沐风使了个眼色，
傻小子，好汉不吃眼前亏，你此时不走，更待何时？他生怕宏珞天君动起怒来，
就算自己上前帮忙，也定是费力讨不了好，何况自己还不能对宏珞天君动手！

　　沐风面色冷峻，巍然屹立在空中，眼中闪动中诡异的寒芒，拳头紧握。

　　“小子，你想阂动手，哼！你还差得远。”宏珞天君盯着沐风，冷笑道。

　　“主人，别和宏珞天君斗，眼下大局为重，神界正统的势力本就在减弱，不
能自相残杀！”精灵娃娃连忙用神识道。

　　“我不会和他动手，他没有值得我动手的理由，小精灵，我就离开！”沐风
亦用神识回道，抬头平静地看着神色有些凄迷的雪雁，露出一丝淡淡的微笑，欲
言又止，此刻当真是人在江湖，身不由己，无奈暗道：“雪丫头，你对我的一番
盛情，沐风无以为报，他日有缘，定会再来找你，若是你知我心意，就到凡间去，
我们或许会在那里相见。”

　　雪雁眼神中微露一甩意，似乎在说我已知晓你的心意，你快走吧，别阂爹发
生不必要的冲突。

　　两人眼神瞬间郎情妾意了一番。

　　沐风收回目光，转头冷冷地盯着宏珞天君，没有半分惧怕之意，嘴死死地闭
紧，嘴角挂着一丝冷笑，遂又分出一丝神识，催动苏铁神珠，瞬间消失在三人眼
前。

　　宏珞天君正森冷地瞪着沐风，未曾料到他竟然没有丝毫征兆，眨眼间就消失
掉了，不禁大皱眉头，面上微露惊骇之色，神界几时出了这等高手，自己居然一
无所知，眼下正是用人之际，若不是他在招惹自己女儿，我定会重用他！

　　邪神眼见沐风离开，忍不住长出了口气。

　　雪雁眼睁睁地看着沐风在自己跟前失去了踪影，泪水顿时夺眶而出。

　　沐风转眼间被苏铁神珠带出了春唔神域，停身星空中，心念又动，催起苏铁
神珠，跃进了另一片星空。

　　“主人，这是哪里？”精灵娃娃不安地看了一遍周围陌生的星空，道。

　　“如果苏铁神珠没有走错，那么这里就是秋唔神域！”沐风握紧拳头，沉声
道。

　　“我们到秋唔神域来做什么？主人啊，你知道这里是逆天神盟的领域，我们
出去吧，到这里太危险了！”精灵娃娃怔了下，慌忙道。

　　“小精灵，逆天神盟对自由神人一般是什么态度？”沐风面无表情，问道。

　　“逆天神盟和神界正统之间的势力相差不远，所以双方都在笼络自由神人，
充实着自己的实力，以图重整神界！”精灵娃娃据实回道。

　　“如此说来，小精灵，我本是自由神人，你说我到逆天神盟来，他们又会怎
样对我？”沐风露出一个诡秘的笑容。

　　“主人，你难道想投靠逆天神盟？”精灵娃娃吃了一惊，莫非他刚才受了宏
珞天君的刺激，心性大变？

　　“小精灵，你不用担心，是非曲直我还分得清楚，我想到这秋唔神域找点能
量！”沐风淡然一笑，大军未动，粮草先行，如果我侥幸夺了他们的能量石，看
他们拿什么来和神界正统斗！

　　“主人啊，到秋唔神域找能量石恐怕有些危险，我们不如到仙界翠河去盗仙
石吧？”精灵娃娃沉思了片刻，忧心忡忡道。

　　“仙界现在已在神魔的掌控中，到翠河盗仙石未必就比这里轻松。我只是有
些不解，为什么神魔不先从神界动手？控制仙界对他们来说，有什么意义？”沐
风抬头望了望无尽的星空，问道。

　　“当年至尊和神魔一战，几乎让他们全军覆没，我猜测他们现在还没有完全
恢复过来，可惜神界正统和逆天神盟相互牵制，谁也不会轻易出动兵力去缴灭他
们，岂不是正好给了他们一个绝好的发展机会！哎！”精灵娃娃长叹了口气又道，
“一旦神魔成了气候，我看神界正统和逆天盟两边都得完蛋！”

　　沐风点了点头，神界正统和逆天神盟均在顾忌对方会吞并自己，谁也不敢分
出精力去对付神魔，外敌当前，竟然都在内讧，看来神界灭亡之日也不远了。沐
风忍不住在心里暗骂了句“他娘的”！

　　“小精灵，你对秋唔神域熟悉吗？”

　　“我从未到过逆天神盟这两个神域，只是以前了解一些情况，不太熟悉。”
精灵娃娃对现在的沐风还是充满着信心，九界中打不过的人毕竟还是少数。

　　沐风忖道：“这秋唔神域如此之大，应该从哪里着手，才能找出贮藏能量石
的星球呢？与其盲目地瞎闯，不如先找个神人来问问。”本想催动神念，让苏铁
神珠带自己去找个神人多的星球，不禁又想到春唔神域中，大多数神人都住在自
己的星球中，恐怕人多的地方就离秋唔神域天君的住所太近，自己不明动向，暂
时没必要去招惹他！

　　第三卷神魔篇第一百七十一章意外寻仇

　　“小精灵，逆天神盟除了两大天君，是否还有个盟主？”既然称作神盟，那
应该有盟主才对，沐风顺理成章地推测下去。

　　“主人猜测得没错，秋唔和夏唔神域两大天君都尊一个叫虚元的大神为盟主，
我听说此人功力深厚，神鬼难测，连两大天君都臣服在他的脚下，必定是个厉害
人物！”精灵娃娃谨慎道，“主人，你现在还不是他的对手，最好别在他面前显
山露水！尤其不能让别人知道你身上戴有七星紫玉佩！”

　　“小精灵不必担心，我身体表面已被我布了个奇特的神禁，不会被别人轻易
看出七星紫玉佩来。”沐风差点说出“被那个怪异的素衣老人布了个神禁”，想
到当日那老人叮嘱过自己不得对任何人说起遇见他的事情，话到嘴边，迫不得已
只能由自己去冒充顶替了下来。

　　精灵娃娃想到宏珞天君尚没有看出沐风身体表面的神禁，料想逆天神盟的天
君自然也不会看出来，只要不遇见逆天盟的虚元盟主，自是不会有什么问题。精
灵娃娃聪明伶俐，忽又想到，以沐风的功力，虽然现在高过神界王臣，但较之神
界天君，还是有一定的差距，怎生又能布下连宏珞天君也看不透的神禁呢？暗自
想到自己曾经在超星深谷中莫名其妙地睡了一觉，猜测沐风定是另有一番机缘，
他不说出来，自己也不便去过问。

　　沐风脚踏虚空，一边沉思，一边漫无目的地行走。可惜雪雁不在，或许她多
少清楚一些秋唔神域的情况，自己若是这般找下去，不知要找到猴年马月。一个
神域差不多等同于一个仙界的大小，神界固态星球少，每颗固态星球在神域中无
疑是沧海一粟，自己怎能轻易找到这样的星球。

　　突然，沐风脑中灵光一闪，百灵伏姬！如果古越、花雨在这一界，她应该能
找到，实在不行，哪怕找到个善若也好！

　　“伏姬，你帮我查查看，这一界有哪些你见过的人？”沐风分出神识，唤醒
百灵伏姬，问道。

　　百灵伏姬伸了个懒腰，踢了下小腿，抬手从沐风经脉中吸了把能量，做了个
鬼脸道：“猴子，你平时不找我玩，有事就想起我来了，势力眼！”说归说，百
灵伏姬还是顺从地传了个影像进沐风脑中。

　　印入沐风头脑中的影像中首先传来的竟然是雪雁！沐风诧异了一番，春唔神
殿一间内殿中，雪雁正呆坐在一张象牙椅上，双手托腮，眉宇间几多落寞，几多
忧愁。沐风叹了口气，收敛心神道：“伏姬，换一个，我不找她。”

　　脑中很快又传来一个影像，原来是邪神，他正剪手负在身后，跺着方步来回
走在一个大殿中，旁边坐着季宜二老，三人似乎都在想着什么问题。

　　“继续换！”沐风不耐道，只一时片刻，百灵伏姬又把百花娘娘的美丽多姿
的身影传了过来。

　　“伏姬，春唔神域中见到的神人暂时别给我看！”看来百灵伏姬误会了自己
的意思，沐风心道，再看下去，怕是宏珞天君和他夫人合籍双修也要给老子传来
免费参观了。

　　“你早点不说，你那德行，谁不知道，我还以为你想看美女呢！”百灵伏姬
气嘟嘟地道，“人家好心帮你，以为你舍不得雪雁姐姐，还有那个美若天人的百
花娘娘。”

　　沐风为之一怔，靠！真是好事不出门，坏事传千里，连小孩儿都知道了？

　　脑子里突然又传来一个影像：善若哄个神人围坐在一张圆桌边上，身上均抱
着一个半掩的美貌少女，不知是神是妖？圆桌上堆满了鲜果，每个人脸上都荡漾
着色迷迷的笑容，手中还举着一个酒杯，正喝得兴高采烈，似乎才得了什么好处。

　　“有美酒佳人，居然不喊老子！”沐风冷冷一笑，心念一动，不是冤家不聚
头，就去那里！沐风牙关紧咬，仇人相见，分外眼红，当日在异界没有杀掉这厮，
看样子，他现在又神气活现了起来！沐风把影像顺势移出去，原来善若在一间天
然石屋中；影像再往外移，退出星球，沐风看见那是一个橙色的星球。从橙色的
星球笔直地把影像拖近到身边，沐风快速测出了这个星球的方位和距离！沐风伸
手在身体上布了个隐藏禁制，神念催动，苏铁神珠瞬间把沐风移了过去

　　沐风无声无息欺近到善若身前那张圆桌前数丈开外，抬手迅即无比地掐动一
个屏蔽神禁，顿时一片光芒闪电般从沐风手心升起，眨眼间飞向四周。

　　“什么人！”善若和其他五个神人猛然发现有人进来，高声喝道。

　　“善若，是我，你的熟人！”沐风森然冷笑，撤去身周的神禁，象鬼魅般出
现在六人眼前！

　　“哈哈哈！小子，我到处遍寻你不着，今天你居然自己送上门来了，天堂有
路你不走，嘎嘎嘎！那你就来受死吧！”善若抬头看见沐风，顿时狂笑出声，
“兄弟们，劳烦你们把住门儿，别让这小子跑了。”

　　五道金光倏地闪过，六人顿时把沐风团团围在中央，先前那些袒胸露背的美
貌少女转眼间化作了六枝牡丹花，“噗噗”地落到了地上，原来都是些花妖！

　　“善若，你看我象要跑的样子吗？”沐风冷冷地盯着善若，脸上露出一个令
人心惧的笑容。

　　善若怔了下，盯睛打量了遍身前的沐风，这小子越发象个普通凡人，身体外
面没有一丝神光露出来，惟一不同的便是，他的眼神！这眼神中透出诡异的光芒，
晃眼一看，犹如看见了一片漆黑的星空，深邃难测！

　　“你跑得了吗？”善若声音有丝颤抖，忽又想到自己这边有六个神人，以多
打少也不怕他，料想他当日的功力和自己差不了多少，就算近来有些长进，也不
太可能高过自己一截！何况在秋唔神域，——逆天神盟的地盘，他有熊心豹胆，
也奈何不了自己！善若想完，胆气顿时又壮了不少。

　　“善若，你应该问一下你自己跑得了不？”沐风眼神中透出一股绝强的杀意！

　　“小子，你到底是谁？竟然如此狂妄！”

　　沐风斜睨了眼身侧说话的那个青衣神人，冷道：“记好，我叫沐风！不过，
你们记下也没用，因为明年的今天，就是你们的忌日！”沐风本不想多开杀戒，
但眼前这个善若，自己本与他素无冤仇，他却害得自己妻离友散，想必和他在一
起的这些神人，所谓物以类聚，人以群分，也定不是好东西！

　　“无知小徒！我今天先灭了你！”青衣神人怒极，抬手祭出一柄神剑，但见
金色光芒一闪而至，剑光瞬间罩向了沐风

　　沐风冷冷一笑，手掌平平抬起，一道虚影迎着剑光如金龙探爪一般伸了过去，
说时迟，那时快，青衣神人的剑光尚未触及沐风身体，沐风虚爪已把他手中的神
剑夺了过来。青衣人狂骇，自己较他，哪只差了一个境界？

　　善若及旁边四人眼见不对，转瞬间化作流光往外冲去。

　　“呯呯”数声巨响，五道光芒结结实实地撞在沐风设置的那道屏蔽神禁上，
跟着被弹回到地面！刚才往外奔行的速度极快，五人一时被撞得晕头转向，差点
站立不稳。善若和另五位神人脸上均露出骇然的神色。

　　“善若，你不用再跑了！当日你逼得我娘子闭下死关，羞辱兰儿，害得柳叶
爆体，可曾想过，你还有今日！”沐风震怒道，一股狂暴的气势刹那间把六人震
飞出去，撞到神禁上又轰然弹了回来！

　　“这位大哥，冤有头，债有主，我们几人同善若也不熟悉，你找他寻仇，没
必要为难我们不相干的局外人吧？”一个身着黑衣的老者弹身跳了起来，瞥了眼
身旁狼狈不堪的善若冷静道。

　　“耿老二，你这个狗娘养的！”善若两眼圆睁，转头对黑衣老者怒目而视，
心中盛怒：“我操娘的，大难临头，就脚底溜油，亏得老子曾经与你推心置腹，
把酒言欢！”

　　“耿老二说得对，这善若一看就是人面兽心的东西，表面上他娘的装得象个
君子，私底下其实一直就在干龌龊的事情！这位大哥，我支持你灭了这种人渣！”
青衣人摆出一副大义灭亲的神情，高声叫道。

　　“灭了他！我早就看不惯他这般嚣张！什么玩意儿，仗着痴神是他师傅，长
期欺男霸女，我们也是敢怒不敢言啊！”一个黄衣人也随声附和。

　　另两人缩在墙角，一言不发。

　　“你们这群杂种！”善若咆哮道，“老子一旦出去，首先灭了你们！”

　　一群狗咬狗！沐风心道：“神人也这般德行，枉自修了这么多年的神！奶奶
的！”

　　“这位大哥，你看善若这家伙本来就在同我们虚与委蛇，哪是什么朋友？你
们的恩怨我们不便过问，你该怎么办就怎么办吧！”黑衣老者涎着脸道。

　　“很好，识时务者为俊杰！等我处置了善若，再来放了你们！”沐风沉声冷
喝道。

　　第三卷神魔篇第一百七十二章初识逆天Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百七十三章言神无忌Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百七十四章火焚善若Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百七十五章翠河玉酿Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百七十六章幼梦难寻Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百七十七章智取仙石Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百七十八章莳植仙球Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百七十九章万劫神禁Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十章旧地重游Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十一章下界事务Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十二章风声鹤唳Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十三章用兵之道Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十四章巧舌如簧Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十五章武力征服Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十六章神鼎出世Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十七章神人出没Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十八章痴神哀神Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百八十九章透明波浪Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百九十章Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百九十一章威震兽界Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百九十二章围攻神使Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百九十三章寒玉困兽Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百九十四章神兽脱困Ｔ

　　第三卷神魔篇第一百九十五章重整兽界Ｔ

　　第四卷逍遥篇第一百九十六章寻花问柳Ｔ

　　第四卷逍遥篇第一百九十七章梁祝新解Ｔ

　　第四卷逍遥篇第一百九十八章金鹅古镇Ｔ

　　第四卷逍遥篇第一百九十九章分身非花Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百章逆向神阵Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零一章罚神异域Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零二章神之惩罚Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零三章返璞归真Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零四章异域怪兽Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零五章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零六章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零七章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零八章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百零九章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十一章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十二章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十三章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十四章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十五章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十六章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十七章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十八章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百一十九章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十一章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十二章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十三章石头开花Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十四章通天神珠Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十六章众神脱困Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十七章翠堤小筑Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十八章后起之秀Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百二十九章神物纷争Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十章混乱时分Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十一章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十二章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十三章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十四章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十五章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十六章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十七章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十九章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百三十九章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十一章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十二章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十三章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十四章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十五章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十六章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十七章Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十八章合籍双修（１）Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十九章虚元盟主（１）Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百四十九章虚元盟主（２）Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百五十章惊天阴谋Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百五十一章枫林星球Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百五十二章身负大任Ｔ

　　第四卷逍遥篇第二百五十三章事出意外Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百五十四章Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百五十五章Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百五十六章战前交易Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百五十七章耍诈擒魔Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百五十八章护体金龙Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百五十九章惊天一剑Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十章凝结时空Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十一章强强对话Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十二章上古龙魂Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十三章出人意料Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十四章魔禁根源Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十五章恬淡惊心Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十六章巧解魔禁Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十八章大战前夕Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百六十九章杀戮魔兽Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百七十章小心魔蚁

　　第五卷争夺篇第二百七十一章伏魔新招Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百七十二章回春肃煞

　　第五卷争夺篇第二百七十三章大战神魔（一）

　　第五卷争夺篇第二百七十四章大战神魔（二）Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百七十五章大战神魔（三）Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百七十六章大战神魔（四）Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百七十七章满腔仇恨Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百七十八章魔煞乾坤Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百七十九章永不退缩

　　第二百七十九章永不退缩

　　这是片暗无天日的空间，汪兰方体外泛起那片莹莹的白光特别耀眼，让人模
糊中看到了莫可名状的希望似的。除此之外，还能看见他身前那柄魔伞散发出炽
烈的蓝光，幽幽暗暗，仿佛随时要吞没这片天地。四周越发漆黑得不成样子，再
看不见任何东西，到处都是无边无际的黑暗，由不得你不去孤独！

　　诧异着的汪兰方正立在这片暴虐的空间中，凭空消失了踪影的沐风让他百思
难解，他冷漠地闭上眼睛，须发在白色和蓝色的光芒中微微飘动，那一刻，他就
是天地间最强悍的魔，他可以举手间把这块空间化为乌有！但他没这么做，他催
动魔识一遍一遍地扫描着整个空间，他只想把沐风找出来，只想对他千刀万剐，
方能一泄心中积郁久远的仇恨。

　　这是种奇怪的仇恨，同时让两个人想爆发出来！因为谁都觉得自己吃了对方
的亏，谁都想彻头彻尾地打击对方！

　　空中突然传来虚元深远孤寂的声音：“沐风，这片空间已经被我禁锢了，你
别幻想可以轻易跳出去，与其做那令人不齿的缩头乌龟，不如出来做个垂死挣扎，
或可觅到一丝生机！”

　　汪兰方睁开了眼，虚元的话让他放心下来，只要沐风逃不出去，他就有信心
打他到万劫不复的地步！

　　虚元这番话分明是在挑衅沐风，似乎又在引诱，躲在乾坤如意镯中的雪雁心
都吊到了嗓子眼，她清楚沐风刚才为了救九变蚕婴，损失了不少本源能量，他或
许没有办法再同汪兰方硬碰硬，如果没有损失本源能量，他的功力不一定就输给
了汪兰方，但，现在再说如果，已经为时过晚。因此雪雁着急得想提醒沐风千万
要躲好，虽然她也知道一直躲藏下去不是办法。但如今，这却又是个不得不为之
的办法。

　　沐风并没有为虚元所激，他藏身于“永息神禁”中，紧锁眉头，心情略有些
沉重：虚元如果真掌握了自己在神界的身世，那他说掌控了自己在神界的母亲也
并非虚言。

　　投鼠忌器！

　　眼下汪兰方正虎视歌眈眈地守在外面，而沐风忽然感觉自己如同身处风雨飘
摇的大海中，汪兰方煞意凶猛的魔识从他防护球外面的“永息神禁”一次一次地
滑过，情势有些危及，毕竟他打出的“永息神禁”得靠他体内的能量支撑，如果
一直这样躲藏下去，久而久之，终究不是办法。

　　沐风冷静得看着外面不甘心找不到自己的汪兰方，他心痛如绞，这个杀害他
养父母的混蛋，却又是他尊崇的祖师爷转世，此种矛盾让他无所适从，命运常常
在和他开着荒诞无稽的玩笑，总是把最困难的东西留给了他。他是神，是九界最
强悍的大神之一，他必须同自己所谓的命运抗争，他不能屈服！

　　沐风心念一转，带着混沌神石，闪身冲进了乾坤如意镯中。

　　雪雁见沐风进来，连忙飞身上前，关切地问他：“沐风，我们已经被他们围
困了，你打算怎么办？”

　　沐风苦笑了下，坦然道：“雪雁，我的本源能量不足，断断不是汪兰方这厮
的敌手，整个空间不幸又被虚元禁制了，苏铁神珠也无法带我们离开……”

　　焚天神火和妙妙迅速冲了过来，焚天神火一扬手，面容顿时胀得通红，隐隐
泛着火光，他急切道：“老大，我们出去和他们拼了！”

　　沐风回头看了眼焚天神火和妙妙，转头又舒缓了神情，平静地望着雪雁，才
沉声肯定道：“我何尚不想和他们争个鱼死网破，但即使我自爆，也未必能和他
们同归于尽，你们也很难从中逃逸出去！我们只能另外想个办法，至少要让你们
平安离开这里！”

　　雪雁眼中一热，差点落泪，她轻抬玉手，拉了拉沐风的手臂，顿时流露出令
男人心动的情意绵绵：“沐风，我愿意陪着你一起去死！”

　　一抹淡淡的忧愁袭上沐风心头，他拍了下雪雁的香肩，斩钉截铁地安慰道：
“我断不能让你们陪我去死！”

　　“哥哥，那我陪你去死！”妙妙翅膀一展，旋到了沐风跟前。

　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。我们还没有走到绝境，怎么就讨论起
死这样的问题来了？我看你们全无斗志，成不了大事！”精灵娃娃忍不住出声教
训道。

　　乾坤如意镯突然也不失时机地冷着声音说道：“主人，若说比耗能量，你身
上带有七星紫玉佩，还有枫林宝星，根本无须担心能量不够，哪怕和他们耗上十
年百年、千年万年，也不成问题！”

　　大家一听乾坤如意镯如此说话，立时来了精神，齐齐地把目光投向了沐风，
是啊，他身上带着七星紫玉佩和枫林宝星，能量取之不竭，用之不完，还怕个啥
呢？

　　沐风没有说话，他知道进攻才是最好的防守，一味地躲闪，只会让自己陷入
尴尬的困境，他眼睛一亮，立刻想到补充本源能量，他需要的是战斗，永不退缩
的战斗，是男人，就不能低头！

　　就在那当儿，乾坤如意镯中闪过一缕光芒，九天神鼎不甘寂寞地跳了出来：
“你们可以死，但我不能，我已经被他遗弃太久了，我不能不找他！”

　　这话落在众小耳中，十分刺耳，性急的焚天神火当即就骂出了声：“我操你
大爷！一个中品神器也敢口吐狂言，信不信，老子现在就灭了你！”

　　九天神鼎迅速退开数丈，不以为然地传出一个满不在乎的声音：“神也有原
则，当初既然他能相信我，执意把他的记忆放在我体内，我就不能辜负他对我的
期望，如果不能归还他的记忆，岂不是让我苟且偷生？你们岂不是欲陷我于不仁
不义中？还不如请你们灭了我！”

　　众小顿时哑口无言，焚天神火尴尬地搔了搔头，他没想到在他眼中不起眼的
一件中品神器居然也识大体，懂得忠义礼让，实让他汗颜。

　　沐风眼中一亮，一个念头从他脑中闪过：何不让九天神鼎把祖师爷的记忆归
还给汪兰方那厮！

　　打定主意，沐风伸手把九天神鼎招到手上，低沉着声音道：“神鼎，你既有
这种心思，那我成全你！”

　　“真的？”九天神鼎仿佛惊喜交集地问。

　　“真的！”沐风肯定地回。

　　“只要你能把我送进他的体内，我就有办法归还他的记忆！”

　　沐风点了点头。

　　雪雁见二人不似在开玩笑，遂诧异地问沐风：“他即已成魔，功力高强，你
能接近他身边吗？”

　　沐风没有正面回答，暗自猜想自己设下的“永息神禁”应该在接近汪兰方时
不会被他发现。风险固然是有的，但收益和风险往往成正比。如今惟有采取这种
迂回战术，或许有一线生机。

　　这是一个成则双赢的局面，只不过，一旦重新拾回记忆的汪兰方，就将名正
言顺成了他的祖师爷，以前所有的仇恨，都难以再让八路中文他偿还，这一点，
却又是沐风最不愿看到的。他咬紧牙关，心在发抖，眼中闪过一丝哀怨，他没来
由地想动摇！

　　精灵娃娃似乎看透了沐风的想法，她把双手贴在沐风激烈跳动的心口上，温
柔地劝他：“清神曾因帮你转世而差点形神俱灭，而后在魂魄受损时乱了心性，
因此害了你的养父母。但如果没有他的帮助，主人，你巨法转世重生，更不会有
凡俗间的父母，个中是非恩怨，一辨就明，你大可不必再为这件事耿耿于怀。”

　　沐风叹了口气，仰头从乾坤如意镯自成的天空中看出去，成了大神魔的汪兰
方眼中诡异歹毒的眼神正阴阴地盯向了这边。

　　雪雁欲言又止，她没有沐风这种复杂的经历，言轻勿劝人，因此她只得黯然
摇头。

　　沐风忽然问道：“小精灵，那我在神界的父母到底是谁？他们还在神界吗？”

　　精灵娃娃低头翻看着她如意般的小手掌，半晌才答道：“我曾经在百花娘娘
面前发过毒誓，绝不对你提起你在神界的身世，她告慰我说，你的身世终有一天
会水落石出的，你不用着急，出了这里，虚元那个老不死也必会告诉你！”

　　沐风皱了下眉，糊涂的身世并不是他曾经最关心的问题，既然精灵娃娃不肯
说，那他也就没法去追问。等吧，该来的始终会来，虚元，我们的账还没算完！

　　“带我靠近他！”九天神鼎的声音有些颤抖。

　　沐风微一点头，心念随之催动，裹在“永息神禁”中的乾坤如意镯就似一支
无声手枪发出的子弹，飞一般掠向了汪兰方。

　　汪兰方身外魔气浓郁炽烈，那柄几乎能毁天灭地的魔伞警惕性地跳了跳，伞
尖亮起一个幽蓝色的玉珠，似乎在向汪兰方发出一个“情况不妙”的警告。

　　汪兰方侧目扫向了沐风这边，依然一无所获令他十分困惑，但吸收了大大小
小神魔功力的他，非常自信他的能耐，这九界断断没有敌手，除了虚元在他体内
心神中种植了一个无法解开的禁制，他什么也不怕，更不用担心沐风可以偷袭他。
他的身体几乎就是一个不死之身，哪怕沐风有能耐把他切成千道万道，他也能轻
易重塑完整无缺的魔身！他的嘴角逐渐浮起了一抹轻蔑的笑意。

　　第五卷争夺篇第二百八十章一决生死

　　第二百八十章一决生死

　　沐风诡异的眼中分明在冷笑，他全神贯注控制着“永息神诀”，尽量不露出
一丝破绽，只要他的功力还在，能量足够，他就不担心汪兰方和虚元发现他的踪
迹。

　　沐风距离汪兰方很近，对于神人而言，这根本不算距离，但沐风接近汪兰方
却用了漫长的时间，这是段令神人也会滞息的时间。有时想来，成功与否，完全
就在那么一念间，天堂与地狱仅仅只有一线之隔，试问，在那刹那间定生死的紧
要关头，又有谁真能坦然自若到来去自如？

　　沐风身上的神物，谁也不敢惊扰他，汪兰方那柄毁天灭地的魔伞让整个空间
变得压力重重，每近一步，沐风就得增加更多的能量，就似在逆风而行，离得风
口越近，阻力必然也会更大。

　　行百步半九十，退一步却并非海阔天空！

　　沐风把自己的防护球缩至针芒般大小，他就像在一个手无缚鸡之力的书生在
爬一座高山，他体内的能量奔涌而出，玲珑神婴惊骇地发现他贮存的能量几乎不
受他控制似的往外急速地流了出去，身体竟变得有些迟缓，但他也心知肚明，此
刻大家都在，如果九天神鼎归还不了清神的记忆，大家势必要完蛋。归还了清神
的记忆虽然也并不敢保证就相安无事了，但至少是个希望。

　　沐风艰难地绕到汪兰方的头顶，那柄魔伞正闪着幽兰色的光芒，像一堆跳动
着诡异色彩的火焰。

　　此时的沐风，更像一只飞近汪兰方的蚊蝇，他藏在“永息神诀”中，完全已
经嗅到了汪兰方的味道，他心中开始犹豫不决，矛盾丛八路中文生！沐风手中的
逍遥神珠像黑夜中最亮的那颗星星，不时闪烁着幽幽的光芒，汪兰方近在咫尺，
在这一刻，沐风忽然生出动手的念头，这是个致命的诱惑！似乎沐风随手一剑，
就可以让那厮灰飞烟灭！

　　沐风的心神跳动的刹那间，“永息神诀”跟着晃动了一下，汪兰方凛冽的眼
神扫了过来，空中立时可见一道白色的弧光如同雷电般带起一个长长的“之”字
形！

　　那道弧光箭一般地她射向了无边的黑洞中，不多时，远处，突然传来一个强
烈的爆炸声，一团耀眼的亮光瞬间升起，空中气流激荡，这种暴强的能量波足可
杀神于无形！

　　沐风心中凛然，止住跳动的心神，回头漠然看了眼身侧的九天神鼎。那里，
众小尽皆紧张地望着他。刚才沐风心神的波动，差一点让汪兰方发现，单从他刚
才眼中发出的能量波，就让大家吃了一惊，谁也没有想到，成了大魔神的汪兰方
会有如此强横的功力！

　　雪雁温柔地看着沐风，突然轻声对他说道：“沐风，我看他早已经成魔，执
意为祸九界，助纣为虐，你不必再为前世今生诸多前仇旧恨伤神动怒，不必再顾
忌他曾经是你祖师的身份，今生，你杀了他，只当灭了一只魔头，来世他转生为
人，你或可帮他重塑神体，这恩义情仇，也可适时而结，岂不更好？”

　　沐风怔了下，目光如炬，惊愕地看向雪雁。

　　雪雁正坚定地对他微笑。

　　沐风心中顿时豁然开朗，一世了一世，早在妖界，就应该灭了这厮，因为今
世的汪兰方，就像转世轮回中的神人，纵然做了牛马，又有谁去知晓？

　　想通了这一点，沐风眼中刹时暴出一个惊心动魄的煞意！曾经所有的顾忌立
刻烟消云散，他手心逍遥神珠忽然展开，剑光中涌动着如潮的流光溢彩，宛如成
千上万跃动着兴奋无比的精灵！

　　我要灭了这厮！为父母报仇雪恨！沐风心中有个声音在呐喊！

　　就在沐风铤而走险，即将对汪兰方动手的刹那，九天神鼎突然化作了一缕快
得无与伦比的光芒从乾坤如意镯中冲了出去，又以迅雷不及掩耳之势冲出了沐风
布下的“永息神诀”！

　　乾坤如意镯离汪兰方仅有数尺远，这种对神而言，完全是个微不足道的距离，
九天神鼎几乎在电光石火间便射进了汪兰方脑中！

　　汪兰方的眼神刹时大变，身前的魔伞轰然暴出一片密不透风的白光，铺天盖
地压向了他身周的空间，沐风一时不防，他身外的防护球立时被击了个正着，
“永息神诀”不堪受压，竟像玻璃般碎裂成无数块晶莹剔透的小方块，乾坤如意
镯转瞬间暴露在赤裸裸的黑洞中，沐风心念一转，纵身跃了出去，闪身退到数千
里外，“永息神诀”破裂，再躲在乾坤如意镯中已是毫无意义！

　　“哈哈哈！”空中立刻传来虚元放肆的大笑声！跟着一缕光芒冲将过来，迅
速现出一个红衣白发，身材硕长，神光夺目的中年人，正是虚元的本来面目！

　　“藏不住了吧？沐风，哈哈！你自信能在我和他的夹击下逃出这片空间？识
时务者为俊杰，你只要老老实实归依到老夫旗下，我自不会亏待你，九界由我们
共掌，岂不更好？”虚元泰然自若地望着沐风，扬起拳头比划了下，一副势在必
夺的神情，仿佛沐风已成他的囊中之物，不得不归依到他的旗下。

　　沐风面无表情地望着自得的虚元，眼睛的余光瞄着汪兰方，刚才他分明看见
九天神鼎冲进了这厮的脑中，不知道祖师爷的记忆能否顺利归还给他？

　　“虚元，志不同道不合，你不用枉费心机，多费口舌！你的野心太大，心肠
狠毒，即使你统一了九界，又能给九界苍生造福吗？我相信上天不会选择你这样
的人来一统九界！善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰不到！你好自为知。”
沐风沉声应道。

　　“哈哈哈！”虚元一阵狂笑之后，才轻蔑道：“胜者为王，败者为寇！沐风，
你死到临头，还要逞口舌之利吗？！上天需要强者来管理九界，做大事不拘小节，
自古以来，又有哪个统治者不是狠手辣之辈？我看你是书读多了，迂腐！”

　　汪兰方停在空中就似凝固了一般，整个人像块石头，他的眼中闪耀着奇异的
光芒，根本看不清他的表情。

　　沐风手腕上光芒忽然闪动，混沌神石迅即地飞到了他的身侧，浑然闭着眼睛，
似乎天地间没有它惧怕过的事情，当然，它有它满不在乎绝对充分的理由：大不
了把九界都爆了，让一切回到最原始的状态！

　　“别以为你有混沌神石帮忙，就妄想逃出生天！”虚元微微皱起了眉头，手
上不自觉地结了个印，似乎对混沌神石有所顾忌，却又满不在乎道。

　　沐风斜睨着混沌神石，抛出了一个眼神：他瞧不起你，你总该有点表示吧。

　　混沌神石睁开了两只眼睛，一丝轻蔑的神色不经意间就流露出来。

　　那边，汪兰方忽然飞近了虚元，沉声对他说道：“盟主，杀鸡焉用牛刀，这
两个家伙交给我来对付！”

　　虚元点了点头：“兰方，小心驶得万年船，你不可小瞧了这块不起眼的石头，
刚才它轻易就炸了我们的极魔星域，断不是等闲之辈！”

　　汪兰方冷冷一笑，转头向沐风瞥了一眼，眼中跳动着魔气大炽的光芒，他身
前那柄魔伞如有灵性般同时发出幽蓝色逼人的光芒。

　　沐风突地感到心往下沉，猜测那携着祖师爷记忆的九天神鼎或许已经被汪兰
方体中的魔气侵蚀殆尽，忍不住想叹口气，不是为九天神鼎被魔化失望，而是为
着那祖师爷的记忆凭空消失感到有些失落。

　　沐风轻叹了口气，如果祖师爷的记忆没有了，眼前的汪兰方仅仅只是个皮囊，
与祖师爷再没什么本质的联系，自己正好放开手脚一搏，为报父母之仇，死不足
惜！

　　因此，沐风在汪兰方祭起魔伞的现时，也唤出了逍遥神珠。

　　混沌神石平静地征询沐风的意见：“不如我来对付他，如何？”

　　沐风眼神中闪过一丝落寞，他抬手挥动了一下，示意混沌神石退后掠阵，自
己的仇人得自己亲自动手！

　　整个黑洞中显得深幽暗无天日，仅仅可见沐风、虚元、汪兰方和混沌神石身
上散发出不同的光芒，恁般让人压抑。从这里望过去，不论远近都是无尽的黑暗，
仅有暴虐的撕扯吞噬着他们身上发出的光芒。纵然九界中最最强悍的神与魔，也
无法在这里把握自己的命运。战斗一旦开始，就总有人从这个世界中彻底消失！

　　沐风冷漠地看着跟随了自己无穷岁月的逍遥神珠，看着它化着剑形，看着它
的剑气往外暴涨，儿时的梦想从此远去，在文明和野蛮之间，唯有以蛮制蛮才能
从根本上解决问题！

　　汪兰方和虚元相距不过数丈远，他那柄魔伞绝强的煞意震得虚元也微感吃惊，
他斜斜地瞄着汪兰方，神识却又扫向远处神光四溢的沐风。他嘴角依然挂着冷笑，
当世屹立九界巅峰的两大高手在他的安排下，就象华山论剑一样要一决生死，坐
享渔人之福的他，此刻，最有成就感。

　　汪兰方或许等不及了，他的极殒神魔功瞬间便铺天盖地展开，但听他嘴中又
在念念有词：“天为魔开，诸神让道，借我九天伞，魔煞一乾坤！开！”

　　那声音甫一消失，轰轰隆隆的声音随之响起……

　　第五卷争夺篇第二百八十一章惊天真相Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百八十二章破釜沉舟Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百八十三章天人与绝Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百八十四章大劫过后Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百八十五章宁为玉碎Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百八十六章诡异赤婴Ｔ

　　第五卷争夺篇第二百八十七章风雨飘摇

　　第二百八十七章风雨飘摇

　　“九变蚕婴！”邪神倒吸了口冷气！他曾经见过九变蚕婴，虽然眼前这个蚕
食大神禁的婴孩通体赤红，和先前所见大相径庭，但此子古怪之处，却较之九变
蚕婴有过之而无不及！因此，邪神把赤婴当成了九变蚕婴，也完全在情理之中。

　　雪雁摇了摇头，轻叹了口气：“他不是九变蚕婴！”

　　如果他不是九变蚕婴，那他是谁？从哪里来？怎么会有这种古怪之极的功法，
而且，能咬破大神禁的神物，可谓绝无仅有！

　　宏珞的眼中露出难以置信的神色，邪神听了雪雁的辩解，竟有些沮丧，异神
依旧清冷如支雨后的荷花。

　　当日，九变蚕婴发威时，焚天神火同妙妙，以及神魔都得避其锋芒，如果这
个赤婴也有九变蚕婴那种古怪，神界正统只会灭亡得更快！

　　赤婴转过头来的时候，众神才发现他的眼中发出一片沁人心脾的红光，顿时
感到一种无从说起的晕眩，宏珞身后还有一干神界王臣、巡界神使等等，功力再
差一点的神人几乎不能自制，如同在雪天遭遇到风暴。

　　雪雁身侧忽然闪过一道蓝色的光芒，紧跟着又飞上来一个通体幽蓝色的婴孩，
但见他体内九珠流珠，莹莹光芒淡薄而出，恍若梦幻般。

　　“蚕婴！”雪雁欣喜地叫了出来：“你的伤好了？”

　　这才是真正的九变蚕婴，他听到雪雁的欢呼声，立刻转头对她抱以一笑，扭
头又警惕地望着数十丈外，正附在大神禁上的赤婴。

　　“蚕婴终于完成了九变！”那是精灵娃娃的声音，语气中远没有雪雁想像的
那样高兴。

　　蚕婴九变，九变蚕婴！

　　一惊一乍，令神界正统稍稍知晓九变蚕婴的神人都情不自禁地舒了口气。

　　为何曾经一度希望蚕婴实现九变的精灵娃娃情绪不高呢？

　　雪雁怔了怔，刚至想问，便听到精灵娃娃叹息道：“既然九界诞生了九变蚕
婴，为何又会生出灵华赤婴？”

　　“灵华赤婴！”异神面色一紧，更见清冷。

　　“什么是灵华赤婴？”雪雁茫然问道。

　　精灵娃娃叹了口气，异神漠无表情应道：“九界中最精粹的能量石产自神界
枫林星球，颜色呈赤色，顾名思义称作赤色能量石。不过，枫林星球失踪了很多
年，神界曾多有传言，说这颗星球落到了逆天神盟虚元手中……”

　　异神说得不急不慢，邪神急得直翻白眼，盯着异神就叫了起来：“异神，你
别卖关子了，我们对枫林星球不感兴趣，谁偷走了是他的本事，我们又偷不回来，
你还是直接说这灵华赤婴到底是什么玩意儿，从哪里来的？他怎么吃得了大神禁？”

　　宏珞身后一干神界王臣眼中流露出期待的眼神，都跟着点头称是。

　　异神冷眼扫了过去，正好看见宏珞在沉思，离尘嘴角闪过一抹笑意，雪雁脸
上却挂满了复杂的神情。

　　异神收回目光，淡淡地说道：“你们曾经也听说过九变蚕婴是蓝色能量石的
结晶，可曾想过，这赤色能量石没有结晶？”

　　邪神瞪大了眼睛，猛地弹向了空中，立刻又大声叫嚷起来：“这个红孩儿莫
非就是赤色能量石的结晶？！”

　　“正确！”精灵娃娃冷笑道：“邪神也不笨嘛！”

　　“哈哈哈！难道老邪我很笨？”邪神怪眼连翻，嗤笑着回道。

　　精灵娃娃哼了声：“那你知道灵华赤婴有何本事？”

　　邪神怔了下，摇了摇头，转眼看见精灵娃娃不屑一顾的模样，忍不住反唇相
讥道：“我不知道，难道你知道？精灵娃娃。”

　　众神的目光一会儿集中到精灵娃娃身上，一会儿又看向那边傻笑着仿佛没把
眼前神人放在眼里的灵华赤婴。那家伙瞬间便移开了异神的宝镜照射，身影突然
隐没，跟着又见光芒闪动，他又似鬼魅般地冒了出来，仍然一副漫不经心的模样。
看得众神一阵心惊胆颤！

　　九变蚕婴缓慢地向着灵华赤婴移动了一段距离，神情十分严峻。从他那副表
情，众神更加感到了一种无助。

　　精灵娃娃淡漠地瞥了眼想往后退的辰空，低沉着声音肯定地说道：“灵华赤
婴固然厉害，却未必是我九变蚕婴的对手！”

　　她那句话不知是不是在安慰她自己，众神心中完全没底，灵华赤婴是自大神
禁设制以来，唯一一个得动它的神物，这是怎样一份能耐？

　　灵华赤婴眼见九变蚕婴向他移了过来，眼中也闪动着诧异的神色，赤红色的
身体迅速转过，炽烈的光芒夺人心魄，它凌厉的目光笔直地透向九变蚕婴。

　　空中刹时星云变色，仿佛整个星空一下就暗淡了下来。

　　就在天地似乎要凝固的那一刻，一蓝一赤两个拳头大小的婴孩像盛开在虚空
中的两朵小花，任凭风浪起伏，任凭风雨飘摇，也丝毫憾动不了它们此时的冷酷。

　　众神手中神器发出的光芒瞬间便被盖了下去，异神手心那面镜子竟似受了惊
吓一般，倏地缩回了她的手心，跟着消失无影。

　　整个星空一片漆黑，仅有一蓝一红两团夺目的光芒像凡间正午的太阳刺眼地
照耀着四周。

　　但是，无论是九变蚕婴，还是灵华赤婴，他们谁也没有率先发动攻击。

　　星空下面，立刻又变得死一般寂静，所有神人的目光都集中到了两个婴孩身
上。

　　宏珞转头奇怪地看着异神：“异神，你如何知道灵华赤婴在这里？”

　　异神扬了扬手，淡泊如水地看了眼宏珞，反问道：“天君，这灵华赤婴本是
枫林星球赤色能量石的结晶，你这神域既然不曾有过枫林星球，又怎会有灵华赤
婴？”

　　异神突然问到这个问题，难道她另有用意？宏珞怔了怔，茫茫然地摇了摇头。

　　邪神见两个婴孩并未发动攻势力，等到久了，难免心急，忽然听异神如此一
问，面上一紧，那神情活像一只遇到了猫的老鼠。

　　异神冷若冰霜地转过身，目光落到离尘身上，突然变得犀利起来，语气冷得
像数九寒天的冰块：“离尘天君，还是你来告诉大家答案吧！”

　　“我？”离尘闪烁其辞，避开异神霜刀般的目光，“我……不知道。”

　　“你不知道！”异神的神情依然故我，没有半点波澜起伏，她的目光忽然幽
光闪动，如同黑夜中那两颗最亮的星星，“离尘！虚元给了你什么好处？”

　　离尘天君骇然一跳，身体忽地往外飘开了数丈，马上又陪出个笑脸：“异神，
你真会开玩笑，虚元盟主与我素不相识，我怎会认识他？”

　　“你称虚元为盟主？！”邪神“铮”地摊开手，一柄墨玉般的神剑立即祭了
出来！

　　宏珞面色一沉，大声喝道：“离尘，莫非这灵华赤婴便是你带进来的？”

　　立在一旁的雪雁娥眉紧锁，在神界正统存亡的危难时刻，难道离尘竟先背叛
了？

　　离尘脸上的表情十分复杂，时阴时晴，忽然，他身形一展，疾飞出去数百里，
声后留下一个哈哈大笑声：“灵华赤婴的确是我带进来的！异神，宏珞，邪神，
你们可曾想过，眼下神界正统不足于同逆天神盟抗衡，而顺天神盟那边沐风失踪，
不消多时，便可尽入虚元盟主之手，如今大势已去，识时务者为俊杰，大家不如
归顺逆天神盟，念在大家一场交情上，我定会在虚元盟主前替各位美言几句，大
家永享神人清福，岂不快哉？”

　　“小人！”邪神顿时勃然大怒，“至尊委你重任，让你拥重兵镇守冬唔神域，
为神域造福，你却临阵脱逃，卑鄙无耻！”

　　离尘面不改色地笑道：“一个人如果不能自保，又怎能拯救他人！你们的思
想过时了，食古不化！九界形势已在虚元的掌控中，你们竟然还在枉费心机，欲
想救助苍生，岂非不是痴人说梦？”

　　“大胆！”宏珞天君弹身冲了起来，手中一柄形同链球状古怪的神器拖在了
身后！

　　“爹！让我先来会会他！”雪雁眼见她爹将要出手，赶忙一鹤冲天飞了过去，
挡在了宏珞身前。

　　雪雁的速度顿又令场中诸神吃了一惊，时隔不久，她的功力竟然直追天君，
或许还并不输于天君。场中众神，神色大变。

　　在这种场合，一般轮不到雪雁动手，只不过在神界正统的地盘，人多势众，
雪雁不过是小辈，即使打输了，也不丢脸，离尘虽然有天君的实力，但在异神坐
阵面前，也实难伤到雪雁。

　　权衡利弊之下，宏珞点头应允，只是叮嘱了一句：“雁儿，你小心一点！打
他不过，就速速退回，不可逞一时之能！”

　　雪雁点头答应，手往上一抬，一柄深蓝色的尺长短剑跟着祭了起来，而她身
上，一件粉红色的神甲把她裹得严严实实，神界的外面，竟绕飞着两只金色的凤
凰！这件神甲，正是当年异神制作的凤求凰神甲，当日雪雁同沐风从罚神异域出
来的时候，穿给无言看过，如今第二次上身，却已物是人非，即使威力再大，再
漂亮十分，也找不到沐风来欣赏。

　　女为悦己者容，雪雁自信穿上这件凤求凰神甲不仅能发挥强大的保护功能，
还一定会让她熠熠生辉，可惜，她想要的欣赏她的男人却不在身边，顿感有些黯
然神伤。

　　第五卷争夺篇第二百八十八章怪异再生

　　第二百八十八章怪异再生

　　雪雁唤出凤求凰神甲，飞身上前，两只金色的凤凰一左一右地绕在她身侧，
立刻发出尖声嘶鸣，巨大的金爪凸出去足有数尺见方，全身羽毛金光灿烂，漂亮
中陡现诡异，更为奇特的是，两只凤凰周围又绕着像极了短剑一样的羽毛，剑尖
浑然一体，全指向数百里外的离尘，大有呼之欲出的势头！

　　旁边观战的诸神，更加目瞪口呆，一个神人竟能把战甲运用到如此浑然天成
的境界，令人大开眼界之余，又叹为观止。

　　雪雁根本没去注意周围神人的眼光，她冷静地竖起那柄蓝色的神剑，把全身
的能量调整到最佳状态，很快融入到天人一体。

　　从下边看过去，雪雁似乎漫不经心地漂浮在虚空中，那份从容高雅的姿态仿
佛九天神女下凡！

　　邪神止不住摇了摇头：“雪丫头的功力远在我之上啊！”

　　宏珞天君微眯着眼，心中却是十分喜悦，他半捋着银须，面容上难掩那份自
得的喜色。

　　异神淡然对宏珞道：“天君，你看这丫头悟性奇高，长进如此迅猛，只怕不
比你差了！”

　　宏珞摇着手，淡笑道：“异神夸奖她了，小女或许另有机缘吧！”

　　精灵娃娃此刻的目光却落在了九变蚕婴身上，雪雁的姿态固然好看，但远没
有那边惊心动魄，两个神物不管谁先动手，势必带起惊涛骇浪。精灵娃娃心中也
没底，谁胜谁败，根本没法预料。

　　混沌神石抬手一招，把精灵娃娃收进了腰间的乾坤如意镯中。

　　此时，在乾坤如意镯中观战的还有妙妙，焚天神火以及寒烟，无言，紫韵。
三女为雪雁精彩的表现差点想大声喝彩，而妙妙和焚天神火却把目光锁定在九变
蚕婴和灵华赤婴那边。

　　一看精灵娃娃飞了回来，妙妙赶紧问：“精灵姐姐，蚕婴到底打得过那个红
孩儿不？”

　　精灵娃娃摇头不答。

　　“打不赢？奶奶并的！”妙妙以为精灵娃娃也认为九变蚕婴要输，顿时大为
泄气。

　　焚天神火不满地对妙妙嚷道：“猪头，蚕婴的能耐你又不是不知道，怎生这
般没志气！”

　　妙妙依旧摇头晃脑，连声说道：“估计还得我们去帮忙。”

　　焚天神火听了不禁嗤了一声，嘀咕道：“蚕婴都打不过的，我们还能帮上什
么忙？”

　　突然，空中的离尘大手举起，跟着一声暴喝，犹如一个惊雷响起，刹那间，
宏珞身后的神人中，竟有一小半的神人忽拉拉地飞了过去，远远地落向离尘的身
后！而那些未及反应过来的神人，一阵燥动，竟不知如何是好。

　　邪神一看之下，立时大怒，一道强悍的剑光迎着那些叛变的神人扫了过去，
顿时碰起“铮铮铮”的金属声音，个别功能稍弱的神人不幸被扫了个正着，马上
传出一阵叫唤声。

　　异神伸手挡住正想再出一剑的邪神，平静地看着那些飘过去的神人道：“这
些神人均出自冬唔神域，由他们去吧，各事其主，或许他们也有不得已的苦衷。”

　　邪神愤然收回神剑，神情有些沮丧。

　　宏珞神色冷峻，他似乎早就料到有这么一个变故，微微摇了摇头。

　　雪雁突见数百神人从她身边掠了过去，一时惊讶，竟不知如何应对，邪神劈
出的漫天光华在她身侧一晃而过。雪雁又见异神冷若冰霜的脸，且对这一切浑然
不觉的眼神，也只得冷眼旁观这突如其来的变故，没有出手制止。

　　离尘嘴角挂着一丝冷笑，他对飞向自己的神人额首点头，似乎十分满意这些
追随者。

　　没隔多久，星空重又安静下来，春唔神域中赫然对持着两派各事其主的神人，
各种神器发出的剑光，更加重了本就紧张的场面。

　　雪雁怔了会儿，回头又望了望宏珞和异神等人，不知该不该再行出手。

　　宏珞眉头微锁，轻轻点了下头，示意雪雁放手一搏。他那份仿佛看淡了世间
一切的眼神，令雪雁心中升起一股咸涩之意。曾经神界在至尊的领导下，一域天
君，那是何等的风光，曾经至尊去了，宏珞携同异神等人把神界正统撑得像模像
样，而现在，却几乎到了大势已去的地步，怎不让人灰心？

　　雪雁看在眼里，心中大痛，她恨恨地咬紧了银牙贝齿，双手猛地展开，仰天
长啸：“凤舞九天，乾坤涤荡！”

　　那一声包含着诸多无奈和伤感，所有神人都感到了她带来的浓郁的压抑之情，
功能稍弱的神人心中更是跳过不停，仿佛天要塌了，地要裂了，生存的乐土从此
就要消失，立时悲伤得难以自禁。

　　离尘身边的神人脸上大多露出一丝淡淡的愁容，完全被雪雁的情绪感染。离
尘慌忙弹身跃了上去，跟着祭出一面尺大小鼓，单指顶向天穹，口中暴喝：“成
功与否，今日当见分晓！”

　　那面小鼓本来仅有尺大，刚才如一缕青烟直透虚空，转眼不见了踪影，众神
大多数人都不明白一向少有展示真正实力的离尘此刻要做什么。

　　但见离尘手中又多了根银光闪烁的短棒，他双手合什，捧着这根四棱四角的
短棒，又低吟了句：“醍醐灌顶！”

　　他这动作看起来极像凡间的入定老僧在参禅拜佛，看得多数神人莫明其妙，
异神依旧冷眼相向，宏珞继续皱他的眉头。

　　藏在乾坤如意镯中的无言转头好奇地问精灵娃娃：“小精灵，他在做什么？
不像打斗吧？”

　　精灵娃娃轻声道：“神人之间的争斗不似仙人，无须近身搏斗，无言姐姐且
细细看下去，或许会有些收获。”

　　无言听了个一知半解，转回头时，顿时看见一个古怪的景象。空中，忽然响
起了轰轰隆隆的雷声，呼啸着的罡风“嘶嘶”大响，恰如凡间暴风雨即将来临。

　　仅过了一会儿，星空下忽然狂暴地砸上万道大有数丈宽的银光霹雳，齐齐整
整地袭向了雪雁。这些绝强的霹雳来势猛烈，其间又夹杂着凄利的声音。

　　“九天神劫！”邪神最先大叫出声。

　　但他的声音完全被强大的霹雳淹没了，宏珞冷酷的脸上看不出一丝表情，异
神也根本没有任何动作。

　　他们身后，曾经历过神劫升入神界的神人却已经张大了嘴，不少神人都清楚
地知道这一点，一个仙人飞升神界前，必经三道普通神劫的洗礼，而如此强悍的
神劫，几乎每道霹雳就强过三道神劫百倍千倍，几乎没有神人见过。大多数神人
顿时揪紧了心，包括离尘身后那些神人，均在心里暗暗叹息，离尘竟对这如花似
玉的美人打下九天神劫，太不知怜香惜玉了！

　　说时迟，那时快，雪雁眼中神光凛然，手中蓝色神剑瞬间抬向了头顶，立刻
又暴涨出数千里长，蓝光刹时大炽，顿如丝绕一般风卷残云般迎了上去！

　　大多数神人把心都吊到了嗓子眼，雪雁那散花般的一剑如果漏下了一道霹雳，
她必定会被击得魂飞魄散。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空中猛烈的爆炸声冲天而起，数万道炽烈耀眼的光亮印红了所有神人的脸！

　　无数道凭空乍起的漩涡激荡开，远在万里外的星云立时变得五彩缤纷，恍若
这边升起了万个太阳！

　　强烈的冲击波铺天盖地地往四周激射，一时不防的神人们大多乱了手脚，纷
纷祭起神器抵挡，功力高强如宏珞、异神等人，手上轻拈了个神诀，倒也平平稳
稳地立在虚空中，并未受到多大影响，但那些功力不强的神人却吃尽了苦头，尽
管有神甲护体，仍然被撞击得四处飘散。

　　混沌神石如同在空中生了根，强悍的冲击从他身上滑了过去，竟如没事一般。

　　如此猛烈的四散奔袭的冲击波一直冲到九变蚕婴和灵华赤婴身外数百里开放
时，竟突然转向倒奔过来！

　　雪雁一剑击破离尘引动的“九天神劫”，正想顺势斩出一剑，突然发觉头顶
压力剧增，心中奇怪，一时不知什么原因，只得催动两只金色的凤凰飞身向上，
挡住了返回过来的冲击波，两只凤凰齐声尖鸣！

　　“轰隆！”

　　雪雁身形一震，摇晃了数下，才堪堪站稳了脚跟！

　　那边，离尘的感受和雪雁完全相同，手脚却又忙乱了许多，他根本没料到爆
炸的一刹那间会有返回来的冲击，这种情形，又似有人在偷袭一般。来势极猛，
离尘只得祭起手中短棒，那短棒仿佛有灵性似的，猛地直冲向上，转眼间化作一
个盾牌状挡在了他的头顶。

　　只听得一声沉闷的巨响，离尘双手高举，双道金光瞬间便送向了头顶的盾牌，
但强大的压力令他身体一阵颤抖，嘴角竟溢出一缕淡金色的液体！

　　离尘竟被震得内俯受伤！

　　不管这种情况如何产生的，此时，众神都清楚到一点，离尘的功力竟然比雪
雁稍逊一筹！

　　吃惊之余，离尘身后的神人脸色顿又大变，神界正统原来能人倍出，一个小
丫头居然打败了离尘天君！那些背叛的神人，神色又是一阵黯然，原以为逆天神
盟横扫九界，已是板上钉丁的事情，哪知神界正统竟是百足之虫，死而不僵。

　　其实，虽然从两人刚才的表现看，雪雁的确要比离尘好上那么一点，但如果
真从打斗经验上再拼上一次，雪雁却未必胜得了离尘。这一点，异神和宏珞最为
清楚。

　　但没有天君实力的神人们，却没有人看出这个中的奥妙，神界正统这边的神
人已在大声欢呼！

　　雪雁奇怪地看向上空那两个稳如磐石的婴孩，为何会这样？

　　异神开始皱眉了，离尘眼中有些茫然。

　　第五卷争夺篇第二百八十九章神之灾难

　　第二百八十九章神之灾难

　　雪雁刚才硬抗了那道反弹回来的冲击，胸口有些发堵，而离尘受到的创伤，
一定更重，他竟被撞得内息翻滚不调、血往外涌。从二人的反应来看，冬唔神域
离尘天君的实力较之雪雁，的确有些差距，不过，现在，身俱天君以上功力的神
人却不在意这个问题，他们想弄懂的却是那道反击力从何而来，很明显，虚空中
只有两个一红一蓝的婴孩，那道反击那个方向，如此说来，应该是灵华赤婴或者
九变蚕婴制造的。

　　没什么值得怀疑的，九变蚕婴决不会攻击雪雁，那么，这道强悍的反击灵华
赤婴吗？

　　异神首先想到了这一点，她眼中闪过一丝狐疑，接下来微有些慌张，一个神
物随随便便一击，就可以打败趾高气扬的天君，那灵华赤婴倾力一击，会不会连
她也挡不住？答案是不言而寓的，她完全有可能挡不住！

　　在这个危难时刻，异神想到花雨，那句“至尊花下，方有虚元；异神不古，
始有天君”勾起她无限思虑，如果花雨能够助神界正统一臂之力，即使虚元攻破
了大神禁，也未必能一统九界。

　　但是，花雨呢？身在顺天神盟的花雨却没有一丝音讯。逆天神盟重兵围困春
唔神域，神界正统逐渐变成了笼中之鸟，异神如果想突围出去，也并非没有可能，
只是她不能一走了之，她要和神界正统共存亡！

　　空中，忽然起了内一阵轻雾，仿佛凡间清晨时分，太阳升起来之前，那片朦
胧着的微有些泛红的雾气渐呈遮天蔽日之势。没有任何能量气息的红雾很快淹没
了所有的神人，这种雾气十分古怪，当它如潮水般漫过来的时候，几乎没有任何
神人对它有所防范，而直到身处雾气中，众神才感到一丝异样。

　　而这种莫明其妙产生的异样，却又让神人说不清道不明，在这片雾中，所有
的神人都觉得自己行动变慢了，举手投足间，就似迟滞了，不灵活了，好似无形
中被什么东西牵扯住了。

　　如果用现代人的眼光看，又似在放慢镜头。

　　功力越高的神人越早发现这种异样，而且，这片雾气中，又掺杂着一些淡雅
的蓝色，几乎是水乳交融般地混合在一起，形成了一个诡异的色彩。

　　而那些功力稍浅的神人发现到这种异样时，身体突如其来变得僵硬无比，几
乎无法动弹。

　　这种情形令所有神人大吃了一惊！

　　这片红蓝相间的大雾来得突然，太过古怪，身处雾中，还能动弹的神人已经
不多了，能够冷静的更不多，邪神反应最为强烈，身体欲往外纵出去，但他努力
的结果仅仅像在湍急的河流中奋力往上游一样，落在别的神人眼中甚为滑稽，就
像一个人在原地缓慢地比划着手臂，完完全全和一个小丑无疑。

　　异神微仰台，平静地看着斜上方两个静如处子般的婴孩子，冷静异常地说道
：“老邪，稍安勿燥，静观其变方为上策！”

　　而异神的声音，自离开她的嘴唇，就可惊奇地看到一个令人难以置信的现象，
她的声音带起的波动，落在雾中，就像一颗颗晶莹剔透的珍珠，慢腾腾地往四周
飘散，没飞多远，竟又似肥皂泡般“啪”的一声破裂开。

　　邪神肥厚的嘴唇动了几下，大概在骂不知哪个的娘，他极不情愿地收回了正
在伸缩的手臂。由于他功力远没有异神高，因此他的声音根本无法脱出口中！

　　雪雁像一只展翅高飞的凤凰，慢悠悠地从空中滑了过来，姿态仍不失优美和
典雅，她身外所有的光华都隐入了体内，两只忠心护主的凤凰也在不经意间缩进
了凤求凰神甲中，她高耸着的胸脯由此显得更加明显，配上她曼妙多姿的身影，
看得众多欲望忽然膨胀的神人们一阵热血沸腾！

　　混沌神石出其地冷静着，他身外多了圈银白色的光芒，红蓝相融的雾气停在
了白光外面，交界处偶尔可见星星点点诡异无比的光芒，伴随着的还有“嗞嗞嗞”
好似雷电划过金属的声音。

　　乾坤如意镯中，大家都很紧张，精灵娃娃最为清楚，高手间的争夺，看似平
静，却最危险，稍有不慎，或许就全盘皆输了。

　　刚才大雾漫过来时，几乎所有的神人都想尖叫，但事与愿违，除了偶尔一两
个声音在虚空中滑了一小段距离，再没有什么响动。

　　在这片雾中，所有神人都显得那么黯淡无光，仿佛黑暗来临时，落日的余晖
让神人们都变成了一片高低不平、错落有致的剪影，惟一的亮光，不甘受缚的混
沌神石。

　　空中，立着两个婴孩，一红，一蓝，显得十分安静祥和！

　　没有神人打扰他们，大多数神人仅仅只能费力地扭动着头去注视着这场惊世
骇俗的战斗！

　　时间一点一点地过去，从大神禁稀薄的那块空间，可以看见外面充斥着各种
生动表情的逆天神盟的神人们，还有人似乎在大声地摇旗呐喊，但神禁里面，没
有神人能够听见！

　　雪雁一眼又看见了砬诺，那时在罚神异域相当冷静冷酷从不显山露水的他，
此刻，完全难掩兴奋之情，好像，九界马上就快到他们手中了。

　　雪雁心下难过，忧伤地念着：沐风，你在哪里？回来救救我们吧！

　　正在那时，灵华赤婴竖起了右手掌，拇指紧扣在掌心，眼中露出一个毁灭性
的笑意。有着暗红色皮肤的他，此刻更加红润起来，越发像一只刚出生的兔子。
从他棱角分明的脸上，精灵娃娃仿佛看到了即将到来的末日！

　　灵华赤婴的手心突然起了一圈颜色稍深的红晕，那圈红晕开始往外扩散，就
似有人在暗淡的湖面下点燃了一只红烛，又不小心从上面扔了颗豆子入水，顿时
惊起一圈圈往外奔泻着的涟漪！

　　绝强的杀意瞬间袭上了神人们的心头，大多数神人感觉到自己的心神在无端
地激荡！

　　就在灵华赤婴竖起手掌的那一刹那，九变蚕婴也如出一辙地竖起了手掌，不
过，他竖起的却是左手。

　　面对着的两孩，似在镜中相对，不过，熟知阴阳的神人都会发现那么一点，
灵华赤婴右掌为阴，九变蚕婴左掌为阳。他们此番阴阳互呈，似乎都在坚强地相
信着自己代表着的事物。

　　事物均有阴阳之分，当灵华赤婴选择极阴时，九变蚕婴几乎毫不迟疑地选择
着极阳相抗！

　　争强斗狠几乎是所有神物的本能，同凡人要穿衣吃饭没什么区别。

　　九变蚕婴掌心横放，指尖向着灵华赤婴，整个手掌转眼间化作了一只凛冽的
闪着蓝色光芒的刀锋！这柄短刀双面刀刃，又似一把变肥了的宝剑，刀尖上光芒
闪烁变化，同样地诡异无常！

　　灵华赤婴撇了下嘴，一端的嘴角往上翘着，眼中突然幻化成了两团奇异的星
云，他此时的眼睛好似两颗储满了能量的星球，而他的手心上奔涌而出的光晕立
刻像一串花环般激射过来！

　　异神心中突地一跳，她跟着明白过来，看似只有拳头大小的灵华赤婴，正怀
疑着他哪里存有这么强大的能量，原来他两只眼睛竟是两个独立空间，里面的容
量一定不会比一个星域窄小，那里面集聚了多少能量？谁也无法想像！

　　九变蚕婴的身体突然也亮了起来，体内立时现出九颗颜色各异的宝珠，九珠
间仿佛有根无形的珠线，带着这些珠子快速流转！

　　异神又吃了一惊，九变蚕婴体内那九颗丹丸，极似九颗能量宝星，同样是那
种“纳须弥于介子”的原理，亦是九个不同的独立空间，更让人感到匪夷所思的
是，其中一颗丹丸中竟盘膝坐着一个赤裸着的女人，而且，那女人竟睁开着眼睛！

　　那女人正是柳叶，只不过异神不知道，如果她知晓了柳叶乃九界第一大神物，
通天神珠的眼泪，不知会不会更加惊讶？

　　异神忽然有些焦虑，不知道这两个拥有着强大得几乎难以想像的能量的婴孩，
他们的能量暴发出来，会是怎样的结果，会不会摧毁整个九界？！其他神人的见
识远不如异神，他们现在还在外行看热闹，根本没有意识到毁灭性的灾难即将发
生在眼前！

　　异神还没有想完，灵华赤婴的数圈光晕便闪电般地冲向了九变蚕婴，谁也无
法看清九变蚕婴的动作，也许他根本就没有动，但他指尖突然射出一柄短刀，电
光火石般迎了上去！

　　一红一蓝两道光芒在虚空中骤然相撞！

　　“啵~~~~”

　　很轻的一个声音，平常得来令所有神人都失望的声音，但这个声音却几乎没
有受到这片被束缚的空间的影响，极其清晰地传到所有神人的耳中。

　　空间恍若瞬间凝固，就在那一刹那间，数根红蓝相间的银丝四散飞舞，像美
丽的盛开着的丝状烟花，它无所顾忌地透过了众多的神人，一直拉伸到遥远的天
际，迟迟不见消散。

　　片刻功夫后，四周突然响起此起彼伏的炸裂声！

　　骇人听闻的神色立刻染上了所有神人的脸，异神心中一紧，这片神域成千上
万的星球，竟被轻易引爆了！

　　灾难才刚刚开始，远处的爆炸声才传过，大雾中，突然响起“砰砰砰”的炸
裂声！

　　这是种微不足道的声音，异神惊讶地发现，离尘身后，竟有不少神人像炸熟
了的花生米，“砰”的轻响了下，跟着一道道亮光闪耀，数十个神人凭空化作了
乌有！

　　同时，异神悲哀地听到自己身后传来了同样的爆破声，神界正统功力稍弱的
神人，首当其冲做了两孩子战斗的牺牲品！

　　他们是神人啊！竟然会这样消亡，竟然爆体之时，也如此微乎其微！

　　异神的神识扫过身后，邪神正涨红着脸，面庞狰狞可怕！宏珞满脸的震惊，
数千还侥幸活着的神人面如土灰。雪雁呆若木鸡，被混沌神石扬手收进了乾坤如
意镯中。

　　异神一凝神，奋力把数千道神识丢向身后众神：“不要运功抵抗，全部放松！”

　　仅仅过了片刻，灵华赤婴的第二道光晕又冲了过来，九变蚕婴的刀影如同灵
性符体般，跟着迎了上去。

　　千丝万缕般的红蓝相间的细线照例散向了四周！

　　离尘身后，又有数十个神人噼里啪啦像煎熟的豆子一样炸开！

　　第五卷争夺篇第二百九十章绝尘神箭

　　第二百九十章绝尘神箭

　　虚空中此起彼落的爆炸声并没有带起多大的波澜壮阔，精灵娃娃曾经在天南
国看到坤莲妖王爆体时，那种强大的毁灭令人震撼。而后，柳叶的爆体也足以让
精灵娃娃感到震惊，而那个坤莲妖王仅仅相当于一个普通仙人，柳叶当时也不过
才二心，如今，数十个神人同时爆体，竟然似乎不及当时她们爆体带来的破坏力。

　　这种现象并不奇怪，奇怪的只是在灵华赤婴和九变蚕婴共同制造的空间中，
神人爆体原来这么简单。

　　就在那时，离尘终于着急了，他眼见自己身后的神人一个个地爆裂，而神界
正统异神那边，居然大多神人安然无恙！他想来想去，只能得出一个结论，那就
是九变蚕婴在捣鬼，灵华赤婴毕竟只受命于虚元，他不会怪这些神人的生死。

　　离尘无法去责怪灵华赤婴，他自然就会迁怒到九变蚕婴身上！因此，当他想
到这里，眼中立刻跳跃愤怒的光芒。所有的神人都在关注两孩的争夺，甚至还迷
惑在两孩无端发出的那些红蓝相间的怪异光芒中，谁也没有注意到离尘要做什么。

　　既然离尘不想成为光杆司令，那么他突然发难也完全在情理中！

　　但见他手心爆出一个金黄色的珠宝，转眼间化作一张数尺长的黑色大弓。离
尘缓慢地拉开弦，弓上一根赤红色箭头，金黄色的箭羽光芒万丈，刹时把他的脸
膛也印得一片金黄。那根神箭正好瞄着九变蚕婴，只听得他的嘴唇张开，大叫道
：“绝尘神箭，去！”

　　那声音好似挣扎师着蹦出来的，一小团灰白色的气雾在虚空中像蜿蜒爬行着
的蜗牛，一直往九变蚕婴那个方向行去。虽然离尘竭尽全力大喝了一声，但在这
种古怪的空间中，他身旁以及身后的神人却根本听不见他的声音，而他的声音刚
刚响过，他手上也跟着放开了神箭！

　　那根神箭离开离尘手心的时候，立刻引起他身旁空间的悸动，那小片空间开
始扭曲，从正面看过去，正好可以看见离尘支离破碎的身体！

　　但是，离尘几乎是倾尽全力发出的那根神箭，在那片怪异空间中，却像水蛇
一样慢腾腾地往九变蚕婴游了过去！

　　刚才离尘和雪雁打斗之时，两孩仅仅处在战备状态，而现在，当灵华灵婴和
九变蚕婴在比拼时，离尘的功力显得十分渺小。单看“绝尘神箭”飞行的速度，
就知道离尘同两孩之间，根本不是一个层面上的。

　　只不过，贵为神界天君的离尘，他奋力射出的“绝尘神箭”本是他几乎未曾
用过的致命杀着。当离尘不顾一切运用神器反击时，其威力可想而知，熟知离尘
功力的宏珞最先反应过来，他的“绝尘神箭”完全不能小觑！虽然宏珞因为怜爱
她的宝贝女儿而为九变蚕婴担忧，但异神在宏珞的前面，既然异神没动，宏珞也
不会贸然出手。

　　果然，“绝尘神箭”在两孩的空间中开始缓慢加速，呼啸着的声音也开始加
大，箭尾那两片金黄色的羽毛浑然升腾出一个明亮的光球，尾翼喷出了大量的赤
红色火焰！

　　离尘似乎比较满意自己的杰作，他眼中有冷笑，有骄傲，还有丝轻蔑。

　　“绝尘神箭”也如他期待的那样笔直地往九变蚕婴射了过去，仿佛毁灭掉了
所过之处的时空，它的速度越来越快，离九变蚕婴也越来越近。

　　然而，九变蚕婴此刻还在同灵华赤婴对抗，似乎根本无暇顾及射过来的“绝
尘神箭”，躲在乾坤如意镯中的精灵娃娃面上有些忧虑。一旁的雪雁看得惊心动
魄，止不住叫道：“石头，石头！你快去拦住那根神箭，它会伤着蚕婴的！”

　　谁知混沌神石却充耳不闻，历经无数时光的他心境十分平和，仿佛“生死由
命，富贵在天”，要死的终于还是要死，不需要他管那么多似的。

　　很快，“绝尘神箭”掠过灵华赤婴身侧，已经逼近到两孩中间那片虚空，箭
头直指九变蚕婴！

　　神界正统这边的神人顿时紧张起来，如果九变蚕婴受伤不能抵御灵华赤婴，
那神界正统岂不是要陷入尴尬海险的境地！

　　离尘身后的神人面露喜色，心情宽松了很多，神界正统的神人由于紧张所致，
竟然加速了爆炸，此起彼伏的光芒闪动，异神不得不又把神识传向身后，告诫众
神放松自己。

　　“绝尘神箭”终于进入到两孩中间那片虚空，红蓝相间的光线依旧从神箭中
毫无阻拦地透了过去，竟没有出现任何异像！

　　九变蚕婴斜睨了眼就快飞近他的“绝尘神箭”，脸上看不出任何表情。

　　灵华赤婴也只是冷漠地扫了眼“绝尘神箭”。

　　精灵娃娃的心又吊到嗓子眼儿，虽然她坚信“绝尘神箭”伤不着九变蚕婴，
却又没来由地感到紧张。

　　突然，奇怪的事情终于发生了！

　　就在“绝尘神箭”撞进两孩中间那片虚空后，那神箭忽然便停滞下来，尾翼
依然带着灿烂的光华，但它完全处于静止状态。

　　这种异像令离尘大吃了一惊，熟悉“绝尘神箭”的他根本不敢相信，他曾经
试过，“绝尘神箭”一经出手，即使异神也得退避三舍！

　　但是，“绝尘神箭”完全没有任何征兆地停下来了。

　　“绝尘神箭”强烈的光芒还在盲目的闪烁，所有神人都呆呆地看着这令人窒
息的一幕。

　　令人更加吃惊的事情紧跟着又发生了，“绝尘神箭”突然掉了个头，然后迟
滞了片刻，便疯狂地往离尘激射了过去。它的速度莫明其妙地变快了，似乎根本
不受那片虚空的影响！

　　离尘骇然大惊！“绝尘神箭”来势太快，他几乎无法躲避，只得本能地唤起
同雪雁打斗时用过的铜鼓，费力地挡在身前。

　　离尘已经尽了最大的力了，才堪堪在“绝尘神箭”飞近他的瞬间祭起了铜鼓
……

　　“砰！”响声不大，几乎没有神人听清楚，但他们却看见离尘像落叶一般地
往身后倒飞，他的脸色很快变得惨白起来。那道撞击力不知道有多大，离尘身后
那一干神人，只能茫然不知所措眼睁睁地望着离尘无助地往大神禁撞了过去！

　　大神禁里面的众神，那些和离尘交情不错的，顿感一片悲哀！大多数神人都
清楚大神禁是不能硬碰的，一碰就会被吸进万劫不复的地方！

　　雪雁叹了口气：又有人要被吸进罚神异域了。

　　离尘正好撞到大神禁最薄弱最透明的那块区域！

　　整个星空晃动起来，神禁内的所有神人都或多或少地摇晃起来。

　　“嗞~~~~~ ”

　　离尘撞上了大神禁，众神立时看到他头往后仰，张嘴喷出一道拉成弧形的金
色血液，也看见了他失神乏力的目光！

　　轰！

　　大神禁突然破裂了，转眼间消失无影！！！

　　星空变得明朗起来，逆天神盟数千神人在砬诺的率领下，呼呼地冲了进来！

　　唯一的屏障竟然这样破裂，神界正统所有神人一片黯然失色。

　　空中两孩突然闪动，整个星空就像脱了束缚，所有困在其中的神人舒了口气！

　　灵华赤婴不无诡异地对九变蚕婴笑道：“你胜不了我！”

　　九变蚕婴淡淡地看着灵华赤婴：“不一定！”

　　“走着瞧！”

　　话音刚落，两孩倏地飞回到自己的阵营中！

　　漫天光华冲天而起，砬诺大手一挥，暴喝道：“逆天阵！”

　　他身后数千神人立即在星空中四处飞散，转眼间排成了一个极有规律的图案！

　　强烈耀眼的光芒排山倒海般地逼向了神界正统这边的神人！

　　没有大神禁保护，只得靠自己了，宏珞捻了束光芒，指尖弹向星空上方，亦
不甘示弱地喝道：“弥天阵！”

　　身后聚拢过来的数千神人跟着冲向了虚空，转瞬间也排成了一个诡异的图案。

　　大战一触即发！

　　九变蚕婴已经飞进了乾坤如意镯中，混沌神石却还落在两大神阵之间。玲珑
神婴自从失去沐风的联系，久而久之，竟变得来不惜能量了，他现在意外地成了
混沌神石的能量仓库。有了能量做保证的混沌神石，更加毫不在意地漠视着两边
结好的大阵。

　　雪雁眼看这场杀戮即将开始，转头着急地问精灵娃娃：“小精灵，你快拿个
主意，我们应该怎么办？”

　　“没办法了，有些事情必须通过战争才能解决，那就战争吧！”精灵娃娃一
脸的冷漠，沐风的离开对她的打击太多了，她现在对谁将统治神界丝毫不感兴趣，
她只希望杀到最后能看见虚元，然后找他为沐风报仇雪恨！

　　雪雁叹了口气，转头又看向离自己不远的寒烟、无言和紫韵，轻声问道：
“三位妹妹在想着什么？”

　　寒烟失神地回过头，轻启朱唇，动了数下，却没有说出一个字来。

　　无言眼中闪过一丝泪花，轻道：“报仇！”

　　紫韵悲伤地轻呼道：“师弟！”

　　雪雁见没有人能给她一个主意，只得失望地转回头，继而又摇了摇头。

　　精灵娃娃突然命令道：“我们暂且按兵不动，静等该死的虚元出来，蚕婴，
石头，妙妙，还有你，火娃，全力戒备，务必要灭了虚元替主人报仇！”

　　九变蚕婴乖顺地点了点头。

　　妙妙眼中忽地喷出火来，体内龙魂游走，周身发出“嚓嚓嚓”的响声。

　　焚天神火重重地“哼”了声：“好！”

　　雪雁眼见精灵娃娃不肯帮神界正统，不免又着急起来，从形势上看，神界正
统根本不及逆天神盟人数多，功力高强者一定也远远少于逆天神盟那边，如果他
们打将起来，神界正统这边必定凶多吉少。

　　突然，两大神阵的侧面又亮起了上千道耀眼的光芒！

　　第五卷争夺篇第二百九十一章神界至尊

　　第二百九十一章神界至尊

　　这片光芒来得十分突然，神界正统和逆天神盟的众神完全没有心理准备。两
大神阵就像箭在弦上，已经到了不得不发的地步，而就在这种极度危险的时刻，
偏偏生出了第三股实力。

　　光芒闪过之后，星空下赫然现出上千神人的身影，更令人称奇的是，这些神
人清一色地穿着黑色的战甲，这么多的神甲绝非短时间能炼出来的，只有一种可
能，他们处心积虑、蓄谋已久！

　　而且，这突然出现的上千神人竟然也排列着一个诡异的图案，不管是神界正
统，还是逆天神盟，大家都清楚，这是个神阵无疑！

　　这些神人训练有素，竟然保持着完整的阵形突然出现，想来不是飞过来的，
应该是利用了空间转移！

　　两边的带头神人仅仅瞥了一眼，不免又大吃了一惊，因为突然出现的这群神
人中以前大多数还是神界正统和逆天神盟的神人。

　　砬诺面色一暗，心中微微一沉，他太熟悉这些神人了！

　　“顺天神盟！”倒砬诺眼中闪过一丝奇怪的神色，心中暗想：盟主不是派人
封锁了顺天神盟那片神域吗？他们怎么又能以这个节骨眼上过来呢？

　　雪雁忽然从乾坤如意镯中飞了出去，高声叫道：“杜大哥，查老！鲁达彪…
…”她的声音中略微带着丝悲怆！混沌神石跟着雪雁掠了过去。

　　异神、邪神和宏珞天君却大大地松了口气。

　　身披黑色战甲的杜冉、查不同和鲁达彪均露出坦然自若的笑容，看得雪雁更
加揪心，难道他们不知道沐风遇难了吗？

　　“杜大哥，沐风他……”雪雁神色黯然，话未说完，便泪如雨下。

　　杜冉平静地笑问道：“雪雁，盟主他怎么了？”

　　雪雁止不住不停往外涌动的眼泪，悲哀的眼神，她无助地摇着头，一副梨花
带雨的模样。

　　“哈哈哈！”鲁达彪突然放声大笑。

　　雪雁猛然感觉到一只大手放在了她的肩头，一个白色的身影欺身过来，她心
中突的一跳，本能地想躲开，却根本躲开不了，不禁骗然吃了一惊，谁？好强大
无匹的功力，难道是花雨？

　　“主人！”精灵娃娃大叫！

　　乾坤如意镯中猛然飞出数道光影！

　　雪雁慌忙抬头，一个熟悉的笑容顿时像雨后的阳光一样洒满了她的心房！

　　“沐风！”雪雁呆若木鸡，跟着扑了过去，放声大哭，“是你吗？这是幻觉
吗？”

　　几乎没有神人看清沐风从何而来，也没有神人看清他怎么出现的，仿佛他一
直站在那里，根本就没有离开过！

　　“雪雁。”沐风轻轻地摸着她雨打枇杷般楚楚可怜的脸庞，声音极富磁力，
“我回来了！”

　　雪雁紧紧地抱着沐风，生怕他又跑了，她哭泣道：“你是个骗子！大骗子！”

　　“我怎么成骗子了？”沐风笑问道。

　　“你说过不会离开我们的！”雪雁猛地推开沐风，一拳打向了沐风。雪雁情
急之下打出的一拳，带起了呼呼的罡风，那一拳也实实在在地打在了沐风的胸脯
上，但那一拳打中沐风的时候，竟然完全失去了力道，仿佛那时的雪雁，只是个
调皮的孩子。

　　沐风平静地受了雪雁一拳，冷静地抬起头，目光如炬，扫向了神界正统和逆
天神盟，他的神识立刻飞了出去，迅速和他认识的所有神人招呼起来。

　　异神等人万分惊讶，因为沐风传过来的神识十分独特，他根本没有变身，但
他的神识却如同只和一个神人在亲切友好地招呼，事实上，神界正统数位大神都
真切地感觉到沐风只是在同他们自己一个人交谈。

　　即使逆天神盟的砬诺，也恍若觉得沐风就在他身前数尺远！

　　寒烟、无言和紫韵迅速飞向了沐风。

　　“风哥哥！”

　　“公子！”

　　“师弟！”

　　四女的表情大相径庭。寒烟深情地看着沐风，悄无声息地流着泪；无言两行
清泪夺眶而出，脸上却挂着幸福的笑容；紫韵淡雅地微笑着，眼中柔情似水。

　　转眼间，雪雁又低头梳理着垂在胸前的辫子，目光游离，竟不好意思起来。

　　“寒烟恢复记忆了？”沐风目光平和地看着寒烟，突然间化作四个身影，分
别把四女拉向了身前。但仅仅隔了片刻，又把四女分开，继而合为一体，而混沌
神石腰上的乾坤如意镯一瞬间又回到了他手腕上，四女跟着也被他收了进去。

　　这一系列的动作太快了，让人顿有种眼花缭乱的感觉。

　　“主人，你这一阵去了哪里？”精灵娃娃待沐风和四女缠绵已过，忙殷切地
问他。

　　妙妙和焚天神火也围拢过来，妙妙更是上窜下跳，围着沐风叽叽喳喳地闹个
不停。平日里，妙妙诸多愚笨，但它对沐风却是一片真情，完全当他是亲哥哥，
它与生俱来没有哭过，更不知道眼泪为何物，但它的感情却最为朴实无华！

　　沐风没有为四女的眼泪感动，却忍不住要为妙妙感动。男人和女人之间没有
真正的友情，如果有，那也是一方对另一方有想念或者有想法。当然，沐风和四
女不是简单的男女友情，他们是实实在在的夫妻。

　　一个人历经了千辛万苦成神且到了顶点时，他最看重的是什么？

　　沐风平静地把他这段时间的经历简单地对精灵娃娃说了一遍。

　　原来，那天沐风和逍遥神珠幻化为一体时，他就抱着必死的决心，他以为自
己能以一死换来九界的稳定，可以为苍生祈福，但他拼死一击之下，却也没有和
虚元同归于尽。

　　那时，沐风差点被虚元击得魂飞魄散，却在最后的紧要关头，他被吸进了逍
遥神珠里面……

　　当沐风被吸进逍遥神珠后，他的身体几乎已经散成了一团轻雾，七星紫玉佩
陪着他飘在了逍遥神珠内的虚空中。

　　“你认为自己一死就能拯救九界？”一个飘渺虚无、行踪不定的声音传向了
沐风。

　　这是个衰老的声音。

　　那一刻，沐风的身体已经不存在了，他悲哀地发现自己所有的功力都再无法
运用，包括他曾经引以为豪的独创的“经脉岛”也完全化作了子虚乌有！当一个
人仅仅感觉到他的灵魂还在，其他一无所有时，他或许连行尸走肉躲不上。

　　哀莫大于心死！

　　沐风没有悲哀，如果他能开口说话，他最多就是感慨一下时运不济。但是，
失去了肉身的沐风还能用神识同那个声音对话。

　　这个声音一点也不让沐风陌生，因为他曾经和他谈过一次话。

　　当沐风再次来到逍遥神珠里面那个虚空中时，沐风除了感到悲伤，还有些激
动，因为他现在已经知道一些自己以前在神界时的情况了，然而，当他真实地面
对着这个声音时，他的心情又变得十分复杂。

　　沐风面对着的，正是前神界至尊，他在神界时的生父！

　　世事弄人，当沐风知道这一切的时候，他却只能用这种半生不死的方式面对
着他的父亲！这不能不说是个悲哀。

　　在逍遥神珠古怪异常的虚空里面，两个虚无的曾经有着血肉关联的神人走到
了一齐。

　　沐风无法面对着这个声音。

　　沐风清楚地知道这个空间残存着神界至尊，也即是他父亲的神识，但沐风却
在他最落魄的时候遇到了这件令他尴尬懊牢的事情。当他孤注一掷和虚元拼斗的
时候，根本没想过他会进入到逍遥神珠里面的虚空中，世上本没有后悔药，后悔
的时候最好想想以后还会不会为今天后悔。这样一想，也许就会减轻后悔莫及那
种沉重的压力了。

　　“你是我父亲？”沉默了半晌，沐风终于鼓足勇气用神识问。

　　“他早已经消亡了，孩子，你做事还是太冲动！冲动会有代价的。”老人的
话中带着一丝叹息，“留得青山在，不怕没柴烧。一个明智的神人应当知道，鸡
蛋碰不过石头。但你还是义无反顾地碰了，我欣赏你的勇气，但我不满意你无谓
的冒险！”

　　沐风又沉默了，现在的他，也算是劫后余生，虽然身体散了，能量散了，但
三魂七魄都还在，神识也在，不咎是不幸中的万幸。沐风向来坚强不屈，只要还
给他一点希望，他就会抓住那根救命稻草！

　　想到此，沐风的心情又开始振奋起来，神界至尊只是他所谓的父亲，自幼在
凡间长大的他，和神界至尊几乎没有任何血缘关系，他也没法去体会这种隔了千
万年的亲情。

　　因此，沐风冷静地问：“你能否帮我重塑肉身，恢复我的功力？”

　　“你重塑肉身来做什么？恢复功力再去送死吗？”老人漠不关心地反问道。

　　老人的话让沐风多少有些梗，他忿忿不平地反击道：“你怎么知道我一定是
送死？”

　　“你自信打得过虚元？”老人话语中有些轻蔑之意。

　　“……。”沐风如果有肉体，一定会失望地长叹口气，但他无法叹气，他打
不过虚元是事实，甚至，他再苦修百年，也未必打得过虚元！虚元的实力远在传
闻之外，沐风猜测他应该排在花雨之上才对。

　　“我可以一直炼功到打得过他为止！”沐风不禁倔强起来。

　　“有志气，不过，等你炼到或许可以打过他的时候，恐怕他已经统治九界了！”
老人的声音依旧淡漠得像块坚冰。

　　第五卷争夺篇第二百九十二章夺命素衣

　　第二百九十二章夺命素衣

　　“如果我不炼功，岂不是更没有打败他的机会？”沐风的神识传出一股傑傲
不逊的气势，老人的语气渐渐变得温和起来。

　　“你的肉身已经散了，想炼功也炼不成。”老人微微叹了口气。

　　“你应该有办法让我重塑肉身！”沐风不知道自己应该怎么称呼他。如果说
曾经贵为神界至尊的老人一直把沐风当作他的儿子，而沐风转世为人，阴阳阴隔
而言，他和老人的关系变得不太明确了。通常而言，两世为人之后，前世今生，
只有神界那些特权人物才能承续，沐风最初落在天南国明月湖边与养鸡父母为生
时，他一向觉得自己出身卑微，心底深处没有一丝骄傲之处，因此，他有漠视前
世的理由。

　　“有人的确可以为你重塑肉身，但那人不是我！”老人似乎又在摇头。

　　“那人是谁？”沐风用神识迫切地问道。

　　“他是我师傅，是我之前的神界至尊！”

　　“他在哪里？”敌

　　“很早以前，他离开我的时候，他说他会去濛辰神域。”老人叹息道，“过
了这么多年，我也不知道他是否还在那里，至少我再没见过他。”

　　沐风的神识开始颤抖起来，他突然记起超星谷底那个素衣老人，这个老人是
他见过的功力最高的神人，莫非他就是眼前老人之前的神界至尊？

　　“我见过他！”沐风用神识肯定地回道。

　　“你见过他？！”老人明显吃了一惊。

　　“是的，我见过他！”沐风发现自己的救命稻草似乎出现了，止不住有些兴
奋。

　　“他不是一个随便可以见到的人！”老人继续叹气，他更愿意相信沐风遇见
的是另一个人。

　　“我想去找他！”沐风已经沉浸在自己编织的梦里面了，只要有一线希望，
他就想把握住。

　　当一个人真正死过之后，或许才更会贪恋生的美好。

　　“去吧。”老人不忍打消沐风的积极性。

　　“我怎么去？”沐风忽然又犯难了。他没有了肉身，所有功力都等同于报废
了，当初进濛辰神域的影像让现在的他很难去面对。濛辰神域或许还没有极魔星
域可怕，但此一时彼一时，没有了肉身，没有了功力的沐风，几乎就是寸步难行，
何况还要到那个令神人也要止步的濛辰神域！

　　“你现在和逍遥神球融为了一体，你怎么想，它就会怎么做，你想去，它自
然能够带你去！”老人平静地答道。

　　“如此甚好！”沐风的神识在喃喃自语：“逍遥神珠，请你带我到濛辰神域
超星谷底去。”

　　逍遥神珠不会说话，在这片空间，沐风感觉不到自己在移动，他惟一能做的，
就是无休无止地等待，他并不知道逍遥神珠能否听懂自己的神识，他也无法知道
逍遥神珠能否进入濛辰神域，更不知道它能否找到超星谷底。

　　逍遥神珠这片虚空，完全与外界彻底隔绝了，即使逍遥神珠再次落到一个平
庸的凡人手上，也一定没有人能发现这里面还困守着两个曾经纵横捭阖过九界的
神人！

　　老人没再说话，整个虚空死一般寂静，朦胧的空间中隐约有团光亮透过沐风
雾一般的身体。如果有人放眼一望，整个星空除了沐风那团经久不曾散去的雾，
以及陷在雾中的七星紫玉佩和一个米黄色的珠子，那是苏铁神珠无疑，除了这些，
还能看见正上方有团诡异无比的光亮，那团光亮如有实质一般，却又相当缥缈，
让人不可捉摸，它的色彩变幻得极快，谁也不知道它会变成什么。

　　逍遥神珠这片虚空似乎没有时间，沐风自己无法移动，也无法炼功，他运足
了神识，也只能无聊地看着七星紫玉佩和苏铁神珠在自己的“身体”内自由地游
动，然后就更加无聊地看着上方那团奇怪的光亮在变幻着色彩。

　　除此之外，再没有任何景象可看，也没有任何声音。

　　漫长的岁月不知道过去了多久，沐风无数次想问老人，什么时候可以到濛辰
神域，什么时候可以找到超星谷底的素衣老人。但他坚强地忍住了，他没有问，
因为他知道，问了也是白问，老人可以给他指明方向，说明他愿意帮他，如果他
帮不了，求他也没有意义。

　　当一个人清醒着，却又无事可为时，才知道时间会多么的漫长；艰难困苦的
岁月最能锻炼人的心性，面对着苦难和不如意的时候，一个男人，最应该做的，
就是默默去承受，学会忍耐，只有坚强得像块石头一样，才会勇者无敌。

　　那时的沐风，有着足够的时间来整理他曾经一度浮燥的心情，当他逐步渗透
了世间很多事情时，他便释然了。

　　孟子说过：“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，
空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；
困于心，衡于虑，而后作；徵于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无
敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。”

　　这段话曾经激励过无数人，但又有多少人能领悟个中滋味？诚然，即使坚强
地忍受过困苦，也不一定就能承受天之大任，但是，如果面对困苦不能坚强起来，
那肯定更加不能接受天之大任！

　　不知道过了多久，逍遥神珠的虚空中忽然跳进来一个须发尽白的老人，他一
袭素白的衣服，让他看起来就似一个白色的幽灵！

　　当他进来的时候，沐风正在专注地看着上方那团光亮，他的思绪飘了很远，
混沌神石带走了乾坤如意镯，让他倍加想念的，几乎全在乾坤如意镯中，几乎失
去了她们，曾经重情痴情的沐风依旧坚忍地活着。

　　“师傅！！！”那个声音仿佛一下苍老了很多。

　　沐风听到声音时，才浑然清醒过来，那是先前那个老人，也就是他神界的父
亲，前神界至尊发出来的。他的师傅，会不会是超星深谷的素衣老人？

　　“虚云，你不恨你师弟？”

　　沐风一听这个声音，立刻激动起来，他不正是超星谷底那个素衣老人吗？他
终于知道自己在神界的父亲的名字了，而且他竟然还有个师弟！他师弟是谁？他
们之间有什么恩怨？

　　“师傅，我不恨他！冥冥之中，自有天意。”虚云语气中相当恭敬，“虚元
的作为，或许能给曾经一度平静的神界和骄狂的神人们一个警醒。”

　　他们竟是师兄弟！沐风骇然吃了一惊，难怪虚元的功力如此之高，原来如此。
沐风现在终于明白了，为何逆天神盟最初不断壮大的过程中，虚云至尊没有狠下
心去大加整治。

　　“虚云，为师当初传位与你时，就曾对你们师兄弟说过，神界至尊只能有一
个，为师让位予你，就不再过问九界任何事务。本来看重你本性纯良，可惜你心
性过于善良，相反还害了你，这一点为师始料不及啊！”素衣老人不禁又自责起
来。

　　“不，不，不！是弟子能力疏浅，导致了今天混乱的局面，说对不起的是我，
师傅……”虚云的声音顿时有些凄凉。

　　素衣老人摆了摆手，示意虚云不要再说，沐风却看见他一脸的冷漠。

　　“老人家！”沐风见二人停住了话茬儿，赶紧用神识叫道。

　　“小子，你大难不死啊！哼！”素衣老人重重地哼了一声。

　　“师傅，是我叫他来找你的，错在弟子身上，请您不要责怪他！”虚云慌忙
接口道。

　　“你不要为他推脱责任，当初我看走眼了，如此鲁莽，能成什么事儿？早知
道我该收了他的小命，也落得个清静！”素衣老人嗤了声道。

　　“师傅，弟子求您再帮他一次！”虚云恳切道。

　　沐风惨然一笑，向来不求人的他更加接受不了他前世神界的父亲帮他求情。
因此他的神识突然张狂起来：“老人家！生死由命，我无须你救，我只求你一件
事！”

　　“风儿！不准这样同师祖说话！”虚云连忙喝斥着沐风。

　　沐风倔强地应道：“我不需要你救，我只求你一件事！”

　　“小子，你想求我什么？”素衣老人沉默了片刻，他的脸就似藏在一片朦胧
的雾气中，谁也猜不透他在想什么，但他的语气那么冷漠，仿佛沐风的生死以及
他的要求，他都可以只当儿戏来听，当然，他有那个资本，谁也勉强不了他！

　　“我只想求你重新治理九界，还九界一个干净太平的朗朗乾坤！”沐风放弃
了一切重生的想法，他的意识中忽然闪过嫣然、寒烟、无言、紫韵和柳叶，曾经
给过他欢乐与伤痛的，难道就要从此永别？那种强烈的念头来得十分突然，几乎
是毁灭性的，沐风顿时觉得自己已经死了，前尘旧事尽付东流，一如过眼云烟！

　　我不入地狱，谁入地狱！

　　“我曾经说过，九界如何，概与我无关！”素衣老人漠然转身，凛冽的目光
直视着沐风那团云雾，“既然你不想活了，那我成全你！”说完，素衣老人突然
祭起大手，立刻带起一片刺眼的光芒，闪电般地切向了沐风散乱的“身体”！

　　“师傅！”虚云绝望地叫了起来！

　　第五卷争夺篇第二百九十三章本源神力

　　第二百九十三章本源神力

　　那片白光盖过来的时候，沐风只觉得神识一片模糊，顿时失去了知觉。逍遥
神珠里面那个空间是个绝无仅有的虚空，除了朦胧如烟，便是烟雾朦胧，沐风两
次进到里面，也没有看透其中的奥妙，当他醒来的时候，他清晰地听到了一个声
音：“虚云，从今往后，整个九界将没有你这个人的存在，你不后悔？”

　　沐风无法动弹，所有的神识镀乎被屏蔽了，但他却能真切地听到这个声音，
那是素衣老人发出来的。当他听清素衣老人的话时，心里着实吃了一惊，跟着又
紧张起来，他惊的是自己有了听力，紧张的是：前神界至尊，也即他在神界的父
亲好像从此就会消失了！虽然沐风对他在神界的父亲没什么感情，说远一点，最
多就是从那里轮回过一次，但隐隐约约感觉到前神界至尊要消亡时，却也十分不
忍，他努力挣扎了一下，不过身体完全不受他的控制，令他急怒交加。

　　只过了会儿，又传来一个声音：“师傅，我即使保留着这点残存的意识，也
没法为九界做点什么，不如一次，或可成全风儿重整九界。”

　　素衣老人肃然道：“本源神力不是那么好吸收的，虚云，当年你仅仅能吸收
三成，还不及为师，如果这小子无法吸收到五成本源神力，只怕也难以胜过虚元，
而一旦让他吸收本源神力，你附着在上面的神识就会彻底消失，这个赌注是不是
下得有点大？会不会得不偿失？”

　　他们知晓本源神力在哪里？难道在这逍遥神珠中，难道是自己一度看见的那
团莫名的光亮？沐风心中诧异了下。

　　“师傅，弟子苟且偷生到如今，已了无牵挂，再碍下去，也不过是重复着无
聊的岁月，还请师傅成全风儿，让他代弟子孝敬你老人家，师傅，请您恩准！”

　　沐风听到这里，国忽然悲从心来，那一刻，他真实地感受到虚云对他博大的
父爱。这世间，纵然是普通的凡人，亘古不变的，不是爱情，不是友情，而是常
常催人肝肠寸断的亲情，有时想想，父母会一天天地老下去，终有一天会离开我
们，他们在世的时候，我们能为他们做点什么？

　　孝字当头！不是空话，更不是拿来说说以示自己的高风亮节，而是最无法割
舍的情感！高堂有母不远游，问世间多少英雄豪杰，孝不孝？

　　一个人，如果对家庭、对自己的父母妻儿不负责，试问他又能对朋友负责？

　　素衣老人沉默了良久，终于点头应允。

　　虚云平静地对沐风说道：“风儿，神人的生命不在于无穷无尽，而在于为何
而生，为谁而生，生而为何……”

　　虚云的话字字敲进沐风心中，沐风突然感到伤心欲绝，苦于无法开口说话，
一股巨大的悲怆冲进身体，令他立时昏厥过去！

　　等到沐风再次醒来时，他发现自己的神识回来了，他正躺在一片光亮中，他
清楚地看到一片流光溢彩在他身体中进进出出，无数条小溪状的光线汩汩地穿过
他的身体，从头顶灵台直透全身，沿着体内经脉循环往复，再经足底涌泉悄无声
息地流出去，然后在空中绕了个巨大的花环，重新透入灵台。

　　沐风呆呆地用神识扫描着身周，他感觉自己仿佛睡在了一朵正在开放的花中，
这朵由无数光线绕制成的鲜花十分复杂，且变幻无穷。沐风猜测这就是无数神人
梦想的本源神力，但此时的他，正沉浸在虚云的消亡中，那一刻，他没有任何兴
奋，也没有一点激动，他惟一想做的，就是希望他曾经在神界的父亲虚云不要就
此离开，但是，偏偏这一点，他巨法办到。

　　沐风不知道自己要本源神力来做什么，如果可以交换，他完全愿意用本源神
力去换回虚云残存的神识。

　　沐风重情重义，素来淡泊名利，本不想和别人争什么，但到得如今，却总是
身不由己。

　　诚然，火没有落到自己脚背上不知道痛。此刻的沐风，心里却想着还有什么
比他神界父亲更重要的？没有，因此，他根本不在乎本源神力。

　　如果换了常人，想到自己正在吸收无数神人梦寐以求的本源神力，一定加紧
运功去尽量多消化，而沐风居然丝毫没有把心思放在这上面，他任由本源神力幻
作的花环侵扰着自己，生生死死，仿佛与他无关。

　　素衣老人正在远远地观望着寂然无欲无求的沐风，他的眼中渐渐充满了惊异
的神色，因为他看见本源神力和沐风似乎有种天生的亲和力，那种独特强悍可以
改造改变九界的本源神力，此刻完完全全如同和沐风亲如一家！素衣老人不停地
点头，又不停地摇头，他开始明白过来，为什么自己和虚云无法完全去吸收本源
神力，现在他终于清楚了，本源神力本是九界最强大最神秘的能量，这种能量拥
有着自己特有的灵性，任何神人，如果妄图主动去改变狐收它，都是极其不明智
的，毕竟九界由它而生，它才是九界真正的主人，任何想驾驭它的神人都是不理
智的，惟有无欲无求的沐风，他这种心境，才可以和本源神力做朋友！

　　庄子说过，无为而有为，无为而有所不为，无为而无所不为。正是这种逍遥
的观念才能让人活得自在！常言道：有心栽花花不活，无心插柳柳成荫。正是这
个浅显的道理。

　　但世间多少聪明人，总是被自己的聪明误了。

　　素衣老人深深地吸了口气，心里叹道：此子福缘深厚，难怪多有磨难，仍会
福星高照！虚云曾经也拥有着傲人的九阳神体，但患得患失的他哪有此子的心境，
无怪乎他吸收不了多少本源神力。

　　虚空中，花环还在光芒万丈地缠绕着沐风，素衣老人喟然长叹道：“小子，
老夫不得不佩服你福气好，本源神力注定会彻底归依于你，请你好自为之，多为
九界造福！得饶人处且饶人！老夫就此别过，后会无期！”

　　说完，一线光芒从虚空中闪过，素衣老人顿时失去了踪影。

　　沐风怔怔地眼望着素衣老人的离去，经历了数次生离死别，渐渐堪破了人世
间的爱恨情仇。老人的远去，在他心中，竟然波平未惊。沐风躺在本源神力幻化
出来的奇花中，神识一点点地扫过自己晶莹剔透裹着莹莹光华的身体，脑中思绪
万千，而在记忆深处，总有人成为自己生命中的过客，自己又是谁的过客？

　　逍遥神珠里面那片星空不知有没有逝去的时间，沐风不知躺了多久，眼见本
源神力已快完全融入自己身体，才缓缓地立转了身体，他的眼睛像两颗黑亮的珍
珠，整个九界仿佛就落在了他的眼中。

　　沐风伸开双手，忽然觉得自己变了，究竟变化在哪里，他也捉摸不透。苏铁
神珠、七星紫玉佩飘在空中，杜虞神甲也静静地竖立着，沐风心念一转，脑中闪
过三个字：“老朋友！”

　　刹时，苏铁神珠飞入了他的手心，七星紫玉佩倏地挂在了他的脖子上，杜虞
神甲光芒微闪，直接沉进了他体内。沐风又想到一个问题：自己应该穿件长衫。
念头刚才闪过，他的身外已经多了件雪白精致的暗花镶嵌的绸衣。

　　沐风止不住有些诧异，他根本没有催动神念，但他想到什么，就有了什么。
那是种多么强悍奇异令人不敢想像的神奇力量啊！难道这就是本源神办的功效？
沐风的神识深情地看了一片整个虚空，他神界的父亲已彻底失去了气息，忍不住
又闭上嘴，心中默念道：“父亲！”

　　沐风闭上眼睛静默了片刻，又想：我该离开这里。等他睁开眼睛的时候，他
又看见了那片曾经让他熟悉的峡谷，那是当日他不顾一切跳下去的峡谷，正是在
那里，他遇见了素衣老人，他进了小聆天。

　　沐风站在悬崖边上，极目四眺，超星一点没变，还是那样光秃秃的，除了石
头，几乎一无所有。沐风叹了口气，心想，如果这里有花草该多好。

　　那念头甫一闪过，他的身周便悄然无声地变了颜色，整个超星仿佛吹过了一
夜春风，大地绿了起来，嫩绿初生的小草，叶尖上还残留着昨夜的露珠，正迎着
空中的光亮发出点点星光，一会儿功夫，大地上又开始长出一根根深绿色的花茎，
并且以肉眼看得见的速度生长，很快便覆盖了整个星球，花茎的叶脉清晰可见，
那不是幻化！沐风弯腰用手碰了下一根花茎，那根花茎仿佛得了他的鼓励，率先
开出一朵七片玫瑰色花瓣、碗大般的鲜花来！

　　沐风淡然一笑，整个星球顿时花团锦簇、充满了芳香！

　　难道这就是本源神力？

　　一切尽在掌握，随心所欲！这不正是神之极至吗？

　　此时此刻，沐风终于站到了九界的顶端，前尘往事，尽付东流，他眼角微有
些湿润，一场大雨如有灵性般倾刻间泄了下来，整个星球立时变得烟雨朦胧，恍
若人间仙境！

　　第五卷争夺篇第二百九十四章谁与争锋Ｔ

　　/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ｓｈｕｉｙｉｎ０１。ｇｉｆ

　　第五卷争夺篇第二百九十五章虚拟空间Ｔ

　　/ ｆｉｌｅｓ/ ａｒｔｉｃｌｅ/ ｓｈｕｉｙｉｎ０１。ｇｉｆ

　　第五卷争夺篇第二百九十六章峰回路转

　　第五卷争夺篇第二百九十七章投鼠忌器

　　第五卷争夺篇第二百九十八章大结局

　　第二百九十八章大结局

　　众神皆被沐风的笑声惊呆了，逆天神盟的神人误以为沐风敢置至尊星球不顾，
其心境早已脱出五行，不在九界，心中十分倾慕他看轻世事的心态。而顺天神盟
和神界正统这边多数神人却认为沐风和他神界的母亲等同于两世为人，没有亲情
感倒也正常。

　　正如，前世的夫妻，今世的陌路，谁还记得谁？

　　谁也不知道沐风为何笑得如此轻轻松松，大家的猜测仅仅也只是一个猜测。

　　沐风的笑声令虚元很没面子。

　　孝义当头的沐风，竟真会置他神界的娘亲而不顾ｉ元恶狠狠地冷笑道：“沐
风，信不信我会把至尊星球捏爆？”

　　虚元一边说着话，一边做出欲捏爆至尊星球的样子，直看得神界正统这边的
神人一阵心惊胆颤。至尊星球中不只是至尊娘娘，还有百花娘娘。然而，这些都
还不算最重要的，至尊星球一向是神界正统的象征，其存在的意义已经远大于它
里面活着的神人。就像一杆红旗，无论如何也是不能落入敌手的。

　　哪知沐风冷冷地但回了句：“随便你。”

　　“主人！”精灵娃娃当先出声，欲要纠正沐风不闻不理的态度。沐风的嘴角
挂着明显的冷笑，剑一样的目光直逼虚元矛盾不堪的面容。

　　虚元的脸色越发难看，异神和邪神及宏珞却显得有些紧张，他们只能赌虚元
不会捏爆至尊星球，或者，沐风会赶在虚元捏爆至尊星球的一瞬间出手。

　　但是，沐风没动，虚元紧握星球的手已如箭在弦上，刻不容缓。

　　多少神人都为之焦急起来，沐风根本没把虚元的动作当一回事，他侧过身子，
一副“你爱乍办就乍办”的姿态，气得虚元都忍不住想大声责问沐风，他还有没
有孝心？

　　“你有本源神力，又能如何？！”虚元终于发怒了，手心上“砰”的一声碎
响，然后四处都传出几声惊呼，虚元竟然真的把至尊星球捏爆了！

　　异神、邪神和宏珞一时之间，惊得不知所措。

　　精灵娃娃再也忍耐不住，撕心裂肺地惨叫了声：“娘娘！”当场便昏厥了过
去。

　　“哈哈哈！”虚元不屑一顾地望着沐风，发疯般地狂笑起来，“连自己神界
生母尚不肯救，你还枉谈什么拯救九界苍生？！”

　　沐风平静地转回身体，微垂着头，看也不看虚元一眼，目光柔和地落到手心
上，那里，有一颗灵气十足的星球，正散发着熠熠生辉的光彩。

　　虚元顺着沐风的目光瞥了眼他的手心，立即像触电般弹了起来：“至尊星球
不是被老夫捏爆了吗？怎么还在你手上！”

　　虚元的惊叫声令所有神人都觉得匪夷所思，大家亲眼看见至尊星球在虚元手
中化为灰烬，谁知道此刻竟会神奇地出现在了沐风手上！

　　沐风抬起了头，笑道：“虚元，我有本源神力！九界，从此由我作主！”

　　虚元暴怒道：“小子休得逞能！接老夫一招！”说完，抬手托起两团黑乎乎
的圆盘状，顿时卷起狂风暴雨般的声音，轰轰烈烈地向沐风盖了过来。

　　沐风轻微地露出了一点笑意，但见虚元手中那两只硕大无朋的圆盘转眼间收
缩成了两颗仅有鸽卵般大小的黑玉珍珠，静悄悄地躺在虚元的手心。

　　空中狂暴的气息骤然间烟消云散，一切又回复到安静状态，仿佛什么也没有
发生过。

　　虚元完全呆住了，他银白色的长发散乱地披在了肩上，失神的目光死死地盯
住了手心上那两颗无生息的宝珠，口中喃喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　沐风冷峻地抬起头，威风凛凛地扫了一眼逆天神盟所有垂头丧气着的神人，
威严道：“不管你们有怎样强大的神诀，但，我相信，只要失去了神灵之力的支
撑，你们就将百无一用！”

　　沐风此刻的话语在空中一声一声地敲响，震得逆天神盟几乎所有的神人都心
灰意冷。每个人都清楚地知道：没有了神灵之力，他们在沐风面前，将会连蝼蚁
也不如！

　　残酷无情的现实突然摆到了逆天神盟所有神人的面前，他们不得不选择着沉
默。

　　虚元突然狰狞地仰天狂笑：“师傅，你骗我！”

　　除了沐风，几乎没有神人知道虚元在说什么。就在大家惊异的时候，虚元突
然身体虚化，以快得无以伦比的速度消失在星空下面。

　　异神甚至没来得及发出一丁点要求沐风截住虚元的声音，虚元便刹那间消失
了。

　　沐风冷漠地抬起头，看着遥远的天际，沉声道：“你虽然是我师叔，但我不
能不报杀父之仇！”

　　沐风的声音像一股寒流一样袭进了众多神人心中，逆天神盟所有神人更加显
得惊慌失措！

　　谁也无法看清沐风手上的动作，等到他慢慢摊开一只手掌时，他朦胧着的手
心，竟然现出一个熟悉的身影！那身影似乎还在拼命地飞行。

　　那是虚元！

　　这才是真正的本源神力的威力！所有看清了沐风手心中那个身影的神人，都
瞠目结舌，惊恐万状中却又不敢发出一丝声响。

　　强悍如虚元，竟会被沐风玩弄于股掌中！

　　明明已经消失了的虚元，怎么又会被沐风擒在了手心？！

　　没有人能真正解释本源神力，包括异神和精灵娃娃。只有沐风明白，拥有了
本源神力，一切就会尽在掌握中！

　　逆天神盟的神人们麻木地看着沐风以及他手心的虚元。

　　沐风抬起头，幽幽地看了眼星空，又低头看了看手心的虚元，才淡漠道：
“前有因，后有果，怨不得我了。”说完，手指合拢，顿时可见他手心中传出万
道霞光，等到他再次摊开手指时，那里已经空无一物，强大如虚元，落在沐风手
中，竟如同一只蚂蚁！

　　逆天神盟所有神人的脸上都凝重起来，一半惊恐，一半悲伤。

　　沐风道：“冤有头，债有主，过去的，就让它过去。只要你们不再为祸苍生，
我就不会为难你们。但是，如果你们不思悔改，定要胡作非为，那也怪不着我！”
说完，沐风凭空消失在星空下。

　　异神无限神往道：“他才是真正的神界至尊！”

　　邪神神色恭敬起来，道：“我早知他不是池中之物，没想到他的成就会高到
这种地步！”

　　宏珞脸上露出一丝喜悦：“雁儿的眼光就是比我好啊！”

　　——————————————————————————————

　　神界，一片无人的星空下面，有一颗散发出奇异光芒的星球。

　　“主人，我明明看见至尊星球已经爆了，怎么又出现在你手中了呢？”精灵
娃娃好奇地问道。

　　“在虚元准备捏爆至尊星球之前，我便用本源神力把它换到我手上来了。”
沐风微笑着看了看寒烟、雪雁、无言和紫韵，指着前面一片如烟似雾的区域，笑
着问精灵娃娃：“我母亲真在这里面？”

　　精灵娃娃轻声嗯了一声。

　　“我就要见到我在神界的母亲了！”沐风低沉着极富磁性的声音，一股浓郁
的亲情油然而生。

　　原来，沐风带着众小和四女进了至尊星球。

　　沐风突然问道：“小精灵，你能猜出《鸿蒙天经》最后一重天是什么吗？”

　　精灵娃娃怔了怔，不知道沐风为何突然想到这个问题，只好老老实实地答道
：“不知道。”

　　“上面只有四个字！”

　　“哪四个字？”

　　“本源神力！”

　　“啊！”

　　正在精灵娃娃的大感惊叹时，九变蚕婴忽然毕恭毕敬地问道：“主人，我先
把体内这位姐姐放出来，行吗？”

　　沐风点了点头。

　　九变蚕婴小嘴一张，忽地吐出一个米粒大小的美人儿，沐风伸手小心翼翼地
把她接在了手心。

　　一层淡淡的雾气瞬间便把她包得严严实实，沐风透过雾气，看见她脸上洋溢
着笑容，而她眼中，分明泪光点点。

　　沐风轻呼了声：“柳叶，你终于回来了。”

　　雾中的柳叶使劲地点着头，任由两行清泪长流。

　　精灵娃娃问道：“柳叶姐姐现在是凡人还是仙人？”

　　沐风道：“她是凡人。”

　　无言抢先问道：“那怎么办？”

　　“我会化一个陪她到凡间去，陪她过她想过的生活。”沐风说完这句话时，
突然便记起了太行山下，那时的柳叶，对神仙并没有兴趣，她只想和沐风呆在一
起，过俗世间平淡的生活。那时的柳叶，只有在沐风失去她之后，才感觉到了她
无限的好！

　　沐风双手轻轻地捧起裹着柳叶的那团薄雾，转头又笑道：“小精灵，我现在
能不能解开天衣神甲？”

　　精灵娃娃淡然一笑：“应该可以。”

　　沐风摊开的手心已不见柳叶的踪影，被他缩到鸡蛋大小的天衣神甲静静地躺
在了他的手心，一片仙灵之气经久不散地凝聚在天衣神甲周围。

　　天衣神甲里面，绝世姿容的嫣然正安然入睡。

　　“嫣然。”沐风默默地呼唤着辗转九界千万年来一直萦绕在他心中的名字。

　　“等等。主人。”精灵娃娃恰在此时提了个问题：“嫣然姐姐只是仙人之躯，
你救她出来，把她送到哪里去呢？”

　　“我想陪她到仙界修炼。”沐风转头看向四女，“你们愿意跟我一起去仙界
吗？”

　　紫韵微笑着点头：“师弟去哪里，我就去哪里，杏儿师妹也在仙界，我们不
久就会团圆了。”

　　无言高兴地拍着手道：“公子，去哪里都不重要，重要的是我们在一起！”

　　寒烟和沐风生疏了很多，只是面带微笑，心驰神往地看着沐风。

　　雪雁微微仰了仰头：“沐风，你能不能造一个充满着仙灵之气的罚神异域？”

　　沐风笑了，跟着点了点头。

　　沐风收回看向四女的目光，神念在脑中一转。四女只觉得眼前闪过一片离奇
的光芒，沐风竟然化作一抹流光飞进了天衣神甲中。

　　此时的天衣神甲，恍若成了一个人间仙境，遍地轻烟晓雾，繁花似锦，嫣然
正斜倚在一丛花上，仿佛正在浅睡。

　　沐风轻轻地飞落到嫣然的身旁，小心地坐到花上，眼中饱含着深情孩笑，他
只想安静地等待着嫣然从梦中醒转。

　　千万年过去了，嫣然，你这一睡千万年，是否知道有个人在刻骨铭心地等着
你？

　　千万年过去了，当世间万物都已彻底改变，嫣然，我仍会等着你醒来！

　　人非圣贤，孰能无情。

　　纵然成神，我亦多情！

　　《全书完》

　　作者语：谢谢所有关心过我和一直关心着我的朋友们。这本书花了我整整一
年的时间，这一年中，我得到了太多的感动，也收获了太多，谢谢您们！如果没
有您们的鼓励，我甚至没有信心把它写完！谢谢您们！
