　　　　　　　　　　　　　　　　鬼缠铃

　　作者：杨　叛

　　　　　　　　　　　　　　鬼缠铃（上）

　　序幕：

　　远山不知何时已被夜色吞没，万物轮廓也随着黑暗降临而变得蒙。大地归
于沉寂，只留一些细微的声音，似乎昭示着什么。

　　沉沉的黑暗中，许青提着灯笼，顶着北风吃力地走在回城的路上。缕缕的寒
风如一把把锐利的刮人细刃，刺入衣襟的缝隙，让他将那蹒跚的躯体缩成了一团。

　　「这鬼天气，真冷啊……」许青低声嘟囔着。一个鬼字刚出口，他便将提着
灯笼的手紧了紧。自己刚才去的那个地方真是邪气，就算是鬼域，也不过如此吧，
简直让人透不过气来。要不是自己家和李老爷子多年的交情，鬼才来给他送这劳
什子货。呸，怎么又提起这鬼字来了？不提不提，可是那些铃铛……那些脸…
…想起那可怕的景象，许青便仍觉得黑暗中似乎有什么在注视着自己，他忍不住
向四周望了望，什么动静也没有，只有风声在他耳边瑟瑟地响着。天似乎变得更
冷了，他打了个寒战，缩起脖子，低着头，深一步浅一步地继续走着。

　　这路可真长啊，好像没有尽头一样，按理，也该到啦……

　　他抬头看了看，天黑得一片混沌，看不到丝毫的光亮，一只乌鸦怪叫了几声，
声音凄厉，不知怎地，他心里一阵发虚，脚下越发紧了。

　　「叮――」缥缈的一声铃音。许青一个激灵，抬头向铃声响起的方向看去。
前面不远的地方，似乎有什么东西正在黑暗中缓缓移动着。

　　「谁？谁在那里？」许青壮着胆子问了一声。

　　没有回答，黑影仍旧缓缓地向他移动着。

　　每移动一次，便有隐约的铃声自风中传来。

　　铃声很轻，在风中显得格外微弱，仿佛伤心的妇人痛失幼子后的呜咽，又像
孤寂的冤死者在墓中的绝望呢喃。

　　「谁？究……究竟是哪个？」许青提着灯笼的手颤抖着。

　　一个沙哑、低沉的声音在黑暗中幽幽响起。如诉、如泣、如叹息、如呻吟，
分不清那是什么声音，也听不出它有什么意义，因为那根本不像人类能够发出的
声音……

　　夜深人静，西窗雪冷，红丝一挂，有鬼悬铃。

　　一串串诡异的铃铛，一张张恐怖的鬼脸，李老爷子讲过的那个可怕传闻飞快
地在他脑海中闪过，许青浑身汗毛瞬间都立了起来！老天爷！竟然让自己遇到了！
不过，好像遇着这东西后是有个法子可以逃命的，李老爷子怎么说来着？许青，
想想，再想想……

　　「叮――叮――」，黑影逐渐地逼近了，铃声也愈发清晰，似乎有什么东西
正扭曲着要从黑暗中鼓动、破出。

　　许青僵立在那里，拼命地想着那个救命的方法。

　　突然，他耳边响起了李老爷子那苍老的声音：「记着，阿青，要是遇到那物
事，如果还什么都没看到，一定要马上闭上眼睛！」

　　对了，要闭上眼睛！啥都不能看！他立即紧紧地闭上了双眼。就在他紧闭双
眼的一瞬间，一声铃响，一片灰白色的物事正缓缓地、无声地侵入了灯笼的光晕。

　　双眼缝隙的余光中，正看到那一根红色的丝线。

　　那丝线红得如此鲜艳，仿佛渗着鲜血。

　　悬挂着的小小铃铛。

　　许青的心如同浸入了雪水一般，心中不停地默念：我什么都没看到，没看到，
没看到，没看到……

　　「叮――叮――」随着铃声，他感觉有什么正站在他的身前。

　　许青的呼吸停止了，连一根手指都无法移动，如同一块木雕，任那未知的恐
怖轻柔地向自己靠近。

　　随着那一声声的铃音，他的大脑仿佛空了一般，无知无觉，七魂六魄荡然无
存。这一刻，时间竟然是如此漫长。

　　就这样恍惚着僵立在那里不知多久，他突然清醒过来。

　　那东西呢？还在么？他低着头，颤巍巍地将眼睛睁开了一条缝隙。

　　突然间，他提着灯笼的手开始颤抖起来。

　　他发现，灯下自己那原本缩作一团的影子竟然不知何时变大了，而且正在灯
光下不断蠕动着。

　　他的手颤抖得越来越厉害，那影子也跟随着逐渐伸长。

　　许青大叫了一声，扔开灯笼，拼命向前跑去。

　　没跑多远，他脚下一滑，便狠狠地跌倒在雪地上，沾了一身的雪水。顾不得
许多，他狼狈地爬了起来又拼命再跑。他就这样不停地跑着，又不住地跌倒，然
后拼命爬起来再跑。

　　风声在他耳边凄厉地响着，天地不住地颠倒，黑暗中的万物也似乎具有了生
命，纷纷扭曲着倒下，向他压来。

　　他的身子越来越重，终于，当他又一次爬起后，他再也跑不动了，只能佝偻
着身子，拼命地喘息着。

　　汗水不知何时将他的内襟浸湿了，北风吹过，一阵阵彻骨的冰冷。

　　好了……没事了吧？他这样想着，却根本不敢回头。

　　忽然，他感觉耳侧有东西在蠕动，下意识地将目光一点点地斜视。

　　那里，一只苍白得毫无血色的手正无声无息地从他的脑后向前缓缓探出。借
着雪地那微弱的光芒，他可以看到，那只手的拇指和食指提着一根丝线，丝线的
末端系着一个小小的铜铃，铜铃上刻着一张奇特的面孔，月光下，那张面孔似笑
非笑，格外诡异。

　　「夜深人静，西窗雪冷，红丝一挂，有鬼悬铃。」十六个诡异的字体扭曲着，
闪耀着诡异的光芒，缓缓流淌着在他面前忽聚忽散。

　　「鬼……鬼……鬼缠铃……」他绝望地喃喃道。

　　在他惊恐的目光中，那只手轻轻地摇动了一下。

　　「叮――」铜铃翻转，一瞬间，那张脸仿佛活了过来，睁开双眼，向着他诡
异地一笑。

　　夜风悲嚎，无边的黑暗迅猛地吞没了他绝望的惨叫。

　　　　　　　　　　　　　　　第一章归途

　　天低云重，大地无垠。

　　正是隆冬腊月，凛冽的北风吹拂着天地间那片浑白，如一幅席盖了天地的白
色轻纱大幔在风中茫茫然鼓动。

　　恍惚间，就好像一个破灭了的迷离梦境。

　　关外的官道上，一马一驴自那漫天的白雪中迤逦而来，为这苍茫大地带来了
几分生机。

　　转眼间两骑愈行愈近，左面的青驴甚是活泼，行走间蹄扬颈展，摇头晃脑，
惹得它身上的红衣女童叽叽咯咯笑个不停。右面那匹白马上端坐的白衣青年看着
她那欢快的笑容，微微摇了摇头，低头看了看自己那空空如也的右臂衣袖，左手
举起腰间挂着的酒壶浅浅地饮了一口，便又插在衣带上，浑然不理滴落在衣上的
斑驳酒渍。他胯下的白马却也是瘦骨嶙峋，看上去和它的主人一样落魄萧然。

　　「喜福哎，咱们可到了未？」女童一边逗弄着胯下青驴，一边向白衣青年问。
她不过七八岁，小脸被北风吹得红扑扑，甚是可爱。

　　白衣青年的眉头微皱道：「和你说了多少次了，是师父，不是甚么喜福，你
一口一个喜福地叫着，不知道的，还道为师是你的下人呢。」

　　「吓人？」女孩将圆圆的眼睛眨了眨，小嘴一撅，不信道，「喜福哎，欢儿
这地可爱未，只会待人欢喜，何会吓人嘞？」

　　白衣青年耐心地道：「明欢，为师说的下人，是指仆役家奴，这下么乃是上
下之下，而非惊吓之吓。」明欢惊讶道：「喜福哎，欢儿最系爱你嘞，欢儿和喜
福系相敬如宾，不敢下喜福人的。」

　　白衣青年又是头痛，又是好笑：「胡闹，相敬如宾是夫妻间才可用的词句，
你怎可用在为师身上？」旋即正色道，「欢儿，中原不比高丽，礼制繁杂，规矩
众多，一字之差便可铸成大祸，千万记着要少说多听，江湖险恶，旁人可不像为
师这般宠着你。」

　　似懂非懂地点了点头，明欢又问道：「喜福，你总系说糨糊糨糊，到底甚么
系糨糊未？」「这江，是江河之江，这湖，是湖泊之湖，可不是什么糨糊。」白
衣青年笑道。

　　明欢拍手笑道：「欢儿晓得嘞，那就系江湖未？」说着向道边一指。

　　白衣青年抬首望去，却见道边静静的一个小湖，浩然的一湖晴雪，清丽难言，
宛如江南风景。

　　他默默地看着，依稀间仿佛看到一个顽皮的男孩儿在初冬的雪中跳闹，一不
小心，在雪中滑倒，却是一个白衣少女，轻轻将他扶起，用一块洁白的手帕，为
他拭净脸上的雪水。少年愣愣地站在那里，全心全意地感受着那初雪般的温柔。

　　师姐，却不知，这四年来，你可安好……

　　恍惚间，白衣青年的目光落在那空空的右袖上，心头仿佛被鞭子重重抽了一
下，温馨的柔情便如同那飞落掌心的雪花，转瞬间消逝无踪。唇边露出一丝苦笑，
白衣青年的心中一片惘然：「云寄桑啊云寄桑，卓师姐皎洁如月，便是你手足俱
全，也远配她不上。如今你已经是残破之身，又何必再存着那一丝幻想？」（注：
云寄桑和卓安婕的关系详见拙著《死香煞》）

　　这白衣青年正是天下第一智者公申衡门下唯一的弟子云寄桑，当年起霸山庄
死香煞一案后，他便应薛昊之邀，远赴高丽，助明军抵御丰臣秀吉的扶桑大军，
历经四载壬辰之战，大明高丽的联军终于在万历二十六年大破扶桑军，将十万倭
寇尽数赶入大海，云寄桑却在露梁一战中浴血苦战，失去了右臂。虽说是为国赴
难，慨然无憾，可年纪轻轻便成了一个断臂之人，却也难免黯然神伤。好在他在
乱军中救得了这个高丽孤女崔明欢，看她在滔天战火之中对着血泊中的亲人抚尸
痛哭，怜惜之下便毅然收其为徒，闲暇之余，更授以中华文字。明欢生性娇憨活
泼，加上对汉文一知半解，常常闹出不少笑话，倒也为他化解了不少心中郁垒。

　　大战既过，云寄桑无心于朝廷封赏，便踏上南返中原的旅途。

　　「喜福哎，你倒系答话啊，那系不系江湖未？」坐在驴背上的明欢不甘心地
扯着他的衣袖问道，白白的雾气从她的小嘴儿中活泼地团团腾起，显得甚是可爱。

　　云寄桑醒过神来，微微一笑：「所谓江湖，只是红尘众生劳碌之地的泛称。
庄子曾经在大宗师里说道：泉涸，鱼相与处于陆，相橐允，相濡以沫，不如相
忘于江湖。就是说，泉水干涸了，鱼儿不得不挣扎在陆地上，它们彼此用口中的
湿气来吹对方，用嘴角的水沫来滋润对方，以使彼此能生存下去，这样的情景虽
然令人感动，却不如它们心中虽然没有彼此的存在，却可以自由自在地畅游在江
河湖泊的大水之中……」心中不由得想起自己和卓安婕之间的种种，自己此刻的
心情，不正是希望能和这位剑术卓绝，翩然不群的师姐相忘于江湖吗？

　　可是……自己真的能忘得了她吗？

　　「喜福哎，那些鱼儿好可怜未，不过要系它们真的互相都忘了，不系也很孤
单未？」明欢眨着圆圆的双眼，憨憨地道。

　　是啊……如果有朝一日自己和卓师姐真的能够相忘于江湖，自己的心是否会
被孤独充塞？云寄桑默默地想。

　　卓师姐呢？万丈红尘中，她是否会感到一丝的孤寂？当日自己离开师姐时，
她送了自己腰间的葫芦，那小小的葫芦中，装的却是清水。

　　情深当如水。

　　这一句蕴意深长的话，伴随着他度过了四年漫漫的军旅生涯。每当夜不能寐。
他便会摩挲这个小巧的黄色葫芦，回味起自己和卓安婕似有还无的淡淡情怀。可
现在便是这如水情怀也已可望而不可及。

　　「喜福哎，你说话嘞。」一边，明欢拉着他的衣袖不依道。

　　云寄桑摸了摸明欢的小脑袋，看了看远方晦暗的天际：「我们还是快些赶路
吧，天就要黑啦……」

　　明欢嘟着小嘴，一阵急风卷着雪花吹过，她忍不住缩缩脖子。

　　云寄桑笑了笑，袖子一展，将她由驴背上卷到自己身前。

　　明欢的小脸顿时绽开了深雪初晴般的笑颜，她小小的身子努力地蜷伏在云寄
桑的怀里，还将脸蛋用力在云寄桑胸前蹭了蹭，选了个舒服的位置，竟然就这么
打起盹来。

　　也不知走出了多远，云寄桑突然轻噫一声，勒住了马缰，定定地望着道边不
远处的一棵老树。

　　老树的枝叶已在寒冬中凋零殆尽，一只漆黑的乌鸦正萧瑟地立在料峭的枝头。
树下，一个身着黑色扶桑武士服的女子，静静望着他。

　　女子那漆黑的秀发拖曳至地，苍白的面孔一片死气，七窍不断溢出丝丝的血
迹，嘴角带着一丝诡异的笑意。云寄桑心中猛地一跳，闭紧了双眼，待心神稍宁，
再抬眼望去时，那女子已经消失不见。

　　在那里的一根横枝上，却系着一根红色的丝线，丝线的尽头，是个小小的铜
铃。古黄色的铜铃上，刻着一张鬼脸。

　　与那些常见的狰狞鬼脸不同，这张鬼脸竟颇为清秀，却没有双眉，两眼微闭，
神情似哭非哭，似怒非怒，似笑非笑，说不出的诡异。

　　一阵寒风吹过，铜铃发出「叮」的一声。

　　声音幽冷，绵长，有如午夜深巷中一缕缥缈的歌声。

　　胯下的马儿突地昂首长嘶，不安地踏着蹄子。

　　云寄桑心中一凛，轻抚马首，安慰着受惊的骏马。

　　望着被风吹得摇摆的铜铃，不祥的预感从云寄桑心头升起。

　　「喜福？」怀里的明欢不明所以地仰起脸。

　　「没什么……」云寄桑随口说着，轻轻抖了一下缰绳，继续行去。一边策马，
一边回头看了那个铜铃一眼。

　　北风中，铜铃被吹得斜斜飘起，断续的铃声在风中显得那么孤单。

　　又向前走了两里之地，雪中行人的足迹逐渐多了起来。十数道深深的车辙交
缠在一起形成了一条蜿蜒的小路向远方延伸。云寄桑知道，他此行的目的地――
平安镇，就在不远处了。一位他久违的长者，当世大儒魏省曾就隐居在那里。

　　魏省曾是山西河津人士，曾经官至礼部侍郎，以负气敢言，无所顾忌闻名朝
野，后终因直谏获罪而免官。他是徐阶的弟子，阳明学说的忠实信徒，常以不能
见王伯安一面而为终生之憾。他也是当代公认的自王守仁之后，唯一一位阳明心
学之大成者。在处世和心性上，云寄桑受他的影响极深，有些地方甚至还超过他
的师父公申衡。

　　「喜福，你看！」明欢突然指着前方道。

　　云寄桑张目望去，却见前方的雪地中，影影绰绰几个人正聚集在几座孤坟旁，
不知在做些什么。心中不由暗叹了一声，自己半年前中了扶桑大忍伊腾博昭的摧
心一掌，以至身负内伤，功力大损，六灵暗识的心法已经无法施展，耳目如今甚
至还不如明欢这孩子灵敏。

　　不大功夫，云寄桑两人已行至那几人不远处。远远地，云寄桑已经看清了那
几人的服饰，心中不由一震：是差人！

　　果然，几个人都身着皂色公服，脚下是厚厚的官靴，想必都是县衙的捕快，
还有一个头上插着雉翎，身配锡牌，却是一个揽民的弓兵。几个人正围着雪地间
的一具尸体查看着什么。

　　云寄桑的目光落在居中的那个汉子身上，这人大约三十出头的样子，身材甚
是魁伟，两颊微髯，双目如电，甚是精干。大冷的天，他却没戴帽子，发髻用网
巾束着，官服满是泥水，反穿着泛黄的老羊皮背心，甚是邋遢。这人也正上下打
量着云寄桑和明欢，一个衙役低声道：「王头儿，您看这两人……」却被这人一
抬手，挡了下面的话。

　　「这位兄弟，不知从何处而来？」大汉沉声问道。

　　「关外。」云寄桑简短地回答。

　　虽只两个字，却让大汉面色微微一变：「关外何处？」

　　云寄桑一哂：「我自有来处，却不是你问得的。」

　　那捕头微微一笑，突然跨上一步，右手五指如钩，向云寄桑的左腿抓来。
「大力鹰爪功？」云寄桑脸色一变，左脚虚踢那捕头的手腕，待那捕头爪势一缓，
云寄桑一点马镫，人已飞身立于马鞍之上。

　　「好身手！」那捕头低喝一声，腾空飞起足有两丈，在空中将腰一拧，以脚
高头低之势，双爪一前一后向云寄桑袭来。

　　云寄桑左脚单足立在马背上，身子猛地后仰，以左脚为中心，几乎平着身子
转了半圈，躲开了对方的招式。

　　他怀中的明欢这样迅猛地转了一圈后，非但不怕，反而大感兴奋，高兴得尖
叫起来：「喜福！喜福！再来一次未？」

　　那捕头身子盘旋，轻巧地落子地上，却未恼火，微微一笑，抬了抬手，示意
放行。他放行，云寄桑却不肯走了，勒了下马缰，随口问道：「这位捕头连问也
不问，就放我们过去，不怕放走了奸人么？」

　　王捕头抱了抱拳：「岂敢，王某不才，却也知山东指挥使司衙门的军马不是
谁都能骑的。这位兄弟想必是邢大人麾下的将士？」

　　「将士不敢当，在下倒是在邢大人身边参赞过些军务。只是向来有职无衔，
也算不得公门中人。」云寄桑没想到这王捕头如此精明，竟然从马匹身上猜出了
自己的来历，只好微笑答道。

　　王捕头微微一笑：「兄台既能以超然身份参赞军务，必定身负大才，据王某
所知，邢大人身边具有如此身份的仅只数人而已。而年纪又如兄台如此年轻的更
是只有一人。敢问足下可是姓云？」

　　「不敢，正是云寄桑。」云寄桑却没想到自己名气有这般大，连这小小的捕
头竟也有所耳闻。

　　「果然是云少侠！义丰县捕头王延思见过云少侠！」王捕头显得甚是激动，
深施一礼后，又大声招呼手下的差人一起过来见礼。

　　云寄桑忙不迭地下马搀扶：「王捕头，寄桑年轻学浅，如何当得了如此大礼，
快起来！各位请起！」 _王延思慨然道：「云少侠和瞿无劫大侠在高丽浴血奋战，
屡破倭寇的英风伟业早已传遍天下，凡是在江湖上混过几天的，哪个没听过云瞿
双杰的大名。没想到王某福缘不薄，今日得见真颜，真是三生有幸！」

　　云寄桑这些年来身在高丽，不知这些年来大明举国上下无不心系着这支远在
高丽的大明远征军，胜之则喜，败之则忧。大明将士的一举一动，更牵挂了无数
大明百姓的心。壬辰之战胜利之日，朝野震动，举国欢庆，大明远征军大破扶桑
军的事迹，旋风般传遍神州大地。不仅文人墨客大加歌颂，江湖中人也额手相庆。
云寄桑和瞿无劫在远征军中号称大明双杰，乃数一数二的青年豪杰，王延思岂有
不知之理。

　　客气了一番，王延思便问道：「不知云少侠此去是……？」

　　「哦，我的一位长者就住在离这不远的平安镇，再过三天就是他老人家的六
十大寿，我这是去给他祝寿的。」云寄桑答道。说着，他的目光便落在了那具尸
体上，「王捕头，这是……」

　　王延思叹息道：「这便是让王某头痛不已的难题了……云少侠请看！」说着，
快步走到那尸体身边，将那尸体一翻。

　　「啊！」明欢尖叫一声，转过小脸，扑到云寄桑怀内。

　　云寄桑轻轻拍着她的肩膀，温言安慰着她。也难怪明欢害怕，眼前的这具尸
体临死前的表情实在太恐怖了。整个人的四肢完全扭曲着，双目高高凸出，且眼
球上翻，露出的几乎全是眼白，双颊紧收，口唇大开，嘴角流涎，舌头僵直伸出。
那样子就似被什么东西将生命从他的躯体中硬生生地抽了出去一般。自起霸山庄
死香煞一案来，云寄桑从未见过如此诡异的情形，也不由心中暗惊。

　　「喜福未，欢儿好怕，咱们走，好不好嘞？」明欢一个劲儿地将小脑袋向他
怀里钻着，哭哭啼啼地道。云寄桑将她搂紧了些，安慰道：「欢儿别怕，一个死
人而已。你不是将来要做女侠的么？看了尸体便怕成这般，将来如何在江湖上行
走？」

　　「云少侠，依你看来，这人的死因如何？」王延思沉声问道。

　　云寄桑翻身下马，将明欢放下，走到那尸体近前。他先翻起尸体眼皮看了看，
又撬开尸体的嘴看了一阵，眉头微皱：「七窍无血，尸斑正常，舌齿无碍，双瞳
清晰，不似中毒身亡。身上可验出伤痕么？」

　　「仵作已经验过了，身上没有明显的伤痕。」

　　「不是外伤，又不是中毒的话……」云寄桑沉思着，左手的拇指和中指不住
地轻轻揉搓。这本是他思索时右手的习惯动作，自从失去右臂后，便改为左手来
做了。

　　「莫非是急病致死？」王延思试探着问。

　　云寄桑摇了摇头：「从死者奔走的步伐上看，他奔跑的速度极快，不像是身
怀重病的人。而且他四周的雪地上也没有任何挣扎过的痕迹，分明是在一瞬间毙
命的。」

　　「依云某看……」云寄桑声音低沉地道，「此人倒像是遇到了什么极为恐怖
之事，被活生生吓死的。

　　「吓死的？」王延思顿时变色。

　　「王头儿，难道是……」一个捕快忍不住低声道。

　　王延思手一抬，不让他继续说下去。

　　「王捕头你看，死者显然是夜间行经此地……」云寄桑指着不远处雪地上的
灯笼道，「死者的灯笼落在数百丈之外，而足迹在这数百丈之内明显偏大，显然
是在进行急速奔跑。其间足迹几次混乱不堪，雪地狼藉，这分明是他在心慌意乱
之下，跌倒所致。试问一个人好好地走着，无缘无故地，怎地便突然急奔起来，
而且心神不宁到几次跌倒？」

　　「莫非是他见到了什么……」王延思双目中精光一闪。

　　「不错，那定是有什么东西令他惊恐之极，乃至突然间便扔下灯笼，拼命奔
跑之故。」云寄桑断然道。

　　「可是，究竟是何物能令死者如此惊骇万分，雪夜急奔，几度摔倒，甚至被
活生生地吓死呢？」

　　「是啊，究竟是何物呢？」云寄桑轻叹道，抬头向远处望去。

　　皑皑白雪弥漫天际，大地空旷如梦，只留下了寥寥几趟纷乱蜿蜒的行人足迹。
几十丈外，便是一片疏林，上面似乎结了累累的冬实。

　　云寄桑向那疏林方向缓步行去，脚步踩在近膝深的雪中，颇为吃力。突然，
他的身形一顿，僵立在那里。那树上结的哪里是什么冬实，分明是无数个铜铃密
密麻麻地用红线挂在枝丫间。

　　「这是……」云寄桑深吸了一口气，凛冽的空气直入胸腔，刺激得他那本已
受伤的经脉，忍不住轻轻咳了一声。

　　王延思犹豫了一下，看了看两边，压低了声音道：「云少侠，你可听过鬼缠
铃这三个字么？」「鬼缠铃？」云寄桑勉强抑住了咳嗽的冲动，摇了摇头，却仍
旧望着那片疏林一动不动。

　　脑海中，刚刚的那个小铃铛在北风中孤单地摇着。

　　王延思欲言又止，沉默了一阵，终于叹道：「非是王某难以启齿，而是此事
太过诡异，怕是云少侠也难以索解。这天寒地冻的，别耽误了你的行程，云少侠
还是快些上路吧。」

　　若是四年前的云寄桑，必定会好奇心大作，非要寻根问底弄个明白不可。可
此时他历经大变，早已心灰意冷，只是点了点头，又收回目光，望了那具尸体一
眼，便抱起明欢，催马去了。

　　一个衙役脸色突然一变，向王延思道：「王头儿，在平安镇三天后过六十大
寿的，那不就是……」

　　王延思一抬手，没让他继续说下去，望着云寄桑远去的背影，这位捕头若有
所思，神色变幻不定。

　　云寄桑默默地望着眼前空蒙的天空，脑海中不断盘旋着那个小小的铃铛和那
具可怕的尸体。突然又哑然失笑，想到：我还想它们作甚？如今我已是废人一个，
功力丧失大半，连自己也照顾不好，又哪有余力管这些闲？又看看自己怀里受了
惊的明欢，心中一阵爱怜，忖道：「我也不求什么了，若能将明欢抚养成人，云
寄桑此生便足矣。」

　　此刻，胯下的马儿似乎察觉到了什么，轻快地踏着雪花奔上了一个小小的高
坡。云寄桑只觉眼前豁然开朗。一片辽阔的平原上，几缕淡淡的炊烟点缀下，一
个古老的小镇卧佛般静静地在他的面前沉睡着。

　　「平安镇……」云寄桑轻轻地道。

　　「喜福，这叫系平安镇未？」明欢听了他的话，精神顿时一振，「镇上可有
果果无？」

　　云寄桑知道她口中的『果果』指的是所有她崔大小姐可以下肚的零食，便微
笑着点了点头：「有啊，老师家的炒松子可是香极了，我小的时候，常常瞒着师
母偷吃呢。」

　　「原来喜福和明欢系一样的未！」明欢闻言顿时高兴起来。

　　「一别十余年，不知老师他老人家可还安好……」云寄桑叹道，催马向着此
行的目的地奔去。

　　寂寥的天空下，平安镇正静静地等待着他。

　　　　　　　　　　　　　　　　重逢

　　离镇还很远，隐约间云寄桑便听到了几声铃音，若有若无的，夹杂在风中，
有种淡淡的凄凉感觉。

　　明欢耳尖，听得清楚，便拍手道：「喜福未，有铃铛响叻。」

　　云寄桑面色沉重，策马缓缓而行。离小镇入口近了，只见一座高高的牌坊立
在那里，「平安镇」三个金字早被风雨侵蚀得模糊不清。

　　云寄桑猛然勒住缰绳，定定地抬头望着。

　　他怀里的明欢也随着他的目光，惊诧地望着那座牌坊。

　　高高的牌坊上，赫然挂着一个个五花八门，千奇百怪的铜铃。

　　这些铃铛新旧不一，形态各异，有的小如指甲，有的大如灯笼。所有的铃铛
毫无例外地用红线挂在牌坊上，林林总总，有数百个。

　　所有的铜铃都刻着云寄桑在林中见到的那张鬼脸――似哭非哭，似怒非怒，
似喜非喜，似笑非笑。

　　云寄桑静静地望了一阵，默默地催马从牌坊下穿过。灰暗的天空映衬下，数
百铃铛仿佛攀附在牌坊上的恶毒，静静注视着他们通过。

　　突然，一阵寒风吹过，它们仿佛在瞬间全活过来，叮叮当当响成一片。似乎
是一群邪恶的精灵喧闹地讨论，诅咒着猎物们将至的厄运。

　　明欢似乎也感觉到了那诡异的气氛，又畏怯地向他的怀里缩了缩。

　　小镇静静的，没有任何生机，放眼望去，只有一片孤冷的青灰色。几乎所有
的房屋都门户紧闭，告示牌上缉拿采花大盗李流芳的告示破败不堪，在风中瑟瑟
发抖。大街上空空荡荡的，偶尔有一两个行人，也行色匆匆，神情呆滞，老远便
避开他们，仿佛两人是洪水猛兽。

　　「喜福，他们怎滴啦？好想怕明欢未？」缩在云寄桑怀内的明欢忧心忡忡地
道。在她小小的脑袋里，生怕身为异族人的自己给亲爱的师父带来什么烦恼。一
直以来，她便本能地讨好着她接触的任何一个汉人，而那些汉人似乎也都非常喜
欢她。可这里的人们似乎有些不同，难道说，自己在他们的眼中真的是个话都说
不清的小妖怪吗？

　　「这不是明欢的错啊……」云寄桑爱怜地拍了拍她的小脑袋，「只不过，这
里的人似乎都害怕着什么……」说话的时候，他的目光落在一户人家的正门上。

　　那扇贴着两副破烂春联的木门上方，用红线挂着一个小小的铜铃。

　　究竟是什么？让这个自己记忆中曾经生机勃勃的小镇充满了惊恐和不安？马
儿慢慢地踱着，云寄桑的心思也在默默起伏。

　　穿过了一座小桥，马儿在一座府第门前停了下来。高大的府门上方挂着深黑
的匾额，上面镌刻着「魏府」两个金漆大字。

　　府门半开着，一个老家人正蹒跚地在府门前打扫着积雪。

　　云寄桑抱着明欢下了马，将她放在地上，向那个老家人走去。

　　老人似乎没有发现他的到来，依旧慢慢地挥动着长长的扫把。

　　「魏安……」云寄桑轻声道。

　　老家人缓缓转过头来，愣愣地看着他，眼中露出迷惑的神色。

　　「不认得我了吗？」云寄桑微笑道。

　　「你是……」魏安犹豫着。

　　「我是云寄桑啊！」云寄桑看着老人依旧想不起来的样子，便提醒道，「小
桑子……」

　　「小桑子！是小桑子，不，不……是云少爷啊！快来人！云少爷回来啦！」
魏安惊喜地高声道。

　　「您还是叫我小桑子好了，我喜欢听您这么叫。不见外……老师他还好吗？」
云寄桑笑道，将马匹和青驴的缰绳交给闻讯赶来的小厮。

　　「唉，老爷这些年的身体不比从前了，不过幸好有夫人照看着，所以还算硬
朗，就是精神头儿没那么足了，饭量也减了。这几年也再没出过远门，折腾不起
了啊！云少……小桑子，快里面请吧，老爷要是知道你来了，准高兴得多吃几碗
饭。」老人唠叨着将云寄桑引向府内。

　　「老师续弦了吗？」云寄桑问道。他在师从魏省曾治学时，魏省曾遭遇了丧
妻之痛，他与元配何氏感情极深，感念亡妻下多年来一直未曾续弦。想不到这次
回来竟又有了夫人。

　　「可不，新夫人的心性是极好的，对咱们下人那是一点儿说的都没有。就是
这十里八街的也没少受咱们夫人的恩惠。整个平安镇，一提夫人，谁不挑大拇指？
老爷这可有福喽！」魏安提起夫人，顿时兴高采烈。

　　云寄桑也暗暗为老师高兴。他曾听从公申衡，追随魏省曾修学长达两年，感
情融洽如父子。听到老师晚年得如此佳妻，心中怎能不快。

　　突然，他的目光落在府门口的上方。在一个不起眼的角落里，赫然也挂着一
个鬼脸铜铃。「魏安，那是什么？」他终于忍不住问道。

　　魏安脸色一变，诺诺道：「那是……没什么，小孩子闹着玩的。」

　　说着，魏安告罪一声，自行进去通禀了，留下云寄桑和明欢两个人在庭中静
候。

　　「小孩子么……」云寄桑望着那铜铃，陷入深思。

　　「喜福，喜福，那是什么？」明欢拉着他的手好奇地问这问那。 _云寄桑对
魏府的格局极为熟悉，多年不见，心中犹自感到亲切。便放下心头那诡异的铜铃，
四下打量起来。

　　魏府乃是背河而建，当地的沙湾河是一条滦河的分支，正穿过平安镇，将镇
子隔为南北两端，一座五丈长的石桥将小镇连为一体。魏府在石桥的南端，这边
没有什么民居，除了魏府，便是县衙以及不远处的云端寺。魏府虽是民宅，却因
为魏省曾乃当世大儒，名重士林，所以厅堂足有五间九架，这已是二品大员才能
住的格局了。

　　「那是洗烟阁，我跟随老师修业时，就住那里。看到北边那个小亭子了么？
那是兰雪茶舍，每逢深冬雪夜，老师总是带着我们一众弟子烹茶赏雪，谈诗论道
……」说着，云寄桑的目中露出缅怀之色，随即吟道，「寒夜客来茶当酒，竹炉
汤沸火初红；寻常一样窗前月……」

　　「才有梅花便不同。」一个苍老的声音接道。

　　云寄桑霍然回身，一个身着青襟棉袍，头戴眉公巾的老人正笑吟吟地站在那
里，眼中尽是欢喜之色。「老师！学生云寄桑见过老师！」说着，云寄桑深施一
礼。

　　魏省曾满脸欢容，随即脸色一变：「幼清，你的手……」

　　云寄桑淡淡地看了一眼空空荡荡的右衣袖：「沙场征战，难免如此。比起千
千万万葬身异域的将士，学生已是幸运了。」随即漫吟道，「生为百夫雄，死为
壮士规。黄鸟作悲诗，至今声不亏。」

　　「如此老夫便心安了。」见云寄桑不以残身为碍，魏省曾微微点头。

　　「喜福？你们在说啥地呢？」明欢可怜兮兮地拉了拉他的衣襟，问道。显然，
刚才他和魏省曾的对话对于这个初习汉文的小女孩儿来说太困难了。云寄桑微微
一笑，向自己的老师介绍了明欢的身世。

　　「好啊，想不到幼清现在也收起徒弟来了！不错，是个可爱的孩子！」魏省
曾展颜道，「跟我到书房里坐坐，里面可有一个惊喜等着你呢！」

　　惊喜？喜从何来？云寄桑心中迷惑，却不敢多问，跟老师进书房。

　　书房里格局朴素，淡雅宜人。墙上挂着一幅刘松年的溪亭客话图和怀素的草
帖。花梨木书案上，摆着盘云老竹笔筒，朴雅坚粟的澹墨供春壶水汽袅袅，官窑
堆花小胆瓶插着几株水仙，吐透着淡淡馨香。

　　阳光透过柳叶格的明窗，静静地照在一个人的身上。那人此刻正娴雅地坐着，
举起手中的青瓷茶盏品茶，见他进来，便是微微一笑。

　　瞬间，云寄桑目中如雪白衣，黑鞘古剑，以及腰间青色的酒葫芦，完美无间
地与缥缈的茶气，明媚的阳光，和淡淡的水仙清香融为一体。

　　云寄桑的心脏猛地一跳，抽搐般的心痛中又是酸楚，又是甜蜜，最后，更是
几许凄凉与深深的惆怅。

　　「卓师姐……」头一次，他发现自己的声音竟然如此干涩。

　　自从断臂后，他便再没有给卓安婕发过一封信，刻意与她断绝了音讯，却万
万想不到二人竟然在此刻重逢。

　　「果然是尊师重义的好师弟，若非如此，我还真不知去何处寻你。」卓安婕
放下了茶盏，缓缓站起身来，轻声慢语地道。Ｑ； }）ｉ云寄桑暗暗心惊，明白
这位师姐因为自己的作为而生气了。他自然知道，这位师姐越和声细语，心中火
气便越大。等会儿这大火发将起来，怕要烧得自己焦头烂额。只希望有老师在场，
她能稍微克制。

　　偏生此刻魏安走了进来，禀告道：「老爷，有客来访。」

　　魏省曾向二人微微一笑：「幼清，卓女侠，你们先聊着。老夫去去就来。」
说完竟自走了。

　　云寄桑心中叫苦，硬着头皮将明欢拉到面前：「明欢，叫卓师姑。」

　　「卓喜姑！你好好看地未！囡系明欢噢！侬看，明欢好看未？」明欢伸出胖
胖的小手，向卓安婕挥舞着，临了还用圆滚滚的手指指了指自己的小脸蛋，一脸
希冀地望着她。

　　卓安婕笑了，走过来蹲下，轻轻抚了抚明欢的秀发：「明欢当然好看了，等
你长大了，一定是个倾国倾城的大美人。来，拿着，师姑给你的见面礼。」说着，
从怀中掏出一个檀木匣子，递了过去。

　　明欢接过匣子，摇了摇，里面哗啦啦地响成一片，忙不迭地打开一看，竟然
是几十枚五颜六色，晶莹剔透的石弹。她欢呼了一声，在卓安婕的脸上重重地亲
了一口：「喜姑未，你好好地哟！明欢爱系你嘞！」

　　「好明欢，自己去玩儿吧，师姑有话和你师父说……」卓安婕温柔地道。云
寄桑看着明欢蹦蹦跳跳地跑出屋去，叹了口气，不再说话。

　　书房内一阵寂静，云寄桑清楚地听到了自己心跳的声音。

　　「说吧，为什么突然不给我写信了？」卓安婕淡淡地问道。

　　云寄桑看了看自己空空如也的右臂，没回答。说什么呢？是述说他的思念，
倾慕，还是自卑，绝望？他没什么好说的，至少，现在没有。

　　「因为右臂？」卓安婕的声音变得锐利起来。云寄桑依旧沉默。

　　「在你心中，我是这般人么？」卓安婕声音中有着淡淡的苦涩。

　　不是，你当然不是。可是，如果你知道我失去了右臂，你必定会来到我的身
边。就如同……就如同现在一样。

　　可这样的感情，我不需要。这样的你，我不想见到。我希望看到的，是那个
一贯慵懒淡定，从不将任何事放在心上，悠闲得如同浮云的别月剑。我心中的师
姐，不应因其他人有任何改变，包括我在内。

　　云寄桑抬起头，望向卓安婕。

　　对方却猛地转过身去，可即便是那一瞬间，云寄桑也已经看到那双秀目中涔
涔的泪光。

　　师姐……哭了？云寄桑的心头一阵茫然。

　　自打他遇到卓安婕的那天起，他便从未见到她哭泣过。哪怕那次双腿在山中
因为从虎口中救自己而被咬得鲜血淋漓，整整在床上躺了两个月，她也没有哭泣
过。甚至连眉头都没有皱过一次。反倒是自己，哭得一塌糊涂。为此，还被她笑
话了好久。

　　卓安婕吸了一下鼻子，显然有些不习惯现在的情绪。深吸了一口气后，才转
过身来：「云师弟，我问你，你可为自己尽忠报国，浴血沙场，卫我河山，护我
万民感到自豪么？」

　　云寄桑一愣道：「那是自然。」

　　「那我再问你……」卓安婕步步紧逼道，「你可曾为在这场战争中失去你的
右臂感到后悔么？」

　　云寄桑脑海中不由得浮现出那些金戈铁马，血染征袍的日日夜夜，以及那些
在壬辰之战中牺牲掉的同袍们栩栩如生的容颜。

　　他轻轻地摇了摇头。

　　「既然如此，你有什么好懊丧的？怕我看不起你？」卓安婕定定地望着他，
「还是……怕我同情你？」云寄桑心中猛然一震。

　　卓安婕暗暗叹息：自己果然没猜错。自己对这个师弟太了解了。他虽然表面
一团和气，其实内心却最是好强不过，容不得别人半分施舍。不论生活还是感情
上都是如此。而自己究竟对他是怎样的感情呢？

　　在师门寄居的三年中，两小无猜，两人之间是冰雪般清澈的姐弟之情。那时
的自己，对这个聪明绝顶，却多愁善感，动不动就喜欢哭哭啼啼的师弟，是七分
喜爱，三分不屑。

　　再次相遇时，他竟然与自己一般高了。那时，自己已经在江湖上游历了五年。
生死离别，世态炎凉，又历经了感情上的挫折后，早年的激情热血早已不再，心
中充满了疲惫失望。无意间却和他在江南的一座酒楼上重逢。当时他正和七大门
派的几个年轻弟子纵谈天下大事，神采飞扬，意气风发。见了自己，惊喜之余，
却讷讷地说不出话来。

　　当时，心中却是一阵喜慰：真好，师弟还是这个样子。

　　只是在她的心目中，他仍是那个需要关照，时不时可调侃一下的师弟。所以，
当她发觉他对她怀有一份莫名情愫时，毅然抽身而去。

　　再次重逢时，已是起霸山庄死香煞一案。那一次，这位师弟抽丝剥茧般的分
析能力和敏锐的洞察力着实让她吃了一惊。尤其是当他面对众人，侃侃而谈时那
自信的神情，都让她对这个师弟有了新的认知。曾经跟在自己身后哭哭啼啼的小
师弟，已成为一个真正的男子汉了。

　　只不过，她仍旧认为他们没有在一起的可能。毕竟，他们整整相差了六年。
于是，她只留下了那个黄色的酒葫芦，以及一葫芦的清水。她希望这清水能够代
替两人心中的情意。自那时起，又是四年的分别。

　　四年来，两人天各一方，只有托信于鸿雁往来。

　　他在信中详尽地记录了军旅生涯的点点滴滴，有恐惧，有迷茫，有感动，有
愤怒，有大获全胜的喜悦，也有痛失战友的悲哀。

　　一封封朴实真挚的信，宛如锲锲的滴水，温柔地穿蚀着她的心房。

　　不知不觉中，云寄桑的安危已经牵挂在她的心头。

　　所以当她失去他的音讯时，突然发觉自己心头竟然一片空白。

　　这才发现，不知何时起，这个师弟已经占据了自己心中一个最重要的位置。
当她得知云寄桑已经失去右臂，变成了一个残疾之人时。心中的忧虑让她远赴千
里，自温暖的江南赶到冰天雪地的北方大地。

　　她太了解这个师弟了，连他不再给自己写信的动机，也一清二楚。

　　只不过，即使聪慧如她，也不知怎样才能让云寄桑重振雄心，再变回那个智
珠在握，神采飞扬的少年。

　　两个人正沉默着，门口已经传来魏安的声音：「桑少爷，卓小姐，老爷请你
们到客厅里去见客人！」

　　云寄桑这才想起，老师的寿辰马上就要到了，他交游广阔，免不了会有许多
宾客上门。于是向卓安婕道：「师姐，我们走吧。」

　　卓安婕心中暗叹一声，点了点头。

　　两人跟着魏安来到客厅之中，这才发现里面居然已经坐了不少人。

　　「喜福，那个人好怪哟！」明欢从一边跑了过来，悄声在云寄桑耳边道。云
寄桑顺着她的目光望去，却见左首下方的男子衣着甚是奇特，红丝束发，紫色的
程子衣外又披了一件橘皮红的[衫，唇上涂着红色的脂膏，不伦不类，显得甚是
妖艳。

　　见云寄桑有些惊诧的样子，卓安婕便低声道：「那是思州的陈启，你不认得
他了么？」「他是陈启？」云寄桑愕然道。他自然认得陈启，当年陈启和他一样，
是魏省曾的学生。只是印象中的陈启分明是一个拘束寡言，生性羞涩的少年，怎
么会变成现在这副古怪模样？

　　「这位仁兄已是服妖中人了。」卓安婕的语气中带着淡淡的嘲意。

　　云寄桑随即恍然。他早听说如今江南出现一种叫「服妖」的穿戴趋势，惊世
骇俗，想不到竟然在此地见到，而且是在自己的同窗身上。

　　「寄桑，你来啦，过来坐……」魏省曾在上座招呼道。

　　「这位想必就是崇山公的得意弟子，云寄桑云世兄了，少年俊杰，果然不凡
啊！」一个留着三绺长髯，衣着华丽的中年人高声道，「在下梁樨登，见过云少
侠。」说着，合上手中的纸扇，站起深施一礼。

　　在座众人听说是大破扶桑军的功臣到了，无不动容，均起身施礼。

　　「不敢。寄桑年纪轻轻，不过空负虚名，怎当得起各位的大礼。」云寄桑躬
身还礼道。「有什么当不起的，他们敬的不是你，而是你精忠报国的一片丹心！」
坐在主位上的魏省曾甚是高兴，替自己弟子夸耀道。

　　「正是如此，崇山公名重儒林，如今门下又有了这样一个文武兼资，名震天
下的弟子，又赶上六十大寿，真是双喜临门啊！」梁樨登又赞道，同时手中的纸
扇又刷地一声打开，轻轻摇动，各种各样的赞美称颂之辞也随之滔滔不绝，琅琅
上口，却又决不肉麻。

　　云寄桑见此人一个劲地说好话，心中不免有些奇怪。不过老师德高望重，却
也当得起他的称赞。

　　卓安婕却脸色沉凝，低声道：「这人是两天前到的，递的是京城户部常大人
的名刺。只说是魏公的仰慕者，趁着六十大寿之际前来拜访，还送上了一份重礼。」
「有何不妥么？」云寄桑低声问道。

　　卓安婕诧异地看了他一眼：「你难道看不出来，这人是内外兼修的一个绝顶
高手，而且他那几个仆人也绝非等闲之辈。我行走江湖这么多年，却从未听说过
此人，自然可疑。」

　　我的确已经看不出来了……云寄桑心中一片苦涩，在最后的露梁一战中，他
身负重伤，五感俱损，六灵暗识的功力全失，五感的灵敏度已经变得连普通人都
不如了。只是此事却无论如何也不能让他尊敬的师姐知晓。于是便点了点头，不
再言语。

　　一个高大威猛，满头白发的老者站了起来：「梁先生说得不错！当今儒林，
能让王某心服口服的，只有魏老哥一个，其他那些，都不过是些腐儒，食古不化
之辈。能继阳明先生之大统者，非魏老哥莫属。」

　　他的话说得诚心诚意，只是一口一个「魏老哥」的江湖口吻，却未免令人感
觉古怪。卓安婕微笑介绍：「这是府城振武镖局的王振武王老爷子，你老师的酒
友，的确是个有趣的人物。」

　　王振武？云寄桑心中莞尔。他还记得这个曾经和自己一起到老师酒窖里喝酒
的老人，那的确是个爽直重义的老者。难怪这么多年来，老师竟然能和身为江湖
中人的他结成莫逆之交。只是，明明是来拜寿的，为何他竟然还背着那把成名的
九环大刀呢。

　　「王老爷子说得不错，若论老师的道德文章，当世再无第二人可以比肩，所
谓袁宏道，潘之恒不过如是，徐光启，王思任等辈更是空负虚名，试问，萤火怎
可与皓月争辉？」说话的是一个身材微微发福的年轻人，面目颇为英俊，满脸红
光，留着八字胡，穿着鹦哥绿的搭护，罩着瑞麟绸的直身，冬毡帽上镶着一颗明
珠，别样的雍容华丽。

　　不知这人是谁，老师座上的宾客中怎会有这样的人？云寄桑不禁微微皱了皱
眉。「猜猜看，他是谁？」卓安婕戏谑地看了他一眼。

　　云寄桑心中一动，小时她每次逗弄自己时，便是这般的眼神了。「我从未见
过此人，怎么猜得到？」他摇了摇头道。

　　「想不起来么？他可是你当年心中的榜样啊！那次在醉琼楼上，你还对他赞
不绝口，许之为未来的国之栋梁呢！」

　　「他是朱长明！」云寄桑大吃一惊，当年那个满腹才华，忧国忧民的翩翩青
年才俊怎地变成了如此模样？

　　「想不到吧？」卓安婕叹道，「当年他屡试不第，一怒之下索性做了商人。
这么多年来生意做得风生水起，只是人也变得厉害，再也不是当年那个意气书生
了。」

　　「是啊，人是会变的……」云寄桑喃喃地道，心中一片怅然。

　　「可是，有些事情是不会变的。」卓安婕坚定地道。眼前浮现的，却是儿时
的云寄桑帮着一只受伤的小鸟重返天空后那灿烂的笑容。

　　「喜福，那人是哪个？」明欢突然指着角落里的一人道。

　　云寄桑抬头望见一个肤色黝黑的男子，面容清癯，唇上微髭，一身沉香色的
湖罗衫，头上戴着九华巾，双目微闭，对周遭一切都不闻不问。他一言不发，却
透着一种神秘的吸引力，难怪明欢会注意他。

　　云寄桑不认得此人，不由得向卓安婕望去。

　　卓安婕摇了摇头：「我只知此人叫唐磐，是你老师的文友。其余便一概不知
了。」「他也是武林中人么？」云寄桑问道。

　　「我不知道……」卓安婕大有深意地望着唐磐，「若是此人也身负武功，必
定是个绝世高手。」云寄桑心中微凛，不由得多看了他几眼。

　　恰在此时，唐磐睁开了双眼，云寄桑与他的目光一触，心中便骤然一缩：此
人的目光怎么和那铜铃上鬼脸的目光如此相似？

　　这时，一个身着青布曳撒，低眉顺眼的中年男子走了进来，一进客厅门口便
弯腰道：「老爷，正一道派的鱼真人已经到了。」声音低沉，吐字却异常的清晰，
给人一种奇怪的感觉。

　　「哦，快请！」魏省曾惊喜地道。那人便又深施一礼出去了。

　　云寄桑皱眉道：「我记得老师是不信道的啊，怎么……」

　　「那是以前的事了……」卓安婕轻叹一声，「自从他的长子去世后，他便迷
上了鬼神之说，这女道士鱼辰机便是他花重金请来斋醮的，据说是颇有法力，能
沟通鬼神呢。」

　　「继儒兄去世了？！」云寄桑大吃一惊。魏省曾的长子魏继儒性情端方敦厚，
和他一向交好，两人一别多年，想不到竟然闻此噩耗，不由得黯然神伤。「听说
是病死的。从那以后，这三年来，你老师便闭门谢客，直至他这次的大寿。」卓
安婕淡淡地道。

　　说话间，一个身着月白色道袍，手持拂尘的女道士已经袅袅婷婷地走了进来，
后面跟着女道童。云寄桑侧目瞧去，她不过二十五六的年纪，容颜清丽，神色端
庄，脚下云鞋步履翩然，颇有出尘之态。

　　鱼辰机先向在座的各人打个稽首，轻声吟道：「太元之先，自然之气，冲虚
宁远，莫知其极。」声音清澈动听，令人心神舒爽。

　　「鱼真人，好久不见了。此次老夫寿诞，能得真人仙驾光临，真是蓬筚生辉，
福缘不潜啊！」魏省曾笑呵呵地说。

　　「居士过奖了。」鱼辰机玉容清冷，将拂尘轻轻向臂上一搭，无喜无忧地道。
云寄桑的心神则全都放在了那个拂尘上，越看越是眼熟，只是一时却记不起在哪
里见到过。

　　「别看了，那是峨嵋山上清观雨成真人的成名兵刃千意拂，这个鱼辰机看来
也不是等闲之辈啊。」卓安婕传音道。

　　云寄桑默默点头。老师六十大寿，座上却鱼龙混杂，加上镇外那具恐怖的尸
体以及诡异的铜铃，一切的一切，都让他心中充满不安。

　　不一会儿，先前那个青衣的中年男子又进来，依旧头也不抬地躬身道：「老
爷，晚膳已经准备好了。」

　　「既然如此，那就请诸位在此用膳吧！上酒宴吧！」魏省曾道。

　　那人更深地弯了弯腰，向外退去。

　　「这位想必是贵府的管家吧，果然是沉稳干练，不愧是崇山公府上之人啊。」
梁樨登高声赞道。「你是说世贞啊，他的确是个人才……」魏省曾点了点头道，
「可惜就是性子孤僻了些，不愿与外人多话，否则老夫还真有意推荐他出任公职，
到外历练一番呢。」

　　「哦，不知这位世贞贵姓啊？」梁樨登又望着那人追问道。

　　「免贵，姓杨。」那人仍旧用他特有的低沉而清晰的声音答道。说完，向众
人微一点头，便退了出去。自始至终，头都未曾抬起。

　　不多时，酒菜便已置毕。

　　云寄桑心中的不安却又重了几分：老师府上怎地尽是些古怪的人物？只希望
寿辰这段日子不要出什么事才好。突然想起王延思对他说过的话，便向卓安婕道：
「师姐，你可曾听过鬼缠铃这三个字？」

　　突然间，一阵狂风吹过，将厅上的门窗吹得噼啪作响，厚厚的门帘也被高高
吹起，雪花卷入厅堂。与此同时，厅外竟响起一片铃声。

　　那铃声尖锐，凄厉，绝望，直如孤鸿绝子，巫山梦断，痛碎肝肠。

　　明欢吓得捂起了耳朵，缩在了云寄桑的怀里。

　　　　　　　　　　　　　　　铃声中――

　　　　　　　　　　唐磐猛然睁开了微闭着的双眼；

　　　　　　　　　朱长明神色古怪地沏着杯中的清茶；

　　　　　　　　　王振武轻轻地敲打着九环大刀的刀把；

　　　　　　　　　梁樨登手中的折扇不停地打开又合拢；

　　　　　　　　鱼辰机手中的拂尘随着铃声微微地摇摆；

　　陈启的嘴角微微的扬起，像哭，又像笑；

　　席间众人各异的神态一一落入云寄桑眼中……恐惧，畏缩，惊讶，平静，怀
疑……四周灯火明灭不定，映得席上众人面孔忽明忽暗，一时间，厅内竟阴森如
鬼域。

　　明暗不定的灯光中，一个女子身影似真似幻地在云寄桑眼前闪现。

　　漆黑的长发，溢血的七窍，灰白的脸庞，诡异的笑容……

　　云寄桑的呼吸变得急促起来，左手紧紧抓住了桌案……

　　「夜深人静，西窗雪冷，红丝一挂，有鬼悬铃。」卓安婕在一边低低地吟着
这几句话，然后又摇头道，「我来平安镇这几日，只从小儿处听到这几句偈语，
似乎镇内之人都晓得鬼缠铃这三个字，却无人愿意提及。想必这其中大有缘故，
此外，你老师席上宾客这些日子怪异之处甚多，其中怕也免不了多少和这三个字
有关。师弟，你怎么了？」她突然察觉到云寄桑的异样，诧异地问。

　　云寄桑闭合双眼，低声道：「没什么……」定了定神后，再睁开眼，那鬼影
却已不见。云寄桑心中一阵烦躁，自己的心神自从到了这平安镇后便开始不断出
现异常。这种诡异的气氛他并非没有感受过，那是他再也不愿想起的一段诡异，
残忍，痛苦的经历，那便是起霸山庄死香煞一案。难道说，在老师的府上，又将
有惨案发生么？偏偏这个时候自己的六灵暗识却功力全失，否则倒可以防患于未
然。

　　卓安婕显然知道他在想什么，安慰他道：「也许是我多想了。」

　　云寄桑摇了摇头，拿起了筷子。他右臂新断，左手尚未习惯，夹一个肉丸时
夹了几次都未成功，最后勉强将丸子夹起，却一不小心掉在案上，显得颇为狼狈。

　　卓安婕看在眼中，一阵心酸，有心为他夹菜，却知以他的性格无论如何不会
接受。何况厅内这么多人，这般亲昵之举，也着实做不出。明欢却小心翼翼夹了
丸子，送到云寄桑嘴边：「喜福，来，吃吃哦！」

　　云寄桑尴尬地看了卓安婕一眼，无奈地张开了嘴，将明欢喂的丸子吞下。在
座之人看到这一幕，无不莞尔。

　　卓安婕却心中一震，暗忖：自己这是怎么了？大道为真，唯我依心。自己所
修的剑道原本就是师法自然，率性而行，为何现在竟这么在意起他人的目光来。
世俗愚见，又怎抵得过赤子真心？想到这里，便哂然一笑，也夹了一块鸡肉，轻
轻放在云寄桑碗里。

　　云寄桑愕然向她望去，却见这美丽的师姐玉容宁静，仿佛做了一件微不足道
的小事一般，又给她自己斟了一杯酒，凝望杯中酒道：「梨花席上客，莲中一品
仙。莫负千樽酒，相思老少年。」说罢一饮而尽。

　　云寄桑看着玉靥微红，却神情洒脱的师姐，心内难得的一阵温暖。这一瞬间，
他仿佛又回到了多年前，自己仍旧是那个无限倾慕卓安婕的纯真少年，总是受着
师姐的照顾和嘲讽……

　　沿着蜿蜒的青石小路，云寄桑扶着半醉的老师小心翼翼地走着。

　　阴冷的北风呼哨而过，卷起片片的雪花，地上树枝的影子妖异地摇摆着，仿
佛无数纤细的黑色脚踝在雪中舞蹈。

　　青石路上结了一层冰，云寄桑本能地紧了紧衣领，放缓了脚步。

　　等等，那是什么？云寄桑突然停步。

　　蒙的月光下，一个低矮的黑色影子正在庭院的花丛中穿行。

　　「什么人？」云寄桑沉声问道。黑影没回答，依旧缓慢地移动着。

　　云寄桑一动不动地注视着那个阴影一点点地向自己这边移动过来，心中不由
有些紧张。现下他内伤未愈，功力丧失大半，遇到危险便是自保也是问题，更别
说护住年迈体弱，身无武功的魏省曾了。

　　转眼间那黑影已经慢慢地到了他面前十丈处。

　　云寄桑提气凝神，聚集功力，然后吐气扬声道：「叱！」这是他师门的独门
绝学「齿间雷」，与佛门狮子吼有异曲同工之效。即使是一流高手，若不运功护
耳而遇此神功，也会头晕目眩，心神俱散。虽然云寄桑此时功力不足以退敌，但
一来可以以此试探对方功力深浅，二来卓安婕离此不远，若然听到，必会赶来。

　　他的念头转得极快，心思不可谓不细，只是那黑影对他的「齿间雷」似乎全
无反应，依旧那样慢慢地向他移动着。

　　怎么会？难道此人竟是绝顶高手？云寄桑暗自疑惑。鬼神之说，他倒未放在
心上。受他师父公申衡影响，他自幼便不信世上有鬼神。

　　乌云散去，月光渐渐清晰。面前的黑影也露出了真容。

　　那是一张恐怖丑陋至极的面容，披散的头发长及膝盖，脸色蜡黄，面无表情，
双眼瞎了一只，另一只独眼怪异地从脸上凸出，斜斜的嘴巴抿成了一条长长的细
缝。那种惊悚感在刹那间直入云寄桑的体内最深处，饶是他久经沙场，心中也是
一颤。

　　怪人走到他的身前，缓缓地向他伸出双手。月光下，那双手白得颇为诡异。
云寄桑扶着魏省曾退后了一步，警惕地望着那个怪人。那人却是一动不动，仿佛
雕塑一般站在了那里。

　　「你是何人？深夜在此，意欲何为？」云寄桑沉声问。

　　那人僵立在那里，并不回话。

　　「我再问你一次，你是何人？」云寄桑的左手轻轻一抖，一滴「罗刹泪」已
经滑入掌心。这是他的恩师公申衡特意赐给他防身的师门至宝，乃深海寒玉所制，
其质透明，小巧宛如红豆，在他内力的催发下足可洞金穿石，且无影无形，最是
凌厉不过。

　　见那人仍不出声，云寄桑的中指弯曲，拇指将那滴罗刹泪轻轻扣住。只待这
怪人再上前一步，便发出御敌。就在此刻，一个幽冷的声音在他身后不远处响起：
「那是我的表弟……」

　　云寄桑猛地回身，不远处的月光下，一个细长身段的妇人提着灯笼站在那里。
她穿着月白衫子，表情淡漠，仿佛刚才说话的并非是她。

　　「你，你是徐嫂吧……」云寄桑犹豫道。

　　「真难为云少爷还记得我，是夫人让我来给您领路的。夜深了，园子又大，
没个灯火，夫人怕您一时找不到老爷的屋子。」妇人说着，悄无声息地走到他的
身边。

　　云寄桑凝神望去，只见记忆中窈窕多姿的少妇如今已经四十出头的年纪，脸
色苍白，眼角眉梢是淡淡的皱纹，神色郁郁，容颜憔悴。

　　那怪人见了徐嫂，口中嗬嗬有声，比划起来。「别胡说，这位云少爷是老爷
的得意弟子，你以后要恭恭敬敬的，晓得么？」徐嫂打着手势叮咛道，注视着那
怪人的目光无半分恐惧厌恶，却充满脉脉温情。

　　那怪人点了点头，瞥了云寄桑一眼，又蹒跚地去了。

　　「云少爷，请随我来吧。」说着，徐嫂挑着灯笼走在了前面。

　　云寄桑扶着魏省曾一边走着，一边和徐嫂聊起来：「徐嫂，师母何时嫁入府
中的？我怎么一点消息都没得到。」

　　「这可怨不得老爷，当年云少爷刚离开不到一年，大少爷就病倒了。老爷从
那时起就再也没露过笑脸，直到遇到了夫人才好些。他们三年前才成亲，那时少
爷正在高丽，老爷还一直和夫人叨念您呢。」徐嫂解释道。云寄桑点了点头：
「原来如此，不知师母是哪家闺秀？」

　　徐嫂犹豫了一下道：「这些事不是咱们下人应该说的，等会儿见了夫人，您
自己问吧。到了……」

　　云寄桑抬头望去，却是极清雅的一间主房，原来说话间已经到了魏省曾的居
所――铿然居。这间他极为熟悉的房舍没有什么太大的变化，唯一的改变却让他
心中一悸……一只小小的铜铃悬挂在屋檐下。

　　这遍布小镇的铜铃究竟意味着什么，竟然连老师的住所也是如此，鬼缠铃
……这个诡异名称的背后到底有着怎样的秘密？

　　「叮――」铜铃的声音打断了云寄桑的思绪。原来却是门开了，带着那铜铃
轻轻摆动。门越开越大，一团橘黄色的灯光扩散开来，在冬夜中分外地柔和温暖。
人影微动，一个素衣女子从光晕中迎出来。

　　「夫人，老爷喝醉了。是这位云少爷搀他回来的。」徐嫂淡淡地道。

　　「老爷怎么又多饮了？可无碍么？」女子忙上仔细看了看魏省曾，抬头又道，
「你便是幼清吧？老爷常提起你的，夸你是他最得意的弟子呢！」声音淡雅婉转，
仿若清谷鹂音。

　　灯光昏暗，云寄桑看不清这位师娘的面目，只能微微躬身行了个礼：「云寄
桑见过师娘。」

　　「不必多礼，快进来吧，外面风大，小心着凉。徐嫂，去把我给老爷煨着的
醒酒汤端来。路上雪滑，小心别洒了。」那女子柔声吩咐道。

　　徐嫂应了一声，转身去了。云寄桑扶着魏省曾进了屋子，将他搀到床上安置
好，这才转身重新见礼。

　　才一抬头，便觉眼前一亮，恍若少年时清梦方醒，推窗望去，却是千云堆雪，
梨花开过的一片月下情怀。又如同云雾朦朦中河下浣纱时，在水一方那缥缈婉转
的歌声。好一个清雅的女子！

　　却见她走上前，从云寄桑手中将魏省曾搀了过去，小心翼翼地将他扶在一张
红木太师椅上坐好，一边用蘸了热水的手帕为魏省曾擦脸，一边轻声埋怨道：
「老爷怎地又喝醉了？郎中不是说过了么，您身子初愈，这酒还是少饮为好。」

　　「……是清芳吗？幼清，来见过你的师娘。她呀，可是为师我上辈子积…
…积了天大的福分，才……才能娶到的好女子啊……钱塘小谢，兰姿清绝……小
谢……清芳，为夫寿诞之时，可……可要再为我舞上一曲啊……」魏省曾醉态盎
然地喃喃道。

　　「好啦，少说几句，别让幼清笑话你这师父。幼清，坐吧。」谢清芳向云寄
桑嫣然一笑。云寄桑却不敢多留，又深深一鞠道：「有师娘照顾老师，我就放心
了，寄桑这便告辞了。」

　　谢清芳微微颔首：「也好，幼清也早些休息去吧。我叫下人送送你。」

　　云寄桑忙推辞道：「不用了，这宅子我熟得很，师娘您留步。」

　　明欢的房中一片静谧，明欢蜷着小小的身子正香甜地睡着。迷迷糊糊地，她
似乎听到了什么声音，便吧嗒了几下小嘴儿，睁开了睡意蒙的双眼，轻声问道：
「喜福？」

　　没有人回答，只有北风隐约的呼啸声。

　　明欢抬头看了看，明窗上被月光照得雪白一片，只有几枝疏影在风中轻轻摇
摆着，像妖物在向她召唤，不断引诱她进入一个恐怖世界。

　　女孩儿的小手抓紧了被子，紧张地盯着那摇摆的影子。

　　好一会儿，明欢终于确定了那不是什么鬼怪，放心地揉揉眼，打个哈欠，闭
上眼正想再睡，却似乎感应到了什么，突然瞪圆了双眼。

　　雪白的明窗上，悚然出现了一个披头散发的高大黑影。

　　巨大的恐惧瞬间便摄取了明欢那幼小的心脏，她屏住呼吸，将头一点点地缩
到被子中，惊惧地望着窗前的黑影。

　　「喜……福……」明欢的小嘴嚅动着，拼命地叫着那个亲切的称呼，可口中
发出的声音却小得连自己都听不清。

　　一点点地，黑影呆滞地举起了右手，月光下，明欢隐约地分辨黑影的手中提
着的事物――一个小小的铃铛。

　　随着那小小的铃铛越升越高，无边恐怖也在明欢心中不断堆积着。

　　「叮呤――」

　　随着黑影摇动手中的铃铛，无声的恐怖似乎在铃铛摇响瞬间在明欢心头爆发
开来，她再顾不得许多，闭上眼睛，张开嘴，拼命尖叫。

　　稚嫩的尖叫声在寒夜中刺耳地回荡着。

　　　　　　　　　　　　　　　　鬼铃

　　云寄桑因为多饮了几杯，睡得很沉，虽然听到明欢的尖叫，却没有立即清醒
过来，只是有些茫然地睁开了双眼。直到明欢第二次发出尖叫，他才意识到出事
了，飞快地起身，推窗便飞身跃了出去。人在半空，一提真气，手太阴肺经中却
是一阵剧痛，身子一个踉跄，险些摔倒。他忙单臂拄地，稳住身形，心中一阵气
苦，想不到现在自己连最普通的轻功都施展不开。来不及多想，他快步冲向明欢
的房中。

　　一进房间，云寄桑便看到明欢那小小的身子正缩在床头，不住颤抖着。他抢
步上前将明欢抱在了怀里，轻声地安慰着：「好了，好了，师父来了，明欢不怕
……乖……」

　　明欢抬起哭得泪眼婆娑的小脸，看到那张世上最可亲可爱的脸庞，轻声说了
句：「喜福……」然后便「哇」地一声，扑到了他的怀里。

　　云寄桑轻拍着明欢的背部，柔声道：「明欢不怕，出了什么事了，告诉师父，
嗯？」

　　「喜福……窗……窗几外有鬼隐……妖铃铛……欢……欢儿吓坏人叻……」
明欢哭了好一会儿才抽噎着道。

　　云寄桑伸手推开窗子，一阵刺骨的寒风扑面而来，夜色下，只见一条青石小
路蜿蜒着不知通向何方，却不见任何人影，只是凄厉的北风中传来隐约的铃铛声。
他抱着明欢飞身出了窗子，循着铃声追去。

　　月色清冽，北风急卷着雪雾，在月光下铺成漫天帐幔，为魏府中的一切屋宇
蒙上了妖异的银色，宛如灵异的梦境。一股股残雪屋檐下和树梢上不时被劲风卷
起，形成银色尘绺，仿佛无数精魄游曳其中。

　　「叮――！」云寄桑的耳畔突然响起一阵凄厉的铃声，他抬头望去，一个阴
森怪异的鬼脸铜铃高高悬挂在眼前一个凉亭的飞檐处，此刻，那个铜铃正在北风
中不停地摇摆，那鬼脸便也似乎在这铃声中获得了生命，抬起双眼，向他露出诡
异的笑容。紧接着，不远处又是一阵同样的铃声响起，恍惚中便仿佛是另一个邪
恶的鬼魂在呼应着。

　　北风越急，一串又一串的铃声在屋舍间接连响起，一瞬间似乎整个魏府都成
了鬼铃们的世界。它们无所顾忌地喧闹着，在凄厉的北风中展露出狰狞的笑容。
原来魏府中，甚至整个平安镇都挂了这么多的鬼铃？这其中究竟有什么缘故？

　　刚才明欢窗前的鬼影到底又是何人呢？云寄桑飞奔着，不时停下脚步，试着
去倾听黑夜中可疑的声音，可惜此时所有的声音都已被喧闹的铃声所掩盖，他所
作的不过徒劳而已。

　　明欢紧紧地抱住了云寄桑，此刻她虽然所处的环境更为诡异莫测，可在这熟
悉的怀抱中，心中却安逸了许多。

　　突然，云寄桑停住了脚步，抬起头来，黑暗中，一个鬼魅般的身影如同低飞
的燕子，正由高向低俯冲而下，又迅捷地从地面上掠过，浮起，转瞬间便落在一
座厢房的屋檐上。其速度之快，姿态之难，令云寄桑不禁骇然。他自己向来以轻
功自负，但若要他在低空做出如此高难的燕子抄水，怕也力有未逮。在这雪夜之
中，他又抱着明欢，根本无法在这种最适合对方发挥的环境中追上对方。

　　就在云寄桑心中犹豫要不要追上去时，耳畔又响起了衣袂的破空声，抬头望
去，一个飘逸优雅的身影正从浩瀚的星空飞过，仿若自月色中融来的那浩气清英、
仙才卓荦的姑射真人。

　　「师姐？」云寄桑脱口道。

　　卓安婕那缥缈的身形仿佛正驾驭着北风扶摇直上，在空中做了一个优美的停
顿后，剑光一闪，向空中屋檐上的黑影射去。那黑影微微一伏，如同融化了一般
沿着房柱流泻而下。卓安婕人在空中，剑芒斜指，连挥三剑。

　　那黑影双腿夹住房柱，身子盘旋，轻巧地绕到柱后，任那三道剑光在柱子上
留下三道清晰的剑痕。

　　此刻卓安婕的身子已飘然落下，足尖一点，又向那黑影纵去。

　　那黑影蓦地跳离房柱，向上一缩，轻微的噼啪声中，整个人似乎在瞬间变成
了一个侏儒，缩到了房檐下那狭小的阴影中，消失不见。

　　「缩骨功？」卓安婕显然也没有料到对方会用这般偏门的功夫，手中的别月
剑顿时失去了目标，微微晃了个剑花，归入鞘中，人也随之停了下来，凝神望着
黑影消失的方向。

　　「师姐？你这是……」云寄桑奇道，他万万没料到卓安婕竟然也会在这夜深
人静之际跑了出来，难道她也遇到了什么意外不成？

　　卓安婕没回答，只转过头笑吟吟地看着他。云寄桑和她自幼相识，还不知道
怎么回事？只得老老实实地先回答。

　　「明欢在半夜发现有个黑影在她窗前摇铃铛，我是循声追来的，只是……」
他苦笑着看了看四周悬挂着的铜铃，摇了摇头。

　　「我却是听到了自己房上有夜行人踏雪的声音，才追出来的，结果追来追去，
却也只得了一个背影。」卓安婕自嘲道，那个熟悉的声音正如同它的主人一样永
远都带着一股慵懒潇洒的意味。

　　「以此人的轻功，在江湖上绝非无名之辈。」云寄桑若有所思地道。

　　「极高。」卓安婕肯定道，又安慰明欢道，「明欢莫怕，再有坏人来了，师
姑帮你打他们屁股。」「喜姑未，明欢己个睡，喜姑不在哟。」明欢可怜巴巴地
望着卓安婕道。

　　卓安婕笑着从云寄桑怀里接过明欢，在她小脸蛋儿上亲了一口：「那师姑和
明欢一起睡，可好？」「好嘞！好嘞！」明欢拍着小手欢叫着，接着又乞求地看
着云寄桑：「喜福……」

　　云寄桑微一犹豫，点头道：「那就麻烦师姐了。」心想这魏府如此气氛，第
一晚便遇到这般诡异之事，我偏偏又内伤未愈，功力丧失大半，难以护得明欢的
周全，让她和师姐住在一起，当可保无事。

　　「那就走吧。」却见卓安婕抱着明欢向他住的方向走去。

　　「师姐这是上哪里去？」云寄桑傻傻地问。

　　卓安婕白了他一眼：「自然是到明欢住的地方去睡。是不是？」说着，还用
琼鼻顶了顶明欢的小脸。

　　云寄桑顿时一愣，在他想来，所谓明欢和卓安婕一起睡，自然是让明欢到卓
安婕房中去睡。却万万没有想到，自己这位师姐反其道而行之，要到明欢的房里
去睡。须知自己和明欢虽然不是住在一起，却也不过一墙之隔，这要是落在众人
眼中，怕是要多生是非了。

　　「这……这怕不妥吧？」云寄桑有些窘迫地道。

　　「有何不妥？」卓安婕斜着眼笑问。

　　云寄桑当然不敢用男女大防这种借口来劝说这位师姐，否则非被她笑死不可。
既然找不到借口，云寄桑只好苦笑着接受卓安婕的「好意」了，况且他也无法抗
拒内心深处那一丝淡淡的甘甜。

　　目送着卓安婕和明欢回房安歇，云寄桑睡意全无，一个人默默在外面的青石
小路上踱步而行。皎洁的月光照着他那年轻而清隽的脸庞，显出一种纯净的忧虑。
一阵夜风袭来，他忍不住又轻轻咳了一声。

　　这内伤依旧没有痊愈的迹象啊……虽然没有了六灵暗识，但心中那种不祥的
预感仍让他难以安然。这些古怪的宾客和无处不在的鬼铃，在这笼括了天地的茫
茫大雪中，似乎昭示着某些悲剧即将发生。

　　以现在的这样身心俱伤的自己，对着这欲来的风雨，该如何应对？

　　突然他似乎察觉到了什么，猛然抬头，又是那个幽灵般的女子身影，正无声
地站在偏僻的角落里，望着他。

　　「别来缠我……」云寄桑低声道。

　　那女子的身影突然消失，却又瞬间出现在一边的高墙上，继续带着那诅咒般
的笑容望着他。

　　「别来缠我。」云寄桑闭上双眼，抬高了声音道。

　　四周没有声息……

　　云寄桑长嘘了一口气，重新睁开双眼――那女子的面孔赫然竟在他面前寸许
处，幽深的双眼不断有鲜血流出，呆滞的眼神中竟然露出一丝满足的笑意……

　　「别来缠我！」云寄桑终于控制不住，大喊道。「什么人？」黑暗中，一个
略带紧张的声音突然问，女子的形象扭曲一下，渐渐消散。

　　「青州云寄桑。」云寄桑松了一口气，答道。

　　「是幼清啊……」那人松了一口气，「怎么这么晚了还未安歇？」

　　云寄桑疲惫地回头看去，只见月光下一个微微发福的身影负着双手，月光下，
那张肥胖的脸庞显得有些苍白，正是自己当年的同窗――朱长明。

　　「长明兄？你这是……」「没什么，和你一样，睡不着，出来遛遛。」说着，
朱长明走过来，挽住了他的左臂。「不愧是幼清啊，多年不见，已是国之栋梁了。
哪儿像我，读书不成，落魄之下，只能做一个小小的商人，求个万贯家财，厮混
一生了。」

　　「人各有志，商贾也未必不能造福一方啊。」云寄桑安慰道。

　　「幼清说笑了，这商人么既不求名，又不言义，终日里奔波劳碌，求的不过
是阿堵物，浑身上下便只言一个『利』字。我这个商人则更喜欢流连花丛，又多
占了一个『色』字。何来造福一方之说？」

　　「哦？我记得长明兄生平最是欣赏尾生的，怎地又效仿起柳三变了？」云寄
桑讶然道。

　　朱长明眼神微微一暗，随即掩饰般地大笑起来：「年少轻狂，懂得什么，再
说，依红偎翠也好过把自己扮得不人不鬼，效那女子形态吧？」

　　「长明兄是指陈子通么？」云寄桑的眼前浮现出陈启那妖异艳丽的形象。
「不就是那位仁兄。妹喜带男子之冠而亡国，何晏服女人之群而丧身。阴阳颠倒，
祸乱之兆啊。」朱长明摇头道。

　　云寄桑不以为然地一笑，并未答话。他对服妖者并没有什么偏见，当年唐寅
就曾经身着女子服色与高僧下棋，长洲张献翼更是曾经头带绯巾，身披菊荷彩衣
招摇过市，相比之下，陈启的装束便不足为奇了。

　　「想当年，这陈子通可是我们当中最寡言少语的一个，整天一身青衿，十年
如一日，还被我们传为笑谈，谁曾想今日却仿佛换了个人似的。过几日便是老师
大寿了，这可是三年来老师头一次开门迎客，他这般装束，岂非让宾客们笑话。
陈子通做事一向糊涂，当年他便……」说着，突然住口不言，神态落寞。

　　「朱兄？」云寄桑讶然道。

　　「啊，没什么，时候不早了，你我还是早些回去安歇吧，说不定明日老师还
会考较我们旧时的功课呢，我可不想喝白水！」说着，一拱手，转身飘然而去。

　　当年他们师从魏省曾时，每日都要随老师饮茶，同时彼此考教昨日的功课。
若答得好，便可饮香茶一杯，答得不好，则只能喝再次冲泡的茶水，若是答不上
来，便只能喝白水了。朱长明诗文双绝，是魏省曾众多学子中喝香茶次数最多的
一个。

　　云寄桑久久目送着他的背影逐渐远去，方才轻轻叹息了一声。

　　深夜。

　　谢清芳沉沉地睡着，恬静的身姿随着她的呼吸微微地起伏，宛如道道灵秀的
波浪。

　　红线。铃铛。风在吹动。铃声在响。

　　苍白的雾气缓缓地从窗棱门楣的缝隙中涌进，弥漫着，门闩轻轻地跌落。沉
沉的木门向两边缓缓开启。雾气中，一个蹒跚的身影忽隐忽现，一步步向房间逼
近。每行一步，都有铃声在轻轻响动。

　　高大的身影。披散着灰色的长发。一只手缓缓抬起。长长的指甲伸向躺在床
上的谢清芳。

　　沉睡中的她猛然睁开双眼，剧烈地呼吸。房间中静悄悄地，什么都没有发生
过。她转身望去，魏省曾在她的身边，睡得正香。她放下心来，长舒一口气。想
了想，还是起身来到门边，细细地检查着。

　　门闩完好无损。她托起门闩下的一根红色丝线，末端系着一个小铜铃。她神
色复杂地将铜铃缓缓放下，叹息一声后，回床歇息。

　　门外。树下。一双黑色的靴子正向阴影中缩去。

　　「喜福，昨日欢儿好怕嘞，喜福抱抱欢儿未……」一大早，明欢便冲进云寄
桑房中，抱住他撒起娇来。

　　卓安婕站在门口，似笑非笑地看着手忙脚乱的云寄桑。

　　当年明欢家人被倭军杀戮一空，云寄桑抱住哭泣不已的明欢整夜不住安慰，
那一夜，让明欢觉得师父的怀抱便是这世界上最温暖，最安全的所在。所以一有
空，她便喜欢溺在云寄桑怀中。云寄桑怜惜她的身世，又看她是个孩子，便也不
以为意。可此刻在卓安婕面前被明欢这么一闹，他还是感到有些放不开，忙道：
「好了，明欢，不要闹了，你已经不是小孩子了，别让师姑看了笑话。」

　　明欢仰起小脸，纳闷地问道：「喜福，前多天你还说明欢系小孩子未，怎么
又不系嘞？」卓安婕看着云寄桑那尴尬的样子，忍不住过去抱着明欢笑道：「是
了，咱们的明欢已经是大姑娘未！」

　　明欢的眼珠转了转，看了看云寄桑，忽然明白过来，不依道：「欢儿不来嘞，
喜姑欺负银家。」

　　「喜姑最是爱明欢未，怎么会欺负明欢嘞？」卓安婕继续学着明欢的语气打
趣道。「喜姑――」明欢撅起小嘴，小小的身子不住地扭动。

　　「好了，师姐，咱们也该去给老师请安了。」云寄桑忙给明欢解围。

　　「哟，就欺负这么一下，便舍不得了？」卓安婕斜着眼睛看他。

　　「哪里，能被师姐教导，是明欢的造化。」云寄桑违心地道，同时纳闷这么
多年不见，师姐这喜欢欺负小孩子的毛病怎么还没改？想起当年自己被师姐「教
导」时吃的苦头，不由对明欢的未来大为担心。

　　天色沉沉，三人在纷纷扬扬小雪中谈笑着向铿然居走去，谁都没有再提昨夜
的事。

　　远远地，云寄桑便闻到一阵药香。才走到铿然居门口，便看到谢清芳正弯下
身子，给炉子添火。那柔美的腰肢弓成了一道清雅的弧线，仿佛被夜风吹折了的
水莲花茎。看到他们来了，这美貌女子才抬起头，露出略显憔悴的笑容：「幼清，
卓女侠，你们来了。老爷还没起来，先坐吧。这就是明欢？果然是个可爱的孩子
……」她爱怜地望着明欢。

　　明欢躲到师父身后，伸出头，好奇地看着这陌生的美丽女子。

　　「老师的身子还好么？」云寄桑有些担心地问。

　　谢清芳望着内室怜惜地道：「老毛病了，昨夜又多饮了几杯，才又发作了。
好在方子是现成的，几副药下去便无妨了。幼清不必担心。唉，都是上年纪的人
了，也不注意一下自己的身子……」

　　云寄桑这才放下心来。

　　「崇山公可在么？」一个低沉浑厚的声音在大门口响起。

　　云寄桑等人转头望去，只见雪中一个身材高大的男子正站在那里，手捋长髯，
气度端凝，稳如山岳，正是卓安婕口中那个高深莫测的唐磐。

　　「是唐先生……」谢清芳声音中带着一丝意外，「快请进，省曾昨日老毛病
又犯了，还未起身呢。」「既然如此，那鄙人先告辞了。」唐磐说罢，便即转身，
忽又停住脚步，「这次来给崇山公祝寿的宾客里鱼龙混杂，须知祸从口出，诸位
要小心提防。」说完便离开了。看着他飘然而去的背影，谢清芳疑惑地望向云寄
桑，显然不明白此人话里所指。

　　「这位唐先生和老师相识许久了么？」云寄桑问道。

　　谢清芳想了想说：「好像是这样，不过老爷多是和他书信往来，我也是头一
次见到他本人。他来的当天便和老爷在书房里谈了许久，不知谈了些什么，从那
以后老爷的心事就重了很多。」

　　「这位唐先生，可是个有心人啊……」卓安婕意味深长地道。

　　「他说祸从口出，显然意有所指啊……」云寄桑皱眉道，「不过他说得没错，
老师一向交游广阔，这次来祝寿的宾客人数必然不少，我们定要小心在意才是。」

　　「小心什么啊？幼清的胆子可是一向大得很的。」随着苍老的声音，魏省曾
出现在里屋门口，他的步伐蹒跚，精神也有些萎靡不振，显然还未从宿醉中恢复，
可看到云寄桑三人，脸上还是露出一丝喜意。

　　「老师……」云寄桑深深一躬到地。

　　「好啦，都坐吧。夫人，怎么又熬药了？那些药难吃得很，我看还是……」
魏省曾苦着脸看着炉上的药罐道。

　　「这可不成，大夫交代过妾身，老爷的病一旦犯了，这药便是日日不可少的。
来，趁热喝了它。」谢清芳盛了一碗药送到魏省曾面前。

　　不多时，陈启和朱长明先后到了。

　　陈启今日穿了一件大红的苎衣，外罩郁蓝的孔雀裘，腰间配了紫金琢的玉璜，
头上戴了一顶雪帽，帽上用银丝绣了仙壶淑景的暗纹。整个人看着五彩缤纷，格
外惹眼。和他的服饰相反，陈启本人却相当地呆板，向魏省曾施礼后，只向云寄
桑微一点头，便静静地坐下，再也不发一言。

　　朱长明则一改昨日那一副暴发户的样子，特意着了一身青衿，恭恭敬敬地给
魏省曾见过了礼。看到谢清芳熬的药，眼中一亮，躬身道：「师母原来也是熬药
的好手，那真是再好不过了，学生这几日身子不适，不知师母何时得闲，为学生
熬一副药可好？」

　　谢清芳有些犹豫，望了望魏省曾。魏省曾点点头：「就为长明熬一副吧。这
孩子从前就喜欢到我书房中蹭茶，怎地如今连药都蹭了？」

　　众人听了，都笑起来。

　　魏省曾看了看二人，长叹了一声：「子通，长明，唉，你们两个都是我的学
生，若论才华，长明可算是我众多弟子中最出众的一个，乃是栋梁之材。子通虽
然才不出众，却生性质朴，为官一方最是合适不过。可惜天道不公，朝廷腐败，
你们都落了个有志难酬，也怨我这老师性子不够圆滑，朝廷里没什么背景，否则
你们也不会如此委屈……」

　　朱长明摇头道：「老师这是哪里的话，朝廷腐败由来已久，和老师您有何相
干？荀子云：今人之性，生而有好利焉。顺是，故争夺生而辞让亡焉；生而有疾
恶焉，顺是，故残贼生而忠信亡焉；生而有耳目之欲，有好声色焉，顺是，故淫
乱生而礼义文理亡焉。弟子看来，这几句话说得再对没有了。今日在朝廷上春风
得意的，无不是好利之辈，而老师您这样的能臣大儒，则或惨遭贬谪，或避居山
野。若从此论起，我和子通不能为官，还真的是出自老师的教导。子通，你说呢？」
他笑问陈启道。

　　陈启的脸上没有一丝的表情，半晌才木然道：「寂然不动，未发之中。发而
中节，廓然大公。物来顺应，感而遂通。」

　　「好！好！果然是我魏省曾的弟子！」魏省曾拍掌大笑，又向朱长明道，
「长明，这次你可被子通比下去啦！想不到几年不见，子通的学问竟然大有长进，
好一个感而遂通！」

　　云寄桑和卓安婕相视一笑，均是心有切切焉。

　　几个人正谈笑晏晏，外面一阵长笑声响起：「一大早儿的，崇山公就在谆谆
育人了！」却是管家杨世贞引着几位宾客来了。当先的王振武身着火红的比甲，
脚下一双牛皮长靴，光头不戴帽子，肋下是那把让他成名已久的九环大刀，龙
行虎步，意态昂然。每一步，刀上的金环都叮当作响，隐隐地发出奇异的韵律。

　　和他并肩走着的是梁樨登，这个总是面带笑容的商人穿着一身华贵的水獭裘，
下面俗气地露出了青色的衣襟，脚踏京靴，手里莫名其妙地拿着把扇子，一团和
气。却不知为何，全身充满了不协调的感觉。

　　后面则是步履盈盈的女羽士鱼辰机。她今天穿了件素白的道袍，脚踏云履，
手持拂尘，身姿轻盈，恍如一片白云悠然飘过。

　　魏省曾见三人来了，恍然笑道：「昨日曾经说好早上要请真人给我们一展茶
艺的，老夫却险些忘记了。世贞，你赶紧下去布置一下。」

　　杨世贞点了点头，退了下去。

　　不一会儿，几个丫环便捧着各式茶具进来，置在地上。那个不苟言笑的徐嫂
不声不响地将鱼肚白的永乐窑茶盏在众人案前摆好。

　　鱼辰机跪坐蒲团上，用火k从乌府（竹篮）中夹了几块杨梅炭，将风炉点上，
捧了古石鼎在上面，边烧水边用归结（即竹扫帚）涤壶。

　　一边，梁樨登开始和云寄桑攀谈起来：「云贤弟年纪轻轻，此次却立下如此
大功，朝廷想必少不了赏赐吧？」云寄桑淡然道：「在下本不是公门中人，也未
想过吃朝廷俸禄，这有没有赏赐的，就不大清楚了。」

　　梁樨登一副愤愤不平的样子：「那怎么行，有如此大功不赏，岂非冷了千万
将士的心？这朝廷也太过分了。」

　　云寄桑微一皱眉：「梁兄，老师大寿在即，我们还是莫谈国是的好。」

　　梁樨登一愣，讪讪道：「是，是，莫谈国是，莫谈国是。」随即转回头，一
脸正色地看起鱼辰机的茶道来。

　　美丽的女羽士将一把供春壶洗了几遍后，起身看了看水色，又轻轻地挽起袖
子，持了降红（铜火筋）簇火。见火势仍有些小，又开始拿起团风（竹扇）缓缓
地发火。虽然动作不大，每扇之间，那炉火便腾然而起，化作一片灿灿的金红。
不多时，水中渐渐升起鱼眼泡来。鱼辰机见了，徐徐地用执权（茶秤）秤了些许
茶叶，倒入供春壶中，然后用漉尘（茶洗）从古石鼎舀了水洗茶，皓腕斜处，袍
袖翩跹，一股晶莹的水注忽高忽低地摇摆，灵动如神。

　　众人看她动如流水，举止娴雅，神态端凝，显是深得茶道精髓，莫不暗暗赞
叹，没有一人发出声息。

　　云寄桑却只微笑着，不以为意。他老师公申衡是当代茶道大家，虽然鱼辰机
的茶道堪称一流，在他眼中却也不过尚可入眼罢了。他此刻心思却不在茶道上，
只偏过头，用眼角余光暗暗观察众人神色。

　　只见魏省曾面带微笑，皓首轻点，显然非常欣赏鱼辰机的茶艺；谢清芳则浅
浅地抿着嘴角，望着自己的丈夫，全然没有留意鱼辰机在做什么；梁樨登摇头晃
脑，貌似陶醉，但和鱼辰机的动作完全不合拍，显然是在不懂装懂；倒是王振武
手捋长髯，目不转睛，看得异常认真，有点出乎云寄桑的预料，他一直以为这个
老镖头是个粗鲁的武林豪杰，想不到他也有此文雅细腻的一面。 + `１Ｔ？+ ｆ
' ａ， }１Ｂ３ }４Ｌ- Ｕ至于朱长明和陈启，前者面色深沉，眼神略显呆滞，
显然心思不在茶道上，陈启则略显痴迷地望着美丽的女羽士，看来眼前的佳人要
比香茶在他的心中重要得多。不经意间，云寄桑的目光扫过一边的杨世贞，却见
这位管家双眼低垂，目不斜视，对周遭的一切似乎都不闻不问的样子，不由皱了
皱眉头。

　　这时，明欢拉拉他的衣襟，悄声问道：「喜福，这位姐姐在做什么？」

　　云寄桑用手轻拍了一下她的小脑袋，示意她噤声，同时也没了继续观察众人
的心思，专心地欣赏起女羽士的茶道表演来。

　　不多时，茶已点好。丫环们将啜香（瓷瓦瓯，用以品茶）分别送至各人的案
上。

　　魏省曾先端起来放在鼻端略闻了闻，赞道：「好茶！」说罢一饮而尽，随即
颔首不语，许久方才缓缓嘘出一口气，叹道：「三分断肠意，一点洗魂香。青茶
味已苦，况且心中泪。」随即脸色黯淡，木然不语。

　　云寄桑知道老师由这茶中的苦涩想起自身的遭遇，便向朱长明道：「长明兄，
你的诗才在同窗中最出众，此情此景，何不赋诗一首？」

　　「哦？」朱长明似乎从沉思中清醒过来，犹豫了一阵，向魏省曾那边看了一
眼，便道，「如此朱某便献丑了。」沉吟了片刻后，他缓缓吟道，「昨夜斗茶堂
东，刘叟一路无踪。不生不灭自痴行，忍看故影惊鸿。壮志空余寥落，意气徒恨
初衷，问谁三载向西风，不与梨花同梦。」

　　云寄桑听了顿时眉头大皱，朱长明的这阙西江月词意暗淡，全无半分生气，
不是让老师更加地心中郁郁？当下便道：「这可轮到我了。」说罢端起茶饮下，
朗声道：「摇遍玉川门前色，揉成竟陵堂下春。莫道梗老无人采，此茗可解天下
荤。」

　　「好个此茗可解天下荤！」却是卓安婕在赞叹，又旁若无人地举起腰间的葫
芦就是一口，又叹道，「当可浮一大白。」令众人目瞪口呆。

　　众人一一吟过，其中不乏切景应时佳作，自有一番喝彩。最后轮到老镖头，
众人望着那柄九环大刀，面露笑意。

　　「王兄，你这茶没少喝，可也该吟上一首了吧？」魏省曾又笑问。

　　王振武摇头道：「我可不想出这个丑，坏了大家的兴致，老王可担不起这个
罪名，久闻卓女侠剑法高卓，名震江湖，今天老王便献丑，和卓女侠斗剑为大家
助兴如何？」

　　此言一出，众人顿时一片喝彩。

　　云寄桑却暗暗皱眉，知道自己这个师姐自幼便最喜斗勇好狠，这样的事怎能
错过？只希望她手下留情，不要错手伤了王振武才好。

　　卓安婕果然并不拒绝，又饮了一盏茶后，将茶盏一扔，拔剑而起，和王振武
来到庭院中。

　　王振武一刀在手，气势顿时大变，神情肃穆，双手抱刀，屹立如山。卓安婕
却将剑斜斜横在胸前，姿态洒脱，神情自如。

　　雪越发地大了。漫天的雪花中，两人静静地对峙了片刻。纷乱的雪花渐渐掩
映了两人的身形。

　　锵！锵！锵！王振武手中的九环大刀突然急转三次。金环和刀身撞击的声音
动人心魄。

　　三声过后，王振武开始急剧震动大刀，速度越来越快，声音越来越急，最后
竟成凄厉的长嚎，如厉鬼叩门，却不得而入，乃至疯狂。

　　王振武大吼一声，纵身向前，大刀向卓安婕急劈而下！哗啷！哗啷！金环再
度发出令人烦躁的声音。

　　卓安婕嘴角微微翘起，手中的别月剑轻轻一振，竟然后发先至，剑脊准确地
撞在王振武的大刀上。撞击的一刹那，那大刀发出的声音顿时不见，大刀的刀身
更是向左面荡开。

　　王振武双腕一沉，遏住刀势，旋身进步，大刀斜劈卓安婕的肩颈。

　　卓安婕并不后退，别月剑一扬，刺向王振武手腕。王振武的大刀如果劈下，
那势必先丢了自己的双手。

　　王振武不等刀势用老，再次大喝一声，竟然在急进中后退一步，劈向卓安婕
脖颈的大刀变成了劈向她手中的别月剑。

　　凛冽的剑气与湛然的刀光在大雪中交织！

　　王振武须发皆张，沉肩收腹，身体前倾，似乎将整个生命都押在了这一刀之
中！卓安婕翩然跃起，人在空中，盈盈翻转，如同一只回雪从风的大鹤在惊亢地
舞蹈！

　　刀与剑相逢！

　　那一瞬，飞雪！红颜！白发！

　　所有的声音全部消失，纷乱的雪花似乎也静止了下来，直至两人的身形在空
中交错而过，又随即恢复。王振武大刀以开山势擎在手中，死死盯着卓安婕。

　　笑意盈盈的女剑手则将别月剑竖起，听那挑在剑上的三枚金环滑落时悦耳的
声音。胜负已定，惊艳的一幕却久久徘徊在众人的心中。

　　「卓女侠好剑法，老夫自愧不如。」王振武坦然道。

　　卓安婕手中的别月剑一抖，将三枚金环送了过去：「老爷子老当益壮，令人
敬服。」「卓女侠好剑法！王老哥好刀法！我们则是好眼福！二位入座吧！」魏
省曾拍掌赞道。

　　两人回到席中，众人也都对刚才的一战赞不绝口，谈论不休，一时都没了饮
茶的兴致。魏省曾微微一笑端起茶来，却见谢清芳坐在一边，神情有些憔悴，忙
将茶放下道：「夫人怎么了？可是身子不适么？」

　　谢清芳抬起头笑道：「没什么，只是昨夜睡得晚了，有些乏力罢了。」

　　「都是为夫的不是，多饮了几杯，害夫人受累了。」魏省曾向众人抱拳道，
「各位，今日贱内身子不适，茶会便到此为止了。不便之处，还请多多见谅。」

　　众人忙道不敢，云寄桑却为老师和师母暗自高兴，虽然二人是老夫少妻，看
样子却着实恩爱。

　　转头望向卓安婕，却见她也正微笑着望自己，二人相视一笑，默契于心。云
寄桑心中一片温暖，他断臂以来，还是首次如此祥和安宁。

　　就在这时，身边的梁樨登却抬头望了望天色，喃喃地道：「今夜怕有大雪啊，
天公好怒，风雪无情，云少兄还要多加小心才是……「　　天色已暗，云寄桑却
无心晚膳，一个人出来散心。

　　多年的军旅生涯，让他养成了迟睡的习惯，此刻虽然天色尽墨，他却没有丝
毫的睡意，想起那些令人毛骨悚然的铃铛，心中不免疑虑重重，便想着去镇上打
探一番。才走几步，他便停下来，猛然转头。

　　只见那个丑陋无比的哑仆正站在不远处的树丛中，持着扫把，静静地望着他。
不知为何，他总觉得那哑仆看似呆板的目光中透着股深深的敌意。云寄桑皱了皱
眉，向府门方向走去。

　　一路上竟再没有碰到一个人，心中不由暗自奇光：老师府里下人怎地如此之
少？却也不再多想，和魏安打了个招呼，径自出了魏府，镇上依旧冷冷清清，只
有不远处的一家小酒店还亮着灯。

　　昏黄的灯光在晦暗夜色中是那样孤独，静静燃着远方游子心中的伤感。云寄
桑紧紧衣襟，在刺骨北风和凄厉铃声中向那家小店走去。

　　挑起厚厚的门帘，云寄桑躬身进了小店，他站在门口，先四下看了看，店中
空无一人，他笑了笑，选了张没人的桌子坐下。

　　小店没有伙计，年迈的掌柜佝偻着身子，亲自给他端了一壶老酒和几个小菜。
酒很浊，小菜也并不爽口，不过云寄桑原本就志不在此。啜了一口酒，他向老掌
柜温言道：「我记得您老人家的酒店在这里开了好些年了吧？生意还好么？」

　　老掌柜憨厚地笑了笑：「是有些年头了，小买卖，比不过人家，勉强糊口而
已。您老不是镇上的人吧？不知怎地，老朽却看着眼熟得很。」

　　云寄桑笑了笑：「您老也许不记得了，六年前，我在魏府中求学，那时常常
偷偷跑出来和其他的同窗来您这里喝酒的。」老掌柜仔细地端详了他一阵，突然
恍然大悟道：「您是云少爷！哎呀！您看我这记性，差点认不出来了，您这胳膊
是……」

　　云寄桑看了一眼空空荡荡的右袖，淡淡一笑：「没什么，倒是您，一点儿都
没见老呢。」

　　「哪里，老多啦，看东西都不清了，模模糊糊的，没个清楚影儿。云少爷，
您这次回来是给魏老爷子祝寿的吧？」一边问，老掌柜一边颤巍巍地给云寄桑把
酒满上。

　　「是啊，这次回来，这镇子上可是大变样了呢，到处挂了铃铛，害我差点以
为走错了地方。」云寄桑若无其事地道。

　　老掌柜深深地叹息了一声，摇了摇头：「您是不知道啊，唉……」

　　「怎么？这里面有什么隐情么？」云寄桑好奇地问。

　　老掌柜犹豫了一下，缓缓道：「那些都是请鬼的铃铛啊！」「请鬼的铃铛？」
「可不是！这事儿要从三年前说起了……」老掌柜叹息了一声道，「那年冬天，
镇上打更的老王头有天突然说他半夜看到有个恶鬼披散着头发一边摇着铃铛，一
边从镇子口走过。当时大家都以为他喝多了胡说八道，可隔天那王老头却突然莫
名其妙地死了，大家都说他撞了鬼。收敛他的那天，我也跟着去看了，那尸身的
模样真像撞了鬼一样，手脚扭得不成样子，翻着眼睛，舌头伸得长长的，我只看
了一眼，就再不敢看了。」老掌柜心悸不已地道，似乎回忆着当时的情形。

　　云寄桑脑中电光石火般闪过昨日见到的尸体，「那后来呢？」

　　「一个月后，镇东头老赵家的三小子不学好，晚上出去盗墓，结果第二天被
人发现死在坟地里，死的模样和老王头一模一样。打从那以后，时不时的就有人
在晚上听到镇子附近听到断断续续的铃铛声，可没一个人敢去看一眼。赵老三死
后大约半年吧，那个摇铃鬼没了什么动静。大家也渐渐地安心了，可不知怎地，
一场大雪过后，那个鬼竟然又出现了，这一次它竟然走到镇子里来了。虽然没人
看到那恶鬼的模样，不过很多人都听到了铃铛声。只有开豆腐店的老徐不听他婆
娘的劝，隔着门缝偷偷瞧了一眼，也不清楚他看到没有。第二天他喝多了和别人
胡吹，说他看到那鬼的模样。结果老徐当天晚上就死在回家路上了，还是那种死
法，惨哪！后来大家报了官，官府里派了差人下来，也没见查出个子丑寅卯来。
一个月后，连镇上有名的刘大夫也被那鬼害死了。从那后，越来越多的人就搬到
别处去了，这镇子上也冷清了不少。后来不知听谁说，那鬼是阎王第七殿的招魂
鬼，没有耳朵，唯一能听到的就是铃声，要是听到铃声了，就知道那也是招魂鬼，
就不会来害你。若听不到，就会取你性命。幸好这鬼的眼睛只能平着看东西。所
以遇到那鬼时，若是没带铃铛，只需闭上双眼，马上趴在地上，那鬼就看不到你，
这样就能逃命。」

　　「果真如此么？」云寄桑沉吟道。

　　「确是如此，从那儿以后，就没有人再死了，镇上也没了那摇铃鬼的踪迹，
虽说有偶尔在荒郊野外遇上那摇铃鬼的，只要听到铃声，马上闭上眼睛，原地趴
下，都逃过了一劫。」老掌柜庆幸道。

　　「这样……」云寄桑若有所思地道，沉吟了片刻，岔开话题道，「老掌柜，
怎么这么晚了，你这小店还不关门呢？」

　　「不关，有的客人就喜欢晚上来小老儿这里饮酒呢！」老掌柜得意地笑道。
又坐了一会儿，云寄桑告别谈兴渐高的老掌柜，走出店门。

　　一出门，扑面便是急卷而来的雪花，天地间便只余下这一片沉沉的白色。那
种苍茫沉郁似乎昭示着什么，让云寄桑心中不由得一阵压抑。环顾而视，只有寥
寥的几户人家仍旧亮着昏黄的灯光。云寄桑深深地吸了口冰冽的空气，举步离开
了小酒馆。

　　才走了几步，一个披着斗篷的身影便在风雪中迎面而来，险些将他撞着。云
寄桑侧身避开，那人却一转身，进了那家小酒馆。

　　云寄桑摇摇头，迈步走开，不知怎地，总觉得那背影有些熟悉……

　　突然，他停住脚步，弯腰从地上拾起一样事物，缓缓举到眼前。

　　那正是一枚小小的铃铛，这铃铛竟然是银制的，分外精巧，只是这铃铛上却
没有那只鬼脸。

　　云寄桑将那铃铛轻轻拨动了一下。「叮――」声音清脆悦耳，格外动听，只
是不知怎地，云寄桑觉得这铃声中透着几分悲切与绝望……

　　想了想，云寄桑将那铃铛揣入怀中，又回身向那家小酒馆看了看，才抬脚向
魏府走去。

　　　　　　　　　　　　　　　　迷案

　　回到魏府，云寄桑沿着那条贯穿了魏府的小路向自己的住处走去，他走到自
己的房门口时，听见明欢和卓安婕传出的笑闹声，他的唇边不禁浮起一丝微笑，
想了想，却漫步而去。此时此刻，他觉得自己的心情和房中欢快的气氛格格不入，
实在不想破坏这难得的温馨一刻。

　　没走几步，耳畔便传来一阵缥缈的琴声。

　　云寄桑不禁放缓了脚步，循着这琴声漫步而行。这琴声婉转幽然，却又咽而
不断，在这漫天的风雪中，宛如被那疾风吹着的一株小草，无奈却顽强地摇曳着。

　　不多时却来到铿然居门前，那琴声却是从那里传出的。云寄桑知道老师魏省
曾的琴声向来宽宏大气，那么此刻操琴的必定是谢清芳，于是便站在房门口，静
静听着，不知不觉间雪花已经盖满了全身。

　　忽然间琴声一滞，听了下来，里面传来谢清芳那动人的声音：「谁在外面？」
云寄桑忙道：「是学生云寄桑，无意中闻得师母雅奏，倒是打搅师母清兴了。」

　　「是幼清啊，进来坐吧。」谢清芳和声道。云寄桑正了正衣冠，推门而入。
出乎他意料，房中只有谢清芳。这美丽的女子见他进来，笑道：「夫君和唐先生
在书房夜谈，过一会儿就回来，幼清先坐吧。」

　　云寄桑独自对着这美丽的师母，感觉有些不自在，便问：「不知师母方才所
奏之曲是何人所谱？这般高明的琴曲，学生竟从未听过。」

　　谢清芳淡淡一笑：「哪里高明，我闲来无事，自己随手所谱，倒让幼清见笑
了。」云寄桑心中一惊，想不到这位师母竟然如此大才，忍不住赞道：「师母太
谦逊了，这琴曲清而不妖，微而不靡，是难得的佳作。」

　　谢清芳轻轻地摇了摇头，问道：「幼清，这几天可还住得惯么？」

　　云寄桑微微一笑：「学生可是在老师家住了好几年的，怎会不惯？只是这平
安镇倒是变了许多……」谢清芳犹豫了一下，问道：「幼清可是说那鬼缠铃的传
闻？」云寄桑点了点头。

　　谢清芳垂下头去，用纤细的手指轻轻播弄着琴弦，那琴便发出声声水滴般柔
和的弦音。就这样拨弄了一阵，突然，谢清芳将手一收，抬起头来，望着云寄桑
道：「其实，那……」

　　「小谢！小谢！」门口突然传来魏省曾的声音，话音未落，他便已推门而入，
见到云寄桑，微微一愣，笑道：「幼清也在啊，那是最好不过了。来，咱们一起
喝上几杯！」魏省曾兴高采烈地道。

　　云寄桑连忙摇头：「学生还是免了吧，我不过是听到师母的妙曲才被引来的，
这就回去了。老师也少饮些酒，免得师母到时又头痛。」说完一笑，转身离开。

　　没离开多远，就看到一个黑影踽踽地在林边移动着。云寄桑皱起眉，心中奇
怪：为何这么晚了，那哑仆还在外面？却也不便上前多问，突然眼角一扫，看到
一个消瘦的身影站在一间偏房的阴影中，冷冷的目光也正注视着那个哑仆，云寄
桑凝目一看，却是魏府管家杨世贞。

　　他在那儿做什么，云寄桑正想上前询问，杨世贞却似已察觉到他的注视，瞥
了他一眼，身子一退，无声地消失在那片黑暗中……

　　云寄桑久久地望着那消瘦身形消失的地方，那里，正幽幽地挂着一个鬼脸铜
铃，突然一阵寒风吹过，那屋檐下挂着的鬼铃轻轻地响了。

　　朱长明一个人坐在书案前，提笔呆望着上面的那幅字，久久，他抬起头，轻
轻叹了口气，将笔搁在了笔架上。此刻的他，神情落寞，全不似白日里那般精明
洒脱。

　　「陈启……鱼辰机……老师……继儒兄……」朱长明低声念着，「是了，当
年之事定是如此……只是，是谁做的？」突然一笑，「我又管得了那许多呢？我
只需……」说完，又提起笔来，准备继续写。

　　不知怎地，手中的笔突然有些凝滞。窗纸被雪光映得煞白，北风急卷着雪花
扑打在窗纸上，发出刷刷的轻响，显是雪越发地紧了。

　　朱长明犹豫了一下，终于落笔。

　　「咯……」朱长明被奇异的声音惊醒，抬头望窗外，顿时惊呆了。

　　雪白的窗纸上，正映着一个披散着长发的黑影，那长长的头发在风中妖异地
飘舞着，仿佛无数缭绕的鬼魂。

　　「谁？什么人……」他吃力地道，觉得自己的心跳开始变得越来越快，似乎
正要从胸腔中跳出来似的。那黑影没有作声，只是缓缓地举起手，朱长明清晰地
看到，那手中正提着一只小小的铃铛。

　　「夜深人静，西窗雪冷，红丝一挂，有鬼悬铃。」一瞬间，这四句诡异的谶
诗变幻着字体，从他脑海中一一闪过。它们时而闪着金色，时而闪着银色，它们
华丽地交织在一起，水一般流淌着，形成一片金属般荡漾着的质感。而在那水银
般的漩涡中，又缓缓浮起了一张苍白而熟悉的面孔，紧闭着双目。

　　「是你！你怎么……不，不是我……我不怕……不怕……」朱长明死死盯着
黑影手中的铃铛，呼吸越发地急促，心跳也不断加快，每一声心跳都如鸣雷般在
他耳边有节奏地响起，越来越大，越来越重。

　　那黑影将手中的铃铛微微一摇。漩涡中，那张苍白的面孔蓦地睁开了双眼，
向他一笑。

　　「叮――」

　　「喜福，天凉凉――喽，照屁股――喽！」一大早儿，和往常一样，明欢又
蹦蹦跳跳地跑到云寄桑的房中来「闹床」了。这几日云寄桑都睡得很晚，看了看
窗外那融融的日光，云寄桑无奈地叹了口气，在明欢的拉扯中开始起床洗漱。

　　才一出门，云寄桑就看到卓安婕正坐在阳光明媚的院子中，饶有兴致的举目
四顾，优哉游哉地举着酒葫芦浅酌，显然是在赏雪。

　　「早啊……」看到他出来，卓安婕眯着眼和他打了个招呼。

　　云寄桑深深地吸了口冬日清晨那清澈冰寒的空气，又缓缓吐出，然后向卓安
婕点了点头：「师姐早……」

　　「两天后就是魏老爷子的大寿了，你想好了送什么寿礼没有？」

　　云寄桑皱了皱眉，他从高丽来时本来已带了一株千年的高丽参作为寿礼，不
过路上遇到一位北地赫赫有名的侠士遇袭，生命垂危，迫不得已下便将那株老参
用掉了，这番却是空手而来。当下便摇了摇头。

　　「我问过明欢，你也别急，我到时自有法子……」卓安婕安慰道。

　　云寄桑心中有些不是滋味，自己从小受这位师姐照顾也就罢了，怎地已经大
丈夫了，还要劳烦她不成？当下摇头道：「不劳师姐费心，我自己想办法就是了，
想来老师也不会为了这区区寿礼生气。」

　　卓安婕瞥了他一眼，没有说话。

　　这一瞥之下，云寄桑便觉得自己的心思给她看个通透，便有些不好意思，忙
道：「我出去转转。」言罢也不敢多呆，匆匆出了院子。

　　待出了院子，云寄桑心中却又微微地懊恼，自己从小在师姐手中吃鳖出丑，
想不到长大了还是如此。这样想着，嘴角却不知不觉地露出一丝微笑。他沿着青
石小路漫步而行。低头看去，小路显然已经由下人们打扫过了，昨夜的雪都被扫
到了两边，堆起两垄白色的围墙。 %晨间的风不大，只微微地刮着，远处的雪地
上不时被卷起一两道淡淡的轻烟。那烟也是白色的，缥缈地，有灵性地旋转着，
仿佛一个徘徊于时空的舞者，忧伤地展示着她千年的孤独。

　　远远地，一个婀娜的身影曳入了他的视线。雪光有些刺目，云寄桑眯起双眼，
这才看清是谢清芳提着一只食盒，有些吃力地缓步穿过洁白的雪地，向一处小楼
走去。

　　今日她身上披了一件大红的披风，北风吹拂下，仿若在这白色的天地间燃烧
着的一簇微弱的火苗。

　　那不是朱长明的住处么，师母去做什么？是了，昨日老师吩咐过，让她也为
长明兄熬些药……看着谢清芳的背影，云寄桑皱眉想到。

　　突然，他的瞳孔猛地放大，谢清芳的身后，赫然跟随着一个黑色的身影。那
个熟悉的，恐怖的身影，缓缓地转过头来。那张灰白的女子面孔，溢出丝丝的血
迹，向他微微地一笑。

　　邪恶的笑容，隐藏了深深的诡秘……

　　云寄桑的呼吸急促起来，他迅速地闭紧了双眼，不断地警告自己：那是幻觉，
幻觉，仅仅是幻觉……而已……

　　轻轻的敲击声传来，那是谢清芳正在叩门。声音持续着，叩了半天，却无人
应答。

　　云寄桑心中一动，睁开了双眼，却不敢抬头，只是低头望去。

　　白茫茫的雪地随着他的目光向前延伸，上面只有两行足迹。一行淡淡的，深
而大，应该是昨夜朱长明回房时留下的，一行小巧精致，却是谢清芳刚刚留下的。

　　可是，只有两行足迹的话，朱长明应该还在房中啊，怎地却不回话？云寄桑
心中突然一阵不祥的预感。他顾不得许多，腾身而起，在雪地上连点两下，便已
经飞身来到小楼前。

　　谢清芳听到异动，转过身来，愕然道：「幼清？」

　　云寄桑觉得那黑色的身影似乎仍旧停留在她的身后，便不敢看她，一掌震开
了房门，顿时脸色一变，僵立在那里。谢清芳也尖叫一声，食盒失手落地，空气
中顿时弥漫着一股浓浓的药香。

　　屋内，朱长明的尸体仰面倒在地上，四肢诡异地扭曲着，舌头僵直地向下伸
出，双目凸出，眼球上翻，露出了无生气的眼白。正和自己那天在雪地上看到的
死尸一模一样。

　　屋子里没有一丝声响，云寄桑小心翼翼地进入房中，仔细地打量着四周。除
了门闩被他刚刚劈开外，门窗都没有什么异样，也没有其他人进入的痕迹。房中
的布置非常简单，所有的家什都摆放整齐，没有任何反常之处，也没有打斗的痕
迹。一阵寒风涌入，书案上的纸张被风吹得飞了起来，发出轻微的沙沙声，向云
寄桑飘来。

　　云寄桑将空中的白纸抓住。凝目看去，却是首未完的七言：不似慧兰羡花间，
恰如朝云伴堂前；獾狼獐鹿不同老，度母吉祥总解禅。经卷难执荒唐戏，舞衫还
看旧时颜；凤台乘凫三山去，同作高唐……

　　诗没有题目，笔迹潦草，显然是朱长明随意写的，而且诗意晦涩，也没写完。
云寄桑看了几遍，看不出诗的含义，便将它揣入怀中。

　　云寄桑将纸放下，又仔细地在房内勘察了一遍，没有发现什么可疑的物事。
便低头单膝跪在了朱长明身边，朱长明的尸身早已僵硬，显然已经死去有些时辰
了。

　　不出云寄桑所料，尸体没有外伤，也没有任何中毒的痕迹。

　　难道又是吓死的？云寄桑默默地想。

　　突然，他的目光一凝，望向窗户。

　　那里，阳光的阴影下，一个小小的黑点正诡异地摆动着。

　　云寄桑缓步过走，只见窗沿高处，红丝系着的鬼铃正在风中摇摆。

　　大厅中死一般的压抑，魏府内的众人一个个脸色阴沉，环厅而坐。

　　陈启呆呆地坐着，衣着出奇地简朴了许多，全身只有黑白二色，头上却带了
顶造型奇特的突孙帽。帽子很大，将他大半张脸都盖住了，看不清他的神色如何，
只是他的嘴角微微扭曲着，像哭，也像笑。

　　唐磐仍旧面沉如水，左手轻轻地敲击着桌子，那单调的节奏似乎隐藏了什么，
让人琢磨不透。

　　也许是巧合，鱼辰机今日的穿着和陈启很像，也是黑白二色，她的脸色异常
地平静，似乎无论这尘世间发生了什么，也无法沾染她那澄澈的道心。只不知为
什么，今日她却没有带平时惯不离身的拂尘。

　　王振武的神情很激动，口中喃喃地说着什么，只是声音模糊，让人听不清楚。
而且他不时地向外张望着，似乎在期待着什么。

　　只有梁樨登一脸的市贾笑容，和平时毫无二致，还饶有兴致地品起了茶。坐
在云寄桑身边的明欢看看这个，望望那个，对众人阴沉的脸色显然有些怕了起来，
缩起小小的脑袋，向卓安婕怀里靠去。

　　云寄桑和卓安婕对望一眼，从彼此的目光中都看到了深深的忧虑。

　　随着轻微的咳嗽声，一身缟素的谢清芳扶着身着玄色直身的魏省曾缓步而入，
二人一老一少，一黑一白，红颜白发，分外醒目。老人显然已经事先得到了噩耗，
此刻双目红肿，显然已经哭过了。

　　见他进来，众人都起身相迎。

　　「大家都坐吧。想不到老夫年近花甲，却遭了这白发人送黑发人的惨事，可
怜长明他……」魏省曾摇摇头，眼圈又红了。梁樨登起身一躬，宽慰道：「魏翁
切莫太伤心，虽然令徒遭鬼魅缠身……」

　　「什么鬼魅缠身！」魏省曾突然抓起案上的茶杯，向地上一摔，「分明是被
奸人所害！查！幼清，你一定要给我查出来，看是谁害了长明！我魏省曾的弟子
决不能就这么不明不白地死了！」

　　老人的勃然大怒让人不禁想起他当年在金殿上直言犯君的雄浑气势，一时全
部噤声。

　　云寄桑点头道：「老师放心，弟子一定将这件事查个水落石出。」话音未毕，
杨世贞躬身走了进来，低声报道：「老爷，官府来人了。」

　　魏省曾皱眉道：「请进来吧。」随着他的话音，一个捕头打扮的汉子已昂然
而入，云寄桑微微一愣，认出那人正是捕头王延思。

　　魏省曾为他介绍了在座众人后，这位干练的捕头先是给众人抱拳施礼，便高
声道：「鄙人王延思，现任香河县捕头，久闻这平安镇鬼缠铃大名赫赫，此番前
来，正是要会会这只扰乱民生的恶鬼。想不到王某人来此地不过三日，就已有两
人因此暴毙……」说着，他环顾众人，「在此王某人立誓，定要将那隐藏在暗中
的魑魅魍魉揪出来。」

　　他这番话说得正气凛然，听得众人都纷纷点头。

　　「王捕头说得没错，不过是些区区装神弄鬼的鼠辈，还能飞上了天去！」王
振武更是手捋须髯附和道。

　　王延思的目光在众人中打了个转，在云寄桑处微微停了停，又转了开去：
「既然如此，那王延思就得罪了。不知在座诸位中谁是最后一个看到朱长明的？」

　　「是老夫……」魏省曾红着双目叹了口气，「那孩子这几天每天晚上都要过
来问安，今天也过来了。在这里喝了几杯茶后，和我探讨了些苏子瞻的诗词，就
离开了，正好此刻老夫与唐兄有些事情要说，便和他一起离开，我们还一起走了
片刻才分开，谁知竟成永别……」

　　「不知他离开是什么时辰？」王延思忙问道。「这个么……」魏省曾想了想，
「应该是戊时三刻吧？怎么？」

　　「仵作方才已经验过尸体了，死者是大约在昨夜子时身亡的。还请各位将昨
夜的行踪一一报来。」王延思的目光凌厉地扫视着众人。

　　「子时？那时我已经睡下了，什么都没有看到。」梁樨登忙道。

　　「老夫昨夜倒是睡得晚了些，那是因为昨夜去魏老哥房里喝酒谈心去了，聊
得很高兴，离开时，怕子时都过了吧？」王振武犹豫道。

　　谢清芳却轻轻摇了摇头：「是老镖头记错了，您离开时，不过刚到亥时而已。
我记得很清楚，您离开不过片刻，便响了亥时的更。」

　　王延思看了看有些赧然的王振武，向谢清芳道：「请问魏夫人那时又在做些
什么？」「我？我送王老镖头离开，就回来侍侯老爷睡下了。」谢清芳想了想道，
「对了，当时唐先生又来拜访，我看老爷已经睡了，就让他明日再来。」说着，
又向唐磐望去。

　　「不错。」唐磐点头道。「那么晚了，唐先生怎么还要去找魏老先生呢？」
王延思凝视着他问道。「有事。」唐磐简短地答道。

　　王延思哼了一声，却没有再问下去，转头望向鱼辰机。

　　这美丽的女羽士轻皱着眉头，想了想，低声道：「我昨夜一直都在打坐，只
是在亥时初刻出去取水烹茶，路上却碰到了魏夫人。只是当时我们也没说话，只
是互相点了点头。」

　　「哦？当时魏夫人是……」

　　「我是去药房取药，最近老爷身体不好，每晚都要按时服药。」

　　「这么说来，魏老爷服药后，子时左右魏夫人和魏老爷都留在自己的房中是
么？」王延思又问。

　　「不错，那时我们都已经睡下了。」谢清芳点了点头。

　　「那么卓女侠呢？」王延思又问道。「我和明欢在子时已经都睡下了。师弟
是戊时末回来的，我听到了他回房的声音。」卓安婕淡淡地道。

　　云寄桑此刻却有些走神，他望着庭中皑皑的白雪愣愣地发呆。明欢在一边轻
轻唤了他一声，他才回过神来，点了点头，将自己晚上的行踪也大略说了一遍。

　　王延思又转向陈启：「那么陈相公呢？」陈启面色呆滞，不知道在想些什么，
许久才道：「我昨夜一直在温书，很晚才睡，却记不得是什么时辰。只知道睡时
雪已停了。」

　　「这样说来，子时大家都已经在自己的房内安息了，王某说得可对？」见众
人纷纷点头，便又道：「如果我没记错的话，雪停时应该是子时三刻……这可奇
了。」王延思喃喃道。

　　「有什么不对么？」魏省曾问道。「大家请随王某来。」王延思道。

　　于是一行人都随着他来到朱长明所住的小楼前。

　　「诸位请看，这雪地上的痕迹……」王延思指着从小路一直到小楼门前的雪
地道，「左边的都是王某和差人们留下来的。」

　　果然，雪地上有数行杂乱的脚印交织在一起，形成了一条粗粗的痕迹，远远
地绕个大弯，通向小楼前。

　　「这右边的，则是魏夫人和云少侠留下的。」他指向右边的足迹道。

　　谢清芳的足迹从小路笔直地通向小楼，脚印细小整齐，行动间有婉约般的余
韵，临近小楼时却开始慢慢有些散乱吃力，显然是因为那里附近积雪过深的缘故。
云寄桑的足迹却由侧方而来，只有淡淡的数寸深，彼此相隔丈余远。

　　除此之外，便是离谢清芳足迹不远处的另一条足迹。

　　这条足迹比谢清芳的足迹浅些，却极为宽大厚重，显得沉稳有力。

　　「如果朱长明是戊时回房的，那这条足迹显然便是他留下的。可除此之外，
由那时至天亮，便再无他人一条足迹！」王延思沉声道。「这……这却是何故？」
谢清芳颤声道，「莫非这世上真的有鬼不成？」

　　云寄桑凝视着那条足迹，心中也满是疑虑：「真的只有这一条足迹么？这小
楼离青石小路足有十余丈，积雪有近尺深，长明是子时被人杀害的，雪停在子时
初刻，只有短短的一刻钟，凶手即使轻功再好，也应该留下些足迹才是。莫非这
世上真有轻功如此高明之人？」

　　忽然想到一事，便向王延思道：「王捕头，当年在起霸山庄的死香煞一案中，
凶手是借助冰蚕丝来纵跃的，不知……」

　　王延思双目一亮：「云少侠果然高明！」话音未落，人已纵身飞向小楼，云
寄桑忙紧随其后。可两人将小楼上上下下查了个遍，也未发现有任何丝线缠绕过
的痕迹，互相疑惑地望了一眼，又回到众人面前。

　　魏省曾抢先问道：「幼清，怎样？有何发现？」

　　云寄桑摇了摇头：「此事果然奇怪，江湖上能够做到踏雪无痕的并非没有，
可也不过寥寥数人而已。可这几人都是江湖上赫赫有名的前辈，即便其中有人天
性凶残，杀人也就杀了，怎会如此装神弄鬼？」

　　「云少侠不认为这世上真的有鬼么？」梁樨登压低了声音道。

　　云寄桑看了他一眼，没有说话。

　　「有鬼的，这世上真的有鬼的……」梁樨登望着众人，用一种奇异的声音道，
「而且，鬼就在我们的身边。」

　　他说这话时，忽然一阵寒风吹过，那窗沿下挂着的鬼铃突然发出一串凄厉的
铃声。

　　房内，明欢眨着可爱的大眼睛，看着云寄桑缓缓地从左踱到右，又从右踱到
左。看了一会儿，她有些倦怠起来，不禁抬头打了个长长的哈欠，还用小手拍了
拍自己的小嘴巴。

　　云寄桑停了下来，爱宠地拍了拍她的头：「困了吗？困了就去师姑那里睡吧。」
明欢忙用力摇摇头，瞪圆大眼睛望着他，以示自己不困。

　　云寄桑向她笑了笑，又沉思起来。

　　子时所有人都没有证人证明自己不是凶手，这样说来，所有人便都有嫌疑。
鬼缠铃……为什么凶手要在那里挂上一个小小的铃铛？那到底意味着什么呢？有
这平安镇上处处悬挂的鬼铃，那众多的鬼铃掩盖的，又是怎样一个恐怖的真相？
凶手如何不留丝毫痕迹地杀害了朱长明的？朱长明又为何被杀？朱长明留在案上
的诗有何深意吗？

　　他拾起笔，在纸上缓缓写下了几个词：子时，大雪，足迹。

　　他右手新断，虽然左手苦练书法，但几行字还是写得歪歪扭扭，仿佛幼儿相
仿。看着这难看的字迹，云寄桑不由得烦闷起来。他自幼喜爱书法，因为只有在
他龙飞凤舞地写了一篇大字后，卓安婕才会少见地夸他几句，那也是他最快乐的
时刻，可是现在……

　　他将笔向桌子上一掷，呆呆地望着这几行字。慢慢地，他的眼前浮现出一幅
幅的画面，仿佛他所写的，以及这数日他所经历的都变成了鲜活的场景，在脑海
中不住闪过。可是，这些场景极其混乱、模糊，他根本无法分辨场景中的细节和
真伪。

　　还是不行啊，如果自己的六灵暗识还在就好了……云寄桑叹了口气，又向桌
子上看去。

　　从各人的言辞来看，似乎所有人都有时机杀死朱长明。可是，除了老师、师
母以及陈启外，还有谁认识朱长明呢？王振武应该认识的，唐磐也有很大可能。
鱼辰机？也许。梁樨登应该没见过的……等等，云寄桑又拿起笔，在纸上写下徐
嫂，哑仆，杨世贞三人的名字。

　　这三人应该认识朱长明，可是其他仆人呢？以前死的那些人又因何被杀？那
夜那个轻功奇高的人又是谁？是凶手吗？就这样，他久久思索着，却越想越乱，
烦乱之下，不禁将纸握成一团，扔到地上。

　　一只慵懒的手将那纸团从地上拾起，轻轻展开：「这案子来得蹊跷，师弟也
别太心切了。」说着，卓安婕将纸轻轻抚平，重新放在桌上。

　　云寄桑深吸了一口气，他也知道自己太过心急了。这样一个诡异的案子，不
是一天之内就可以破解的，不过老师大寿在即，如今自己是关心则乱，如果真的
出了什么差错，那他决不会原谅自己。

　　「师姐说得对……」云寄桑想了想，沉声道：「朱长明死因异常，依我看，
还是从此事上着手吧。」

　　「我看那个梁樨登今日话中分明意有所指，你何不拜访一下这位仁兄？」卓
安婕微笑道。云寄桑点了点头：「好吧，那师姐……」 'ｆ卓安婕向一边的明欢
努了努嘴。

　　云寄桑看了一眼睡得像一头小猪一样香的明欢，摇头苦笑起来。

　　梁樨登住的地方离他的住所并不远，云寄桑赶到时，这位富商正悠然地坐在
院子里，一本正经地背着双手，摇头晃脑地欣赏着雪景。雪地上布满了他凌乱的
脚印。看那样子，已经有好一阵了。见他来了，这位老兄露出那副人畜无害的笑
容：「哎呀，是云少侠，真是难得，贵客啊！刘福！快泡一壶上好的银针来！云
少侠，里面请！」

　　云寄桑客气了一番，随他进了屋。

　　抬头打量时，发现这位商人的住处却出乎意料地简朴，被褥也毫不考究，只
是青布棉被，看来他自己没有随身带什么应用的家什。

　　「梁兄，原来你并非是喜好奢侈之辈……」云寄桑四下打量着道。

　　「梁某行商各地，风餐露宿的时候多了，原也不在意这些。」梁樨登笑吟吟
地坐了下来，一个伙计打扮，颇为年迈的老者托着茶盘进来，为二人斟茶。

　　云寄桑细细地打量那老人，只见他双目微合，看似没什么精神，步履却极为
沉稳，斟茶时手更是丝毫不抖。

　　「刘福，下去吧。」梁樨登挥了挥手。

　　老人微微躬身，退了下去。

　　「梁兄的伙计果然不凡啊，想必这生意一定做得很大吧？」云寄桑笑问。梁
樨登尴尬地一笑：「哪里哪里，我梁某人经营茶叶多年，也不过是小本生意而已。」

　　「噢？梁兄原来是茶商？那可最好不过了。前些日子我刚买了些天池，不过
有行家说是盗叶，里面夹了桴槛叶，我自己也辨不出个真伪来，还望梁兄指点一
二。」云寄桑兴奋地道。

　　梁樨登微笑道：「云少侠开玩笑了，若是天下第一智者的徒弟买错了茶叶，
那我们这些茶商不早已是天下无敌了？何况天池本非绝物，我这里有上好的万春
银叶，等会儿走的时候云少侠不妨带上一些。」

　　云寄桑笑道：「那可多谢梁兄了。」

　　「不知云少侠此番前来，有何见教呢？」梁樨登托起茶盏，沏着茶沫，不经
意地问。「不知今日里在血案之处所言，又有何深意呢？」云寄桑将碗盖放到一
边，举起茶盏，漫不经心地反问。

　　「哪里有何深意，不过是梁某人随口一说罢了。」梁樨登啜了一口茶，合上
双眼，紧闭双唇，许久，才满足地叹息了一声，「好茶。」

　　「果然是好茶。」云寄桑也赞道，「梁兄经商多年，见多识广，这般诡异的
事情，想必听说过不少吧。」

　　「不少倒是未见得，不过……」梁樨登突然一顿，压低了声音道，「不知云
少侠相信这世上有鬼吗？」

　　云寄桑凝视着他，缓缓地摇了摇头。

　　「也是，毕竟是崇山公的弟子么，何况这鬼神之说原也缥缈得紧。只是…
…」梁樨登显得有些犹豫。「梁兄有话不妨直言。」

　　「梁某有一好友曾去滇边买茶，那里本是山夷所居之地，山水险恶，族类繁
杂，民风彪悍，稍有不和，便拔刀相向，是朝廷历来的心腹之患。这些山夷土人
往往行迹诡异，风俗古怪，其中有一族据说祖先是女子受鬼孕而生，是以其族人
都是半人半鬼，最擅招魂之术，因之被当地土人称为毕摩。」梁樨登的声音低沉
而幽然，不带一丝色彩，似乎在诉说一个另一个世界的传说。

　　「毕摩？」

　　「不错。当地人死后，必须由毕摩指路进入阴府天国，否则必定会化为厉鬼
害人。而这毕摩为鬼魂指路之法，便是在死者腕上悬一鬼脸铜铃，鬼魂闻之，便
可循音而去，直到阴府天国。」

　　「鬼缠铃？」云寄桑脱口道。

　　「不错，正是鬼缠铃。」梁樨登的声音更加地空洞，脸上的表情也变得古怪
起来，「我那好友本来不信乱力怪神，便当众斥为笑谈。当晚，下了一夜的暴雨，
有下人在雨中却恍惚听得有铃声穿房而过。第二天下人去唤我那好友时，却发现
他人已经死了，其死状极为可怖。」云寄桑沉思道：「可与长明兄一样？」「一
模一样。」梁樨登一字一顿地道。

　　从梁樨登处出来，云寄桑边走边思忖：这梁樨登所言是真是假？若是真的，
那魏府中如何来的半人半鬼的毕摩？他们又为何害人？若是假的，他又为何撒这
弥天大谎？

　　心烦意乱之下，又向老师的书房走去，他想问一下魏省曾，这些年来朱长明
究竟有什么不妥的地方，乃至遭人杀害。

　　到了苦味斋，却发现魏省曾并不在房中，只有年迈的魏安佝偻着身子，吃力
地收拾着屋子。

　　「魏安……」云寄桑笑道。

　　「云少爷，你过来了，快坐，我这就去叫老爷去。」老魏安忙不迭地道。
「不用了，我随便来坐坐，你忙你的吧。」说着，像数年前一样，云寄桑从书橱
上随意抽一本书翻翻，摇摇头，又扔在桌子上。

　　「云少爷还是老样子，到处乱扔书，小心别让老爷看到了，免不了又是一顿
骂。」魏安笑吟吟地道。

　　云寄桑微微一笑：「骂倒是不怕，就怕老师又将那把看家的铁尺拿出来，我
现在只有一只手，打肿了可吃不了饭了。」说着，又从书架上抽出一卷诗稿，仔
细一看，却是朱长明的大作。他心中顿时一惊，将诗稿展开仔细读了起来，谁知
一读之下，却大失所望，诗稿中并没有任何线索，无非是些风光花鸟之作，词藻
虽然依然华丽，显得才气纵横，内容却无甚可取之处。云寄桑摇了摇头，心想：
我乱扔书没什么，可长明拿这些稿子给老师看，依老师的脾气，才真的会被一顿
臭骂。正待放下，目光却突然停在了一篇小诗上：

　　　　　　　　　　　　　　　　夜悲

　　爱子方弱冠，少年英如烛。

　　夭促难长燃，亡之命矣乎！

　　诗中语气悲怆，却是魏省曾的手笔。云寄桑心中一叹，脑海中浮现出一个温
良恭谨的少年身影。魏省曾的独子魏继儒，实在是一个善良的少年。当年众学子
意气风发，棱角峥嵘之际，唯有他总是在一边微微地笑着，从不与任何人争论。
但云寄桑知道，他的内心深处，却对世事看得极为透彻，对于自己心中的理念，
更是异乎寻常地坚定。可惜，这个足以成为国家栋梁的年轻人，就这样早早离开
了人世。这样想着，突然道：「魏安，继儒兄是得什么病去世的？」

　　魏安正在拾起一本掉落在地上的书籍，闻言手中轻轻一颤，那本书又重新掉
落地上。

　　「少爷……少爷他得了急病，短短几天的光景，就去啦，从那后，府里就冷
清下来啦，唉……」魏安摇了摇头，将书在案头摆好。

　　云寄桑心中歉然，暗悔自己不该提及老人心中的旧痛，正想不问，却心中一
动：鬼缠铃是三年前出现的，而魏继儒却恰恰是死于三年前，这其中莫非……便
又问：「继儒兄去世之际，有哪些人在？」

　　「哪些人么……让我想想……」魏安抬头想了想道，「当时府里的人都在，
那时是阿启和明哥儿把生了病的少爷送回来的，所以他们俩都在的，唐先生来老
爷家做客，也在，还有么，对了王捕头当时也在……」

　　「王延思？他来府里做什么？」

　　「这个么，好像是当年府里刚刚死了人，他是来查案的。」

　　「什么？府里还有人死去？是谁？」云寄桑大惊问道。

　　「唉，不就是王老爷子的孙女小梅么，惨啊，好端端的闺女，就那么被糟蹋
啦……」魏安摇头，低声地叹息着。

　　「被糟蹋？难道……」「不错，小梅是被人糟蹋后才遇害的。那个杀千刀的
混蛋，一定不得好死，不得好死啊！」魏安继续摇着头。

　　云寄桑心乱如麻，又问：「凶手可曾抓到了？」

　　「抓到？这么多年连凶手的影子都没抓到，王捕头说，可能是采花大盗李寻
芳，谁知道呢？唉，不得好死啊……」魏安终于停止摇头。

　　云寄桑定了定心神，继续问道：「那小梅当时怎么会在府里？」

　　魏安又继续摇起头来：「那丫头本来就常和她爷爷来府上玩耍，老爷和夫人
都很喜欢她，大少爷待她也好。渐渐地她也就把这儿当成自己家了。那时大少爷
不是生病么，她来府里探望，天晚了，便留宿在府里，谁曾想便出了事，唉，杀
千刀的混蛋，不得好死啊……」

　　「那……这小梅和继儒兄之间，可有情爱之事么？」

　　「那倒没有，少爷待她就好像亲妹子一样，不过当年少爷游学回来时，倒是
好像说过，有了意中人了。」

　　「有了意中人？是谁？」云寄桑急问道。

　　老魏安想了想道：「这就不清楚了，不过当时他是和陈少爷还有朱少爷一起
出游的，也许他们知道吧。」

　　屋子里一片沉寂。

　　陈启略显呆滞的目光盯在案上的宋姜铸娓金龟纹炉上，缕缕的青烟从七星炉
孔中袅袅升起，将他苍白的面孔遮掩在一片迷雾之中。

　　「子通兄？」云寄桑试探着问道。

　　陈启沉默了一会儿后，缓缓答道：「我……不清楚……」

　　「可是……」「寄桑兄，我这些年一直在想……」陈启打断了他的话，低头
望着膝上的莲座钱纹手炉，「如果当年我像你一样去投军，也许会更好……纵然
战死沙场，至少也算是死得其所了……」

　　云寄桑望着眼前的同窗，紫色的绣袄配着红色的比甲，妖异中又透着几分鬼
气，最让他在意的，便是袖口处竟然缀了一圈的铃铛，陈启每一个动作，都夹杂
着细碎的铃音。

　　「子通，你这是……」

　　陈启摇了摇手，似乎要从身边挥去什么，然后又茫然道：「我怎么了，我不
是很好么，我很好……」「子通，当年你们不是一同出游的么？究竟发生了什么？」
云寄桑继续问。

　　「当时我们正在洛阳书院游学，正好是九月，秋高气爽，继儒便提议我们几
个一起出去赏秋。长明开始不太乐意，想留在老师家里温书，可架不住继儒一意
坚持，终于还是和我们一起上路了。」陈启呆滞的声音带着浓浓的回忆气息，又
隐隐透着几分诡异。

　　「那天的天气很好，我们几个一路上都很开心，继儒一路上连作了三首诗。
只是朱长明的兴致却不是很好，一副心事重重的样子。后来，我们遇到了那个女
人。她可真美，一身的白衣，根本不像这世上的人。从看到她的第一眼起，继儒
的眼睛就亮了起来，我看得非常地清楚。我还是头一次看到他对一个女人这样
……继儒过去邀她和我们同座，她竟然答应了。她的才学非常出众，我们天天一
起吟诗，作画，饮酒，一连过了半个月，玩得很开心，后来，长明突然有一天对
我们说，那个女人身上有鬼，劝我们避开她，继儒却不信……再后来，继儒就病
倒了……」陈启喃喃地道。

　　「那个女人是谁？」云寄桑忙问。

　　陈启古怪地一笑：「你昨天不是刚刚还喝了她沏的茶么？怎么就忘了？」
「鱼辰机？」云寄桑大吃一惊。

　　「那女人是个巫女，谁遇到她就会被鬼缠住……」说着，陈启突然一把抓住
了他，力气大得令人吃惊，「寄桑，我们会死的，我们都会死在这里，谁也逃不
了！」陈启低声笑起来，越笑越响，直至疯狂。

　　云寄桑怀着疑虑，又向鱼辰机的住处走去。

　　天气依然寒冷，只是阳光却好，照得庭院银灿灿的，晶莹剔透的树挂给老树
披上了堂皇的白袍，朱门与棂窗也一改本色，换了身雕栏玉砌的仙装。云寄桑扬
起头，松枝上是蓬蓬白雪，压低了的身姿显得沉甸甸的，宛如献殷勤的宫女。脚
步落在厚厚的雪地上，宛如踩着名贵的波斯毛毯。走在这样的庭院里，真好似身
临奇异的雪之宫殿。

　　只是，这样的宫殿却是太过静谧了，没有一丝的生机。呼啸而过的北风更不
时卷起片片雪雾，给它平添了几分鬼气。

　　远远地，有隐约的争吵声传来。云寄桑停下脚步，向那边望去。一座小小的
亭子里，两个人正激烈地说着些什么。

　　他正想看清时，一阵风刮下了树上的积雪，险些迷了他的双眼。

　　再睁眼时，亭内却只剩下了一个人，正微笑着向他打招呼：「云少侠，你怎
么来这里了？」竟然是王延思，只是那人却是谁？云寄桑抬眼望去，却只见远远
的，一个身形一闪，颇为高大。

　　「原来是王捕头，我是想去鱼真人那里，问些事情。」他坦然道。

　　「哦？倒是巧了，我也有些事情想问鱼真人，不如我们同去如何？」王延思
目光一闪道。

　　「再好不过。」

　　鱼辰机的住处是魏府内的一处小道观，麻雀虽小，却五脏俱全，甚至有一个
静室，专供鱼辰机修行。

　　两人在这座小小的静室内见到了这美丽的女羽士。

　　「二位居士请。」将两盏香茶在二人面前摆好，鱼辰机做了个请的姿势。王
延思端起茶盏，小心翼翼地啜了一口，然后一饮而尽，赞道：「好茶，清冽至极。」

　　鱼辰机婉然一笑：「王捕头说得正是，这茶用的乃是溪里之冰所煮的水。田
艺蘅有云：冰，坚水也，穷谷阴气所聚。不泄则结，而为伏阴也。在地英明者唯
水，而冰则精而且冷，是固清寒之极也。只是这茶固然清冽了，在雪天里饮得多
了却伤身，所以贫道也只略备了些。」

　　「如此佳茗，饮得一次，已经是三生有幸，何敢再做奢求？」云寄桑随口道，
心中却寻思着如何开口。

　　鱼辰机为两人添好茶，问道：「二位前来，可是有事么？」

　　两人对视了一眼。「还是请王捕头先说吧。」云寄桑道。

　　「哦，是这样，我想鱼真人是峨嵋雨成真人的高徒，想必内功定然不弱，既
然子时你正在打坐，当时是否听到什么动静？」王延思问。

　　鱼辰机皱起秀眉想了想，终于还是缓缓摇头：「我这里离朱居士的住所太远
了，什么都听不到。倒是……」

　　「倒是什么？」王延思忙问。

　　「亥时三刻我遇到魏夫人时，她拎着一个白色的口袋，里面鼓鼓囊囊的不知
装了些什么。」「哦？魏夫人不是说当时去取药材吗？」

　　「煮什么药会用得了那许多的药材？」鱼辰机轻轻哼了一声。显然，她对容
貌比自己更胜三分的谢清芳没有什么好感。 `「那其他呢？」王延思又问。」
「其他便没有什么了……对了，前天夜里我好像听到有铃声……」鱼辰机回忆道。

　　王延思不豫道：「鱼真人玩笑了，这魏府里到处是铃铛，听到铃声有什么奇
怪？」

　　鱼辰机摇头道：「不对，那铃声分明在移动，似乎有人摇着铃铛在走……」
王延思顿时色变，云寄桑也想起初来平安镇时所见的尸体。

　　「原来如此，多谢鱼真人了。」王延思道。

　　鱼辰机又优雅地向云寄桑微笑道：「不知云公子想知道些什么？」

　　云寄桑微微一笑，整理了一下思路，问道：「在下想知道，鱼真人可认识我
老师的独子魏继儒么？」

　　鱼辰机的微笑顿时凝固在脸上，好久才缓缓道：「倒是有过一面之交。怎么？」
「继儒兄身体一向强健，当年不知得了什么急病竟然短短几日就去了，鱼真人在
他去世前见过他，可有什么急病的征兆么？」云寄桑试探着问，双眼紧盯着鱼辰
机的面庞。鱼辰机静静地坐着，玉容沉敛如水，只是眼神中带着少许的迷茫，似
乎在回忆当年的情形。

　　「魏居士当年风华正茂，言谈举止一切如常，没什么得病的征兆。」她终于
开口道。「如此多谢真人了，在下告辞。」云寄桑起身抱拳道。

　　「贫道身子不适，不送了。」

　　离开小观，王延思向云寄桑告辞道：「云少侠，此案扑朔迷离，只怕一时难
有结果，王某已问过魏府所有下人，却无丝毫线索。现在王某想回去等仵作的消
息。唉，只怕和那日的尸体一样，查不出什么。」

　　「正好我也想出去逛逛，顺便送送王兄好了。」云寄桑忙道。

　　两人一路谈笑，甚是相得。王延思谈起他过去办过的一些案子，有些案子在
云寄桑看来也颇为棘手，他却明察秋毫，都办得十分利落，让云寄桑颇为佩服。

　　「这鬼缠铃一案已经是多年陈案，为何王捕头不早些出手？」云寄桑忍不住
问道。

　　「鄙人虽然是义丰县捕头，但手下兼管一县七镇，手下的案子多如牛毛，哪
能件件兼顾。何况在下是两年前上任的，那时一则鬼缠铃一案已是陈案，这两年
便再没有死人，直至昨日；再则此案颇多乱力怪神之处，王某心中也难免有所顾
忌。」

　　「原来如此。」云寄桑点头道。

　　望着王延思精干的身影渐渐远去，云寄桑心中的阴影也消除了不少。这个王
捕头甚是能干，这次的案子有他相助，想必也不会太难。只是，那亭里和他争吵
的不知是谁？

　　「云少爷？」身后传来苍老的声音。云寄桑回头一看，不禁露出笑意：「是
老掌柜啊。」原来他和王延思不知不觉中竟然走到了那个小酒铺的旁边。「云少
爷，进去坐坐？」老掌柜殷勤地道。

　　「不了，我还有事。」云寄桑琢磨着再找唐磐问当年魏继儒的死因。

　　「云少爷，府里是不是出了什么祸事？」老掌柜低声问。

　　云寄桑诧然道：「您怎么知道？」

　　「一大早就有公差上门，还能有什么好事？」老掌柜摇头道。

　　「说得也是，府里的确出了事，只是老师大寿在即，希望您老不要张扬才好。」
「小老儿晓得，我不是多嘴的人，云少爷但管放心便是。

　　云寄桑点了点头便想离开，又突然停住脚步：「昨夜里您老可曾遇到什么古
怪的事或者听到什么古怪的声音？」

　　「古怪的声音倒是没有听到，这古怪的事么……」老掌柜犹豫了一下，「倒
是有一件事，小老儿也不知算不算得上古怪。」

　　「哦？是什么事？」云寄桑忙问。

　　「有一个老主顾，这两年每年都时不时地来我这里喝酒，只是小老儿觉得他
的心思并不在我这里的酒上，倒是对对面的魏府格外在意。昨日夜里他也来这里
喝酒了，神色颇有些古怪，隔三差五地就向魏府张望一阵，直到亥时才离开。」

　　「昨夜……」云寄桑猛然想起了自己昨晚离开时遇到的那披着斗篷的人。
「您老可还记得那人的长相么？」云寄桑忙问。

　　老掌柜显得有些好笑：「云少爷，这您可是问对人了，您刚刚不是还和他在
一起么？」

　　「是王延思！」云寄桑心中剧震，难怪自己觉得那人的背影有些面熟。突然
间，他想起了什么，忙从怀里掏出那枚铃铛，举在面前，那枚小铃铛迎着风发出
微微的低吟，正好似伤心的少女在低声呜咽。

　　　　　　　　　　　　　　鬼缠铃（中）

　　　　　　　　　　　　　　　前情提要

　　大雪纷飞，平安镇萧索街道，诡异铃音荡魂之际，云寄桑魏府之行，魅影重
重。魏大公子、小梅死因尚未揭开，朱长明赋诗不尽，却遭夺魄。唐梁有涉鱼何
怨，金镖快捕翻旧案。云寄桑断却左臂，失去六灵暗识，如何破解此案？到底谁
为缠铃之鬼？

　　　　　　　　　　　　　　　第五章众人

　　怎么会这样？王延思难道和这件案子也有关系不成？为何来魏府祝寿的人似
乎都心怀鬼胎？鱼辰机、梁樨登两人似乎都暗自隐瞒着什么。那么唐磐和王振武
呢？他们在这件案子里又扮演了怎样的角色？

　　而魏府中的人似乎也都有难言之隐，从师娘谢清芳，管家杨世贞，乃至徐嫂，
哑仆，甚至老师……不，不，老师不会的……可是，继儒兄当年之死……云寄桑
越想心中越是说不出的烦躁，森冷的不祥感如同平安镇上空那沉郁的阴云，无声
地笼罩向他。

　　将那枚小铃铛重新塞入怀中，他深吸了一口气，试图重新整理那乱成一团的
思绪，只是始终都无法让汹涌的心湖重新恢复平静。

　　他在露梁一战中所受的伤势真的太重了。伊腾博昭的那一掌伤的不仅仅是他
的身体，其诡异的真气更破入了他的紫府，撼动了他的元神，让他原本通透的道
心变得纷乱飘摇。六灵暗识，如同清泉映出山峰的倒影一样，本就是炼气者内心
深处的潜意识对外界的反应。而现在，平静的心泉已是波澜荡漾，所映出的影子
自然也变得支离破碎，一片模糊。

　　云寄桑为自己斟满了一杯酒，却并不饮，而是望着青瓷酒杯思索着：既然暂
时无法理清案情，那现在自己唯一能做的，便是尽快去收集更多与之有关的消息。
现在看来，当年的一些旧事，特别是魏继儒和小梅的死因，很可能就是本案的关
键。魏继儒的死如今看来颇有蹊跷，杀害小梅的凶手更是至今没有找到。只是这
些事，当年的知情人原本就不多，自己找谁问好呢？谢清芳？她和老师相识虽久，
却是魏继儒死后才嫁给老师的，想必她知道的不会太多；老师虽然很可能知情，
但他年岁已高，正当大寿之际，又死了心爱的弟子，若这样直接去问他当年的惨
事，只怕更是不妥；如此说来，便只余下唐磐一人了。不能再犹豫了，无论如何，
当在老师大寿前将此事弄个水落石出！

　　想到这里，他举杯一饮而尽，然后将杯子重重向桌子上一顿，告别老掌柜后，
起身离去。

　　走了几步，觉得有什么人正窥视着自己。蓦然回头，却见街头拐角的幽暗处，
一张惨白的女子面孔正从墙角后缓缓探出，向他邪恶地笑着。

　　猛地扭头，云寄桑加快了脚步。

　　若说这魏府内如今还有谁能够无忧无虑的话，定属我们崔明欢大小姐无疑了。
小丫头虽然人小，胆子却大得很，虽然前天夜里遭了惊吓，转眼间却已恢复如初。
只是卓安婕这两天都不放她出屋玩耍，委实让她闷得紧，加上亲爱的师父又老是
跑来跑去地不来疼她，无聊之际，只能嘟着小嘴儿，一个人将那盒卓安婕送她的
弹子翻来覆去地玩。

　　只是今天却来了好机会，卓安婕早上多饮了几杯，身子有些疲倦，小睡了片
刻。明欢把着门探头探脑地瞄了半天，见她那好看的师姑确实睡着了，高兴得捂
住小嘴免得笑出声来，然后蹑手蹑脚地出了屋，一溜烟地跑到外面的雪地里，这
才咯咯笑着自由地在雪地上打起滚来。

　　玩着玩着，忽然看到一只黄色的野兔，蹦蹦跳跳旁若无人地从她的身边跑过，
大耳朵高高地竖着，显得颇为神气。

　　「兔兔！别跑！」明欢欢喜地大叫了一声，追了上去。

　　那野兔似乎并不将她崔大小姐的命令放在心上，虽然跑得并不快，却总是在
她要追上时跳开几步，还不时地侧头看她几眼，让明欢颇为气恼，更是发誓非要
捉到它玩个够不可。

　　这样追追停停，越跑越远。不知不觉中，明欢渐渐地偏离了道路，身边的树
木也渐渐多了起来。那野兔似乎也被明欢追得急了，几下便蹿入一个地洞中去，
任小丫头怎样呼喝威胁，却再也不肯出来了。

　　喊了老半天，明欢郁闷地抬起头，这才发现自己来到了一个陌生的地方。这
是一个已经荒芜了的院子。院子里杂草丛生，树木凋零，干涸了的池塘被积雪覆
盖着，一片冷寂寥落。

　　一座粗陋的石屋坐落在院子后方，被十几棵高大的松柏无声地掩映着。「喂，
这里有银么？」明欢喊了一声。

　　没有回答。

　　明欢又向石屋那边喊了一声：「有银在么？囡系明欢未！」

　　院子里静悄悄的，只有北风在怪异地回应着她的呼唤。

　　天空中，有雪花静静地飘落。

　　明欢壮着胆子来到那石屋前，却发现两扇厚重的石门被一个硕大的铜锁锁着，
显然屋子里并没有人。整个石屋只有一个小小的窗子，上面糊了窗纸。明欢扒在
石门上，黑亮的大眼睛努力地从门缝向里张望着。石门的缝隙中，隐隐可以看到
几件陈旧的家具。墙皮已经斑驳了，纵横交错了许多长长的刮痕。墙壁上面似乎
写着些什么，却看不清了，可以看清的，是满布的尘埃中那深埋的孤寂与凄凉。

　　不知不觉，明欢心中开始害怕起来，正想不看时，却被人一下拍在了肩膀上，
顿时吓得她尖声大叫起来，同时蹲下来，鸵鸟似的缩起了脖子，仿佛这样做了就
可以逃过任何伤害。

　　「这不是明欢么，你怎么跑到这里来了？」一个柔和的声音问道。

　　明欢怯怯地睁开双眼，刚刚眯开一条缝，又赶紧合起来，生怕看到眼前是一
个龇牙咧嘴的鬼怪。

　　「别怕，是我啊。」那个柔和的声音又道。

　　明欢听那好听的声音有些熟悉，这才终于睁开了双眼。一种难言的清丽映入
她的眼帘，让她忐忑不安的心终于安静了下来。

　　原来是谢清芳。

　　「系你啊，吓坏欢儿哩！」明欢拍着小胸脯道。

　　「明欢，你怎么一个人跑到这里来了？你师父呢？」谢清芳将受惊的小女孩
搂在怀里，轻声问。

　　明欢蹭着她的香胸，诺声道：「喜福不见嘞，欢儿一个银玩口罗。姨姨，你
和欢儿一起玩嘞？」

　　谢清芳抬头看了看天色，天空一片灰黄，纷纷扬扬的大雪静静地降下，便拉
起她的小手，柔声道：「明欢乖，这里荒凉得很，没有什么好玩的，姨姨带你去
吃好吃的，好不好？」

　　明欢用力地点了点小脑袋，又忍不住问：「是甜甜糯糯的果果么？」

　　谢清芳微微一笑：「是啊，很多甜甜糯糯的果果给明欢吃呢！」

　　明欢欢呼了一声，蹦蹦跳跳地随着谢清芳向园外走去。

　　「叮――」一声清脆的铃音在不远处的林中响起。

　　谢清芳突然玉容一变，停住了脚步。

　　「姨姨？这么了？」明欢仰起小脸问。

　　「嘘――」谢清芳竖起纤指，向她比了一个噤声的手势。

　　「叮――」又是一声铃响，这一次，却近了一些。

　　谢清芳的身体开始轻轻颤抖起来，随即她低下头，将明欢飞快地抱在怀里，
闪身躲到一丛干枯的灌木后，低促地道：「明欢听话，有可怕的鬼物过来了。无
论是谁，只要看到它就会被它杀掉。所以从现在开始，我们要紧紧闭上眼睛，无
论发生了什么理，千万不要睁开。要是被它发现了我们，我们都会被它杀死的！
所以无论如何都不能睁开眼睛！明白吗？」

　　深夜的窗前，高大的黑影――明欢的脑海中顿时闪过那天晚上那恐怖的一幕，
小脸顿时一片煞白。

　　「紧紧地闭着眼睛，什么都不要看。明白吗？」谢清芳又急促地重复了一遍。

　　这一次，明欢总算意识到她在说些什么，点了点头，紧紧闭上了双眼。

　　「叮――」声音又近了，离她们藏身的地方已不过十几丈的距离。

　　谢清芳将明欢紧搂在怀中，自己也闭上了双眼，喃喃道：「没事的。一定会
没事的，明欢别怕……」

　　脚步声渐渐逼近，踩在看上的脚步声沉重而怪异。仿佛深夜老巷中一扇残破
的木门被夜风吹动着，不时发出刺耳的摇摆声。

　　明欢闭眼听着，仿佛看到了有什么人正伸出惨白的手指把住门沿。然后从那
门后慢慢地探出身来……

　　「没事的。没事的，一定没事的……」谢清芳在明欢耳边不断地重复着这句
话，仿佛在念诵一句可以保佑她们平安无事的咒语。

　　脚步声在她们身边那灌木丛的另一侧停了下来。许久没有动静。

　　明欢觉得自己正重温着那一夜的噩梦，只是这一次，自己和那魔鬼之间再没
有一扇窗子隔着。极度的恐惧让她忘了谢清芳的叮咛，低着头微微眯开一条缝隙，
向对面望去。

　　荆棘枝丫的缝隙中，隐约地可以看到一袭宽大的灰色袍袂拖曳在雪地里。一
双黑色的布鞋从布袍的下面露了出来。

　　袍袂边，垂着一根长长的红色丝线。

　　丝线的尽头，系着一枚小小的铜铃。

　　突然，那红色丝线一抖，小小的铜铃翻转过来，露出一张似笑非笑的面孔，
向着明欢露出诡异的笑容：叮――怪异的声音在耳边鸣响，明欢只觉脑中一阵眩
晕，失去了知觉。

　　云寄桑来到唐磐房门口时，发现他正在大力地抖落大氅上的积雪，似乎刚刚
从外面回来。

　　看到云寄桑的到来，他好像并不惊讶。只是静静地将他让了进去。

　　唐磐屋内的布局和魏省曾的书房非常像，显得淡雅而朴素，唯一的奢侈品便
是一支挂在墙上的玉箫，洁白的玉箫雕刻着淡黄色的细腻浮屠纹络，显得格外名
贵。看到唐磐随手将大氅挂到衣架上，又取出暖炉点燃，然后才舒适地坐下，云
寄桑的心中升起一种奇怪的念头：那就是唐磐定然常常来魏府做客，才会在这间
客房内住得如此自然随意。

　　「不知云少侠驾临敝处，有何贵干啊？」唐磐不紧不慢地问道。

　　云寄桑直视着他，开门见山道：「唐先生，寄桑对当年继儒兄的过世甚感心
痛，想知道他当年去世时的详情，若问老师，则怕他再想起当年丧子之痛，听说
唐先生当年也在魏府，不知对此事先生可知详情么？」

　　「当年之事？当年本人不过来魏府作客，知道的事实在有限啊……莫非云少
侠以为这次魏府的案子和当年继儒的死有什么关系不成？」唐磐犹豫道，望向云
寄桑的目光中充满了探询的意思。

　　「这个倒也未必，不过据寄桑所知，鬼缠铃出现的时间和继儒兄去世的时间
非常接近，所以才来向唐先生请教。」云寄桑诚恳地道。

　　「不过是巧合而已。所谓的乱力怪神之事切不可轻信，如今朝廷即将起用魏
公，总有些小人会跳出来百般阻挠。如今国事凋零，壬辰一战耗银数百万两，士
卒伤亡数万，大明的底子就快被掏空了。以唐某看来。如今能效仿张江陵（张居
正是江陵人，所以又称张江陵）重整大明天下的非魏公莫属。国之将兴，必有祯
祥――君子用而小人退：国之将亡，必有妖孽――贤人隐而乱臣贵。天下兴亡，
如今只在一人一念之间。云少侠身为魏公最器重的弟子，又是大明英杰，必会为
你的恩师和大明天下尽一份心吧？」唐磐盯着云寄桑道，言语之中，似对鬼缠铃
的出现并不在意。」这是自然，只是唐公话中似有所指，寄桑愚钝，不知……」
云寄桑略带疑惑地问。

　　唐磐微微一摆手：「云少侠说笑了，以你的聪慧，怎会看不出这次寿宴有人
是心怀叵测而来？这所谓的鬼缠铃便是他们借题发挥的最好借口！哼，魑魅魍魉，
跳梁小丑！」

　　云寄桑站起身来，皱眉在屋内来回踱了几趟，突然停步，问道：「昨夜朱长
明遇害时，唐先生曾说过去拜访老师，不知路上可曾遇到什么人？」

　　唐磐静思了片刻，似在回忆当时的情形：「那天雪很大，四周白茫茫的什么
都看不清。路上一个人都没有，只远远地看到铿然居外有人在鬼鬼祟祟地窥视，
你倒是猜猜看，那人是谁？」

　　云寄桑心中一动道：「莫非是梁樨登？」

　　「不错，莫不成云少侠真以为他是一个商人吗？从今日起，你要千万留意魏
公的安危。据我所知，沈一贯这个老匹夫正在偷偷编纂一本[ 东林天鉴录] ，以
污蔑我东林群杰，而魏公的名字就在卷首！云少侠，现在是非常之际，我东林与
浙党间已势同水火，一旦魏公入朝，以他的威望号召天下士林，则大事可期。这
帮无耻小人现在是狗急跳墙，以他们的阴险狡诈，什么事做不出来？」唐磐一拍
桌子，沉声道。

　　云寄桑心中一惊，脑中急速思索着：唐磐所言到底有几分可信？昨日梁樨登
连天池茶和蒙山茶都分不清，的确不是真正的茶叶商人。唐磐呢？他是老师的挚
友，现在看起来他对老师的再度入朝抱有极大的期望，按理他是不会做出对老师
不利的事来的，可是……想到这里他抬起头来，直视唐磐道：「唐先生的话寄桑
记下了，但还是有几个问题想请问唐先生，不知先生可否作答？」

　　「但问无妨。」唐磐洒然道。

　　「寿宴上有不轨之徒一事老师是否知晓？」云寄桑问道。

　　「不知，魏公胸怀坦荡，对这样的阴谋诡计一向不察。正是为此，当年才会
遭了朝中小人暗算。」唐磐恨然道。

　　「唐先生可曾见过梁樨登么？」云寄桑追问道。

　　「见过，这人自称商人，却是京城欢场内的红人，出手阔绰，经常出入官宦
之家。依唐某看，此人十有八九便是浙党的密探。」唐磐断然道。

　　「唐先生那夜是几时到的铿然居？」云寄桑又迅速地问。

　　「亥时初刻。」唐磐答道。

　　「那离开呢？」

　　「还是亥时初刻，我未作任何停留。」

　　「可曾与老师见面？」

　　「未曾，魏公那时已经安睡。」

　　「师娘那时可曾睡下？」

　　「魏夫人当时尚未安睡。」

　　「可曾遇到王老镖头？」

　　「未曾，那时他已离开。」

　　「可曾听到什么奇怪的声音？」云寄桑追问的速度越来越快。

　　「未曾听到。」

　　「可曾看到凶手？」云寄桑迫不急待地追问。

　　「未曾。」唐磐不假思索地道。

　　「可曾查出魏继儒的死因？」

　　「未曾，当年……」唐磐突然收声，死盯着云寄桑。

　　云寄桑微微一笑。向唐磐躬身道：「多谢唐先生赐教，寄桑告退了。」

　　才一出门，便看到徐嫂行色匆匆地赶过来，见到他，远远地便高声喊：「云
少爷，崔小姐出事啦！」

　　云寄桑心中一惊，纵身过去，一把抓住徐嫂的肩膀，急问道：「明欢出了什
么事？」

　　「她和夫人一起撞到了鬼缠铃，现在晕了过去。卓女侠正陪着她呢！」徐嫂
喘息道。

　　云寄桑不等她说完，身形飞起，运尽全身功力向居处赶去。

　　北风夹杂着雪花迎面扑来，冰冷地撕咬着他的肌肤。因为一只手臂难以维系
平衡，他脚下几次踉跄，险些跌倒。就这样一路逆风狂奔，直待奔到房子的门外，
他才喘息着停了下来。

　　看着那间房子，云寄桑发觉自己竟然没有推门的勇气。如果明欢出了什么事，
自己该怎么办？如果失去了这个亲爱的孩子，自己是否还有勇气面对身心内负担
着的沉重伤痛？

　　原来，不是自己在战场上拯救了这个孩子。

　　原来，是这个孩子在战场上拯救了自己。

　　「喜福，你喜欢欢儿未？」那稚嫩的童音在自己的耳边回响着，欢快明朗，
仿佛一道照亮深渊的午后阳光。

　　明欢……他在自己心中默默呼唤这个可爱的名字。

　　门开了，迎向他的，是卓安婕略带疲惫的玉容。

　　「师姐，明欢她……」云寄桑脸色苍白，左拳紧握，低着头，用颤抖的声音
问道。

　　「放心吧，她没事的。」卓安婕尽量轻松地笑着说。她非常清楚此刻这个师
弟的心情，当年自己练轻功从悬崖摔下后。他也以这样的表情，在自己屋外守了
一夜。

　　云寄桑听了她的话，心中长舒了一口气。

　　不过等到他看到了躺在床上，昏迷不醒的明欢时，心又提了起来，忙为明欢
把脉。好在明欢脉象沉而不乱，的确没有什么大碍。这才真正放下心来，转身问
卓安婕：「师姐，究竟出了什么事？」

　　「这也怪我，方才小睡了片刻，想不到这丫头竟偷偷一个人溜了出去。」卓
安婕自责道。「刚才是杨管家将她送过来的，听说她和魏夫人在后花园遇到了鬼
缠铃，好在她们命大，闭起双眼躲在树丛后，竟然逃过了一劫。」

　　「鬼缠铃竟然会在白天出现？」云寄桑自言自语道。

　　「倒是称得上白日见鬼了。可惜我不在场，否则倒是真要会会这神秘莫测的
鬼缠铃。」卓安婕淡然道。

　　「师姐切莫大意……」云寄桑神色凝重地道，「我看遇到鬼缠铃的死者死状
怪异，显然是死于非常手段。对付这样的凶手，武功未必管用。在我没有摸清鬼
缠铃的真相之前，师姐千万不要插手。」

　　卓安婕自然知道这个师弟是在担心自己的安全，便随凸答道：「知道啦，那
就拜托云神捕赶紧将凶手缉拿归案吧} 这些日子住在这鬼气森森的镇子上，真是
烦心。等你老师寿宴一过，我们就去江南吧。」

　　江南……柳绿莺飞、小桥流水的江南，那里。应该是个温暖的天地吧……只
是魏府如今阴云密布，危机重重，老师年事已高，自己又如何放得下？云寄桑的
心中充满了犹豫。

　　卓安婕看着他的神情，心中微微一叹：这个师弟心中实在是太多牵挂了。难
怪他天分奇佳，武功却始终难以大成。不过，在自己的心中，这也正是他可爱之
处。

　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？

　　「毫福……」昏迷中的明欢发出一声轻轻的呻吟，小小的身体扭动起来，似
乎想从一个噩梦中挣扎出来。

　　云寄桑忙坐到床边，轻轻握住她的小手，柔声道：「明欢，师父在这里，就
在你的身边。」

　　似乎听到他的回应，明欢停止了挣扎，小小的脸开始变得恬静。

　　云寄桑爱怜地抚摸着她的小脸，为她将被子掖好。

　　「喜福，鬼屋……小心……」明欢又喃喃地道。

　　云寄桑皱了皱眉，问卓安婕道：「师娘在哪里？」

　　卓安婕没好气地道：「你念念不忘的那个美貌师娘正在铿然居那里接受询问，
王捕头他们都在那边，只是她似乎也受惊不小，一时怕也说不清什么。」

　　云寄桑想了想道：「我得过去一趟，明欢就麻烦师姐了。」

　　卓安婕点头道：「你去吧，不过记得早去早回，我怕这孩子醒来见不到你会
难过。」

　　云寄桑点了点头，又深深看了明欢一眼，转身去了。

　　乱云低薄暮，疾雪舞回风。天空、大地乃至周围的一切，都在这纷乱的雪花
中静默了起来，只有北风还在不甘地到处游走，咆哮着彰显自己的存在。

　　云寄桑冒雪来到铿然居的时候，远远地便望到那沉默的管家杨世贞，守在房
门口，白雪青衣，身姿笔直得如同院子里那棵挺拔高耸的梧桐。见他来了，杨世
贞微一点头，向一边让开。

　　云寄桑跺了跺脚，一挑门帘，大片的雪花立即随他涌进了屋子。他连忙转身
将帘子放下，抖了抖身上的积雪，抬起头来，这才发现屋子里已经坐了不少人。
谢清芳头戴一抹素白的珠子箍，抚着胸口斜靠在桌边，脸色苍白，显然受惊不小，
魏省曾正在她身边低声安慰着。这位大儒似乎刚刚起身，一身靛青的落花流水员
外袍有些凌乱，脸色也有些憔悴；王振武披着枣红的大氅，拄着他的九环大刀和
王延思低声地讨论着什么鱼辰机依旧一身素白的道袍，正怀抱拂尘，浅浅地嘬着
茶，一副从容的样子；唐磐则一身灰色的文士服，面沉如水地坐在一边。手里把
玩着那只雕着浮屠纹的玉箫，似乎心有所思。这些人神态各异地团团围坐着，生
动得如同一幅梨园群生像。

　　看着他们，云寄桑暗暗皱了皱眉，这些人看起来甚是和睦的样子，但却不知
为何让他总是有一种不协调的感觉。屋子里虽然炭火烧得正旺，然而却无法令他
产生一丝的温暖。

　　云寄桑来到魏省曾身边，低声道：「老师，学生来了……」

　　魏省曾抬起略显憔悴的面孔，看到是他，略显茫然的眼神又重新清明起来：
「是幼清啊，你来得正好。看看，我这魏府……当年先皇赐匾『德厚文昌』，天
下士子传诗共贺，排宴十日，那是何等荣耀？可现在呢？这堂堂的魏府却成了九
幽地狱，妖魔出没，鬼怪横行！鬼缠铃，鬼缠铃，嘿嘿，这鬼缠来缠去，竟然都
缠到家里来了！这鬼物害了长明还不算，竟然又差点儿害了你师娘！今日为师不
过小睡了片刻，你师娘就出了这样的事，好在她没出事，不然为师我……你不知
道，这些年你师娘为了我有多辛苦！青天不开眼，白日鬼猖狂！这鬼缠铃还真是
肆无忌惮了，它以为我这魏府是什么地方？我魏亚子当初在朝廷上书直谏，数斗
权阉，血雨腥风中谈笑自若，连掉脑袋都不怕，难道会被这些小小的妖魔鬼魅吓
住？嘿嘿，这也太小瞧老夫了！你帮帮老师，把这个什么鬼缠铃给揪出来！老夫
倒是要看看，究竟是哪些混账在我魏亚子门前装神弄鬼！」说着，他变得激动起
来，声音高亢，须发皆扬，颇有当年小天子而任天下的豪气。

　　云寄桑心中一惊，他已经好久没有听到老师用自己的小宇「亚子」了，每次
用它时，定是他气愤欲狂之际，心忧之下忙劝慰道：「老师少安毋躁，学生定将
此事查得明明白白，还魏府一个安宁。」又转向谢清芳问道，「师娘，你可否再
将今日之事详详细细地说一遍？」

　　谢清芳微一犹豫，点了点头，缓缓道：「今天我去药房取药，无意中看到明
欢一个人在一处废屋玩耍，怕她出事，就想带她回来。谁知刚走不远，就遇到了
那鬼物……」说着，脸上露出惊悸之色。

　　「你如何确认那就是鬼缠铃呢？」王延思怀疑地问。

　　「不会错的，这几年很多人都曾经听到过那鬼缠铃在镇中穿行。那铃声真地
非常特别，让人听了毛骨悚然，所以只要听过，就决不会认错。」谢清芳心有余
悸地回答。

　　「你们看到它的模样了么？」云寄桑沉声问。

　　谢清芳有些紧张地摇了摇头：「传说只要看到那鬼物的样子，就必死无疑。
所以当时我只是抱着明欢躲在树丛后，根本不敢睁眼看它。」

　　「哦？那真是可惜了。魏夫人可知那鬼缠铃在那里都做了些什么？」王延思
望着谢清芳的目光依旧充满了怀疑。这也难怪，朱长明昨夜刚刚被鬼缠铃害死，
而谢清芳和明欢遇到鬼缠铃却平安无事，的确令人生疑。

　　「我真的不清楚，当时我只是感觉着那鬼物在树丛的另一侧停住了，心里吓
得要命，只能拼命对自己说：不睁眼就没事的。后来听到一声奇怪的铃响，我便
晕了过去。再醒来时，那鬼物已经不见了。」谢清芳略显委屈地辩解道。

　　鬼缠铃在魏府内白日出现有何目的？它在后花园碰到谢清芳是巧合吗？后花
园的那座废屋又隐藏着什么？谢清芳在说谎吗？还是鬼缠铃原本就不打算加害她
……

　　云寄桑沉思了片刻，又问：「那是什么时候的事？」

　　谢清芳想了想：「大概……离现在也就半个时辰。」

　　半个时辰……那时自己刚到唐磐处，想着，他侧目看了唐磐一眼，恰好唐磐
也正看向他，两人目光一触，不由各自避开。

　　「不知各位半个时辰前都在做些什么？」王延思突兀地问。

　　魏省曾先道：「老夫方才在房内读《左传》，读到成公卷时太过困倦。不知
何时竟睡了过去。一直到夫人进来将我唤醒。这才知道出事了。真是惭愧……」
说着，他摇了摇头。爱怜地看了一眼自己的妻子。

　　「我一个时辰前和捕头去了鱼真人处后，就到魏府外的李记酒馆喝点儿酒。
半个时辰前又到唐先生那里小坐片刻。」云寄桑接着说道。

　　他等了片刻，却不想所有人都一言不发。心中不由暗生疑虑：为何这几人都
不说自己的去向？莫非他们都有难言之隐不成？

　　却听王延思问道：「王老镖头。你方才一直和我一起讨论案情，便不必多说
了，其余诸位，还请说个明白。」

　　云寄桑心中一动，隐隐地想到些什么，一个模糊的画面在脑海中微微地闪现
了一瞬。又沉入了纷乱的记忆中。

　　「本人适才与云少侠说了些陈年旧事。此后一直在书房静思，未曾出门。」
唐磐坦言道。

　　「云少侠？」王延思望向云寄桑。

　　云寄桑点头道：「不错，片刻前我和唐先生的确在一起。只是我在那里只逗
留了不过盏茶工夫，此前唐先生的去向在下却是不知。」

　　唐磐面色一变。冷冷地望着他。

　　云寄桑却不以为意，他一向随意，对此人那种故作深沉的作派向来没什么好
感。

　　「唐先生，还请明示。」王延思追问道。眼神凌厉得如同发现了猎物的苍鹰。

　　唐磐犹豫了一下道：「唐莱此前看冒景正好，便出门赏雪，在园中逗留了片
刻。」

　　「唐先生真是好兴致啊！」王延思暗然道。

　　唐磐哼了一声，不再说话。

　　「鱼真人，不知芳驾……」王延思又转向鱼辰机。

　　鱼辰机先是大有深意地望了唐磐一眼，随即轻声道：「贫道和唐居士一样。
也是看雪景正好，一时兴起，在外边赏玩了片刻。」

　　话音未落，粱樨登却摇着扇子，翩然走了进来。

　　王延思笑道：「梁先生来得正好，方才鬼缠铃现身，这里的诸位刚刚说到自
己的去向，不知梁先生方才又在做些什么？莫非是在腕子里赏雪景么？」

　　梁樨登微微一愣，一副讶然的样子道：「王捕头却是如何得知的？梁莱方才
看雪下得甚是有趣，便出去到处走走，以得其乐。怎么，有何不妥之处么？」

　　王延思脸上怒气一现即逝，随即大笑道：「有趣有趣，王某平生办案无数，
这般有趣的案子却还是头一次遇到。敢情诸位都是喜好赏雪的有心人，王某受教
了！」

　　屋内的谙人神色各异，连谢清芳的唇边都露出一丝淡淡的苦笑，只有魏省曾
神色懵懂，似乎仍未明白为何众人偏偏此刻全去赏雪了。

　　这时门外又传来一阵响动，魏省曾忙问：「谁在外面？」

　　「老师，是学生来给老师请安。」外面传来陈启低低的声音。

　　「是子通啊，进来吧。」魏省曾欣慰地道。

　　「是。」陈启应了一声，躬身蹭了进来，抬眼扫了众人一眼，突然神色大变，
低下头去。

　　「陈老弟来得正好，王某方才问到各位半个时辰前的去向，现在只余下老弟
一人未说，如今还请明示。」

　　陈启诺诺说不出话来。

　　「怎么，莫非陈老弟方才看雪下得太好，出去到荒郊野外赏了雪景不成？」

　　陈启脸色突然变得苍白起来，忙道：「不，我、我方才只是到后花园附近走
走，仅此而已。」

　　「哦？」王延思冷笑道，「后花园附近。那不是魏夫人遇到鬼缠铃的所在么？
陈老弟可曾看到些什么不该看到的东西？」

　　陈启脸色大变，慌乱地道：「没有。我没看到什么，不，是什么都没有看到。」

　　「真的什么都没有看到？」王延思上前一步，逼问道。

　　陈启拼命点头道：「真的没有看到，什么都没看到。」说完，便向魏省曾施
了一礼，匆忙转身离去了。

　　云寄桑正想追出，却听谢清芳诧异地道：「陈子通也在么？我当时却没看到
他。只是……」

　　「只是什么？」王延思忙问。云寄桑也停住了脚步。

　　谢清芳微一犹豫：「那鬼物离开后，我在后花园只碰到了杨管家，是他叫醒
我，并帮忙把明欢送到卓女侠那里，却并没看到子通。」

　　王延思听了便喊了一声：「杨管家，请你进来，在下有事相询。」

　　门外没有回答。

　　正当云寄桑想出去叫人时，杨世贞挑门帘走了进来，束着手恭恭敬敬地站在
了一边。

　　王延思的目光在谢清芳和杨世贞之间转了转，问道：「杨管家，刚才魏夫人
说在后花园时是你唤醒她的，是这样吗？」

　　杨世贞点头道：「正是，小人当时是在后花园附近，只是小人赶去时，那鬼
缠铃已经离开了。小人见夫人和崔小姐都受了惊，也没敢追出去，是以并未见过
那鬼缠铃。」

　　「不知杨管家那时去后花园做什么？」云寄桑轻描淡写地问道。

　　「禀云少爷，府里人少，后花园一向是归小人照料的。那里虽然没什么东西，
可小人每隔三五天都会去园里巡视一番的。」

　　「那杨管家当时还见到过其他人么？」王延思在一边又问。

　　杨世贞想了想道：「我来到后花园时，只在附近见到那哑仆在打扫，其他人
倒是未曾得见。」

　　王延思眼中锐光一闪：「哑仆？嘿嘿，只可惜他是哑巴，怕也问不出什么。
既然如此，王某也不便多问了。诸位，鬼物既现，怕魏府中又不得安宁了，今晚
各位还需小心才是。」说完，他抬头向门外望去。

　　门口的雕梁上，一只小小的铃铛正迎着风，邪异而愉悦地摇摆着。

　　　　　　　　　　　　　　　第六章再现

　　「如此说来，陈子通想必看到了些什么？」听罢了云寄桑的复述，卓安婕修
长的食指轻叩着梨木书案，推论道。

　　云寄桑点了点头，轻轻放开了明欢的小手：「看当时的情形，他显然在惧怕
着什么。若是当众询问，他未必肯讲。看来我要尽早到陈子通那里去一趟了，迟
恐生变。」

　　「也好。」卓安婕点了点头，「明欢看来一时还醒不了。这里就交给我吧，
你自己也要小心在意。」

　　「那我去了。」云寄桑摸了摸尚在昏迷中的明欢的小脸，便想起身离去。

　　「等等！」卓安婕忽然叫住了他。「师姐还有事么？」云寄桑停下来。

　　卓安婕拿起灯笼点上，再递到他的手中，然后又为他整了整衣领，歪头看了
看他，这才展颜一笑：「好了，去吧。」

　　云寄桑在她为自己整理衣领时身体有些僵硬，心头仿佛有只火热的蛹儿痒痒
地蠕动，一忽儿又化成飞蝶，把整个五脏六腑烧了个滚热。强抑住心头的火焰，
他飞快地向她点了点头，匆忙向陈启的住处赶去。

　　大雪不知何时已经停了下来，昏暗的天色中，被大雪覆盖着的魏府显得凄清
而荒凉，唯有几只归巢的麻雀喳叫着，给这空荡荡的宅院增添了几丝生气。那郁
郁的松林间，云寄桑隐约看到那丑陋的哑仆正蹒跚着打扫道路上的积雪，他身后
不远处。徐嫂正提着灯笼，为他照明，口中还喃喃地说着什么。云寄桑轻叹了一
声，加快了脚步。

　　离得还远，就看到陈启的房中灯光明亮，窗上还有人影憧懂，心中不由一松。
待得推门进去，却不禁愕然。原来屋内的人却不是陈启，而是捕头王延思。

　　见他进来，王延思也是一愣，随即笑道：「原来是云少侠，看来我们俩都想
到了一处。只可惜我们来迟了一步，你那个诸葛学弟自己不知去了何处，却在这
里给我们这两个司马懿撄了一出空城计。」

　　云寄桑心中不由一紧，若是陈启真的在后花园看到了什么，只怕凶手未必肯
放过他。想到这里，己、中更加焦急，只是魏府这么大，一时却不知到何处寻找，
若是离开后陈启刚好回来，反倒不妙。

　　王延思突然道：「我看不如这样，云少侠且在这里稍待，我到处找找。若是
找到了，便领他来这里如何？」

　　云寄桑想了想道：「只能这样了，如此便多劳王捕头了。」

　　王延思也不多说，抱拳离开。

　　云寄桑一个人焦虑地在屋内兜着圈子，期盼这位昔日同窗不要出什么事才好。
坐立不安地等了半天。却仍不见王延思返回，疲惫忧虑之下，云寄桑终于忍不住
起身推门，来到院子里。

　　夜色分外地浓重，冷月鬼祟地隐伏着，只露出一抹青白的冷辉。院子里栽着
许多百年老树，那些粗大的枝丫此刻在黑暗中赤裸裸地摇动着，在风中发出阵阵
的怪啸。仿佛一群又高又瘦的魈魅，正欢嚣着赶去参加一场死亡的盛宴。

　　风中，有若有若无的铃声传来。

　　忽而，似乎感觉有人在他耳边轻轻地吹了一口气。

　　冰冷的寒气沿着脊柱蔓延着，僵冷着他的身心。

　　是幻觉吧？云寄桑打了个寒战，突然呆住了。

　　眼角的余光中，一双惨白的女子手臂从后面轻柔地围了上来，缓缓勾住他的
脖颈。云寄桑的心跳似乎停止了，一滴冷汗沿着翼角缓缓滑落。

　　女子纤细苍白的手轻轻抚摸着他的脸颊，缠绵沙哑的声音梦呓似的向他耳语
着：「逃不掉的……你逃不掉的……你是我的……逃不掉……我的……我的…
…逃不掉……」

　　他认得这个声音。

　　伊腾博昭，那个和他斗智斗力多年，最终被他设计杀掉的扶桑大忍，一个鬼
魅般美丽多智的女子。

　　是的，一个死人的声音在呼唤着他，一个女鬼在等待他投入她的怀抱。幻觉！
全都是幻觉！幻觉！幻觉！云寄桑闭上双眼，左拳紧紧攥着，拼命定下自己的心
神。

　　不知过了多久，刺骨的寒风吹散了那缥缈的声音，女子的手臂不知何时无声
无息地消失了。他长嘘了一口气，大汗淋漓地睁开了双眼。

　　蒙的夜色中，影影绰绰地可以看到一个人向这边走着，隔着很远那人便高
声问：「是云少侠么？」听声音竟是那商人梁樨登，黑暗中看不清他的身影，只
看到一盏灯笼在他手中发出昏黄的光芒。

　　「正是在下，梁兄怎么到了这里？」云寄桑疑惑地问。

　　「方才王捕头找人被我看到了，知道他在找陈老弟，便过来瞧瞧，看他回没
回来。」黑暗中，梁樨登热心地道。

　　「梁兄客气了。不知王捕头现在到了哪里？」云寄桑问。

　　梁樨登手中的灯笼被风吹得一阵剧烈地摇摆，照得他身上那件褐色绸衫上的
奇异花纹若隐著现：「这就不清楚了，看他最后去的方向，倒似乎是后花园附近。」

　　「多谢梁兄了，要不，你也请进来吧，我们一起等陈兄。」云寄桑邀请道。

　　「不了，有云少侠在，梁某便放心了，一切都会顺利的。」梁樨登意味深长
地说完，也不停留，就这样提着灯笼走开了。

　　远远地，云寄桑发现又有一盏红色的灯笼慢慢行来，和梁樨登走的恰恰是一
条路。两个灯笼在半路交汇，停留了片刻，又各自分开，朝不同的方向去了。

　　那人是谁？和梁樨登说了些什么？

　　云寄桑疑惑着，那盏灯笼却并不停留，在半路拐了一个弯。径自向东面去了。
便在这时，初更的梆子响了。

　　清脆的梆子声在黑夜中回荡着，空茫而冷彻。

　　月光下，王振武身背大刀，左手提着灯笼，右手拎着一个小巧的酒壶，深一
脚浅一脚地在厚厚的积雪中走着。

　　林中的数只夜鸟被他的脚步声惊醒，大声叫着飞散了。王振武停下身来，回
头望了它们一眼，摇了摇头，继续向前走去。

　　不远的地方，正是明欢今天去过的那个荒芜的院子。

　　灯笼那微弱的光芒只能照亮一丈方圆的路面，王振武小心翼翼地前进着，右
手轻轻按在大刀的刀柄上。

　　终于，那座石屋呈现在他的面前。

　　王振武望着石屋，神色时而悲伤，时而悔恨：「是这里了……和当年小梅说
过的一样……」

　　他轻轻拨弄了那个大铜锁一下，看了看四周无人，从怀里掏出一根铁丝。轻
轻向铜锁探去。

　　就在这时，一道锐风呼啸着向他后脑击来！

　　王振武将头一偏，一团雪花啪地在石门上炸开，沉重的石门竟然被这一击撞
得微微晃动了一下，可见这个雪团力量之大。

　　「什么人？」王振武沉声喝道，大刀「锵」的一声出鞘。

　　没有回答，又是一个雪团自对面的林中呼啸而来，直奔他的面门！虽然只是
雪团，但观其来势，若被击中的话定然会被打晕！

　　王振武大刀一竖，那个雪团打在大刀侧面，将九环大刀打得嗡嗡作响。大刀
响声未歌，「咻咻」声中，两个雪团厉啸着飞来，一个被王振武挡住，另一个画
了一道弧线，竟然将王振武的灯笼一下打灭了。四周登时陷入一片黑暗。

　　王振武立即伏下身，警惕地望向前方的黑暗树林。对面静悄悄的，一时间再
没有雪团向他袭来。王振武咬了咬牙，缓缓向后退出了院子，身子一纵，消失在
黑暗中。

　　对面林中，一双黑色靴子从松树后转出，静立片刻。又退入林中。

　　小小的木屋中，水汽缭绕。一只巨大的花梨木桶摆在木屋中间，边上摆着一
只取暖用的鸭嘴铜炭炉，散发着炽热的高温。

　　陈启赤身裸体，缩在硕大的木桶内，瑟瑟发抖。

　　恍惚中，他又回到了白天那个时刻――大雪中，他茫然地走着，走着。不知
何时，他来到一片荒坟前。每座坟墓都披着白雪，一眼望去，仿佛一片散发着死
气的白色丘陵。

　　他在这些坟墓间穿行着，恍惚中觉得自己似乎已经化身为一个鬼魂，在多年
的游荡后，终于回到自己的家园。

　　突然，他停下脚步，佝偻着躲在了一座坟墓后，紧张地向远处望。

　　在那里，一座孤坟已经被挖开，黑黄色的泥土在洁白的雪中显得格外刺目。

　　一个模糊的身影正站在坟边，冷冷地注视着坟坑中的棺椁。

　　那个人，在做什么？

　　那座坟，被挖开了吗？曾经的秘密，被揭穿了吗？

　　自己看到了吗？还是一个梦？

　　是的，是梦。一个不会醒来的噩梦。

　　为什么在梦里自己还是那样的懦弱？

　　他憎恨这懦弱，而懦弱也嘲笑着他。

　　那人突然向他这边望来，他急忙隐藏到树后，大声喘息着。

　　片刻的寂静后，坟坑中传来一声轻笑，怪异的笑声，像风在哭泣。

　　笑声断断续续地持续，越来越响，最后化为凄厉如鬼哭的尖啸。

　　诡异的身影从坟墓中飘出，转眼间便消失在茫茫的大雪中。

　　他发现自己正颤抖着站了出来，一步步向坟边走去。

　　他感觉那里静静地躺着一个代表了过去，为了报复将一切全部毁灭的枯尸。

　　而那尸体即将复活。

　　不要过去！他在内心深处对自己狂喊。什么都不要看！

　　可自己还是一步步向前走着，仿佛疲惫的旅人执著地走向自己的归宿。终于，
站到了坟边，慢慢探头向下望去。

　　坟中，是一具巨大的棺椁，厚重的棺盖已经掀开，触目惊心地暴露着时光曾
经隐藏的一切。

　　自己看到了什么？三年前那个阳光明媚的下午……

　　自己笑着，朱长明在自己的身边，他也在笑着，可那笑容分明是冷笑……

　　继儒兄呢？他和她在一起……

　　自己渐渐落到了他们的后边……

　　等等，走在前面的是朱长明和继儒兄，那她呢？

　　他转过身去，看到的是遍地的尸体，她提着剑站在那里，大笑着，可自己却
听不到笑声……

　　他突然觉得什么人正站在自己的身后，只是巨大的恐惧却让他没有勇气转过
身去，眼角的余光中，一只苍白得没有血色的手正从他的头后无声向前伸出。

　　那只手提着一根红色的丝线，丝线尽头，那铃上的鬼面向他露出诡异的笑。

　　他奇异地发觉自己竟然变成了那枚铃铛，就那样在空中摇摆地看着自己恐怖
而绝望的脸庞。

　　「叮――」

　　「啊――」他清醒了过来，惊恐地大吼了一声，「没看到，我什么都没看到
……不要来缠我……走开！继儒兄，我来看你了，来看你了。可是，你在哪里？
那个女人也跟来了……她是鬼，是鬼，是鬼……她走到哪里，鬼就会来缠上你
……长明、长明他死了……长明他死了啊……」他口中喃喃地说着些含糊的词句，
声音越来越低。

　　终于，他停了下来，低声地哭泣起来。

　　窗外的风声很低，似乎在倾诉什么。

　　忽然，他听到了什么动静。扭头望去，雪白的窗纸上，月光如织，树木的疏
影落在上面，微微摇曳。

　　他摇了摇头，放松下来，逃避般地将头没入热水中。一口气憋了好久，他才
将气泡一个个地吐出。在水中望着它们上浮，破碎。

　　忽然。似乎有什么在水面外一闪而过。

　　陈启猛地将身体从水中弹出，带起大片水花。

　　他紧张地环顾四周，屋内一片寂静，只有他一个人的呼吸声。

　　在他的身后，一个黑影正兀立于雪白的窗纸上。

　　卓安婕一个人守着明欢，心中却并不平静。以她的武功智慧，并不将所谓的
鬼缠铃放在心上。她担心的。倒是云寄桑和明欢的安全。以她的眼光，当然看得
出自己的师弟受了非常重的内伤，短时间内断无痊愈的可能。只是此次凶案偏偏
又是在他的老师家中。他又断然没有袖手旁观的道理。这师徒两人一小一伤。如
何护得周全倒是让她颇为皱眉。

　　原本洒然不群的生命中，不知不觉地，已有了一处负担。一丝忧虑。

　　这，便是心中有了牵挂的滋味吗？却也不坏……

　　寂静中，苍凉的箫声在魏府院中悠悠响起。低沉婉转的曲调将凄清的夜色调
配得更加暗淡。

　　卓安婕静静地听着，一边自斟自饮，颇为自在。

　　外面传来清晰的脚步声。

　　「什么人？」她停了下来，低声问。

　　「是我。」外面传来一个低低的声音。

　　「是魏夫人啊，请进。」卓安婕将门打开。将披着金边墨狐裘的谢清芳迎了
进来。

　　「我来看看明欢，顺便向幼清请教一些事情。」谢清芳的脸色略有些苍白，
脸上的笑容也颇为勉强。一边说，一边解下裘衣。露出里面墨绿丝缎长裙。灯光
下，盈盈如一株初放的墨菊。

　　「师弟出去了，一会儿便回来。魏夫人且稍坐片刻。」卓安婕客气地道。

　　「哦。」谢清芳的语气中有着掩饰不住的失望。

　　她来找师弟做什么？卓安婕心中嘀咕。莫非她看上了我这个傻乎乎的师弟，
想来个红拂夜奔？想着自己也觉得荒谬，唇边不禁露出一丝笑意。

　　谢清芳叹了口气道：「卓女侠，我真羡慕你。遨游江湖。自由自在，可以完
全不用理会他人的目光。」

　　「哪有那么轻巧？人言可畏，人心更是可以杀人。遨游江湖，说得好听，到
头来还不是一个无家可归的孤身女子！」卓安婕淡淡地道。

　　谢清芳歉然道：「想不到卓女侠也是伤心人。」

　　「伤心？」卓安婕不禁失笑，「怕早已是无心可伤了。豆蔻年华，流年似水。
如今余下的，不过是一具行尸走肉而已。」

　　谢清芳的脸色微微一变，旋即笑道：「是我错解了你。想来你也是喜欢苦中
作乐的人才对。」

　　卓安婕将手一拍：「这话说得贴切，苦中作乐，但凡这世间的女子，出身有
几人不苦？纵是生于豪门大户，也须终日看男人眼色行事，想方设法地讨婆婆欢
心。让妯娌喜欢。稍有不妥。便遭叱责，更兼风言风语，指桑骂槐。那三从四德
的大学问套了下来，真要学得一辈子。若不早早学会自个儿苦中作乐，又有几个
能活得下去？除非是那些破落户，将性子放开，把脸拉下，指天骂地地把一切剖
解个明明白白。反倒是无人敢惹。」

　　谢清芳黯然道：「不错，既生为女子，想得一世的安乐，便已难之又难。许
了人家，一片心思都在丈夫身上，更是自身没了着落。只不过有情有义，换来的
却未必是善始善终。都说红颜薄命，想那红颜本就花开花谢般转瞬即逝，更兼了
风雨糟蹋，那命便如悬丝似的，岂有不薄的道理？」

　　卓安婕笑道：「你这话说得太苦，却不耐听。」说着掏出酒葫芦，向她一晃，
「来，我们喝一杯。管它红尘滔滔，情殇万顷，我且把盏东篱，偷闲片刻。」

　　谢清芳先是本能地摇头，随即又徽徽露出心动之色。

　　卓安婕戏谑地将酒葫芦抛给了她。

　　谢清芳捧着个酒葫芦。站也不是。坐也不是，偷偷看了外面一眼后，捧起葫
芦大大地饮了一口，饮罢长呵了一口气，脸色娇艳欲滴，红润了许多。

　　两人相视一笑，谈得越发投机起来。

　　「两位真是好兴致啊。」两人正聊得兴起，一个淡淡的声音却在门口响起。

　　谢清芳慌忙将葫芦搁在桌子上，一时放得猛了，虽已离手，那葫芦却依旧在
桌上滴溜溜地转个不休。

　　「哪里，鱼真人才是好兴致。大雪封门，还要深夜到访。那参同契可不用参
了么？」卓安婕不动声色地道。

　　来人果然便是那秀丽的女羽士，此刻她身着黑色的道袍，更衬得肌肤如雪，
别有一番风韵。她将手中的拂尘一甩，先给二人见了礼。方道：「得知崔小姐遇
了不净之物，鄙师门对此倒还有些手段，此次贫道前来，只想尽一点儿心。」

　　卓安婕颔首道：「我倒差点儿忘了，真人可是峨眉雨成的弟子。江湖传说，
雨成真人道法通神，想必这鬼物的小小手段是不入方家之眼的。」

　　鱼辰机微微一笑，在明欢的身边坐下，用手在明欢的额头上摸了摸。又把了
把脉，翻开她的眼皮看了看，沉思了片刻后道：「崔小姐应是没有什么大碍，只
是受了惊吓，心神一时无法恢复。待我用真气给她梳理一番便无妨了。」

　　「哦，那就有劳真人了。」卓安婕淡淡一笑。

　　只见鱼辰机先是取出银针在解溪、历兑等穴上用针燃后又伸手将掌心按在明
欢的丰隆穴上轻揉着。

　　房间中一片静谧，谢清芳和卓安婕都不敢打扰鱼辰机施针。

　　过了一会儿，明欢的眼皮微微跳动，最后终于缓缓张开。

　　当她看清四周的人们时，先是身子微微一缩，然后轻声喊道：「喜姑……」

　　卓安婕在她的身边坐了下来，握住她的小手，柔声道：「没事了，明欢，师
姑在这里。」

　　「喜福呢？」明欢本能地问。

　　「你师父想办法去抓坏人了，一会儿就回来。」卓安婕安慰着她。

　　「对了，方才我看到王捕头，他说云少侠在陈启那里，莫非他有了什么线索
不成？」鱼辰机在一边整理着银针。随口问道。

　　「幼清在子通那里？那我过去找他吧。」谢清芳急道，说完便匆匆告辞离开
了。

　　「魏夫人好像很着急啊，灯笼都忘了拿了。正好贫道出门倒忘了灯笼，不妨
一用。」鱼辰机提起谢清芳来时打的灯笼说。

　　「毕竟是尘世中的人，哪能像鱼真人这么悠闲。」卓安婕淡淡地道。

　　「既然崔小姐已经无碍，贫道便告辞了。」鱼辰机起身道。

　　「哦，也好。此番多谢真人了。真人药到病除，想来这样遇到邪祟的病人定
是医过不少吧？」卓安婕漫不经心地问。

　　「卓女侠说笑了。」鱼辰机淡淡一礼后，提着那红色的灯笼飘然离开。

　　箫声开始变得低沉起来，扑朔迷离。

　　随着这箫声，黑暗中的道路似乎也开始变得很难辨认，王延思经常失足踩入
路边的积雪中。很快，靴子就变得湿漉漉的，脚趾也感到一阵阵针刺般的寒意。
他轻轻跺了跺，去掉靴子上的积雪，咒骂了一句，继续前行。

　　「谁在那里？」前面传来沉着的男子声音。

　　「是我，王延思。」他高声回答。

　　「王捕头，夜这么深了。老爷已经睡下了。有事的话，请明天再来吧。」那
人平静地回答。

　　王延思听那人声音耳熟，忙道：「是杨管家吧？我不是来见魏公的，只是想
问问陈启有没有来过他这里。」

　　「陈启？」杨世贞的声音显得颇为诧异，「他来这里做什么？老爷很早便休
息了，这里什么人都没有来过。」说着，这位管家扶着一盏油灯走了出来，微弱
的灯光下，一身青衣似乎隐隐地与夜色融为一体。

　　王延思望着不远处的铿然居，果然一片漆黑。

　　「原来如此，恕王某打扰了。「王延思转身准备离开，却突然停下又问，
「杨管家，你是什么时侯来这里的？」

　　杨世贞不悦道：「我自半个时辰前便一直守在这里，从未离开过。怎么？」

　　「哪里。只是料不到杨管家如此忠心护主，王某佩服。」王延思笑道，「不
知杨管家到魏府多久了？」

　　「三年。」杨世贞不动声色地回答。

　　「三年……」王延思斟酌着问道，「不知魏府大公子魏继儒去世的时候，杨
管家是否已经入了魏府？」

　　杨世贞想了想道：「小人是大公子去世大约三个月后才入了魏府的。」

　　「哦，我记得那时魏夫人刚刚嫁给魏大人不久吧？」

　　「正是，夫人本是老爷的红颜知己，当时正是为了安抚老爷的丧子之痛才下
嫁给老爷的。」杨世贞躬身道。

　　「那杨管家入魏府之前可曾和魏夫人相识么？」王延思大有深意地问。

　　「不曾，小人是夫人嫁给老爷后才来到镇子上的，因为当时魏府原来的管家
告病还乡，蒙老爷慧眼相识，这才授以管家之职。」杨世贞矢口否认道。

　　「原来如此。」王延思点了点头，忽然又问道。「那魏夫人和大公子之前可
曾相识呢？」

　　杨世贞脸色一变，语气转厉：「王捕头何以有此一问？」

　　「没什么，王某只是对当年大公子之死甚感奇怪，所以才多问了几句。」王
延思不慌不忙地解释道。

　　杨世贞双目锐利地盯了王延思好一会儿。才哼了一声道：「夫人当初结识老
爷时，大公子正在外游学，所以见面的机会不多。大公子病后，一直都是夫人帮
老爷照顾大公子的，直到他去世。大公子对夫人极为尊敬，一直以姨娘相称，两
人之间清清白白，王捕头可不要想得歪了！」

　　「清清白白……」王延思微微一笑，「是王某多虑了，管家莫怪。对了，夜
路难行，不知杨管家这里可备有灯笼？王莱来得匆忙，倒是忘记了。」

　　「小事一桩，灯笼一向在偏房备着。王捕头自己去那里挑上一盏就是了。」
杨世贞道。

　　「如此多谢杨管家了。」王延思一拱手，向一边的偏房走去。

　　房间里没有点灯，王延思掏出了火折子点上。

　　微弱的火光中，房间内的影子都怪异地倾斜着。几盏灯笼被随意地摆在一边
的彭牙炕桌上，失去了光芒的它们宛如没有灵魂的尸体，散发着莫名的死气。

　　王延思提起一盏灯笼看了看，又放下，又举起中间的一盏，点亮。

　　屋子里顿时亮起一蓬红色的光芒，照亮了王延思那满意的笑脸。

　　箫声悠长而呜咽，似乎在为失去了什么而悲戚着。

　　箫声中，谢清芳一个人在蜿蜒的小路上缓步而行。她的神情有些恍惚，淡淡
的哀愁将她那秀美的双眉轻轻锁住，只留下眉头正中那一点朱砂，瑰丽地红着。

　　她走了一会儿，低下身去，握了一团雪在右手中，紧紧攥了片刻，然后又轻
轻地将手掌摊开，借着月色看那雪渐渐淋漓地化在白玉般的手中，不由得痴了。

　　「是师娘吗？」前面突然传来云寄桑的声音。

　　谢清芳忙将手中的雪丢掉，尴尬地将手在罗裙上擦了擦，背在了身后：「是
幼清么？你不是在子通那里么？怎么出来了？」

　　云寄桑将她孩子似的动作看在眼里，心中一暖：「我等得久了，便出来转转。
师娘是如何晓得的？」

　　「我去找你，刚好碰到鱼真人也去给明欢看病，是她告诉我的。」谢清芳忙
道。

　　「鱼真人？」云寄桑微微一愣，「不知师娘找学生有什么事？」

　　谢清芳微一犹豫道：「不急，我们进屋说吧。」

　　云寄桑点头道：「也好，师娘请。」说完便提着灯笼走在前面，为谢清芳领
路。

　　「幼清，你的灯笼能借给我提吗？我的灯笼忘在你师姐那里了。路太黑，我
有些怕。」谢清芳在他身后轻声道。

　　云寄桑微微一笑，将灯笼递给她。

　　接过灯笼后，谢清芳放松了许多：「这箫吹得真好，老爷也是一个品箫的高
手呢，当初我们相识，便是因为我们俩同是爱箫之人……」她叹道。

　　「是啊，当年老师要是高兴了，常常在宴后为我们几个学生吹上一曲，那箫
声真是动听，以致于长明每次都要赋诗赞颂……」云寄桑也惆怅地回忆着。

　　「可惜，这几年他身子不适，好久没有听到他的箫声了。」谢清芳惘然道。

　　云寄桑忽然想起魏继儒也是极擅长吹箫的，只是不知是否是老师教的。

　　就在这时，箫声突然停止。

　　两人默然走了一会儿，遥遥地，黑暗中似乎有什么声音传来。他们不由同时
停下了脚步。

　　又是一声，这一次云寄桑听清了，那分明是女子的惨叫声。

　　谢清芳脸色苍白地望向云寄桑。

　　「我们快去！」云寄桑不敢将谢清芳一个人丢下前去，只能焦急地和她一起
向惨叫声响起的地方赶去。

　　「那边是什么地方？」云寄桑一边走，一边急问。

　　谢清芳的脚步有些跟不上，紧走了几步，喘息道：「那里是一个柴房边的小
木屋，是专门给外来宾客洗澡的地方。」

　　云寄桑「啊」了一声，这才想起陈启当年每逢心情不好时，都要一个人跑去
洗澡的，自己怎么竟然将此事忘记了？悔恨之余。脚步更快了。

　　风突然间大了，吹得谢清芳手中的灯笼急剧地摇摆，扯曳着四周的光影。树
枝上的积雪纷纷落下。在道路两边形成了不断倾坠的白色瀑布，又仿佛一条通往
冥司的鬼径。

　　雪落到脖颈里，又化开，透骨的冰寒。

　　走了大约盏茶工夫，风竟然越来越疾，厉啸着卷起大片的雪雾，这片灰白的
大幕中，隐约可以看见点点昏黄的灯光和凌乱的人影憧憧晃动着，低低的人语被
风吹得忽断忽续，仿佛黄泉途中的鬼魅们在做最后的耳语。

　　云寄桑停下脚步，将被风吹得高高扬起的袖子塞到腰带里，深吸了一口气，
缓步向前。

　　一直走到那片灯光近前，才发现灯光中的几个人是梁樨登、王振武和鱼辰机，
他们兰人正静静地站在那里，注视着木屋内的情形。灯光下，他们脸上的表情非
常地晦暗，难以辨别，似乎此刻人人都戴着一张忽明忽暗的面具。

　　王延思站在小屋门口，神情冷肃，盘问着一个低声饮泣的女子，仔细一看，
竟然是徐嫂。她的哭声低低的，在风中分辨不清，有时听起来像在哭，有时听起
来却像在笑。

　　云寄桑定了定心神，上前一步，低声问：「王捕头，可是子通他……」

　　王延思没有回答，只是默然点了点头。

　　云寄桑心中一痛，推开房门。只见窄小的木屋内水汽弥漫，陈启赤身裸体地
倒在桶中，怪异地扭曲着。他神色恐惧，双眼上翻，双手向空中张开，手指箕张，
似乎要伸向什么。

　　云寄桑走进屋内，才走了几步，脚下便「叮」的一声。他俯下身，从地上拾
起那枚作响的物品，竟是一枚小小的鬼铃。云寄桑将那枚铃铛塞入怀中，放眼望
去，只见地上竟然散落着一地的鬼铃。一阵疾风从门外吹进，屋内顿时响起一片
嘈杂的铃声。

　　云寄桑抬头望去，只见低矮的屋顶上，用红色的丝线悬挂着无数鬼铃，那铃
上的一张张鬼面在蒸腾的雾气中摇摆着，冷冷嘲笑着他。

　　云寄桑走到木桶前，用手将陈启凸睁的双目合上，将手伸入桶中，试了试水
温，随即陷入沉思。

　　过了一会儿，王延思来到他的身后，沉声道，「我问过徐嫂了，她说今日早
些时候陈启找到她，让她准备柴火，他要洗澡。徐嫂按他说的将东西备好后便离
开了，刚刚是以为陈启洗完了，过来准备收拾屋子的。」

　　「那是什么时候的事？」云寄桑问。

　　「大约一个时辰前。」王延思答道。

　　云寄桑左手的拇指和中指轻轻搓着：「一个时辰前柴火便备好了，可现在水
却还是热的。难道说他当时并没有洗澡，而是去做了什么其他事情，然后再回到
这里洗澡的？可是，这魏府里并无其他人看到过子通啊。」

　　「依云少侠看，陈启是何时遇害的？」王延思问道。

　　「徐嫂进屋时，房门是否是关着的？」云寄桑反问道。

　　王延思想了想道：「没有，她说当时她见屋内亮着灯，喊了两声，便推门进
去了。可见房门并未锁上。」

　　云寄桑轻声道：「房门并未上锁，可见凶手是在屋内行凶的。因为尸体在热
水里泡着，所以无法从尸身上判断行凶时间。可是屋内水汽弥漫，桶内水温尚高，
从这点上看，凶手作案应大约在一刻钟之内。」说完，他抬头看了看悬在空中的
那些鬼铃，「看来，那凶手行凶后，还在这里逗留了许久。王捕头你看，这屋内
有近百个鬼铃，我不明白，要在屋内挂上这么多鬼铃，无论是谁，至少也要一刻
钟的时间，凶手为何冒着被人发现的危险，做这样麻烦的事？」

　　王延思也抬头看着那些鬼铃：「看这样子，倒像是在做什么仪式。」

　　「王捕头的意思，子通是被当作祭品了？」云寄桑的眉梢一扬。

　　「上次来魏府时，梁先生和我说过一些关于毕摩的事。我回去又专门找人仔
细问了一下。」王延思从地上拾起一枚鬼铃，拿在手中仔细端详着，仿佛能从中
看出什么秘密。

　　「哦？愿闻其详。」

　　「毕摩是罗罗语，即念经长者，也是山地民族里专门礼赞、祈祷、祭祀的祭
司。相传毕摩学识渊博，神通广大，能司通神鬼。而毕摩常用的法器法具便是签
筒、经书、法扇、法笠以及――法铃。」说着，王延思将手中的铃铛轻轻摇了摇，
那铃铛发出一声妖异的响声，迥异于平时的缥缈清亮。王延思撇了撇嘴，将那铃
铛随手扔到地上，继续道，「签筒如林，神铃似雷。法铃，罗罗语又称之为『毕
句』，是毕摩用以通鬼神、降妖邪之物。相传在罗罗始祖维勒邛部大地上长出过
三棵巨柏，每棵柏树之上挂一簇红铃穗，而每簇红铃穗之上，都结着四个法铃。」

　　「四个？」云寄桑奇道，「可是这里的铃铛都只悬了一个啊。」

　　「这其中自有原因。」王延思抬头从窗沿上摘下一枚鬼铃摇了摇，这一次铃
声清脆了许多，「当初一代毕摩宗师邛部阿鲁带着白公鸡去祭天，祈求赐予法铃。
结果如他所愿，红穗灰铃掉了下来，不想却落入了日光之源，而后又经过了月光
层、苍天层、青天层、黄云层、黑云层、白云层、云雾层、稠云层和烈风层，法
铃终于失散了，四个法铃有三个都掉到堂朗山上，为邛部阿鲁所得。那剩下的一
个却掉入尔毕尼妮，成为苏尼的法器。」

　　「苏尼？」云寄桑奇道。

　　「不错，苏尼。这苏尼也是罗罗族内的巫师。只是地位不及毕摩罢了。苏尼
最擅长的有两件事，其一便是驱鬼，传说苏尼驱鬼招魂的法力比毕摩更强，其原
因便在于那个法铃。其次便是擅飞。」

　　「擅飞？」云寄桑脑海中顿时闪过朱长明遇害时，那雪地上不见的凶手足迹。

　　「焚人擅飞，汉时便有记载。武王伐纣时，焚人曾誓师牧野，并因『会飞之
术』助周灭殷有功得以封国。」王延思笑了笑，「毕摩的法铃经阿都尔普、乌阿
阿鲁之手一直传到阿苏拉则手中，后来拉则石色父女俩经过斯义洛戈时，被阿孜
恩莫家织布桩所阻，不得不将神经五具，哦，也就是法扇、法笠、签筒、经书和
法铃从织机上方掷过去。毕摩的神铃便在那时飘走了，从此遗失。后来毕摩的法
铃都是重新铸制的，也便失去了神力。而苏尼的那个法铃却一直流传下来，只是
他们保存甚秘，外人不曾得见。」

　　「王捕头的意思，是说平安镇上作怪的，极有可能便是苏尼的法铃？」云寄
桑问。

　　「的确有这个可能。」王延思斟酌着道，「正德年间罗罗十八寨谋反，朝廷
曾派大军镇压。那一战苏尼的鬼铃之术曾经要了不少军中将士的性命。只是从那
时起，朝廷对苏尼及毕摩都大力缉拿，鬼铃的消息便渐渐少了。」

　　「这法铃的事不知梁先生是如何知晓的？」云寄桑若有所思地道。

　　王延思哼了一声：「谁知道？这位梁先生可不是一般的人。云少侠想必也看
得出来吧。」

　　「梁先生所谋不小，在下自然是晓得的。」云寄桑说完，和王延思默契地对
视了一眼，心照不宣地笑了。

　　王延思走出屋门，凝视着在场众人。

　　云寄桑这才发现，唐磐不知何时也赶到了，此刻正沉着脸，站在梁樨登背后。

　　王延思大声道：「诸位！魏府今夜又出血案。嘿嘿，当真是给王莱人面子啊！
凶手不消说，便是杀死朱长明之人，是以十有八九还在这魏府之中。想必不需王
某多说，各位将自己今夜的行踪说一下吧！」

　　王振武跨出一步，大声道：「老夫方才离开后到魏府外打了点儿酒，然后便
回来，想去找魏老哥喝一杯。只是魏夫人说魏老哥身子不适，已经睡下了。我就
离开铿然居，自己回去喝酒去了。」

　　「不知老镖头是何时离开铿然居的？」王延思问。

　　「大约一个时辰前吧。」王振武道。

　　「那时你可曾看到杨管家？」王延思又问。

　　「杨管家？」王振武一愣，随即肯定地道，「没有，没看到他。」

　　「那老镖头自己在房中喝酒，可有人为你作证吗？」王延思又问。

　　王振武想了想：「作证么，我喝酒时倒是看到外边那个哑巴在打扫门口的积
雪。当时我喝得兴起，还特意喊了他一声，他却没有抬头。」

　　「也就是说，那哑巴并没有看到你。」王延思道。

　　「看到了，没看到，谁知道呢？只有他自己清楚了。」王振武嘟囔着说。

　　「你看到哑仆是什么时候的事？」

　　「这个么，让我想想……」王振武挠了挠头，「老夫当时喝得多了些，想来
不过半个时辰以前。」

　　「那哑仆一直在你门口打扫么？」

　　「是啊，他将附近路上的积雪都清了，虽然我看不到，可我喝酒的时候，他
扫雪的声音一直都响着。」王振武道，「没错，虽然我的头有些晕，可他扫雪的
声音一直都很清楚。对了，喝酒的时候，我曾经听到外边似乎有人经过，还特意
向窗外看了一眼，只是黑咕隆咚的，什么都没看清……」

　　「这样……那老镖头又是如何赶到这里的？」云寄桑在一边问道。

　　王振武道：「就在刚才，我听到有人惨叫，这才从屋里出来，从我那里到这
个小屋，也不过半炷香（两分半钟）工夫就到了。半路上我还碰到了王捕头，咱
们两人是一起到的。」

　　王延思点头道：「没错，我是在半路碰到王老镖头的，当时我从铿然居赶过
来，那个方向路上只有我们二人，没有再遇到其他人。」

　　「那老镖头出来时，可曾看到那个哑仆？」云寄桑问。

　　「哑仆？」王振武微微一愣，「这个，好像倒是没有，想来那时他已经走了。」

　　「老镖头不是说一直听到他扫雪的声音么，那声音是何时停了的？」云寄桑
又问。

　　「这个么……那声音刚停片刻，我便听到惨叫声了。」王振武回忆道，「也
不过一炷香的样子。」

　　「一炷香……」云寄桑陷入了沉思。

　　「魏夫人，你又是从哪里过来的？」王延思转向谢清芳问道。

　　谢清芳犹豫了一下，道：「我方才服侍老爷睡下后，便到幼清那里找他，只
是他刚好不在。我和卓女侠说了会儿话，鱼真人便赶来了。我得知幼清在子通那
里，便匆匆赶了过去。刚遇到幼清，便听到徐嫂的惨叫了。」

　　「魏夫人是何时到云少侠住处的？」王延思问。

　　谢清芳想了想：「大约半个时辰前。」

　　「那又是何时离开的？」

　　「离开么，大概是半刻（十五分钟）前。」

　　「从云少侠的住处到陈启的住处，中途刚好路过这个小屋。魏夫人可曾听见
什么动静？」王延思紧盯着她道。

　　谢清芳略显紧张地摇了摇头：「我什么都没听到。这小屋虽然离路上近，却
在一边的岔路上，况且有树挡着，我经过时根本看不到。」

　　云寄桑在一边想了想道：「师娘说的是，只是师娘若是从我那里过来的话，
该和鱼真人同路才对，为何你却没有看到她？」

　　谢清芳忙道：「我离开的时候，鱼真人还在给明欢看病。想必我离开后不久
她便也离开了，这才没有遇到。」

　　「鱼真人？」王延思望向鱼辰机。

　　「魏夫人离开不到盏茶工夫，贫道也离开了。当时贫道是想回自己的住所，
和魏夫人并不同路。只是半路上听到有人惨叫，这才赶了过来。」鱼辰机从容地
道。

　　「如此说来，真人路上也是什么人都没有看到？」王延思怀疑地道。

　　鱼辰机微微一笑，「我在半路上赶过来时，却是看到梁先生的。当时他和我
正好在路口碰上，咱们两人同时听到了徐嫂的惨叫声，才一起赶过来的。」

　　「鱼真人说的路口可是有一群太湖石的那个？」云寄桑问。

　　「不错。」

　　「这么说来，王老镖头也应路过那个路口才对吧？」云寄桑凝视着王振武道，
「从老镖头的住处到这里，刚好要路过那个路口。」

　　「不错，老夫是路过了，不过老夫是先赶来的，想来那时梁老弟和鱼真人还
没碰上。」王振武手捋须髯说。

　　「梁先生今夜行程又是如何呢？莫非又是到处看雪景去了？」没等云寄桑继
续问下去，王延思却向梁樨登问道。

　　「王捕头忘了，大约一个时辰前咱们两人还碰过面呢。」梁樨登摇动着手中
的纸扇。

　　王延思哼了一声：「不错，可那之后呢？」

　　「那时你不是说要找陈启老弟吗？我便到他的住处帮你看看，还和云少侠打
了个照面呢。」

　　云寄桑点头道：「确有此事，大约在一个时辰前梁先生的确到过子通那里，
和我说了两句话后便离开了，那时正是初更时分。」

　　「一个时辰，那之后呢？」

　　「随后梁某便继续到处找陈启老弟，却始终未曾得见。不得已便想回自己的
住处歇息了，谁知刚好碰到鱼真人。」梁樨登坦然道。

　　「这其中梁先生可曾遇到其他人么？」王延思问。

　　「有啊，我和云少侠道别后在半路看到了唐磐唐先生，还和他打了个招呼。
当时他提着盏红色的灯笼突然从林子后面闪出来，还吓了我一跳呢。」梁樨登夸
张地抚着胸口道。

　　王延思又看向唐磐：「唐先生，果真如此吗？」

　　唐磐哼了一声：「不错。」

　　「那唐先生晚上出来又不知为了何事？」王延思盯着他问。

　　「当时老夫有事和魏公商量，便去找他。到他那里却只见杨管家在守着，当
时杨管家说魏公身子不适，已经休息了，我就离开了。回去后一个人闲得无聊，
就吹了一会儿箫。」唐磐声音低沉地道。

　　「原来那箫声是出自唐先生，唐先生什么时候也学会品箫了？」谢清芳诧异
地道。

　　「唐某刚刚学会不久。」唐磐面无表情地回答。

　　「唐先生大才，妾身受教了。」谢清芳向唐磐微微一福。

　　唐磐还了一礼，嘴角却不禁露出自得的微笑。

　　云寄桑若有所思地道：「箫声一直到徐嫂的叫声前才停，看来先生是没有嫌
疑了。」

　　「老夫哪里来的嫌疑！」唐磐哼了一声，盯着梁樨登道，「倒是某人，说是
四处找人，谁知去做了些什么勾当！」

　　「可惜，梁某人半个时辰前碰到了魏安老爷子，这半个时辰都和他老人家在
一起，一炷香前才和他分开，所以梁某也是清白的。」梁樨登微笑道，手中的折
扇摇得更急了。

　　唐磐哼了一声，没有继续反驳。

　　「王捕头，既然大家都已经说明了行踪，就先让大家到客厅内休息一下吧。
今夜就不要分开了，免得再遭那凶手的毒手。我们先到老师那里看看……」云寄
桑在一边忧心忡忡地道。的确，此刻他最惦念的，便是老师魏省曾的安危了。

　　「也好。」王延思点了点头，「各位，就请按云少侠所说，先到客厅内休息
吧。」

　　「鱼真人，麻烦你去通知师姐一声。」云寄桑又向鱼辰机叮嘱道。

　　鱼辰机向他轻轻地一揖，默默地随着众人去了。

　　灯笼的团团光芒掩映下，几个人渐渐远去。

　　「什么？陈启死了？」杨世贞惊呼。

　　云寄桑并未立即去见魏省曾，而是先去见了管家杨世贞，此刻，他ｆｆ：几
人正坐在偏房中。

　　「不错，他也是死在鬼缠铃之下，换句话说，杀死他的和杀死朱长明的凶手
是同一个人！」王延思盯着他道。

　　「他是什么时候死的？」杨世贞急问道。

　　「从凶案现场看，他应该是死在半个时辰之内。也就是说，他是在王某和杨
管家道别后死的，这期间可有人在此出入么？」王延思问道。

　　杨世贞默默地摇了』摇头，他的目光落在地面上，似乎在思索着什么。

　　「杨管家可是想到了什么？」云寄桑在一边问道。

　　杨世贞被他唤得一愣：「啊，没什么，只是我今日早些时候，曾经看到那个
哑仆在帮徐嫂搬柴，想必就是为了陈启沐浴准备的。」

　　王延思点头道「徐嫂说过，一个时辰前便为陈启备好了热水，只是不知他何
时开始洗的。」他想了想又问，「当时杨管家曾说半个时辰前到的铿然居，想必
魏夫人离开时应该和杨管家打过招呼了吧？」

　　杨世贞摇头道：「不曾，当时我正在偏房里。只是看到夫人提着灯笼出去了，
当时看她颇有心事的样子，便没有贸然上前招呼。」

　　「原来如此。」王延思大有深意地望着他道，「那想必魏老先生也不曾和杨
管家照面哕？」

　　杨世贞摇头道：「那倒不是，大约一刻钟前，老爷突然觉得口渴，唤我给他
烧了杯茶。」

　　「烧茶？」云寄桑一愣，向旁边望去，果然，屋里的炉子上，一把青铜茶壶
正冒着微微的热气。

　　突然，他的目光落在了墙角的一个白色布袋上。忽然想起鱼辰机说过，朱长
明被杀的那日，她曾经见过谢清芳提着一个白色的袋子，莫非就是此物？想到这
里，他起身将那个袋子拿起。

　　袋子是布制的，非常普通。打开袋子看了看，里面空无一物，只有几片梧桐
叶的残片。云寄桑记得谢清芳说过当时她去取药，这袋子想必便是她装药的，只
不知是什么药？便举起袋子放在鼻端闻了闻，却并无任何味道。心中失望，便将
袋子重新放下。

　　「杨管家，我怕凶手再利用铃声作掩护，从今天起，魏府所有的鬼铃都要摘
下，这样一来，只要凶手再携带鬼铃，定会露出马脚。」王延思要求道。

　　「这个……」杨世贞犹豫了一下，终于点头道，「好吧，我这就吩咐人去做。」

　　「外面是什么人？」屋里传来魏省曾苍老的声音。

　　「云少侠，这个消息恐怕只有你来说了。」王延思低声道。

　　我吗？云寄桑心中怅然，自己又该如何跟老师谈起呢？

　　放下灯笼，迈着沉重的步子，他向铿然居缓步走去。

　　刚一推开门，便看到魏省曾身着内衣，披着长衫坐在书桌前，手里拿着《左
传》，借着烛光仔细地读着。一杯香茶正在桌上冒出袅袅的水汽。看他进来，魏
省曾将书放下，有些疑惑地问：「幼清？怎么这么晚来，有事么？」

　　看着灯下那老迈疲倦的面容，云寄桑不知怎地，觉得老师有些陌生起来。

　　「老师……是子通他，他刚刚被鬼缠铃杀害了……」他有些迟疑地道。

　　片刻之后，苍老的哭声低低地响起。哭声虽然不大，但其中深沉的伤痛和凄
凉却令人悲恻不已。

　　屋外的王延思叹息了一声，望向天边。

　　一轮明月不知何时升起，冷冷地注视着这人间的惨剧。

　　注：本书计时：一天十二个时辰（后来也按初正分为二十四个时辰）；一个
时辰为今两个小时；若按十二个时辰算，一个时辰划分为四刻，一刻即半小时
（若是按二十四时辰算，一天即九十六刻，一刻为十五分钟，此法明末出现，这
也是现代计时的基础，本书并未采用）；一刻有三盏茶，一盏茶即十分钟；一盏
茶有两炷香，一炷香有五分；一分即是现在的一分钟，有六弹指。一弹指有十刹
那。一刹那就是一秒钟。

　　　　　　　　　　　　　　　第七章斋醮

　　夜深了，云寄桑拖着疲惫的步伐回到了自己房中，松垮地坐在了床头。他很
想马上去卓安婕那里看看，只是今天发生的一切让他身心俱疲，潜伏了好久的内
伤也重新肆虐起来。尖锐的痛楚沿着手太阴肺经中的天府穴蔓延而上，待到云门
穴时，剧痛已经让他难以呼吸，不得不佝偻着身子取出一枚丹药服下。

　　感觉着药力缓缓地化开，云寄桑的身体终于得以重新放松。实际上，他早已
意识到伊腾博昭那濒死的一掌绝非普通掌法，即使是师门的绝技金蝉步也无法让
他从那凌厉诡异的一掌中全身而退，那一掌的恐怖便可想而知了。可怕的是，这
一掌的伤害竟绵延至今，且越来越难以压制。如果不早寻良医，恐怕自己失去的，
决不止一条右臂这么简单。

　　没有了六灵暗识，自己和普通人_ 般无二，武功也废去大半，甚至心神也不
时被恐怖的幻影折磨着。

　　九死之余，忧畏百端。

　　这样的自己，怕离疯狂也只有一线，凭什么去破解这样扑朔迷离的凶案？

　　此刻的他，没有一点儿信心。所有的，只是深深的疲惫与自责。

　　困意渐渐袭来，不知不觉，一只红色丝线拴着的巨大铃铛开始在自己面前来
回地晃动着，渺小的自己则徒劳地跟着那个铃铛来回奔跑着。

　　铃铛上有一个长了两个头的人坐着在向自己笑，那是谁啊？好熟悉的样子。

　　恍惚中，他看到了朱长明和陈启的身影。

　　两个人都站在炽白的阳光下，焦急地向他大声呼唤着。

　　为什么自己什么都听不到？难道自己聋了吗？

　　缓缓回头，蒸腾的水汽中，一个白色的袋子打开了，一个披散着头发的女子
穿了一件缀满铃铛的长裙，从袋子里钻出，缓缓向自己爬来。

　　他惊慌地退后，忽然间一步踏空，跌落到无尽的深渊中。

　　无数的鬼脸铃铛在他的身边，跟着他一起坠落，坠落……

　　云寄桑浑身冒着冷汗，辗转着，呻吟着，半梦半醒之间，似乎有人来到他的
身边，替他将被子盖好，握着他的手，静静坐在他的身边。

　　他终于安静地睡了过去。

　　第一缕展曦终于破开了平安镇的夜色，黑暗从每一处房屋的角落里无声无息
地退出，悄悄地蛰伏起来，期待着下一次的降临。

　　云寄桑睁开眼，迟迟没有起身，躺在床上，静静感受着阳光的温暖。

　　这样洁净的阳光，这样洁白的世界，仿佛什么都没有发生过。

　　云寄桑坐起身来，看了看自己身上的被子，心中一暖。忽而外面似乎有什么
声音，便起身将房门推开。才一开门，便看到眼前一道耀眼的银光飘忽而过，悠
然而不可捉摸。

　　「是师姐在练剑！」云寄桑惊喜地想，他已经好久没有欣赏到自己这美丽的
师姐在清晨练剑了。

　　自从卓安婕在十八岁时将自己的剑名从「逐日」改为「别月」后，她便再也
不曾在白日练过剑了。云寄桑也只是在极偶然的情况下在一个清幽的月夜中，千
仞的绝壁上，惊鸿一瞥过那悠然操剑的美丽身姿。

　　为什么师姐又重新在白日下练剑了？他疑惑地想着，眼中却紧盯着那在雪地
上翩旋不休的矫捷身影。

　　剑光如虹，剑步如舞，卓安婕的身姿翩如游龙，就那样洒脱地飘摇在天地之
间。

　　红尘炼慧剑，流水渡泉石。

　　闲散心如月，风光好自知。

　　只将波上鸥为侣，不把人间事系心。

　　琴临秋水弹明月，酒就寒山酌白云。

　　一招招剑法，一句句剑意。一支支醉舞，一首首欢歌。

　　云寄桑一边解读，那颗迷茫而疲惫的心也开始渐渐地重新变得清澈温暖。

　　师姐……我懂了……谢谢你……

　　仿佛听到了他的回答，卓安婕的剑倏地还鞘，站定，悠然地望着他微笑。一
瞬间，那由极动化为极静的至美让他不由自主地屏住了呼吸。

　　「喜福！」一个稚嫩的声音在他的身边响起，肉乎乎的小手更是迫不及待地
拉住了他的衣襟。

　　「明欢！你醒了！」云寄桑惊喜地将小家伙抱了起来，她咯咯地笑着，嘟起
小嘴儿使劲亲了他一口，看来已经完全从昨日的惊吓中恢复过来了。

　　「明欢昨夜就醒了，看你回来后实在太累了，就没让她过来。」卓安婕走过
来，从他的怀里将明欢接了过去，「怎么样，你没事了？」

　　「没事，只是老伤又犯了。」云寄桑深深地呼吸了一口晨间冰凉清新的空气，
舒展了一下略为僵硬的四肢。

　　卓安婕习惯性地举起酒葫芦饮了一口：「昨夜的事鱼真人和我说过了，陈子
通的事不能怪你，你不用自责。」

　　云寄桑自嘲地摇了摇头：「也许是这几年死人见得太多，看得淡了，我对子
通的死并不特别难过。我只恨自己无能，枉自被称为智者，却无法给老师出一点
儿力。」

　　「当年死香煞一案比如今更加诡异血腥，可以称得上杀机处处，步步惊心，
结果还不是被你破了？」卓安婕望了他一眼，鼓励道。

　　「那时不同，当时我……」云寄桑正要说下去，却被卓安婕打断。

　　「我知道，那时你有六灵暗识么！只是你当时破了案子，真的是靠六灵暗识
么？说到底，还是要靠你自己的头脑。若非如此，能学六灵暗识的人成千上万，
公申老前辈又何必要收你为弟子？」

　　的确，公申衡当时之所以收云寄桑为弟子，就是看重了他心思灵动，不拘泥
于前人，且能举一反三，更立新篇，是自己最佳的传人。只是云寄桑性格上的缺
陷却始终让他难以达到他师父公申衡的境界。

　　云寄桑有些尴尬地笑了笑，信心却在卓安婕的话语中渐渐增长。

　　的确，没有六灵暗识又怎么样？功力大退又怎么样？我始终是我，大明双璧
之一，天下第一智者公申衡的传人！

　　想到这里，云寄桑抬首挺胸，仰天长啸。

　　「喜姑，喜福他怎滴嘞？」明欢悄声在卓安婕耳边问道。

　　卓安婕笑着拍了拍她的小屁股：「你师父他终于解开了心结，要大发神威了。」

　　「打发神位？」明欢挠了挠小脑袋，纳闷地问云寄桑，「什么系打发神位哩？
要是打发不去可怎么好未？」

　　「对了，明欢，昨天你可曾看到那鬼怪的样子？」云寄桑小心地问。

　　明欢想了想，摇了摇头：「欢儿无看到未，不过……」忽然停下来，小手向
云寄桑招了招。

　　云寄桑微微一笑，将头凑了过去。

　　「那鬼乖系个雄滴嘞！」明欢在他耳边悄声说。

　　「雄的？」云寄桑脸色一变，「你是说，那是个男人？」

　　明欢用力地点了点小脑袋。

　　「明欢是怎么知道的呢？」卓安婕在一边柔声问。

　　明欢将小手夸张地比了比：「那几脚好好大哟！可定系雄滴！」

　　原来明欢只是看到了那人的脚，云寄桑暗暗地思索。的确，如果脚真的非常
大的话，那人是男人的可能性就非常大。只是鬼缠铃为什么要在白天出现呢？这
三年中，并不是每次鬼缠铃出现都会害死人的。那个传说，只要趴下不看，就可
以不被鬼缠铃所害，分明是希望所有遇到鬼缠铃的人都要避开。师父曾经说过：
物之反常，必有奇理。看来自己最需要的就是找出鬼缠铃出现的原因，如果找到，
那凶手自然就无处可匿了。迄今为止，鬼缠铃还是第一次在魏府中被人遇到，看
来还是要去昨日师娘和明欢遭遇鬼缠铃的那个石屋探查一番。

　　「师姐，我要去昨日明欢遇到鬼缠铃的地方看看，明欢还是麻烦你来照顾吧。」
云寄桑向卓安婕道。

　　还没等卓安婕回答，明欢已经在她怀里急道：「喜福，你带欢儿去未！欢儿
个你带路，指个你看鬼乖那里未！」

　　卓安婕笑道：「你便带她去吧，我也正想去看看鬼物出没的地方有何稀奇之
处呢。」

　　云寄桑微一踌躇便答应了，两人在明欢童真的笑语中向后花园的方向走去。

　　突然，卓安婕停下脚步，向路边望去。

　　云寄桑忙问：「师姐，怎么？」

　　卓安婕向远处的松林中盯了一会儿，微微一笑：「没什么，我们走吧。」

　　三人渐渐远去后，松林中一双黑色的靴子缓缓踱了出来，站了一会儿后，又
退入林中。

　　刚一进入那荒芜的小院，云寄桑的心神便一阵莫名地悸动。不知为何，他觉
得这里似乎发生过什么极为悲惨的事。

　　整个院子弥漫着一种与世隔绝的凄凉气氛，一草一木都显得憔悴而暗淡，似
乎每一个角落都埋藏着深沉的悲哀。

　　「好哀伤的院子。」卓安婕轻声道。

　　云寄桑走到那个石屋前，拾手拨了拨那粗大的铜锁，皱了皱眉。

　　「要打开吗？」卓安婕在他身后问。

　　云寄桑摇了摇头：「锁孔已经锈了，看来已经很久没人进去过了。」说完，
他开始沿着石屋走着。当他走到那个小窗子前，停下了脚步。

　　窗口并不高，但极小。云寄桑伸手推了推，发现窗棂竟然是铁的，不由一愣。
难道这里是牢房不成？

　　他将窗纸捅开一个小孔，向内望去。

　　好一会儿，他才将目光重新收回。

　　「怎么样？」卓安婕低声问。

　　「墙上应该有字，只是看不清是什么。我想先去问问老师，可否把石屋打开。」
云寄桑回答，一边将跳脚扒着窗户看的明欢抱了下来。

　　卓安婕撇了撇嘴，也就是因为魏省曾是云寄桑的老师，否则按她的性子，肯
定是要大大方方地破门而入的。

　　「喜福，欢儿和姨姨就系在那里遇到鬼乖滴！」明欢指着一丛灌木道。

　　云寄桑抱着她走到灌木丛边，仔细观察着。

　　「看来这里就是师娘抱着明欢躲藏的地方，痕迹非常明显。」云寄桑判断道。

　　卓安婕来到灌木丛的另一侧，突然道：「师弟，你看这边的痕迹好乱。」果
然，云寄桑发现另一边的足迹非常多，而且明显不是一个人的足迹。

　　「似乎有很多人来过这里了，也许他们想查出些什么。」他低声说，「或者
……」

　　「或者掩盖些什么。」卓安婕接道。

　　两人对视一眼，都从对方的眼中看出深深的忧色。

　　「喜福，欢儿肚子饿嘞！」明欢在云寄桑的怀里苦着小脸道。

　　「不管了，我们先去吃饭。今天我带你们到镇上吃吧，我知道一家很好的面
馆，那里的刀削面非常地道，已经好多年没吃了，不知道那家馆子还在不在。那
味道，可真是好吃啊。」云寄桑一副怀念的样子。

　　云寄桑所说的面馆在平安镇的西头，离魏府有半里路。馆子不大，生意却好，
虽然未到正午，却已有了三、四桌吃面的客人了。一个身材矮小却透着股机灵劲
儿的店小二正里里外外地忙碌着。腾腾的热气从厨房里隔着帘子不时地冒出来，
屋子里散发着葱花混合着烧酒的气息。

　　云寄桑一进馆子便熟练地高声道：「小四，来三碗中面，一盘脯肉，一盘
闭翁菜！」看了看卓安婕，又道，「再烫壶烧酒！快点儿上！慢了少爷可不给赏
钱！」

　　那店小二见了云寄桑，脸上登时露出惊喜之色：「是云少爷！您真可是有些
年头没来了，稀客啊！掌柜的还一直念叨您哪！掌柜的！掌柜的！云少爷来了！
您先跟掌柜的聊着，我去给您上菜！」说着，一猫腰又钻进厨房里去了。

　　「掰嚼（胡说）啥呀，晕少爷咋会到咱店来咧？」操着山西口音的胖掌柜才
从柜台下迷迷糊糊地冒起头，就立即瞪圆了双眼，「晕少爷！真四你么！」

　　「可不就是我？徐掌柜的，今儿个我可是要招待人的，你可把料给我下足了，
不然我可不给饭钱！」云寄桑笑道。

　　「莫问题！」徐掌柜将圆圆的脑袋晃着，「小四儿，给晕少爷的菜加料咧！
听见莫？」

　　「好嘞――！」厨房里传来小四响亮的回答。

　　看着云寄桑的一言一行，卓安婕脸上露出温和的笑容。自己这个师弟，从来
不讲什么架子，到哪里都能和身边的人打成一片，尤其是市井中人，都格外地待
见他。也许，在他们的眼中，师弟并不是什么大侠，也不是什么大明双璧，他只
是一个街坊家的顽皮孩子，一个从小看到大的亲人。

　　这样的师弟，不由得他们不喜欢……

　　明欢倒是对师父受欢迎不感到奇怪，在高丽时，她的那些同胞也是最喜欢师
父的。不知有多少高丽姐姐偷偷地塞给明欢好吃的，为的就是多打听点儿师父的
消息，可惜，明欢的嘴可是很严的！

　　很快，面便上来了。

　　明欢好奇地望着碗里的面条，白生生的面条薄薄的，看起来像叶片一样，很
是惹人喜爱。她用筷子将面条高高挑起，好奇地问道：「喜福，这系面条么？」

　　「是啊！这就是师父我最喜欢的刀削面！你看，这一片片的面叶都是用菜刀
削出来的，所以才厚中薄边，棱锋分明，形如柳叶。这徐家面馆的刀削面味道最
是一绝！吃起来外滑内韧，软而不黏，绝对是面中的极品！放心吃吧，保证越嚼
越香，你师父我可是面中的行家！」云寄桑向她夸口道。

　　「哦？不知你这位面中的行家，第一次吃刀削面又是谁带你去的呢？」旁边
卓安婕用筷子搅着碗里的面条，漫不经心地问。

　　云寄桑顿时无语，他平生第一次吃刀削面，正是面前这位师姐带他去的。记
得那时的师姐便已经是一个地地道道的老饕了，自己今天竟然来了个卓门弄剑，
让师姐看了自己的笑话。

　　卓安婕朝嘲谑完了云寄桑。又向明欢笑道：「欢儿，这刀削面呢，做的时候
讲究的是刀不离面，面不离刀。厨师削面时一手托着面团，一手持刀，对着汤锅
流星赶月一样嚓！嚓！嚓！一刀赶一刀，一叶连一叶，面叶落入沸起来的汤，像
银鱼戏水，煞是好看！你知道吗，当初我和你师父啊……」

　　云寄桑看着师姐兴致极高地为明欢解说刀削面的来历，不禁露出会心的微笑。
小时候师姐拉着自己的手，偷了她师父的钱去吃面。两个小孩子看着厨子削面时
那精湛的刀功都是又入迷，又佩服。记得那时师姐便赌咒发誓要创立一门「削面
剑法」，既能杀敌，又能削出好吃的刀削面来，自己也很热心地帮忙，把厨房里
所有的面都拿来揉了面团给她练剑。结果剑法没练成，自己的倒是吃了个饱。后
来这件事被师门的长辈知道了，要责罚他们，师姐又挺身而出，担下了全部的责
任。直到现在，他仍然记得师姐血迹斑斑地趴在床上敲着自己的头说：小桑子，
你哭什么？不就是打板子么，这样都哭，一点儿男子汉气概都没有，真没出息
……

　　师姐，你知道吗？从那时起，自己最大的愿望就是有一天。你能微笑着敲着
自己的头说：小桑子，你终于成为一个男子汉啦……

　　师姐，现在的我，算得上一个男子汉么？

　　「……好的厨子瞬息之间能连削几百刀，足以看得人眼花缭乱，所以有诗称
赞它：一叶落锅一叶飘，一叶离面又出刀。银鱼落水翻白浪。柳叶乘风下树梢。」
另一边，卓安婕女侠终于用一首诗结束了她的长篇讲解，主要是因为烧酒终于烫
好了。

　　云寄桑听了她的诗，心中却是一动，想起了朱长明死前留下的那首残诗。

　　不似慧兰羡花间，恰如朝云伴堂前……

　　记得朱长明以前作诗是最喜用典的，那首诗意有所指，其中可有什么典故么？

　　明欢喃喃地念着卓安婕说过的「刀削面诗」，又用圆嘟嘟的手指指着一盘暗
绿色的菜问道：「喜福，介系什么未？」

　　「啊？这个啊，这是闭翁莱。」云寄桑仍然在想那首诗的事，随口答道。

　　「喜福，什么系闭翁莱未？」明欢拽着他的手臂不依不饶地问。

　　云寄桑无奈地一笑：「好啦，师父告诉你，别拽啦。闭翁菜就是蔓菁，也叫
芜菁或者大头菜。闭翁菜就是把它放到坛子里腌起来做成的咸菜，明白了么？」

　　明欢似懂非懂地点了点头，又问：「那喜福，有没有诗格赞它哩？」

　　「有啊！」云寄桑点了她的小鼻子一下，」苏东坡就是极爱吃蔓菁的，他在
《春菜》诗中称赞蔓菁道：蔓菁宿根已生叶，韭芽戴土拳如减。烂蒸香穿白鱼肥，
醉点青蒿凉饼滑。」

　　卓安婕此刻刚刚将一杯烧酒饮尽，双颊微红，故意反驳道：「真的有你，说
得那么好？」然后操起筷子敲着碗沿唱道。「闭门高卧莫长嗟，水木凝晖属谢家。
缑岭参差残晓雪，洛波清浅露晴沙。刘公春尽芜菁色，华虞愁深苜蓿花。月榭知
君还怅望，碧霄烟阔雁行斜。」

　　明欢却不知好看的师姑在唱些什么，隧大了眼睛琢磨着诗中的含义，想了半
天。却仍旧一头雾水。她摇了摇小脑袋。低头开始稀溜溜地吸起面条来。

　　这一首诗却是温庭筠的《呈元处士》，其淡泊惆怅之意充斥诗中。

　　云寄桑心中却猛地一震：温庭筠！他的诗集不正是花间集么？那慧兰呢？这
名字好熟，似乎在哪里听到过……刘公！温八叉的这首诗中刘公指的是当年曾经
种过芜菁的刘备，朱长明在茶会上那首诃里面的刘叟指的又是谁？也是刘备？还
是另有所指？等等，刘叟，好像老师有一次曾经提起过……

　　獾狼獐鹿不同老，度母吉祥总解禅。獾狼獐鹿……似乎又暗指着什么，只是
自己一时却想不起来……凤台乘凫三山去……为何是乘凫而不是乘凤或者乘鸾呢？
长明兄，你真是给我出了个难题呢……

　　咚！却是卓安婕用筷子在他的头上敲了一下：「别胡思乱想了，快点趁热吃
面！」

　　这一敲让云寄桑仿佛回到了孩提时光，他习惯性地揉了揉脑袋，咧嘴一笑，
拾起筷子大口吃起面来。

　　面的味道果然好，连平素很少吃面的卓安婕也吃了两碗。明欢就更不用说了，
小肚子撑得圆圆的，走路时不得不烦恼地腆着肚，看起来简直像一个圆滚滚的红
色小元宝。那可爱的模样惹得云寄桑和卓安婕频频微笑。

　　当他们回到住处时，远远地，便看到一个清瘦的身影立在门前，一身青衣，
脚踏直缝牛皮靴，正是魏府管家杨世贞。

　　「是杨管家啊，你在这里等了多久了？」云寄桑问道。

　　「小人在这里已经等了半个时辰了。」杨世贞深深一躬，「云少爷，夫人让
我来说一声，今日酉时在兰雪茶舍前鱼真人要为老爷斋醮驱邪，要你们千万过去。」

　　「酉时么？知道了，我们到时一定去。」云寄桑想了想道，「老师身体怎么
样了？」

　　杨世贞没有抬头，躬身道：「老爷自昨日晚间起就卧床不起，好在夫人已经
给他服了药，说是已经不妨事了。」

　　云寄桑点了点头，心中犹自为老师的身体暗暗担忧。

　　「云少爷，卓女侠，小人告辞了。」杨世贞向他们再次施礼后便离开了。

　　「今天很冷吧？」云寄桑望着他的背影道。

　　卓安婕眉梢一挑：「是啊，怎么？」

　　「没什么，只是这位杨管家在北风里站了半个时辰，居然面色不变，还真是
让人佩服。」云寄桑的唇边露出一丝意味深长的微笑。

　　卓安婕没说话，却眯起眼上下打量了他好一会儿，望得云寄桑有点手足无措。

　　「怎么了？」他问。

　　卓安婕摇头不语，突然灿烂一笑，举起葫芦痛饮了一口。

　　云寄桑先是不解，随即便省悟过来，心中一片温暖。

　　「喜福，什么是斋醮啊？」明欢拉着他的衣袖问。

　　云寄桑低头在她的小脸上轻轻一掐：「我们先进屋吧，看你刚才吃得满头大
汗，可别着凉了。」

　　进了屋，明欢依旧好奇地追问，云寄桑便向她耐心地解释道：「斋醮即是道
场，也就是我曾经说过的法事。『斋』即斋戒。在祭祀前，人们都须沐浴更衣，
不食荤酒，不居内寝，用以表达心中的虔诚。『醮』指祭祀，也就是与神灵交感。
简单地说，斋醮就是道士借用一系列繁琐的仪式与鬼神沟通，借以消灾祈福，或
超度亡灵。明白了么？」

　　「那斋醮滴话，可以看到鬼乖未？」明欢瞪大眼睛问。

　　「自然是看不到的，我说过了，那只是个仪式，况且道教中人所谓的法术大
都是些障眼法，当不得真的。」云寄桑笑道。

　　「哦。」明欢似懂非懂地点了点头。

　　「去吧，自己去那边玩会儿，师父有些事和师姑说。」云寄桑拍了拍她的小
脑袋道。

　　明欢嘟着小嘴儿，自己抱着卓安婕送给她的石弹到一边玩去了。

　　「怎么，可是发现了什么？」卓安婕问道。

　　云寄桑摇了摇头：「我只是想将这几天发生的一切好好理一下，又怕自己一
个人遗漏些什么，所以想请师姐帮忙听听。另外。有师姐在身边，我倒是觉得脑
子更清楚些。」

　　卓安婕没好气地瞟了他一眼：「是么，我倒不知道自己有那么大的神通。」

　　云寄桑有些不好意思，随即正色道：「还请师姐多多指教。」

　　「你说吧，我听着就是。」卓安婕轻声道。

　　「咕噜咕噜――」一枚红色的石弹滚到墙边。撞到墙上后又弹了回来，明欢
忙伸出小手将它捂住。她抬头看了看。

　　亲爱的师父和好看的师姑还在说个不停呢。有些话她听得懂，有些话就听不
懂，不过她还是很高兴，因为她很少看到师父精神这样好。以前大多数时候。师
父总是一个人默默地坐着。只有自己缠着他时。他的脸上才会露出一点儿笑容。
自己多么希望可以常常看到那样的笑容啊！见到好看的卓师姑后，师父的心情就
好多了。唉，要是以后能一直这样该多好啊。就算自己把这些好看的石弹都不要
了也行啊！可是，这些石弹真地很漂亮呀，明欢歪着小脑袋想了一会儿，还是觉
得有些心痛，所以偷偷决定将这些好看石的弹留下一半，只是不知亲爱的师父能
不能答应呢？

　　「这么说来，陈启遇害时，所有的人都没有时间杀人了？」听完云寄桑对昨
夜案件的讲述，卓安婕若有所思地道。

　　「应该是这样。关键是屋内的那些鬼铃，那么多鬼铃要挂好，无论谁都要花
上半天工夫。可从子通遇害的时间往前推算，大家又都没有这样长的时间去作案。」
云寄桑叹道。

　　「会否凶手先杀了陈启，然后挂好铃铛离开，待自己找好证人后又重新回来
将水烧开呢？」卓安婕问道。

　　云寄桑摇头道：「那样的话，水桶里的水就应该被换过了。我在四周仔细看
过，并没有换水的痕迹。况且屋子里只有一盆炭火，并没有炉子，凶手即使想烧
水也得在别的地方烧好，而且我也想不出有什么办法可以带那么多的热水回去换。」

　　「也就是说，目前唯一的可能就是陈启刚刚洗澡没多久便遇害，凶手从容布
置后再离开。而且刚刚离开没多久徐嫂便发现了陈启的尸体。」卓安婕思索着道。

　　云寄桑点了点头：「现在看来是这样的，不过我想这其中应该另有缘故。」

　　「那么多的鬼铃，凶手是从哪里弄来的？」卓安婕又问道。

　　云寄桑苦笑道：「这镇里到处都是鬼铃，要弄些再容易不过。再说这铃铛又
小又轻，几百个铃铛也不过二三十斤重，任谁都可以随身携带，只要注意不被人
看到就是了。」

　　「如果凶手的轻功足够高的话，能否挤出时间去做这些事呢？」卓安婕又提
出新的想法。

　　「除非他会飞……」云寄桑心中一动，又想起了王延思说过的关于苏尼的传
言。

　　「我倒是觉得你应该和你的老师好好谈谈，也许能找到些什么线索。」卓安
婕望着他道。

　　云寄桑心中一沉，他何尝不知道这点？只是一想到要和老师谈起当年的惨事，
便感到于心不忍。他清楚地知道魏继儒在老师心目中的地位，正因如此，他才千
方百计地想从他人身上了解当年的真相，而避免触碰老师心头的伤疤。

　　，「你呀，还是老样子。」卓安婕摇了摇头。

　　云寄桑自嘲地一笑，他自然知道自己的毛病，只是从来都改不了。

　　「不过也好，这才是我的云师弟。」卓安婕的唇边又露出了让他心动的微笑。

　　面对着这样的微笑，云寄桑的心中又升起无限的信心。

　　「斋醮？好的。老夫到时一定去。」王振武手捋长髯点了点头。待杨世贞离
开后，他立即转身回到里屋。

　　，「你怎么看？」他向屋内那人低声问。

　　「看来，今夜有好戏看了。我有个感觉，当年那件事恐怕就在今夜彻底解决。」
那人沉声道。

　　「很好，小梅决不能白死，不论当年那凶手是谁，这一次我都决不会放过他。」
王振武手抚大刀沉声道。

　　「只怕，那真凶会出你的意料呢。」那人嘿然冷笑，「不过你说得对，无论
是谁，他都要为当年的罪行付出死亡的代价。」

　　屋子里再无声息，只有无限的杀机在弥漫着。

　　小亭中，唐磐一个人静静地品箫。

　　低沉的箫声悠悠地在天地间徘徊着，仿佛在讲述一个悲恻而漫长的故事。

　　「唐兄真是好兴致！」梁樨登摇着折扇走了过来。

　　唐磐停了下来，冷笑道：「梁兄才真是好兴致，大冬天还摇扇子，如此风流，
不愧是沈大人座下第一能手，只不知这一次梁兄又要施展何等的通天手段？」

　　「唐先生过奖了。梁某不过是一个小人物，比不得唐先生和魏公这等国家栋
梁。只不过天有不测风云，这人生起伏，福祸相依，鹿死谁手，谁也说不准呢。」
梁樨登将手中的折扇一翻，露出上面的七个大字：「大树底下好乘凉。」

　　「大树底下好乘凉……」唐磐冷哼了一声，「小心你的大树别倒了压着你，
树太大，想躲开怕也来不及了。」

　　梁樨登不以为意：「唐先生说笑了，梁某靠的这棵大树根深叶茂，风再大也
难以动摇。只是有些人不自量力，总欲行那蚍蜉撼大树之事，真是可笑之极。想
来以唐先生这样的儒林大家，当不会如此没眼光吧？」

　　「精卫尚能填海，蚍蜉又如何撼不了大树，况且这大树不过是外强中干罢了。」
唐磐慢声道。

　　梁樨登脸色微变，随即又微微一笑：「听闻今夜魏公要在府内进行斋醮，我
看到时定有一场热闹可看了。我这人最是喜欢凑热闹，只不知唐先生会否到场呢？」

　　唐磐将箫背到身后，冷然道：「如此盛事，怎么少得了唐某，总之梁兄到哪
里，唐某自然也要跟到哪里去的。」

　　「那梁某岂不是又有耳福了？愿到时再聆先生雅奏。告辞了！」梁樨登拱手
道。

　　「不送！」目送着梁樨登微胖的身躯离开后，唐磐的脸色越发阴沉，「莫非，
这奸贼真的得到了什么消息？还是当年那事……不会的，绝对不会的……」他喃
喃自语道，脸色阴晴不定，终于他将长箫在手中重重一击，似乎终于下定了什么
决心。

　　「表弟，来，把这碗鱼汤喝了，我刚熬好的，正热呢。」一间简陋的房间中，
徐嫂细心地将一碗热汤递给那个哑仆。

　　哑仆丑陋的眼中露出感激之色，嘴里发出「呜呜」的声音，接过汤碗，大口
地喝了起来。

　　徐嫂在边上看着，干瘦的脸上露出难得的温柔之色，向他比划道：「慢点儿
喝，别烫着。」

　　哑仆向她比了一个手势，跷起了大拇指。

　　「好喝吧？好喝就多喝点儿，我熬了许多呢。」徐嫂高兴地道，随即又叹了
口气，向他比划道，「如今我就只剩下你这一个亲人了，我为你做了这许多事，
也不求你报答，只望你能平平安安地过完这一生就好了。今天晚上府里要做法事，
你可要记得答应过我的事，好好呆着。哪儿都不能去，知道了吗？」

　　哑仆点了点头，垂下了头。

　　徐嫂满意地笑了，却没有看到他那丑陋的双眼中闪过的邪异的光芒。

　　　　　　　　　　　　　　鬼缠铃（下）

　　" 老爷，吃药了。" 谢清芳小心地扶起躺在床上的魏省曾。

　　魏省曾接过药碗，却没有喝，只是呆呆地望着。

　　谢清芳试探着道：" 老爷……"

　　魏省曾恍然道：" 什么？啊，对了，喝药……唉，又麻烦你了。这两天长明
和子通先后去世，真让老夫心痛啊……" 说着，他又开始愣愣地发呆。

　　" 老爷，你怎么了？" 谢清芳焦急地劝道，" 不管怎样，你总得先吃药啊。
唐先生不是说，你马上就要起复了么？要是没有一个好身体，可怎么为朝廷出力
啊！"

　　" 老啦，怕是心有余而力不足了……" 魏省曾摇头道，一边将碗里的药喝了
下去。" 这些天我的心里乱得很，总是想起些陈年旧事，唉，不是什么好兆头啊。
"

　　看着他喝完药，谢清芳安心许多，柔声道：" 明天就是老爷的大寿了，过后
这些人都走了，便再没这些乱七八糟的事，就能安心了。"

　　" 是啊，如果没有这些乱七八糟的事，我就安心了。如果没有这些乱七八糟
的事，我就……安心了……" 魏省曾喃喃地重复着她的话，声音越来越低，终不
可闻。

　　" 真人，法坛已经搭好了。您可以沐浴更衣了。" 杨世贞向端坐着的鱼辰机
道。

　　鱼辰机缓缓睁开凤目：" 是么，现在是什么时候了？"

　　" 现在是未时了，离斋醮还有两个时辰。" 杨世贞躬身回答。

　　" 只剩下两个时辰啦……" 鱼辰机长嘘了一口气，随即微微一笑，" 不过，
两个时辰已经足够做许多事了，灯仪的火种可备好了？"

　　杨世贞道：" 备好了，按照真人的吩咐，是从正午阳光取得的火源。"

　　" 那就好，如此便可通过此仪，照耀诸天，续明破暗，下通九幽地狱，上映
无极福堂，杨管家……"

　　" 真人有什么吩咐？" 杨世贞上前一步。

　　" 没什么，我只是想说，这些日子多蒙你照应了。" 鱼辰机淡然道。

　　" 那是小人的荣幸。" 杨世贞恭恭敬敬地道。

　　" 是贫道的荣幸才是，能得到杨管家这样的高人相助。" 鱼辰机向他微微一
躬。

　　杨世贞脸色微变，随即更加恭敬地道：" 当不得真人如此盛赞。"

　　" 杨管家客气了。今夜的斋醮有杨管家在安排，贫道再放心不过。" 鱼辰机
又缓缓闭上了双眼。

　　杨世贞缓缓直起了身子，眼神凌厉地望着她，鱼辰机却再未睁眼。

　　杨世贞就这样在她面前静立了片刻，随即转身离开。

　　他刚刚走出屋子，鱼辰机的双目便再度睁开，唇边露出一抹意味深长的冷笑，
随即重新闭合双眼，轻诵道：" 燃灯威仪，功德至重，上照诸天，下照诸地，八
方九夜，并见光明。九幽之中，长徒饿鬼，责役死魂，身受光明，普见命根…
…" 诵声中竟然带着一丝寒意，让人听来仿佛不是在祷告，而是在诅咒……

　　这一夜，无星，无月，天地间所有的光明都消失了，只留下神秘而不可测的
黑暗。这样的黑暗中，北风仿佛一个隐了形的女巫，不怀好意地将大片的雪尘抛
洒在人们的脸上、怀中乃至脖颈的缝隙里，又桀桀怪笑着跑开。树枝在疯狂地摇
动，但你却无法看到它们，只能听到阵阵嘶哑干涩的枯折声，作为它们最后垂死
挣扎的残音。

　　是的，这是一个恐怖的夜晚，黑暗与幽冥主宰了一切。

　　云寄桑望着手中的灯笼，那团弱小的光明在黑暗的围攻中显得摇摇欲坠，似
乎下一刻便会熄灭。

　　明欢的小脸也格外紧张，拉着他那只空空荡荡的袖子一刻也不敢放开，直到
卓安婕将她抱在怀里才安心。

　　黑暗中，可以看到另外几盏灯笼也向这边移动着，只是不知提灯者是什么人。
在云寄桑的眼中，每一盏灯笼都如同一个迷失在冥河中的游魂，孤独地蹒跚在这
无尽的黑暗中。

　　在这样的黑夜中，云寄桑心中格外地悲茫。

　　在这个世上，人们都是孤独而痛苦的。自己在这些年曾经无数次面对死亡，
又挣扎着从它的手里逃脱。相对于短暂的生命，欢乐和幸福实在不过是弹指间事，
可即便这样，人们还是要将自己有限的生命用于相互争斗、屠杀、谋害……究竟
这是世间的本质，还是人类的天性？自己找不出答案，老师，你能给出解答吗？

　　小时候，自己总是天真地遐想着未来的种种，兴高采烈地盼望着人生大幕的
开启，却对幕后行将出现的一切懵懂罔知。而当幕帷拉起的时候，纯真将被玷污，
善良将被欺辱，勇气将被销蚀，一个孩子拥有的一切都将被幕后的残酷景象所粉
碎……

　　今夜，面前的大幕又将被拉开，幕后存在的，又会是什么呢？

　　远远地，一盏又一盏灯笼亮了起来。耀眼的黄白光芒刺目地交织着，勾勒出
一圈不真实的光晕。云寄桑知道，那是灯仪所备的燃灯。

　　灯，在道门中是照彻幽暗的象征。而灯仪，则是一种以燃灯为主要法器的道
门斋醮科仪。灯仪可分为金灯仪、黄灯仪，而此刻鱼辰机所行的，便是黄
灯仪中的九幽灯仪。

　　几个身着素衣的女道童将灯一盏盏点燃，虔诚得仿佛她们不是在点燃灯火，
而是在唤醒沉睡的神明。在灯仪中，她们任" 侍灯" 之职，其职可" 景临西方，
备办灯具，依法安置，光焰火燃，恒使明朗。"

　　灯光中，谢清芳扶着魏省曾来到法坛前。她今天穿了件鸦青色潞绸如意连云
对襟袄，下面配条一尺宽大西番莲挖镶金沿边褶裙，头上围着销金箍，戴了羔皮
手套，显得分外雍容华贵。魏省曾则是一身月下白的素绸长衫，披着银鼠裘，头
戴方巾，看来很是朴素文雅。

　　梁樨登不知何时已经到了，他今日还是那身水獭裘，手里的折扇悠闲地摇着，
一副闲散从容的作派，此刻正和王振武低声交谈着。老镖头今日一身黑色的闪缎
劲装，背着大刀，显得格外精神。

　　" 云少侠，你也来了。" 正看着，身后传来王延思沉稳的声音。

　　云寄桑回头道：" 王捕头，你来得正好，看来鱼真人这灯仪规模还真是不小
啊。"

　　一身捕快服的王延思凝目望着那盏盏被点燃了的明灯，沉声道：" 是啊，破
毁铁图，罗酆幽阴，万神护送幽魂。王某也是第一次看到这般辉煌亮丽的九幽灯
仪。"

　　" 不只是你，就连老夫也是平生第一次得见啊！九幽地狱，嘿，活人真的可
以和鬼魂相通么？" 不知何时，王振武来到了王延思身边，此刻的话一改平时粗
豪的模样，灯光下苍老的面容显得沧桑而忧伤。

　　云寄桑望着灯光下忽明忽暗，并肩站立的两人，心中忽然一惊，那天自己去
见鱼辰机时，曾见王延思和一个人在小亭内争吵，当时只，那人的背影眼熟，此
刻才突然醒悟，原来竟是王振武！

　　只不知这两人究竟是什么关系，又是为何事而争吵？

　　这时，坛场内已经按照古法以净砂按八角形铺设九幽之狱。女道童分灯后，
已经开始按照九幽方位设灯树。灯树依九位陈列，树别九盏；每三盏灯为一组，
三组齐燃为一树之灯，正暗合自一而三，从三至九，九九变化而生万光的至理。

　　黑暗中先亮起的是东方幽冥灯，接着南方的幽阴灯，西方的幽夜灯，北方的
幽酆灯也接连被点燃，灿灿地辉耀着金黄的流銮。

　　在场的众人此刻都停止了交谈，静静地望着这神圣的一幕。那些燃灯在他们
面前依照次序缓缓地，无声地亮起，那种深沉的悲怆，让每个人不知不觉中都生
出一种苍茫的宿命感。

　　接着，东北幽都，东南幽治，西南幽关，西北幽府诸灯也被点燃了，当中央
幽狱灯被点燃后，院中已是一片夺目的辉煌。

　　" 喜福，好好看未……" 明欢喃喃道，显然被这美景惊呆了。

　　云寄桑想起自己在道书中所见，不禁轻声道：" 焕焕万天，照明九地。内外
朗彻，以袭其明。鸣金振玉，以和合阴阳，而生万化。"

　　卓安婕斜了他一眼：" 说得倒是蛮好听的，点燃了这许多的灯，便真的能摆
脱人世间的苦难么？不过多费了些灯油罢了。"

　　云寄桑苦笑了一声，不再多话。

　　一声玉磬声响，鱼辰机一身潮蓝氅衣，头戴芙蓉冠，手捧法笏，脚踏云霞朱
履，在法灯的照耀下，如一朵透明的莲花，移步法坛。

　　入坛之后，这美丽的女羽士玉容如水，朗声念诵：" 伏以太极太虚真人曰：
阴阳成象，天地分形，昼夜既殊，昏明有异。所以清浮表质，九天为先圣之都；
浊厚流形，九地为鬼神之府。九天之上，阴哦枷；九地之下，阳光永隔。由是
幽冥之界，无复光明。当昼景之时，犹如重雾；及昏暝之后，更甚阴霾。长夜冥
冥，无由开晓，致有沉沦北府，受报酆都，不睹光明，动经亿劫。是故天尊以无
上道力，发广大慈悲，燃九狱之神灯，救重泉之苦爽……"

　　随着她的话语，女道童配合着奏响了各种法器。院内光影缤纷，香烟缭绕，
一时恍如天地初开，混沌又现，万生万象，鬼狱人间。

　　明欢的眼睛越瞪越大，心中却害怕起来，不由向云寄桑身后缩去。王振武双
眼似开似合，仿佛昏昏欲睡，魏省曾和谢清芳夫妇却一脸虔诚地聆听着。而梁樨
登则将眼睛眯着，四处打量着，似乎在找什么人。王延思在梁樨登身后不远处站
着，皱眉打量着他。

　　法坛上鱼辰机启白已毕，正在举玉宝皇上尊之号，以破东方风雷地狱："
……修建黄宝斋，兼点九幽神灯，奉用追荐亡过某人。恭以风雷地狱一切冥官，
广赐慈悲……" 法坛四周，九名女道童配合着她轻轻敲响木鱼、云锣、帝钟、手
磬等法器，同时轻声合唱，共赞天尊。

　　不知为何，今天云寄桑只觉得思维出奇地敏锐，听着鱼辰机那清朗的举号声，
这几日在各种场合下所见那几首诗词竟然一首首浮上他的心头。朱长明临终前的
诗，魏省曾的悼子诗，陈启的茶诗……交错的字迹随着女道童们天籁般的偈颂声
在他的脑海中慢慢滑过，似乎每一句都充满了难明的意义……不似慧兰羡花间，
恰如朝云伴堂前……花间是指温飞卿的花间集，慧兰……等等，慧兰不是一个人
的字吗？她和温庭筠曾有半诗半友之谊，更曾对其寄以丝萝托乔木之心……

　　没错，那正是晚唐女道，风流才女鱼玄机！

　　他猛地抬头向法坛上望去。

　　那里，鱼辰机正在举玄上玉晨尊，破北方溟冷地狱。她的口中念念有词，容
颜如雪，神色森然，仿佛真的身处冰冷的地狱之中。

　　荒芜的院落中，一个高大的黑影披散着头发退出了石屋。他将沉重的石门缓
缓合上后，静立在门前好一会儿，随即低声笑了起来。只是这笑声更像是一种压
抑的哭泣声，听起来让人毛骨悚然。那人笑了一会儿，从怀中掏出一个红线系着
的铃铛，轻轻摇了摇，随即身形一闪，消失在无边夜色中。

　　法坛上，鱼辰机已经开始行摄召之法，以明九幽之狱，破其幽暗，度化亡魂。
她神色庄严地执着灵宝策杖，脚踏天罡，由南方起步，顺时针方向绕灯坛一周，
最后站定，用法杖重重地在地上一击，意为破狱。

　　她不愧为峨眉高弟，功力纯正，每破狱一击，众人都清晰地感到地面微微一
震。加之她法相庄严，容颜清丽，这破狱之举看来便如真的天尊降世，正在附体
行大神通一般。八声巨响，八方破狱。她又重新踏着罡步回到中央幽狱灯树下，
手掐玉清诀，开始焚烧法符法幡。

　　望着法符和法幡在自己面前化为星星点点的灰烬，这美丽的女羽士似乎想起
了什么往事，竟然有一瞬间的失神。随即，她又迅速地恢复了庄严的神情，沉声
道：" 收灯――"

　　于是女道童们又开始依次将八方法灯熄灭，黑暗中，那一盏盏缓缓熄灭的灯
火宛如一个个生命无声地谢幕，充满了难言的伤感和惆怅。生命的消逝对所有人
都是平等的，这一刻，场中静悄悄的，连梁樨登脸上那一贯虚伪的笑容都消失不
见，只余下一片茫然。

　　最后，终于只剩下鱼辰机身边的中央幽狱灯还静静地燃烧着。她口中默念法
诀，伸指轻弹，每弹一指，便有一盏法灯熄灭。转眼间，八灯俱灭，天地间便只
余下那一盏孤灯在落寞地燃烧着。

　　鱼辰机站在渐弱的灯光中，轻声道：" 请覆金莲之焰，恭愿亡过之千生罪垢，
随落烬以俱消；万劫殃缠，逐倾光而书灭。身度光明之界，永离黑暗之乡……"
说完，伸指一弹，那最后一点光明也沦于黑暗。

　　便在此时，一声清脆的铃音在黑暗中响起。

　　　　　　　　　　　　　　　"叮――"

　　" 鬼缠铃！" 这是云寄桑脑海中闪过的第一个念头。王延思先前已让杨世贞
将魏府中所有的鬼铃摘除，如今铃声再现，唯一的可能便是鬼缠铃又出现了！

　　疾风猎猎，从他身后高处飞速掠过，那分明是轻功极高的夜行人刚刚从上方
经过。刺耳尖锐的铃声便夹杂在这风中，飘忽不定，似乎已化为呼啸北风。显然，
持铃者正以卓绝的轻功不断在黑暗中游走。

　　场内一片混乱，惊叫声和铃声响成一片。

　　" 大家小心！" 云寄桑高声喝道，同时对卓安婕道，" 师姐，你护着明欢，
我去老师那边。"

　　卓安婕将别月剑轻轻拔出剑鞘，背在身后，以免发出闪光。按她的天性，自
然是想摸黑出去，和这鬼缠铃大战一场。只是身边有云寄桑和明欢，让她在黑暗
中不敢轻离，此刻听了他的话便道：" 想得美，我和你一起过去。"

　　云寄桑知道她不放心自己，点了点头：" 好，出剑时小心点儿，不要误伤了
旁人。"

　　" 你太小瞧你师姐了，管好你自己吧。小桑子！" 卓安婕哼了一声。

　　虽然身处黑暗，可云寄桑还是可以想象到她此刻的表情，不禁尴尬地一笑。

　　" 喜福，喜姑，欢儿好怕未……" 明欢可怜兮兮地道。

　　" 欢儿别怕，师姑在这里。" 卓安婕将搂着她的手紧了紧。

　　" 欢儿乖，不要出声，知道么？" 云寄桑叮嘱道。

　　明欢听话地点了点头。

　　黑暗中突然传来几声短促的闷响，听来仿若沉雷乍起，显然是有人在交手了。
云寄桑心中更加焦急，弯腰向魏省曾所在的方向摸去。一道微弱的光芒忽然在黑
暗中亮起，紧接着便是一道锐响和一声清脆的惊叫，显然是一个女道童试图点燃
灯火，却遭到了袭击。

　　云寄桑知道，目前大家身处黑暗，没人知道谁才是真正的凶手，轻易地暴露
只能成为凶手的镖靶。更可怕的是，一旦有人因为混乱而产生误会，就更容易造
成扑朔迷离的场面，凶手下手的机会就更多。

　　在这一刻，没有人是可以信任的。

　　他回头看了一眼，虽然无法看到，他却清晰地感觉到卓安婕正悠然地抱着明
欢，跟随在他的身后。心中一暖，那无边的黑暗竟也不再恐怖。

　　梁樨登弯着腰，谨慎地趴在地上。刚才在灯火熄灭的一瞬间，他就已经离开
了原地，以防有人偷袭，结果还是受到了攻击。对方的武功很高，但更可怕的是
他的轻功。那神出鬼没的轻功在伸手不见五指的黑暗中对他形成的威胁是致命的！
额头的冷汗刚刚沁出便结成冰粒，梁樨登却不敢伸手去抹，他屏住呼吸，心念疾
转：这人到底是谁？鱼辰机？不像，她没理由杀自己……唐磐？很可能！此人深
藏不露，是个大敌！王延思？自己看不透这个捕快，只是他定是隐藏了些什么
……有生以来，自己不知多少次暗中取人性命，可被偷袭却是第一次。虽身处危
境，但这种既熟悉又陌生的感觉竟让他有些心神恍惚。

　　一道锐风响起，没入他右侧不远的雪地，迸溅的雪花打到了他的脸上，他不
由得闭紧了双眼。又是一道锐风，显然对方也摸不清自己的位置，只能发暗器来
试探。他暗暗向自己从未相信过的那个上苍祷告，希望暗器不要打到自己的藏身
之所。显然他的祷告没有起到作用，锐风突然从左上方向他袭来，直指他的脊背！
梁樨登灵敏地在雪地上打了个滚，险险避开。他立足未稳，头顶上方又是劲风扑
面！心中叫苦，梁樨登却不敢稍停，肥胖的躯体竟然瞬间使出铁板桥这样的功夫，
平平向后疾仰。便在此时，又一道锐风带着诡异的厉声，直奔他的面门而来！

　　他本能地伸手去挡，却挡了一个空――那瞬间，他似乎在拼命地抓住他那空
空如也的生命。

　　只是不知为何，那个动作竟然显得那样的可笑而笨拙。

　　铃声在黑暗中飞快游走，没有一刻停歇。怪异的铃声动人心魄，像一首附在
恐怖之矛上的殇歌，硬生生地，邪恶地刺入人的灵魂中去。

　　明欢在云寄桑的怀中紧紧捂住耳朵，不敢去听。云寄桑心中也烦躁欲呕，他
的心灵本就受创甚重，更不堪这铃声的刺激。黑暗中，他感觉卓安婕伸手按在自
己的背上，真气不断涌入体内，为他定住心神。

　　他平静下来，扭头向后看了一眼。他知道自己什么也看不到，可还是忍不住
看了这一眼，他知道她就在那里。

　　感觉到他的平静，卓安婕把手缩回，用剑鞘拍了拍他的肩膀。

　　云寄桑抬手轻轻推开剑鞘，示意自己没事，继续向前摸去。又走了几步，似
乎感觉有人在自己的身边。

　　" 老师……" 他低声地呼唤道。没有人回答。

　　他试探着伸手沿着冰冷的地面小心地摸索。

　　忽地，他感觉自己摸到了成团的丝线一般的东西，随即他省悟到，那是人的
头发！那种恶心的感觉沿着他的左手蔓延上来，令人作呕。好在他在战场搏杀多
年，见惯血腥，所以还能继续摸索下去。

　　" 怎么了？" 卓安婕在他耳边低声问。

　　" 是死人。" 云寄桑低声回答，" 应该是我们那位可疑的茶商。"

　　" 梁樨登？"

　　" 看样子错不了，只不知谁杀了他。" 云寄桑收回了手。

　　" 是幼清吗？" 不远处，传来谢清芳略带惊慌却依旧动人的声音。

　　" 是师娘吗？老师怎么样了？" 云寄桑忙问，同时摸黑急走几步来到谢清芳
的身边。

　　" 老夫没有大碍，只是受了点儿惊。" 魏省曾苍老的声音此刻略显沙哑，显
然也受惊不小。

　　" 幼清，现在怎么办？" 感觉到了他的到来，谢清芳镇定了许多。

　　" 我们得先想办法安全地把灯火点亮。" 云寄桑回答，心中犹豫是否要拜托
师姐去做这件事。

　　就在此时，铃声突然停止了，似乎那摇铃者已经离去。黑暗中却没有人敢妄
动，只有凄厉的风声在不断地驱散着死一般的寂静。

　　隔了好一会儿，一点又一点的灯火渐渐亮了起来，借着灯火的余光，云寄桑
看到鱼辰机正伸指轻弹，那纤纤的玉手每弹一指，便有一盏燃灯被点亮。片刻间，
大片的灯火重燃，将场中照得如同白昼。

　　众人又重新在灯光下现身出来，只是大都脸色苍白，神情狼狈，场中多了徐
嫂、唐磐和杨世贞，却不知他们何时到的。灯光下，一身玄色长衫的唐磐脸色铁
青，手中紧紧地握着他那只玉箫。杨世贞换了一身浅灰的长衫，此刻正垂手站立
在魏省曾身边。徐嫂则依旧是一副下人的打扮，手里提着一盏刚刚点着的灯笼，
脸色十分惊慌。

　　倒在地上的尸体果然是梁樨登，致命的伤口在额头上，那里深深地嵌入了一
个鬼铃。这位茶商睁大了双眼，显然是死不瞑目，手中的折扇却依旧开着，" 大
树底下好乘凉" 几个大字此刻显得格外刺目。

　　" 啊！" 几个女道童见了他的惨状，惊叫起来。

　　谢清芳也举起袖子，遮住脸不忍看。

　　" 这……这又是鬼缠铃做的么？" 魏省曾颤抖着问。

　　" 还不知道，虽然我们都听到了鬼铃声，可梁先生的死法却和鬼缠铃所杀的
人截然不同。" 王延思摇头道，" 唯一可以肯定的是，杀他之人定是一位高手！
"

　　云寄桑暗暗点头，的确，刚才听到的铃声诡异非常，但并不致命，甚至连明
欢都可以忍受，很难说那是真的鬼缠铃，梁樨登死于高手之下倒是可以确认无疑，
毕竟那鬼铃明显是被人硬生生击入梁樨登的额头的，没有超凡的内力和暗器手法
根本无法做到。

　　" 唐先生，杨管家，你们是什么时候来的？" 王延思厉声问。" 唐某来了好
一阵儿了，只是当时斋醮已经开始，唐某便没有入场，只是远远地看着鱼真人做
法。怎么，你怀疑我不成？" 唐磐脸色一沉道。

　　" 哼，不只是你们，在场的人都有嫌疑。谁能肯定那摇铃的人便是凶手？"
王延思沉声道。

　　此言一出，众人脸色皆变。的确，黑暗中任何人都有机会击杀梁樨登，只不
过此人必定是高手而已。

　　" 你们看，那是什么？" 杨世贞指着远方道。

　　众人顺着他所指的方向望去，黑夜中，一团火光正遥遥亮起。

　　" 起火了！" 王延思大喝道，" 大家都快随我去救火！"

　　云寄桑心中一凛：那不是后花园的方向么？难道……

　　只是此刻无暇多想，便和众人一起向火起的方向赶去。

　　黑暗中，所有人都手持灯笼，深一脚浅一脚地在雪中前行。因为来不及绕远，
他们只能从积雪甚深的林中穿过。雪深盈尺，众人走起来都十分辛苦。轻功出色
的鱼辰机、卓安婕两人不受积雪之累，走在前面，其他人则跟在后面。唐磐、杨
世贞等人穿着牛皮靴还好些，谢清芳和徐嫂身为女子，又不会武功，就显得十分
吃力了。云寄桑不敢离老师过远，只能随着众人在后面慢慢赶过去。

　　离那着火的地方还远，便隐约有阵阵的铃声不断传来。

　　随着他们越走越近，那铃声竟然也渐渐密集，似乎有人知道他们的到来，在
更加猛烈地摇铃，用铃声催促着他们与死亡的相遇。

　　那火光亮起之地离法坛并不远，不到一炷香的时间，云寄桑他们便赶到了着
火的地方。

　　果然不出他所料，着火的正是那所荒院内的石屋。

　　不知谁在那石屋上涂了许多油脂等易燃之物，竟然将整个石屋完全点燃，熊
熊的火焰腾空而起，如地狱中初醒的妖魔，张牙舞爪地直冲夜空，令人无法靠近
一步。让人感到恐怖的是那铃声竟然是石屋内传来的，似乎有人正在这熊熊大火
中疯狂地跑来跑去，拼命地摇动无数的铃铛，将那凄厉喧闹的诡异铃声作为自己
最后的丧钟。

　　铃声中，众人神态各异地望着那熊熊的火狱。唐磐依旧面沉如水，看不出他
在想些什么；王延思的手背在身后，双眉紧缩，似乎想到了些疑难之事；鱼辰机
神情冷漠，手中拂尘低垂着，在雪面轻轻扫动，唇边则露出一丝淡淡冷笑；徐嫂
一脸惊慌，提着灯笼的手不住颤抖；杨世贞表情惊异非常，随即低下头去，恢复
了低调的样子；谢清芳一脸茫然，双手紧紧抓住魏省曾，似乎想确定他就在自己
的身边；魏省曾更是神情呆滞，口中喃喃地不知说着些什么。

　　云寄桑敏锐地注意到，那石门上的铜锁不知何时竟然不见了。他拾起一根院
内的枯木，上前用力地一捅那石门，却丝毫未动，显然里面被闩上了。他随手扔
下那着了火的枯木，皱眉向卓安婕望了望，见她轻轻摇了摇头，只能叹息一声，
退到一边。

　　大火静静地烧着，随着油脂一点点燃尽，火光也慢慢小了下来，最后只余下
几处星星的残火。屋内的铃声也渐渐停歇，似乎屋内的人已经结束了他的生命，
而这疯狂哀乐的最后一章也终于停止了。

　　王振武、杨世贞等几个人找来一根巨木，合力抱着向石门撞去。几个人都是
高手，全力以赴下，石门被撞得不住颤动，灰尘簌簌而下。

　　" 咚！咚！咚――！" 大力的撞击声中，厚重的石门终于抵挡不住，轰然倒
塌。

　　云寄桑上前一步，来到门口，石屋内的景象顿时让他心中一震。

　　室内到处是黑黝黝的烟熏痕迹，纵横交错，渗透着死亡的气息，如同一个疯
狂画者的绝笔涂鸦。孤零零的几件旧家具都已经因高温的烘烤而变形扭曲，仿佛
是一堆堆妖魔的残骸。石屋的顶棚上，密密麻麻尽是红色丝线系着的一挂挂长长
的鬼铃，不住旋转着，无数张鬼脸也随之转动，似哭非哭，似笑非笑地望着众人。
殷红的鲜血沿着系着鬼铃的红色丝线不断流下，落在那些鬼面上，宛如串串无声
的血泪。

　　那些鲜血滴滴地落在地上，不断流淌着，最后汇集到地面上的凹痕处，在石
室正中形成一摊巨大的葫芦形血迹。在火光的反射下，这个腥红的葫芦在云寄桑
眼中是那样的荒诞而恐怖。

　　血葫芦的上方，一个人孤零零地吊在房梁上。他个子不高，穿着夜行衣，戴
着一个古怪的红色八角斗笠，四肢下垂，显然已经死去。斗笠上盖着黑毡，挡住
了那人的面容。那根吊着他脖颈的绳索显然受到了高温的烘烤，正发出怪异的扭
曲声，那人的尸体随着这声音微微转动着，似乎在向进屋的人展示自己最后的死
状。

　　" 这是罗罗特有的崇拜方式，他们认为葫芦是灵魂的居所，葫者壶也，人死
后若得魂归壶天，则是灵魂最好的归宿。" 身后传来王延思那沉稳的声音，" 那
人戴的定是虎眼神笠，罗罗语称为勒伟，和法铃一样，是毕摩必备的避邪法物。
" 王延思正说着，那根吊着尸体的绳索因为巨热后的酥脆再也无法承受尸体的重
量，突然" 叭" 的一声断裂了，尸体重重地落在那个血葫芦图案里，激起了大片
血花。

　　云寄桑忙退后一步，避开那些鲜血。

　　王延思缓步上前，将黑毡揭开，露出一张丑陋而扭曲的面容。

　　" 竟然是他！" 王延思诧声道。

　　死者竟是魏府中的那个哑仆。门口，徐嫂突然悲呼一声，晕倒了。

　　云寄桑将斗笠摘下来，看了看，随即又看些沾满了鲜血的鬼铃。

　　王延思则来到门边仔细看着粗大的青铜门闩：" 门闩是从里面闩死的。看来，
是这厮刚刚在法坛杀了梁先生后，回到这里放火后自尽的，只是不知这厮为何要
如此做？"

　　云寄桑却向他微微一笑：" 王捕头当真这么想？"

　　" 怎么，云少侠另有高见？" 王延思脸色微微一变。

　　云寄桑不置可否，只是将门闩拿起来轻轻抚摸着。

　　" 云少侠方才也该听得清楚，这屋内铃声一直在响，若非是这哑仆自尽，那
铃声又该如何解释？" 王延思指着挂了满室的鬼铃问。

　　云寄桑凝望着石室外的众人道：" 那不过是凶手的一个小伎俩罢了。王捕头
……"

　　" 怎么？"

　　" 请将大家先劝回客厅去，我片刻后便来。" 云寄桑淡淡地道。

　　王延思深深望了他一会儿，终于点头道：" 好吧，王某也正想见识一下云少
侠的手段。"

　　云寄桑一个人留在室内，静静地站立了片刻，然后到墙壁边，仔细地看墙上
那模糊的字迹，然后轻轻读出：" 小梅……铃……"

　　随后，他来到一个被烤焦了的柜子边，拉开柜门，仔细地看着空荡荡的柜子。
然后，他从柜子里掏出了一枚黑色的豆粒，放入口中，仔细地咀嚼了起来，片刻
后，他的脸上露出了一丝讶色：" 大风子……难道说当年……" 他双眉紧皱，左
手的拇指和中指不停地搓着，仿佛在掐算过去那被岁月湮没了的往事。

　　客厅中静悄悄地，所有的人都面色严峻，期待中隐藏着不安。

　　" 让各位久候了。" 云寄桑终于出现在大门口，手里还提着那个红色的八角
斗笠。

　　" 幼清，可是查到了些什么？" 魏省曾急忙问道。

　　云寄桑向他深深一躬：" 老师请放心，今夜之事学生已经有了眉目，这就向
大家作交代。"

　　王延思的双眉微微一挑，似乎想说什么，却终于没有说出口。

　　" 怎么，那杀死梁大人的凶手不是那哑仆么？" 谢清芳不解地问。

　　" 当然不是。那哑仆不过是另一个牺牲品，是凶手用以引开我们视线的替身！
" 云寄桑断然道。

　　" 那真凶是谁？" 王振武大声问。

　　" 是啊，那真凶是谁呢？" 云寄桑的目光向众人扫了一圈，在他目光的注视
下，有人坦然无惧，有人忐忑不安，有人故作镇静。最后，他的目光落在了卓安
婕脸上。那熟悉的凤目正淡然望着他，云寄桑却从中看到深深的鼓励之意。

　　云寄桑微微一笑，回过头继续道：" 今夜之事，最诡异的地方在于大家当时
都听到石屋内有铃声响起。等我们赶到时，石屋正处于大火之中，且大门被闩死，
唯一的可能便是那哑仆一个人在里面摇动铜铃后自尽，是以大家认为那哑仆便是
真凶。"

　　" 此事的确令人费解，当时众目睽睽，所有人都在石屋之外，恐怕没机会动
什么手脚。" 一边，鱼辰机皱眉道。

　　" 当时凶手自然没机会动什么手脚，那机关早已在梁先生遇害前便设好了，
我们赶到时，只是刚好赶上它发作罢了。"

　　" 机关？什么机关？" 王延思奇道。

　　" 便是让那些鬼铃在石屋中自己摇动的机关！" 云寄桑缓缓地道。

　　" 这怎么可能？若说凶手让大火自燃，倒是好办，只需用线香一类物品即可
做到。可当时石屋里只有一扇小窗，根本没有风，鬼铃怎么会无缘无故地自己摇
动？" 唐磐疑惑地问。

　　" 当然不是无缘无故。" 云寄桑微微一笑，向王延思道，" 王捕头，还记得
石室中那些沿着鬼铃流下的血液么？"

　　王延思点了点头：" 当然，王某还以为那是凶手祭祀所用。"

　　" 我刚才看了看，那些血液都是鸡血，只是却并非祭祀所用，而是配合石屋
大火所设的一个巧妙之极的机关！" 云寄桑说着，从怀中掏出一串长长的鬼铃，
" 大家请看，这是一串鬼铃。" 他先是小心翼翼地将串绳最下方的几枚鬼铃捞起，
用线绑在串绳上。随即再将绑好的部分向上折起，再次用线绑好，这样重复几次
后，鬼铃便攒成了一大簇，然后他纵身跃起，将那鬼铃挂在房梁上，让鬼铃贴着
房梁高高悬起。

　　待到此时，厅内有人已略有所悟，有人却依旧一团雾水。

　　" 云少侠，这就是你说的机关么？" 王振武皱眉问道。

　　" 不错，凶手当时做的和我是同样的事，只是凶手当时用的不是丝线，而是
鸡血。" 云寄桑沉声道。

　　" 鸡血？鸡血怎么绑铃铛？" 王振武还是没有反应过来。

　　王延思却已啪地一拍手：" 妙啊！原来如此！凶手先将那些铃铛在室外用鸡
血冻住，再拿到石室中挂起，又在石室外放一把火……"

　　" 正是如此！" 云寄桑环顾众人，" 大火令石室内温度骤升，鸡血融化，鬼
铃自然下坠，发出声响。凶手通过调节鸡血结冰后的大小来延长鬼铃的响声，制
造出石室内有人在摇铃的假相！" 话到此时，众人已经明白这个机关的巧妙所在，
不禁对云寄桑的锐智敏思大为叹服。

　　" 幼清，你倒说说，那石室大门又是如何从室内反锁的呢？" 魏省曾又问道。

　　" 是，老师。此事甚是简单，凶手先将门闩斜着用冰冻在门上，然后关门。
待那些冰融化后门闩自然落下，将门从里面锁上。" 云寄桑微笑道，" 那石门被
大火烧了多时，而当时我摸那门闩，竟然并不烫手，显然是原来曾被冰雪覆盖的
缘故。"

　　" 原来如此。" 魏省曾恍然大悟，点了点头。

　　" 云少侠果然高明！可那凶手到底是谁呢？" 唐磐抚摸着玉箫，淡淡地问道。

　　云寄桑展眉一笑，将那红色的八角斗笠向众人面前一亮：" 大家请看，这就
是毕摩所用法笠，王捕头说这叫' 虎眼神笠'.既然这斗笠是毕摩所用之物，想必
十分罕见。哑仆既然不是毕摩，这斗笠便不是他的，而是真正的毕摩――也就是
凶手所用之物！" 说到这里，他将那斗笠抛了抛，" 换句话说，谁要是戴上这个
斗笠非常合适的话，极有可能便是那凶手！" 此言一出，众人脸色皆变。

　　王延思皱眉道：" 云少侠此言太过武断了吧，能戴这斗笠合适的人未必就是
真凶啊！"

　　" 的确，其他人也可能戴上这个斗笠。只是……大家请看！" 说完，他将斗
笠在头上一戴，那斗笠下方的竖边明显有些小。

　　" 这斗笠对我来说有些小了，换句话说能戴上它的人头颅肯定比我的头要小。
" 说着，他将斗笠从头上摘下，轻轻在手中转着：" 在座的诸位中，只怕能戴这
斗笠的人不多吧？"

　　他话音一落，场内众人已经开始互相打量。的确，云寄桑身形已经偏瘦，若
是他戴这斗笠也有些小的话，那人选的确不多。

　　" 依本人看来，在座的只有师母，鱼真人，以及杨管家有这个可能。" 云寄
桑淡淡地道，" 师母当时一直在老师身边，片刻未曾离开，自然不可能，何况她
也不会轻功。鱼真人当时在法坛上，我记得很清楚，铃声刚刚响起时是在我的身
后，而且凶手是从我的后面掠向法坛方向的，所以鱼真人也不可能。所以……"
他来到杨世贞面前，将斗笠向前一递，" 杨管家，就请你来试试这个斗笠吧。"

　　杨世贞依旧像平时一样，头微微低着。就这样静立片刻后，伸手接过斗笠，
却并未戴在头上，而是望向云寄桑：" 云少侠，我戴上刚好合适的话，就认为我
是鬼缠铃，这样的推论，真的令人信服吗？"

　　" 当然不是，这样的证据还远远不够。不过虽然凶手在石室内用的是鸡血，
可数量也着实不少，这平安镇本就不大，能够收集如此之多鸡血的人家恐怕只有
老师的魏府而已。你身为魏府管家，大寿之际，收集这些鸡血想必并不吃力吧？
" 云寄桑盯着杨世贞道。

　　" 那又如何？魏府大寿，的确备了不少家畜，可看管并不严密，谁都有可能
窃取鸡血为己用。" 杨世贞淡淡地道。

　　" 这么说来，杨管家并未收集过鸡血，也未曾接触过鸡血喽？" 云寄桑逼问
道。

　　" 正是！" 杨世贞斩钉截铁地道。

　　云寄桑看了他一会儿，摇了摇头，微微一笑，开始在大厅内踱了起来：" 凶
手要做这机关，必然要接触大量的鸡血。一不小心，恐怕就会将衣服弄脏，杨管
家，我记得这几天你一直都穿着那身青衣吧，怎么刚好今天便换掉了？"

　　" 那又如何？今天很多人都换了衣服，难道斋醮之日，杨某换身衣服有何不
对之处么？" 杨世贞冷笑道。

　　云寄桑一边走，一边自言自语道：" 不错，斋醮之日，换身衣服实在是平常，
是我想错了。" 语气中一副懊恼的样子，随即似乎又像发现了什么，猛地转身，
盯着杨世贞道：" 只是，不光是衣服，凶手不小心的话，鞋子也是很可能会碰到
血迹的……杨管家，你的衣服虽然换了，可你脚上那双牛皮靴子却没有换。嗯，
上面似乎没有血迹，那底下呢？能否请杨管家将靴子抬起来让大家看看？"

　　杨世贞的脸色顿时变得苍白起来，他静立片刻，忽然低头笑了起来，笑声非
常地压抑，如哭如泣，越来越低，最后终于消失。

　　然后，他缓缓抬头，再次面对众人。

　　" 当啷！" 谢清芳手中的药碗掉在了地上。

　　不只是她，所有人都惊呆了，此刻杨世贞脸上的表情竟然同鬼铃上那张鬼脸
一模一样，似哭非哭，似笑非笑，更带着嘲世般的冷漠。

　　" 怎么，你们怕了？记住吧，这便是我毕阿苏拉者一族做法时的法相！也是
鬼面的真相！云少侠，你果然了不起，轻而易举地就识破了杨某苦心设计的机关。
" 杨世贞慢慢抬手，将那虎眼神笠戴在头上。在那斗笠遮住他双眼的一瞬间，整
个大厅的温度似乎陡然降低了，一股极度的冰冷气息在大厅内弥漫着。" 杨某，
不，我阿苦日则作为毕阿苏拉者的传人极为佩服。云少侠说得没错，我百密一疏，
竟然忘了换双靴子。天意啊……"

　　" 世贞！怎么……真的是你？你……你为什么这么做？你……你……" 魏省
曾语无伦次地道，显然难以相信自己的管家就是凶手。

　　" 是啊，为什么这么做。" 杨世贞怅然道，随即摇了摇头，" 我这样做当然
有我的原因，死的这几人都有他们的取死之道。象那个梁樨登，他出身东厂，多
年来一直对我们罗罗十八寨的遗民进行追杀，就连妻儿老小也从不放过。这样的
人，该死一万次！这些年我一直在修炼法铃，为的就是赶走大明朝廷的官军，重
振我罗罗十八寨的雄风！老爷，夫人，这几年我们主仆一场，虽然其中多有隐情，
但老爷和夫人的恩德我还是记得的，只可惜，以后便无法再服侍老爷和夫人了，
世道艰难，人心险恶，希望你们好自为之。" 说着，他向魏省曾和谢清芳各看了
一眼。

　　" 杨世贞！你还不束手就擒么！" 王延思从腰间抽出铁尺，沉声道。

　　" 束手就擒？就凭你们么？" 杨世贞仰天长啸，双臂一张，双脚不动，身子
已不可思议地向后倒退着飞出。在他纵起的刹那，众人清晰地看到，他靴子底的
毛毡上满是斑驳的血迹。

　　" 拦住他！" 王延思大喝道，抢先向外追去。

　　杨世贞身后正是王振武！于是当杨世贞身形飞起的一刹那，又见刀光！九环
齐鸣，大刀挟带着雄厚无匹的真气向杨世贞拦腰斩去！

　　杨世贞的身子仿若一片柳叶，竟然借着那刀风轻飘飘地向上浮起两尺，刚好
躲过这凌厉的拦腰一刀！

　　" 斩！" 王振武状若疯狂，身形以左足为轴心，猛地旋转，大刀借着腰力又
从下而上反转而至，其势比第一刀更疾！

　　杨世贞抱膝缩颈，身体在空中急缩，瞬间抱成小小的一团，险之又险地避过
了这一刀！

　　" 缩骨功！" 云寄桑脱口道，原来那夜和师姐交手的竟是杨世贞！

　　避过王振武的第二刀后，杨世贞的身前再无阻挡，他后背落地，却仿佛后背
上生了弹簧，身子稍一沾地便陡然弹起，向黑暗中投去。

　　王延思情急之下大吼一声，踮步躬腰，将铁尺全力投出，向杨世贞凌空打去！
杨世贞身在空中，五感却格外敏锐，身子一侧，旋转着飞来的铁尺从他耳畔呼啸
而过，他在空中猿猱般就势翻了个跟头，灵巧地向外飞落。众人此刻见了他的轻
功，心中均知，若在他落地前不将他逼住，只怕待他再次纵跃后，便再也无法将
他留住！

　　便在此时，鱼辰机也动了！她曼妙的身形闪电般贴地飞出，蓝色道袍飘摆下，
仿佛是一条灵动的冰鱼，瞬间在雪面游出三丈之远，同时右手的拂尘一扬，贴地
横扫，千万银丝顿时菊花般绽放，每一根拂尘都在真气的催发下化为利针，刺遍
了两丈方圆的地面！她这一招并不直接对杨世贞出手，却巧妙地抓住他即将落地
的时机加以攻击！

　　杨世贞口中再次发出一声厉啸，身体仿佛被某种神秘的力量托住了一般，凭
空一滞，仰胸收腹，双手羽翼一样猛地下拍，竟然就借着这样一个怪异的姿势再
度腾高，偏折，刚好跃出了拂尘的攻击范围！

　　他在飞！这是所有目睹这一幕的人心中的想法。杨世贞此刻的动作真的像飞
鸟翱翔一般舒展优雅，完全超出了人类的极限。

　　然而云寄桑却清楚地知道，人无论如何不能和飞鸟相比，杨世贞施展的不过
是一种极为高妙的轻功而已。今天他的思维格外清晰，感觉也比前几日敏锐了许
多，在质问杨世贞时，他的左手的拇指和中指间已暗暗扣了一枚" 罗刹泪" ，以
防万一。当即凝心静气，双目贯神，杨世贞的动作在他的眼中顿时慢了下来，于
是更不迟疑，伸指一弹，一线暗红在夜色中忽闪即灭。杨世贞在空中狂吼了一声，
失去平衡，如同折翼的大鸟一般哀鸣着跌落下来。

　　没等他爬起身来，王延思、鱼辰机和王振武已将他团团围住，三人隐隐成一
个品字形，封住了他所有的去路。

　　" 杨世贞，你完了！" 王延思冷冷地道。

　　杨世贞面无表情地站起身来，左手按住肋部，鲜血从指缝中缓缓渗出。听了
王延思的话，他冷笑一声，却向云寄桑道：" 云少侠好高明的暗器功夫，只不知
这暗器叫什么名字？"

　　云寄桑微一犹豫，终于道：" 罗刹泪。"

　　" 罗刹泪……" 杨世贞喃喃地道，" 罗刹也有泪么？是了，罗刹虽然身为厉
鬼，可其心中的苦楚，却是世人的千万倍，自然有泪。罗刹泪……好一个罗刹泪！
"

　　" 哪来那么多废话，老夫问你，鬼缠铃是不是你？这些年死的那么多人，是
不是你杀的？" 王振武大声喝道。

　　杨世贞冷笑道：" 到了现在还问什么，那些人自然是我杀的！他们死于鬼铃
之下，灵魂可直飞道天，那是凡夫俗子最好的归宿。你们应该羡慕他们才是！"

　　" 那小梅呢？小梅是不是你杀的？" 王延思一向沉稳的声音此刻竟然出现了
一丝颤抖。

　　" 小梅……" 杨世贞的嘴角微微一颤，" 不错，她也是我杀的……"

　　" 畜生――！" 他话音未落，王延思已经猛地跨步进跃一丈，左拳虚晃，右
拳直击他的左肋。拳风烈烈，尚距杨世贞五尺，已经激得他胸前长袍飞舞！与此
同时，王振武大刀一竖，九环疾响，人刀合一，疾扑而上，疯狂地向他脖颈斩去。

　　杨世贞身子微侧，避开王延思的一拳，同时双腿一弯，低头避过王振武的一
刀。只是这一刀来势太猛，他又受了伤，头低得慢了些，竟然被刀气将斗笠劈开，
被打散了的发髻黑烟般蓬散着，让他的脸显得狰狞而狼狈。二人更不放松，联手
进击，合攻披头散发的杨世贞！

　　杨世贞轻功虽高，但武功并不比两人高出多少，此刻又身负重伤，只能频频
躲闪，一时间左支右绌，难以抵挡。

　　王振武状若疯虎，大刀大开大阖，每发一刀，便是一声咆哮，招招都是同归
于尽的路数。好在王延思的拳脚虽然越来越快，但招数极为扎实老到，力道十足，
破绽甚少，刚好弥补了他的破绽，且窥准了杨世贞受伤的右侧，招招进逼，不给
他还手的余地。

　　若说王振武是那狂野的火，那王延思就是稳重的山，两人配合得极为默契，
只十余招，杨世贞重伤之下便已招架不住，便在这时，他将头猛地一摆，披散着
的头发竟如同鞭子般向王振武抽去！老镖头猝不及防，大惊之下猛地闪身，杨世
贞将口一张，一只细如牛毛的细针从他口中射出，笔直地没入王振武的左眼！王
振武大叫一声，退了开去，就在这时，王延思一脚踢在杨世贞的肋侧，他顿时口
吐鲜血，身子飞起，重重地摔在数丈外的雪地中。

　　王延思刚要扑上再补上一击，杨世贞突然扬手，一枚鬼铃陡然射出，击向他
的胸口。王延思忙退步侧身，避开鬼铃。杨世贞双手疾扬，一枚击向王振武，一
枚向鱼辰机，最后九枚齐出，竟向云寄桑射来！

　　没想到自己竟然成了最重要的目标，云寄桑本能地施展师门金蝉步，身体后
仰，偏转，五枚鬼铃顿时落空，同时伸指一弹，弹飞一枚。可他毕竟内伤未愈，
偏转的幅度不够，余下的那几枚却无论如何也避不开了。便在这时，他的眼中突
然亮起了一道璀璨的剑光。

　　" 叮！叮！叮！" 两枚鬼铃在剑光中向左右两侧崩飞，最后一枚竟然倒折回
去，笔直地没入杨世贞的胸口！

　　云寄桑松了口气，扭头望去，只见卓安婕正挺立在他身侧，长剑森然，表情
却是少见的冷峻。看着这略显肃杀的师姐，云寄桑不由想起了孩提时代，自己受
了欺负后，卓安婕总是为自己出气的那段时光。

　　是啊，师姐一点儿都没有变……真好…

　　一边，王振武一不小心竟然被杨世贞伤了一目，怒极之下再次大吼一声，身
子腾空而起，双手握刀，泰山压顶般全力劈下！

　　杨世贞身负重伤，难以躲避，惨然一笑，闭目待死。

　　突然间，鱼辰机手中的拂尘一展，将杨世贞拖开数尺。王振武一刀劈空，雪
泥齐飞，凌厉的刀气在雪地上掀开丈许长的刀痕！

　　" 鱼真人，你这是何意？" 王延思冷声问。

　　" 即使要杀，也要问清楚了再杀！" 鱼辰机淡淡地道。

　　王延思深吸了一口气，抱拳道：" 是王某太激动了，多谢提醒。"

　　鱼辰机冷冷地望着杨世贞：" 说，当年魏继儒是怎么死的？"

　　" 魏继儒，他……他和你什么关系？" 杨世贞喘息着道。

　　" 这不用你管，快说，是不是你害死魏继儒？" 鱼辰机追问道。

　　" 嘿嘿，是又如何，不是又……又如何？" 杨世贞轻轻咳了几声，无神地望
向天空，" 事到如今，一切都已经不重要了……一切都……" 说完，他的口鼻流
出深红色的血，呼吸渐渐衰弱下来。

　　" 魏继儒到底死了没有？告诉我！" 鱼辰机上前一把抓住他的衣领，疯狂地
向他喊道。

　　" 纸……纸……泥……" 杨世贞的口中喃喃地说着含糊不清的话，目光渐渐
涣散。

　　" 他死了……" 王延思在他的鼻端试了一下后，若有所失地回头望着王振武。

　　" 死了？" 王振武捂着眼睛，茫然地道，" 死了……那他……这些……完了
吗？"

　　同样迷茫的还有另一个老人。

　　" 继儒？继儒死了吗？他怎么会死了呢？" 一边，魏省曾有些茫然地问谢清
芳。

　　谢清芳强笑道：" 夫君，你这几天弟子接连遭难，脑子有些糊涂了，怎么忘
了，继儒他已经去世多年了。"

　　" 没有啊，昨天我还见到继儒呢，他还向我请安，说我年纪大了，应该多歇
息……" 他愣愣地道，忽然落下泪来，" 继儒，你也要多歇息啊……" 说完，身
子一歪，竟然晕了过去。

　　云寄桑见状大惊，忙过去给老师把脉。

　　一边，唐磐也脸色大变，向魏省曾走去。只是卓安婕漫不经心地上前一步，
刚好挡住了他的去路。唐磐哼了一声，沉着脸退了开去。

　　" 老爷怎么样？" 谢清芳焦急地问。

　　" 老师没事，只是一时心火上涌。回去调理一下就好了。" 云寄桑放开了魏
省曾的手腕，劝慰道。" 没事就好，没事就好。" 谢清芳道。

　　云寄桑望着她，心中充满了内疚。实际上，他的心中颇为忧虑，魏省曾的脉
象极为紊乱，只是问脉向来并非他所长，所以一时难以找出具体的病因，只能稍
后给老师找个大夫看看了。

　　" 都结束了吗？" 卓安婕来到他身边，轻声问。

　　" 谁知道呢？" 云寄桑望着大厅的一角。那里，不知被谁偷偷挂了一个鬼铃，
在那灯光照不到的角落，偷偷地摇摆着。

　　" 王捕头，我想去看看徐嫂，一起去吗？" 云寄桑向王延思道。

　　" 啊？什么？" 王延思神思恍惚地道。

　　" 我去看徐嫂，你去吗？" 云寄桑耐心地道。

　　" 徐嫂？哦，好啊。"

　　" 师姐，我先去了，你带明欢先回去吧，这孩子今晚也受了不少惊吓了。"
云寄桑向卓安婕道。

　　谁知明欢却拼命地摇着小脑袋：" 不，欢儿要和喜福在一起！"

　　" 我们和你一起去吧。" 卓安婕轻轻拍了拍她的小脑袋，" 明欢是大闺女了，
该学着去面对一些事情了。"

　　云寄桑苦笑了一声：" 好吧。"

　　这样一个寒冬的深夜，就连空气中都渗着冰雪的无情。

　　王延思已经恢复他那精明的模样，向云寄桑道：" 不愧是公申先生的弟子，
云少侠竟然能在这么短的时间内就识破那杨世贞的诡计，果然了得！王某佩服！
"

　　云寄桑微微一笑，呵出大片的雾气：" 其实，我这是先入为主。一直以来，
我都不认为那哑仆会是鬼缠铃。"

　　" 哦，这是为何？" 王延思奇道。

　　" 这鬼缠铃一直以铃声为标志，以铃声杀人，还要人闻铃而避。这说明，凶
手定然是个能清晰地听到铃声的人。而从我见那哑仆的第一面起，我就知道他是
个完全的聋子，因为只有聋子才会在我的' 齿间雷' 下无动于衷。既然他不可能
是鬼缠铃，那就一定是凶手布局，嫁祸于他。带着这样的结论去找线索，自然比
较容易。" 云寄桑感慨道。

　　" 原来如此。" 王延思点了点头，" 杨世贞百密一疏，竟然没有考虑到这一
点，也算他罪大恶极，当有此报！"

　　" 王捕头，你真认为那些人都是杨世贞杀的么？" 云寄桑突然问。

　　" 云少侠，这话是什么意思？" 王延思诧然问。

　　" 没什么，也许我想错了。看，我们到了。" 云寄桑指着小屋道。

　　小屋内，一盏小小的油灯静静地爆着灯花。

　　哑仆的尸体被安置在两张并起来的案子上，徐嫂正细心地用麻布为他擦去身
上的污迹。她擦得是那样的温柔、专注，仿佛擦洗的不是一具冰冷的尸体，而是
一件她最重视的宝物，甚至连云寄桑他们的到来也没有让她的动作有一丝一毫的
停顿。

　　" 这是我的弟弟……我的亲弟弟……" 她突然开口道，声音一改平时的呆板，
显得嘶哑而哀伤。

　　" 徐嫂，你没事吧？" 云寄桑有些担心地问。

　　" 没事，我怎么会有事呢？有事的是他啊……" 徐嫂温柔地向那哑仆道。

　　" 徐嫂，我们已经找出杀害了你弟弟的凶手，是管家杨世贞。" 王延思沉声
道，" 他很可能就是祸害平安镇多年的鬼缠铃。"

　　" 杨管家？" 徐嫂的动作微微一慢，随即又恢复正常，" 是谁都好，已经和
我们没有关系了，一点儿关系都没有了。"

　　" 你不是说，他是你的表弟吗？" 云寄桑怀疑地问。

　　" 表弟，那不过是个借口。因为我弟弟他一直是朝廷通缉的要犯。" 徐嫂缓
缓道。

　　" 要犯？什么要犯？" 王延思的目光重新变得敏锐起来。

　　" 我弟弟的本名，叫做李寻芳。"

　　" 李寻芳？采花大盗李寻芳？" 王延思惊问。

　　云寄桑突然想起自己刚进平安镇时看到的那张缉捕告示。

　　徐嫂的声音显得遥远而无奈：" 是啊，这些年来，我一直将他藏在魏府，不
敢让他再出去，就是想给我们老李家留条根。这孩子自小便生得丑，又是聋子，
除了我这个姐姐，谁又肯真心待他好？一次被女人骗了后，他便开始对女人进行
报复，坏了不少女子的清白。几年前他事发了来投奔我，我虽然恨他不争气，可
他毕竟是我弟弟，也只好将他收下了，谁知三年前他故态重萌，竟然侮辱了小梅
……"

　　" 你说什么？小梅是他……" 王延思脸色一下变得狰狞起来。

　　" 我曾经让他发过毒誓，绝对不能伤害魏府中的人。可他认为小梅并不是魏
府中的人，就下手了。我恨得要死，也怕得要死，可最终还是帮他瞒了下来。只
是当时我就想，做这种事，怕是要遭报应的。如今，果然他就……报应……报应
啊……" 徐嫂摇了摇头。

　　" 你……你竟然……竟然……受死吧！" 王延思突然狂吼一声，抽出铁尺向
徐嫂砸去。

　　" 当！" 铁尺被卓安婕的长剑荡开。

　　" 王捕头，冷静点儿！" 云寄桑喝道。

　　" 他们害了小梅！害了小梅啊！" 王延思双目尽赤，铁尺直指着徐嫂大吼道，
" 我要杀了她！这个臭女人！她一定得为小梅偿命！"

　　" 我知道，我早就知道，一定会有这一天的……而这一天，我也已经等得太
久了……所以，就不劳王捕头大驾了……" 徐嫂平静地笑着，笑容渐渐地僵硬。
在那笑容里，有悲痛，也有解脱。缓缓地，红色的血丝一点点地从她的七窍内渗
出，将这笑容点缀得残酷而绝望。

　　卓安婕将明欢转过脸搂在怀中，不让她看这残酷的景象。

　　" 当啷！" 王延思的铁尺掉落在地上。

　　那盏小小的油灯在熬尽了最后的心血后，余下那微弱的火苗轻轻地一摇，熄
灭了。

　　回去的路上，王延思始终沉默着，往日的精明强干在徐嫂死去的那一刻似乎
便已离他而去，余下的只是一个干涸了的躯壳。他的脚步虚浮，目光凝固在前边
很远的地方，似乎想看清那早已模糊的记忆。

　　忽然，他脚下一个趔趄，跌倒在雪地中。

　　云寄桑忙赶上将他扶起：" 王捕头，你……"

　　王延思起身后在原地站了半天，突然开口：" 你知道吗？我来魏府，就是要
给小梅报仇的。"

　　云寄桑点了点头：" 我知道你和王老镖头有关系，而且这三年来你一直监视
着魏府，现在看来，想必都是为了小梅的死。"

　　" 不错，小梅她……她本就是我的堂妹，也是我的未婚妻。她是个好姑娘，
很爱笑，喜欢弄些别人不要的小猫小狗回来养，不论对谁都那么好心。她去世的
时候，再过半年，我们就要成亲了……" 王延思梦呓般地讲述着一个属于自己的
故事。

　　" 当年的事，王捕头知道多少？" 云寄桑忍不住问道。

　　" 知道的不多，当时我在外地公干，知道消息赶回来时，一切都太迟了。如
果不是老爷子带她来魏府，就不会出事了。所以我恨老爷子，这些年一直都不理
睬他。我更恨魏府的人，因为我知道，凶手很可能就在魏府中！本来，我很怀疑
魏府的公子魏继儒，只是他没多久就去世了。据说他当时病得非常重，根本无法
见人，而且他平时的为人我多少也知道，实在不像做这种事的人，所以我继续查
了下去，希望有一天能找到凶手。只是魏府的地位实在非比寻常，没有确凿的证
据，我也很难过问，更何况当时我并不是本县的捕快。" 王延思用力地深吸一口
气，唏嘘道，" 后来，我终于想办法调到这里。没来多久，便听到了鬼缠铃的传
说。嘿，鬼缠铃，别人怕得要命，可当时我便意识到，这很可能是我查清小梅死
因的好机会，于是便去找老爷子商量，他明我暗，一起找出当年杀害小梅的凶手。
老爷子对当年的事也很懊悔，一直都耿耿于怀，便答应了。只是无论如何也想不
到，最后为我们报仇的，竟然是鬼缠铃本人！真是天大的笑话……" 虽然说是笑
话，但他的脸上却是一点儿笑意也没有。

　　" 无论如何，小梅沉冤得雪，想必她在天之灵也能够得到安息了……" 云寄
桑拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　王延思点了点头，沉默了一会儿，又道：" 不瞒你说，当年魏继儒的死的确
疑点甚多，就连发殡下葬都无人得见，若是其中没有什么隐密，谁也不信。只是
魏府的声望一向都甚好，魏继儒本人也的确是个至诚君子，所以也没人说什么闲
话。现在鬼缠铃已经真相大白，小梅的仇也已报了，其他的，对我来说都已经不
重要了……"

　　" 我明白，只是此案仍有疑点，我还有几个问题，想向王捕头请教。" 云寄
桑诚恳地道。

　　" 云少侠但讲无妨。"

　　他们身后，卓安婕拉着明欢的小手缓步而行。

　　" 喜姑，喜福在说甚么未？" 明欢努力伸着小脑袋向前面望着。

　　" 很重要的事，他以为的。" 卓安婕淡淡地道。

　　" 甚么系很重要的事？"

　　" 对他来说，别人的事都是很重要的事……" 卓安婕望着云寄桑的背影轻声
说。

　　风雪中，云寄桑右臂的袖子高高地飘着，年轻的背影单薄而清隽，令人心痛
――令那些关爱他的人，心痛。

　　卓安婕举起葫芦痛饮了一口，然后用袖口缓缓抹去唇边的残酒。

　　明欢则眨了眨大眼睛，觉得师姑的动作说不出的潇洒好看，于是心中很是羡
慕，便偷眼瞧那葫芦，琢磨着自己将来也一定向师父求一个，里面也要装了酒，
那样，自己就可以像师姑一样好好了！

　　不一会儿，云寄桑已将王延思送到了大门口。

　　" 云少侠，你请回吧，王某公务缠身，不能久留，恕罪了。" 王延思抱拳道。

　　" 哪里，王捕头观察细致，让在下获益匪浅啊！啊，对了，这个铃铛是你的
吧！" 云寄桑掏出那个在酒馆边捡到的小铃铛，交给王延思。

　　" 啊！原来它被云少侠捡到了！真是太好了！这个铃铛……是当年小梅送给
我的……" 王延思深情地接过铃铛，轻轻摇了摇，铃铛发出清脆好听的声音，和
平安镇上鬼铃的诡异声音截然不同，好像少女在阳光下顽皮地笑。王延思唇边浮
出一丝微笑，似乎想到了曾经的美好时光。随即他脸色肃然，向云寄桑拱手告辞，
在风雪中大步而去。

　　雪花轻柔地落在他傲岸的身躯上，旋即隐没，宛如调皮少女在呵护逗弄着自
己的爱人……

　　云寄桑单臂不便行礼，只能目送他的身影渐渐远去，百感交集。

　　" 行了，别看了。回去睡觉！" 卓安婕用剑鞘在他的头上敲了一下，命令道。

　　" 是，师姐。" 云寄桑揉了揉脑袋，咧嘴道。

　　" 喜姑，欢儿要和喜福睡……" 明欢仰起小脸乞求道。

　　" 不行，你师父这几天肯定没睡好，今晚让他一个人好好休息一下。" 卓安
婕毫不犹豫地否决了她的提议。

　　" 喜福……" 明欢看自己惯用的绝招对师姑不好使，眼珠儿一转便又打起师
父的主意来。

　　" 要不，就让她和我睡吧。" 云寄桑果然架不住明欢的可怜相，向卓安婕道。

　　" 你倒是会做好人。明天可就是你师父的大寿了，你不好好歇息，小心到时
变得熊猫似的。怎么，难不成你到时还想和明欢比比谁可爱吗？" 卓安婕没好气
地瞥着他道。

　　" 不会不会，喜福和欢儿系要好好睡觉觉嘞！" 明欢急道。

　　" 师姐……" 云寄桑恳求地望着卓安婕。

　　" 算啦，不理你们一对宝贝师徒了。你们自便吧！" 卓安婕将明欢向他怀里
一推，自己一个人洒然先走了。

　　云寄桑和明欢相视一笑，仿佛一对终于逃脱了大人管教的孩子。

　　和云寄桑相比，明欢显然更高兴一些，这几天她和亲爱的师父相聚的时间比
路上少多了，这让她颇为耿耿，此刻终于得偿夙愿，心中兴奋，挣脱了师父的手，
一蹦一跳，兴高采烈地跟在卓安婕身后。

　　云寄桑先是微笑着看着她走，随即神情渐渐变得严肃，目光落在她那一跳一
跳的小脚上，久久不放。

　　忽然，他抬起头，深吸了一口气，目光渐渐深邃起来。

　　夜已经深了，明欢依旧没有睡，而是趴在桌子边，好奇地看师父在桌子上画
来画去。" 不对啊……当时，明明……的确，王老镖头……时间……也许，是我
错了？昨夜斗茶堂东，刘叟一路无踪。不生不灭自痴行，忍看故影惊鸿。没错的，
老师说过，刘叟明明就是……" 云寄桑喃喃自语着，笔下的图形已经乱成一团。

　　明欢看得无聊，从一边拿起一枚铃铛玩了起来。过了一会儿，她高兴地叫道：
" 喜福，你看你看，这个铃铛在哭未！"

　　云寄桑看了她一眼：" 你从哪里弄来的鬼铃？不要玩它，这东西有邪气的。
再说，那脸的表情很难说是哭是笑的。"

　　" 不系！不系！喜福，你看它真滴在哭未！" 明欢急道，将铃铛递到云寄桑
的面前。

　　云寄桑接过铃铛，漫不经心地扫了一眼，正想放到一边，突然又停下，将那
铃铛举到面前，果然，那铃铛上鬼面的表情和以前那些铃铛有所不同，并不像那
似哭非哭，似笑非笑的样子，而是更像是在哭泣，不，分明就是在哭泣。

　　" 明欢，这个铃铛你是从哪里找来的？" 云寄桑皱眉问。

　　" 这不系喜福你的未？欢儿拿来好玩耍嘞！" 明欢不解地回答。

　　我的？云寄桑微微一愣，随即想起了这个铃铛的来历。这是他昨日从陈启被
杀的木屋中捡来的，当时随手塞入怀里，回来后便扔在桌子上，却被明欢拿去玩
耍了。只是，为何这铃铛偏偏是哭泣的表情呢？

　　等等，这铃铛……云寄桑举起铃铛，在灯光下仔细地观察着。

　　铃铛逆着灯光，轮廓显得更加地清晰，云寄桑将那鬼铃轻轻地转动，神色恍
惚，许久都没放下。

　　" 喜福，你怎地了？" 明欢看师父的神情有些不对，便轻声问。

　　" 没什么，只是师父知道为什么这铃铛会哭了。" 云寄桑和声道。

　　" 真滴么？为甚么？" 明欢忙问。

　　" 因为它很伤心啊，非常地……伤心……" 不知为什么，云寄桑的声音很低
很低。

　　天亮了，明媚的阳光，澈蓝的晴空。肆虐多日的北风今天也柔和了许多，有
一下没一下地吹着，懒洋洋地像玩累了的孩子。

　　今天，是魏省曾六十大寿的日子。这位大儒的花甲大寿在大明的儒林中可说
是件盛事。一大早开始，便有远近宾客，彬彬学子不断上门道贺祝寿，一时间魏
府门前车水马龙，热闹非凡。巨大的金色寿字早早便贴在了魏府的大门上，让原
本陈旧的府门显得神气了起来。府里也到处张灯结彩，子孙万代图、百寿图、寿
山福海图、富贵耄耋图等随处可见，渲染着喜庆的气氛。宽敞的院落中，几十张
桌子一路夸张地摆开，枣宝、软糖、桃仁、马蹄等干果蜜饯早早摆满了一张张桌
子；金糕卷、小豆糕、莲子糕在冬日中散发着腾腾的热气；九个硕大的红嘴寿桃
层层相叠为一盘，三盘并列陈于寿堂几案上，加上盘成塔形，置以红绿镂纸拉花
的寿面，更是显得喜气洋洋。八条幅联列成的寿屏挂在照壁，显得甚为大气，更
有大大小小写满了吉语贺词的金色寿幛一幅幅张挂着，昭显着魏府的高贵气象。

　　谢清芳今天一大早便忙个不停，到处支使着家人布置寿堂，准备寿宴。雇来
的木匠、厨子、裱匠、纸匠、水夫等更被她使唤得团团转，没一刻得闲。虽然忙
碌，心中却轻松得很，魏省曾今天的精神很好，她也便放心了。忽然间想起他今
日的药还没吃，不由为自己的马虎而懊恼，拍了一下额头，匆忙地向药房的方向
走去。

　　来到药房前，她不由一愣，本应锁上的门此刻竟然打开了，大惊失色下，忙
推门进去。药房内弥漫着刺鼻的中药气味，四面墙壁上立着高大的药柜，一张红
木药案摆在中间，上面放着已经一份份称好了的散药。云寄桑正站在案前，默默
地看着那些药材。

　　" 是幼清啊……" 谢清芳松了口气，随即又紧张地问：" 你是怎么进来的？
"

　　" 师娘受惊了……" 云寄桑回身向她鞠躬为礼，" 学生在这里专程等师娘来，
是有些事情想向您请教。"

　　" 什么事啊，要不呆会儿再说吧，今天府里的事多得很，你不知道我今天有
多忙，而且我还要给老爷煎药呢。" 说笑着，谢清芳走到案前拣起药来。

　　" 胆南星、青皮、陈皮、广木香、竹沥半夏、煅礞石、天竺黄、石菖蒲、郁
金、生大黄……师娘，您这是要煎涤痰开窍汤吧？" 云寄桑这淡淡一句话，却让
谢清芳的身子猛地一颤，手中的药撒了一地。

　　" 还有这些，橘红、法半夏、柴胡、郁金、香附、远志、石菖蒲、瓜蒌、胆
南星、竹茹，这分明是解郁化痰汤的方子。学生虽然问脉不行，可是记性却是不
差的，这两个方子，我没认错吧？" 云寄桑温和地问道，淡淡的笑容中带着一丝
怜悯。

　　" 幼清你……你还是知道了……也是，我早就想告诉你了，只是一直找不到
机会。" 谢清芳呆了一会儿，低声叹道。

　　" 老师病了多久了？" 云寄桑沉声问。

　　谢清芳的脸上露出一丝苦笑：" 好久了，自从继儒去世后他便病倒了，这些
年我一直想法控制他的病情，好在慢慢有了些效果，最近他看上去已经和正常人
没什么区别了。" 说到最后一句，她的语气里已有了欣慰之意。

　　" 这事没人知道么？" 云寄桑又问。

　　谢清芳摇了摇头：" 我怎么敢让别人知道……"

　　云寄桑抬头长叹一声，道：" 师娘，陪我出去走走好么？"

　　谢清芳犹豫了一下，终于点了点头。

　　天清雪霁，微风初日，一派少见的祥和。

　　云寄桑和谢清芳并肩沿着青石小路漫步而行。

　　云寄桑执弟子礼，微微落后，所以能专注地望着谢清芳。她今天穿了身大红
的青鸾献寿芙蓉锦绣袄，下面是莲红百花裙，头上梳了凤凰髻，又点了梅额，阳
光下更增丽色。

　　" 老师得的，真的是癫狂么？" 云寄桑虽然已经知晓，还是忍不住问道。

　　谢清芳默默地点了点头。

　　" 您是怎么将这件事瞒住的？" 云寄桑又问。

　　" 为这件事，我辞退了很多魏府的老人，这三年里，能接触到老爷的，只有
我和徐嫂两人。然后又以老爷病重不能见客为由闭门谢客，就这样一直瞒到今天
……" 谢清芳目光迷惘地望着湛蓝的天空。

　　" 老师自己知道么？" 云寄桑心中感叹，低声问。

　　谢清芳摇了摇头：" 他完全不记得自己发病时候的事，身子好的时候，我总
是设法让他坐下来写东西，不论是什么，信也好，诗词也好，总之要让他的文章
流传在外，显得一切正常的样子。再加上唐先生的帮忙，总算还好，没出什么纰
漏……"

　　" 唐磐知道老师的事？"

　　" 嗯，他一开始就知道，若没有他常常帮忙，恐怕我也瞒不到今天。他对老
爷非常看重，一心想让老爷回朝廷做官，我却没那么多奢望，只想着能让他平平
安安地过完这一生，也就是了……" 谢清芳的语气中充满了惆怅。

　　" 这些年，师娘一定很难吧？" 云寄桑叹息道。

　　" 是啊，非常难，好在都过去了。" 谢清芳的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　云寄桑眯起双眼，望向远方天边那片淡淡的轻云：" 真的有那么难，甚至难
到了必须杀人才行吗？"

　　一阵微风吹过，两边松柏上的积雪纷纷落下，宛若轻烟引素，流云泄霭。云
寄桑静静地站在那里，静静地望着谢清芳，完全不顾自己的须发被冰雪打湿。在
那一片蒙蒙的雪雾中，谢清芳沉默着浴雪而立，身姿婉扬，只是无法看清她的表
情。

　　许久，雪雾散尽，晴光重现。阳光下，谢清芳一脸温和的笑容，清婉如蓼花
初放。她抬起皓腕。轻轻理了一下有些散乱的发髻，漫声道：" 幼清说笑了，我
何曾杀过人呢？"

　　云寄桑也是微微一笑：" 师娘当然杀过，而且杀过不只一个。长明和子通都
是你杀的。因为你就是鬼缠铃，鬼缠铃就是你！"

　　又是一片压抑的宁静，只有风还在叹息着。

　　谢清芳摇了摇头，似乎想将什么荒谬的念头从脑中驱走：" 此话从何说起？
鬼缠铃明明是杨管家，他自己也已经承认了。"

　　" 是承认了，为了保全你而承认的。" 云寄桑叹道，" 哑仆和梁樨登是杨世
贞杀的不假，但也仅此而已。而且他杀这两人的目的就是为了掩护你。因为你是
苏尼，而他是毕摩，同根同源，都是罗罗的法师。我想，就是师娘你也想不到他
竟然是毕摩吧？他当初投入魏府时一定没有告诉你，怕的就是有这一天。"

　　" 你胡说些什么，我一个弱女子，怎杀得了人？" 谢清芳恬淡地反问道。

　　" 鬼缠铃杀人一向只用铃声，何尝用过蛮力？" 云寄桑反驳道。

　　" 可是，鬼缠铃总得会武功吧？朱长明死的那个地方你也看了，恐怕只有会
轻功的人才能飞过雪地去杀人吧？" 谢清芳依旧不以为意地笑着，似乎根本没将
云寄桑的话放在心上，而是在和一个满脑袋胡思乱想的孩子开着玩笑。

　　云寄桑点了点头，叹道：" 不错，当初我也是这样认为的。不只是我，恐怕
当时所有人都是这样想的。其实，要不留痕迹地越过那片雪地根本不需要什么轻
功，只需要把自己的脚印掩藏起来，而这，用一个简单而巧妙的方法就足够了。
"

　　" 幼清是想说，我是踩着长明的脚印走过去，再倒退回来的？" 谢清芳好笑
地问。

　　" 不，当然不是这样。王延思是个经验丰富的捕头，这样的小花招他一眼就
看得出来。所以，你用了一个更加巧妙的方法，而且，没有留下一点儿痕迹。"

　　谢清芳脸色微微一变：" 哦，那是什么？"

　　" 记得当初鱼真人曾经和我说过，她曾经见你在当晚提着一个布袋，而后来
我在铿然居也看到了那个白色的布袋，而奥妙就在那个布袋里。" 云寄桑肯定地
道。

　　" 怎么，幼清从布袋里找到了什么不成？" 谢清芳淡淡地问。

　　云寄桑摇头道：" 恰恰相反，我什么都没有找到，除了几片梧桐叶的碎片。
"

　　" 那又能说明什么？" 谢清芳轻松地问。

　　" 说明了很多。梧桐树只有铿然居的院子里面有，现在又是深冬，什么地方
才能含有梧桐叶的碎片呢？" 云寄桑俯身，轻轻地从地上捞起一掬琼屑，" 答案
就是它，雪，铿然居院子里的雪。" 说完，他松开手，任那掬白雪散落在地上。

　　谢清芳神色淡然地望着他。

　　" 为什么袋子里要有雪呢？也很简单，你要用它去填平你经过那片雪地时留
下的脚印！" 云寄桑的目光突然如出鞘的剑一般锐利，" 朱长明死的那夜正是天
降大雪，你先是在铿然居用布袋装雪，又在雪中来到朱长明的房中，杀了他。随
即一边沿着原来的脚印退走，一边用袋子里的雪将脚印填平。这样不过片刻工夫，
大雪就完全把你原来的脚印覆盖了，而且没有留下一丝痕迹！真是巧妙！" 云寄
桑赞许道，随即又向谢清芳道，" 我说得没错吧，师娘？"

　　谢清芳听后却不见慌乱，反倒又笑了起来：" 这倒是个不错的法子，只不过
不只是我，人人都能用啊。而且那袋子我当初打扫院子时曾经盛过落叶，留下叶
片也是再普通不过。况且，我和长明无冤无仇，我又是他的师娘，为何要杀他？
"

　　" 的确，师娘说得没错，这个法子谁都能做到。别人能，师娘也能。不过这
样一来，轻功就不再是凶手必须会的了。至于长明……" 云寄桑从怀里掏出了一
张纸，在她面前一晃，" 你虽然对他无仇，但是他对你有爱！"

　　谢清芳凝目望去，只见那张纸上却是一首残诗：

　　不似慧兰羡花间，恰如朝云伴堂前；

　　獾狼獐鹿不同老，度母吉祥总解禅。

　　经卷难执荒唐戏，舞衫还看旧时颜；

　　凤台乘凫三山去，同作高唐……

　　云寄桑缓缓道：" 这首诗是长明被害前所作。当时我只看了眼熟，并未真正
明白其中的意思。长明的诗中第一句中的花间就是温飞卿的《花间集》，慧兰则
是鱼玄机的俗名，指的就是温庭筠和鱼玄机相互倾慕的典故。当时我还以为和鱼
真人有关，于是便忽视了那朝云的含义。只是昨天才突然明白，这首诗正是和韵
了苏轼的朝云诗！" 说着缓缓道，" 王朝云作为苏轼的小妾，陪伴他多年，在他
落泊之时，身边妻妾散尽，只有她一个人无怨无悔地陪着他。所以苏轼才以诗致
谢。" 说着吟道，

　　" 不似杨枝别乐天，恰如通德伴伶元；

　　阿奴络秀不同老，无女维摩总解禅。

　　经卷药炉新活计，舞衫歌板旧姻缘；

　　丹成逐我三山去，不作巫山云雨仙。"

　　吟完，他长叹了一声，望着面无表情的谢清芳道：" 其实，我早该看出来的，
鱼玄机和温庭筠，王朝云和苏轼都是忘年相恋，正与你和师父的感情相似。第二
句里，獾郎是王安石的小字，獐鹿则指的是他的爱子王，王小时就曾经以'
鹿边为獐，獐边为鹿' 来辨认獐鹿而闻名天下。这一句，指的怕正是继儒兄和老
师的关系，因为王和继儒兄一样，同样为父亲看重却英年早逝。这后半句就太
过耐人寻味了。度母是藏密中解救灾难的女神，这里指的怕就是师娘你了。而吉
祥恐怕就是大吉祥天，藏密中主生死、病瘟、善恶的神，同时，也是出了名的欢
喜女神！凤台，指的是萧史弄玉乘龙引凤的典故，他不用凤凰鸾鸟而用一个凫字，
正是因为' 凫' 字上为' 鸟' ，下' 几' 如窠，鸟不在窠乃是换窠之兆，' 几'
又可看成' 凤' 字，鸟居于凤上，意为颠鸾倒凤！再看看这诗中的最后三个字，
很明显，就如同第二句结尾的' 总解禅' 三字，应该和苏轼诗中的最后一句同是
' 云雨仙' 三字！长明这诗其中的含义不言而喻！他居心叵测，竟然一心想向师
娘你求欢！好一个不知廉耻的混账！" 云寄桑怒道。

　　谢清芳沉默了一会儿，低声道：" 就算他有这心思，可我只须不去理睬他也
就是了，又何必非要致他于死地呢？"

　　" 因为他用老师患了癫狂这件事来威胁你！" 云寄桑一字一顿地道，" 这些
年来，在镇上摇铃而行的怕不是什么鬼缠铃，而是老师吧？"

　　谢清芳终于色变。

　　" 我刚到魏府的那个晚上，明欢看到的鬼影恐怕就是老师，他犯了癫狂后到
处乱跑被明欢看到，随后又被另一个人看到，那就是朱长明！难怪我那天晚上遇
到他时，他的神色会那样不自然。" 云寄桑撇了撇嘴，" 更为可恶的是，第二天
的茶会上，他竟然公然用这件事来威胁你！这才是你要杀他的原因！"

　　" 笑话，茶会时你也在场，我连话也没有和他说上一句，他何曾威胁我了？
" 谢清芳神色不自然地道。

　　" 威胁你的，正是他作的那首诗！我当时就奇怪，为何以他的诗才，竟然作
出那样一首不伦不类的茶诗。我现在才明白，那首诗里面隐藏的深意。' 昨夜斗
茶堂东，刘叟一路无踪。不生不灭自痴行，忍看故影惊鸿。壮志空余寥落，意气
徒恨初衷，问谁三载向西风，不与梨花同梦。' 这刘叟我一直不明白指的是谁，
直到昨夜才想起，老师说过，后唐李存晕了教训皇后，曾扮成国丈刘叟，持杖
摇铃而行。李存院屠鲜Φ男∽侄际' 亚子' ，所以这摇铃而行的刘叟指的正是
老师！因为李存院屠鲜Φ男∽忠谎，老师平时多和我们谈起他的事迹，所以这
个典故别人也许不知，师娘却一定知道。不生不灭自痴行，指的自然是老师得了
癫狂的事。问谁三载向西风，不与梨花同梦。哼，这就是明显的表白心迹了。如
此种种，说他不是在威胁，有谁会信？" 云寄桑越说心中越是愤怒，恨朱长明的
荒唐，也恨他的不争气。

　　" 不过是牵强附会而已。可称刘叟的典故多了，谁知他用的是哪个？说了这
许多，一切不过都是你凭空推测而已，半点儿真凭实据也没有。" 谢清芳恢复了
镇静，冷声道。

　　云寄桑似乎早料到她要这样说，沉默了片刻，突然道：" 师娘可知那脚印的
方法我是如何发现的？"

　　" 不知。" 谢清芳木然回答。

　　" 师娘请随我来。" 说着，他突然离开青石小路，向雪地中走去。

　　谢清芳一愣，咬了咬牙，跟了过去。

　　走了片刻，她这才发现前面不远处就是朱长明遇害的那间屋子，不由停下了
脚步。这时，云寄桑也停下，站住雪地上望着那间房子。

　　" 这里不错，看得很清楚。" 他转过身来，向谢清芳道，" 昨天我看到明欢
跟着师姐走，才发现了一件极普通也非常容易忽略的事。" 说着，他指着自己身
后的脚印道，" 这是我的脚印……" 又指着谢清芳的脚印，" 这是师娘你的脚印。
师娘，你可曾看出什么？"

　　谢清芳转身向自己的脚印望去，只见她自己的脚印和云寄桑的脚印在深深的
积雪中纠缠在一起，绵延成长长的一行。

　　" 看出来了吧，师娘你是踩着我的脚印在走。因为雪很深，这样走就会容易
一些。你再看看长明死后那天早上你的脚印！" 说着，云寄桑向那间房子的方向
一指。

　　大雪中，两排通向那间房子的脚印清晰地分开，相距甚远。

　　" 普通人都会在这样的大雪中踩着别人的足迹走。而你却没有！为什么？就
因为你想让别人认为那场大雪中只有朱长明自己曾踏雪而过，在雪地上留下脚印！
只有这样，才会让人相信鬼缠铃是一个武功高手，而不是一个手无缚鸡之力的弱
女子，我说得没错吧，师娘？" 他紧盯着谢清芳道。

　　谢清芳的嘴唇蠕动了两下，微弱地道：" 那也说明不了什么。那天雪下得好，
我心中欢喜，临时起了踏雪压琼的念头，也是有的。那天有时间和机会用这个法
子杀朱长明的人很多。我可以，别人一样也可以。而子通死的时候，我却正和卓
女侠在一起，根本没时间去杀他。"

　　" 说得好，子通的尸体被发现时，木屋内水汽弥漫，桶内水温尚高，从这点
上看，他被杀是在一炷香之内。而当时师娘刚刚从师姐那里离开，随后又遇到了
我，期间只隔了短短的半刻钟。在这么短的时间里，要绕到小木屋杀人，再将那
许多的鬼铃挂好，的确是不可能。" 云寄桑低着头在雪地上慢慢踱着，在雪中踩
出了一个椭圆的大圈：" 只是，子通真的是在一刻钟内被杀的吗？" 他停下了脚
步，抬起头，" 还是凶手在故弄玄虚，布置圈套？" 他想了想，摇摇头，又继续
踱了起来：" 如果是凶手布置的圈套，那子通就是早在一刻钟之前就已经遇害了。
这样，凶手就可以有时间从容地将那些鬼铃挂满木屋了。可那些热气腾腾的水汽
和木桶中的热水又如何解释？那他又是如何做到让那水在寒冷的冬夜里保持不凉
的？亦或是，他想办法在短短的时间内又让那水热了起来？" 说着，云寄桑从怀
里掏出了一个铃铛，轻轻摇了摇，铃铛发出怪异的声音，他继续道，" 这个铃铛
是我从木屋的地上拾到的。昨天明欢说它上面的鬼脸在哭，我这才发现这个铃铛
和其他的鬼铃有些不同，不仅鬼面的表情不同，就连声音都有些不一样。不只是
它，今天早上我看了一下，木屋内地上的那些铃铛或多或少都有些类似。这是为
什么？只有一个可能，就是因为某种原因，让这些铃铛产生了微弱的变形，才会
造成这样的结果。还要我继续说下去吗？" 他望着谢清芳道。

　　大雪中，这美丽的女子静静地站着，脸色苍白如雪。见他望过来，却又露出
一丝淡淡的微笑：" 为什么不呢？说吧。"

　　" 那是很简单的过程。那天晚上你离开铿然居，来到木屋杀了陈子通后，用
了很多时间将那些铃铛挂好。又用铜线之类的东西穿了很多鬼铃放置在炭火之上，
随即离开，去了师姐那里。呆了半个时辰左右后又离开，赶回木屋，将那些已经
烧得通红的铜铃扔入木桶的水中。" 他轻轻摇了摇头，" 只一瞬间，木桶内的水
温便重新高了起来。而且木屋内水汽弥漫，完全是一副子通沐浴没多久的样子。
然后你再解开铜线，将那些铜铃扔到地上，迅速离开。为了方便和不被人发现，
你穿了墨绿的衣裙，还故意将灯笼忘在了师姐那里。我说得没错吧？"

　　" 依旧是空口无凭。" 谢清芳淡淡地道。

　　" 证据当然有……杨世贞曾经说过，他在偏房里看到你提着灯笼出去，却没
敢和你说话。其实，他在说谎，因为老师怕着火，铿然居的灯笼一向就是放置在
偏房里的。他既然在偏房里，怎么会不和你见面？说明他到铿然居时，你早已离
去了。这是其一……" 云寄桑呵了口气，看着自己呼出的水汽在风中迅速消散，
随即长叹一声，继续道，" 其二，那天夜里，我看到你时，你正从地上抓起一把
雪。我当时以为你是孩子气地在玩雪，现在想来，只怕是你的手在作案时匆忙中
被铜线烫伤了，这才抓雪止痛。你当时执意要借我的灯笼来提，就是想借握住灯
笼的机会掩盖手上的伤口。而第二天斋醮时，你又戴了羔皮手套，也是出于同样
的原因。师娘，如果真的不是你杀了子通，那你的手上应当没有伤疤才是。这样
的话，能张开你的手，让学生看看么？"

　　谢清芳这一次沉默了许久，然后，她抬起右手，向着阳光小心翼翼地轻轻张
开，仿佛托着一只透明的花朵。

　　阳光的照耀下，一道细长疤痕丑陋地贯穿了她凝脂似的掌心。

　　" 很难看吧？" 谢清芳眯起秀目，看着自己的手掌。

　　云寄桑没有回答，站在那里静静地望着他。

　　" 没有我的心难看，那里的伤口更多，丑陋得像鬼魅的脸。" 谢清芳对着自
己的手掌喃喃地道，然后将手放下，向云寄桑一笑，" 师娘已经陪你走了一阵了，
现在幼清能陪我走走吗？"

　　云寄桑默默点头。两人无声地离开朱长明的屋子，向远方走去。

　　" 我的父亲是汉人，母亲则是罗罗人，也就是你们说的罗罗。很小的时候，
父亲便离开了我们，一去多年，没有回音。因为我是汉人的孩子，寨子里的人便
都说我是鬼怪，用石块丢我，寨子里的孩子更是合伙欺负我，所以我小时候真的
是一个朋友都没有。我是母亲带大的，也是她给了我这个法铃，教会了我铃音摄
魂之术。在夜晚用特殊的手法摇动法铃，便可以让人产生最可怕的幻觉，甚至恐
惧至死。我知道，她是怕自己去世后，留下我一个人无依无靠，所以留下它作为
防身之技。只是她没有想到，有朝一日我会用它来杀人。不只是她，那时就连我
自己也不会想到，甚至，到现在我还是有些难以置信。那些事，真的是我做的吗？
" 谢清芳喃喃自语道，神情迷茫，随即自嘲地一笑，" 是的，那些都是我做的。
不做不行啊，幼清……" 她叹息着低下了头，" 如果老爷疯了的事情被别人知道，
那他就被毁掉了。他会成为儒林的罪人，世人的笑柄，这对一向注重清誉的他来
说，比杀了他还难受。所以，为了我的夫君，这世上我最爱的人，我把自己变成
了鬼一样可怕凶残的女子……" 她的声音是那样微弱，却又那样坚定。

　　" 难道没有别的方法了吗？难道真的非要杀人不可吗？" 云寄桑忍不住大声
质问道。

　　谢清芳的脸上露出淡淡的苦涩：" 继儒去世后，老爷病得非常厉害。到现在
我还记得他那时的样子，那完全不是平日里那个慈祥多情的老爷了。他更像是一
个入魔的疯子，整日里和死去的继儒说话，任何人打断他都会发狂，甚至揍人，
你能想象我被他揪住头发拼命殴打，辱骂，甚至往桌子上撞的样子吗？"

　　云寄桑沉默了，心中一片冰寒。

　　" 他醒来的时候，完全不记得自己做过什么了。看到我还会关心地问我怎么
了，脸怎么伤了，我只能笑着说不小心撞到了。你知道心中痛苦绝望却还要强颜
欢笑的滋味吗，幼清？" 她的脸上依旧挂着恬淡的微笑，但云寄桑从那微笑中读
出的悲伤却是那样的深重。

　　他可以想象她这些年的艰辛和苦难，那种日夜徘徊在心理崩溃边缘的滋味，
他也曾经体会过。在那血与火交织的战场上，他不得不用最冷酷的心作出决断，
让一个又一个无辜的生命走向死亡。

　　" 这间石屋，便是继儒死去的地方……" 谢清芳指着前面轻声道。

　　云寄桑抬起头，才发现他们不知何时竟然已经到了后花园那个荒芜的院子前。
谢清芳此刻所指的，正是那座被烧得一片狼藉的石屋。

　　" 继儒兄得的……是麻风吗？" 云寄桑低声问道。

　　" 幼清是如何晓得的？"

　　" 我在老师的书房看到了他悼念继儒兄的那首诗：

　　爱子方弱冠，少年英如烛。

　　夭促难长燃，亡之命矣乎！

　　最后一句里的' 亡之命矣乎' 是孔子感叹弟子伯牛因病去世时说的话。而伯
牛便是得疠病，也就是麻风而死的。加上我又在这间石屋内找到了大风子的残渣，
那正是治疗麻风的药材。" 云寄桑的声音很轻，似乎生怕惊醒了长眠的故人。

　　「继儒是个好孩子，虽然得了那样可怕的疠病，还是很为人着想，坚持不让
别人，特别是老爷去看他，生怕他的老父也染上这恶疾。所以每天都只有一个老
仆人去按时给他送饭。他吃完了，在里面摇摇铃，老人再把他留在门口的饭碗取
走，扔掉。只有在夜深无人时，他才能偷偷从石室里出来，一边摇着铃铛，一边
在花园里走走。府里的人听到铃声就可以及时避开他，以免染病。他就这样在石
屋内熬过了一段暗无天日的日子，直到小梅来到魏府，无意中听到他吹箫而和他
结识。虽然隔着石墙，可小梅那孩子的天真还是感染了继儒，让他有了一丝活下
去的勇气。只可惜……」谢清芳摇了摇头，继续道：「小梅出事后，继儒也彻底
绝望了。他将自己关在石屋里，把每次送来的饭偷偷倒掉。直到有一天，那个老
家人发现饭没人取，找来老爷打开石屋，才发现他已经饿死在里面了，而且尸体
竟然在被老鼠啃噬。那个情景实在太过悲惨了，老爷就是这样疯掉的。幸运的是，
我从母亲留下的医术中找到了一个治疗他的办法。用法铃催眠，加上一些药物，
终于将他的病情压住了。只是这法子也有很重的隐患，那就是会让他不时产生梦
游的症状，而且他在梦游时万万不能被打搅，否则他的神智便会彻底崩溃，变成
一个真正的疯子。继儒去世后，连尸体都没有留下，为了安全起见，唐先生做主，
把他的尸骨焚化了。老爷因为不能接受爱子这样悲惨死去的事实，所以在梦游时
也会摇铃而行，似乎这样让他觉得继儒还活着。你想想，他在深夜摇铃而行，又
绝对不能被人发现和打扰，这怎么可能？所以，我想了很久，终于做了自己唯一
能做的，就是杀掉那些看到他的人。」说到这里，她平静的语气中有了一丝颤抖。
云寄桑可以想象，那『想了很久』意味着心灵上经历了怎样痛苦的煎熬。

　　「就这样，我在杀了几个看到他梦游的人后，费尽心机想出了这个鬼缠铃的
故事到处传播，终于让他平平安安地渡过了这三年。可是，你能想象我这三年是
怎样渡过的吗？」谢清芳平静地倾诉着，尽情地吐露着心内的悲伤。它们被埋藏
得太久，太深，当此刻显露出来时，那种绝望就连铁石也要为之动容。「没有一
天晚上，我能够安睡，生怕他自己一个人出去被人发现。于是我在门闩上拴了一
个铃铛，这样他出去时我就可以听到了。当他梦游时，我就得暗暗地跟随，祈祷
他不要被人看到，祈祷我这次不需要再去杀人……这样的日子，这样的日子我
……我……」她哽咽着，再也说不下去了。

　　云寄桑无法去劝慰她，她是一个为情所困的痴情女子，是一个为了丈夫可以
舍弃世间一切的良妻。可是，她同样也是一个残忍地杀害了数条无辜性命的凶手。
他只能问道：「这便是你杀害子通的原因么？因为他可能看到了老师梦游的样子。」

　　「如果只是他看到了还好，可当时他的神色那样慌张，几乎有心人都留意到
了。我担心有人会找他询问，一旦他被人逼问出真相，那便不堪设想，所以我别
无选择，只能继续着我的罪孽。我不想杀人，真的不想。每天夜里，我总是感到
自己静静地躺在血泊里，那些被我杀过的人一个个在我面前走过，面无表情地看
着我，就象看一个死人一样。我知道，报应迟早是要来的，只是没想到会来得这
么快，快到我连老爷的病也无法及时治好。」她忧伤地垂下了头，那瞬间的姿态
优美得宛若被风吹低的荷茎。

　　云寄桑轻声问：「老师的病还没有痊愈吗？」

　　谢清芳缓缓摇头：「你也看到了，前日他刚刚还发作了一次。不过现在只要
不是在梦游的时候，他已经和正常人一样了。不然的话，这次大寿我也不会让他
出面。而且他年纪越大，发作的机会便越来越低。我想再过一两年，他就会彻底
好了。」

　　一时间，两人都没有再说话。

　　风大了起来，吹动他们衣袂不时飘起，雪雾缕缕地随风升腾，将风姿出众的
两人衬得仿若神仙中人。

　　「放过清芳吧，幼清。」谢清芳终于开口了，这是第一次她对云寄桑说出自
己的名字。她惘然的眼神望着很远的地方，喃喃地述说，似乎在为一个身在远方
却孤苦无依的陌生女子而祈求着：「对她来说，这世间的绝望和冷漠太多了，而
可以掌握的温暖却是那样的少。这份温暖对她来讲，实在太珍贵，她无法忍受失
去它，完全无法忍受。那是她在黑夜中唯一的光，也是她存在的唯一理由。在这
样的严冬中，除了守着它，她又能做些什么呢？所以你看，她只是一个可怜的，
努力地试图去守住自己那份温暖的小女子而已……所以，请你放过这样的她吧
……好不好？好不好？」她就这样不停地轻声说着，两行晶莹的泪水却终于落了
下来，滴滴的坠落在雪地上，化作点点悲伤的痕迹。

　　云寄桑木立在那里，一动不动。他不知自己该说些什么，也不知自己该做些
什么。他宁愿自己什么都不知道，就这样离开这个地方。那是一种逃避吗？或者，
再次做出一个残忍的选择？对于这广阔无垠的天地来说，生命是宝贵的，而那渺
小至微不足道的幸福，也是宝贵的……

　　这些年来，很多人在他的面前死去了，有敌人，有朋友，有的是别人杀的，
也有人是自己杀的，那些倒下去的陌生面孔如今已经是那样的模糊了……温暖，
自己重新看到了师姐，那是一种温暖的感觉。为了守住它，自己会做那样的事吗？
不，自己不知道。说出「不会」是很容易的事，可只要没有面对过，自己的选择
便永远都是「不知道」……

　　似乎过了一个世纪那么久，云寄桑闭上双眼，开口道：「在这个世上，一个
人要孤独地活下去，无法向人倾诉，真的是很艰难的事……我――不是什么圣人，
更肩负着属于自己的罪孽，所以，我无权对你做出判决。师娘，你……你今后别
再杀人了……好自为之吧。」说完，云寄桑不再施礼，长袖一摆，就这样逆风踏
雪而去。

　　谢清芳仰起脸，任由阳光落在她的脸上，泪水再次涌出，不过这一次，却是
喜悦和感恩的泪：「谢谢，谢谢你，幼清……我会和我的爱人好好活下去，努力
守住自己的温暖，再也不杀人了。谢谢你，让我从一个人的噩梦中解脱出来，和
我共同担负这深重的罪孽……」

　　云寄桑的背影已渐渐远去，谢清芳依旧站在那里，久久的遥望。一直等到他
的背影在视线中完全消失，她才伸出手，让风从指尖吹过。好久没有这样清爽自
在的感觉了，那种感觉――就像小孩子一样单纯的快乐。体味着这难得的轻松，
她的唇边绽放出三年来第一次发自内心的微笑。

　　然而，就在她微笑的时候，那双黑色的靴子已无声无息地出现在她身后的阴
影中，浑厚的声音仿佛来自地狱的魔咒，就那样低沉而冷酷地打破了她的梦想：
「魏夫人，有些事，我想应该和你谈谈……」

　　纤手轻轻将一支金簪插在头上，它在那里颤巍巍地与金宝钿，珠翠翟，金翟，
以及口衔珠结成了一片。鬓边点了珠翠花，插上小珠翠梳和金云头连三钗，最后
插上两支金压鬓双头钗，用金脑梳压住秀发。

　　铜镜中，那熟悉的容颜此刻竟有些模糊。

　　谢清芳扶了扶镜子，镜子中的她身着蹙金绣云霞翟鸟纹的茜红孔雀罗紫边长
袄，同色的横竖金绣缠枝长裙，披了天净纱，素颜红华，倾国倾城。

　　她向镜中的那个自己无言地一笑，举起沉重的珠翠庆云冠，缓缓为自己戴上。
戴冠的时候，她神态虔诚平静，宛如即将走上献台的祭女。

　　魏省曾今天的神情始终有些恍惚，甚至有些宾客都没有认出来。不过当大家
知道他的两个爱徒刚刚遇害后，都发出了同情的叹息声，随之而来的，又是纷纷
的劝慰。只是魏省曾的目光始终在场中巡梭着，似乎在等待着什么，期盼着什么。

　　忽然，一个个宾客停止了热烈的交谈，一道道目光不断向厅口集中，全场鸦
雀无声，目睹着谢清芳身着盛装，从厅门缓步而进。大厅陷入了奇异的寂静，所
有的人屏住了呼吸，睁大了双眼，注视着那一团耀眼的光华。

　　西方有佳人，皎若白日光。

　　被服纤罗衣，左右佩双璜。

　　修容耀姿美，顺风振微芳。

　　登高眺所思，举袂当朝阳。

　　她这样盛装之下，缓缓行来，那夺目的清艳风华让所有人为之沉醉，痴迷。

　　云寄桑站在大厅内，和其他人一样，为这美丽的风姿而陶醉着。不知为何，
他的脑海中响起了那天晚上，他和王延思的对话――

　　「我想知道，杨世贞临终前说的那『纸……纸……泥』几个字是什么意思？」

　　「我想，他是在说紫孜妮楂吧。罗罗传说中，当天地混沌渐分明，六个太阳
七个月亮的年代过去之后。有一只花白色的獐子被首领阿基君长的猎人们追赶时，
碰上了英雄武士罕依滇古，不论白獐怎么恳求，罕依滇古还是无情地射出了的死
亡之箭，白獐被射中，箭折其颈，直穿其尾。可猎人们跑到白獐倒下的地方却见
不到它的尸体，这时人们听到前方有猎狗的吠声，便顺着声音前去查看，发现猎
狗群正围着一棵开着红花的大树在叫。罕依滇古拉弓向树射去，树枝射落不见，
站在他面前的是一位美丽的姑娘，她就是国色天香的紫孜妮楂……」

　　谢清芳来到魏省曾面前深深地一福，然后抬眼微笑看着自己的丈夫：「夫君
大寿，妾身在此谨祝夫君松龄鹤岁，鹏程万里，平安百年。」

　　「好，好，多谢夫人……」魏省曾笑着伸手将她搀起。

　　谢清芳却笑道：「今日是大喜之日，亲身愿为夫君一舞，以增喜色。」说完，
向后轻轻退去，后退的时候，始终无限深情地望着他。

　　魏省曾看到她向后退去，本能地伸手拉了一下，却终于让她的纤指从掌中滑
落。

　　王延思的声音继续在云寄桑脑海中回向着：「一天，贵族首领阿维尼库进山
寻猎，与紫孜妮楂相遇，两人一见钟情。紫孜妮楂跟随阿维尼库来到他的部落，
两人幸福地生活在一起。第一年紫孜妮楂是位花容月貌的美妻，第二年紫孜妮楂
是一位聪慧能干的贤妻，但三年后，阿维尼库生了病，紫孜妮楂开始变了，变得
凶恶无情，寨子里开始莫名其妙的连续死人。」

　　朱弦急动，丝竹乍鸣，雅琴高奏，玉笛飞声。谢清芳姿容娴婉，舞动轻风，
转眄惊翻长袖，低徊细踏红靴。轻盈如飞燕凌雪，清婉如垂莲破浪。

　　云寄桑渐渐地看得入神，王延思的声音也变得更加清晰：

　　「一天，阿维尼库询问紫孜妮楂的家世和来历，她如实地告诉了他。阿维尼
库听后大为惶恐，开始谋害紫孜妮楂，便佯装重病。紫孜妮楂为了给阿维尼库治
病，先是变成了一只赤羽的山鹞，瞬息间飞到大海中的小岛上寻回了天鹅蛋；然
后又变成了一只花斑的豺狼，转眼窜上高耸的大山，钻入黑熊的胸腔取回熊胆；
最后她变成一只水獭，一溜烟潜入江底找回鱼心……但都无法治好阿维尼库。于
是阿维尼库说只有贡嘎山雪山顶上的白雪能够治好他的病。紫孜妮楂救夫心切，
便决心不论怎样也要去千里冰霜的雪山采雪……」

　　每一步幽姿，每一次摆腰，每一次振袖，都美如虚幻，那种不应存在这世间
的美丽震惊着全场。每一个人都因着那绝世的清丽而震惊迷惘，每一颗心都为了
那轻盈的身姿而霍霍跳动。所有的光彩都失去了颜色，所有的声音都完全消失，
只余下那朵微弱的，纤美的红色火苗，在天地间静静地舞动着，燃烧着。

　　静，太静了，谢清芳甚至听到了自己脑海内的一个个声音。

　　「在这个世上，一个人要孤独地活下去，无法向人倾诉，真的是很艰难的事
……我――不是什么圣人，更肩负着属于自己的罪孽，所以，我无权对你做出判
决。师娘，你……你好自为之吧。」

　　幼清，你是个好人，真的是呢。因为有你这样的人存在，这世界才未沦于黑
暗。只是你要记得，真的不能对人太好了。那样的你，太过容易受到伤害。这个
世界对我而言，真的太过苛酷了，对不起，辜负了你的苦心……乐曲舒转，谢清
芳的长袖高扬，寄颜云霄闲，挥袖凌虚翔。

　　「老爷，夫人，这几年我们主仆一场，虽然其中多有隐情，但老爷和夫人的
恩德我还是记得的，只是可惜，以后便无法再服侍老爷和夫人了，世道艰难，人
心险恶，希望你们好自为之。」隐隐约约地，有人的双目中闪烁着难掩的深情。

　　那是什么时候的事呢？完全不记得了，有人始终默默地守护着我。谢清芳手
臂舒展，轻盈地转了个圈子，双目朦胧地掠过缤纷的人群，却再也不见那熟悉而
沉默的身影，飘u恍惚中，流眄顾我傍。

　　「魏夫人，虽然梁樨登死了，但是魏公的对头已经注意到你了。这几天我不
断发现有东厂密探在平安镇出没，形势危急万分！你该知道，一旦事发，对魏公
会意味着什么。魏公清誉，东林基业，大明社稷，天下大计，如今尽在于你！魏
夫人，我想，你该知道自己该怎么做吧……」低沉的声音仿若残酷的惊雷，将所
有的梦想都无情地击碎。

　　她似乎回到了自己新婚时，魏省曾深情地为自己掀开了红色的盖头。那一瞬
间的喜慰和安乐，那一瞬间巨大的幸福……一阵剧痛从体内传来，她的脚步踉跄
了一下，剧痛在体内迅速的蔓延着，她卧倒在地，随即，她抬起头，痴情地望着
眼前的魏省曾，悦怿未交接，晤言用感伤。

　　今生今世，她再也无法回到他的怀抱了，可是，她至少做了自己能为他做的
最后一件事，不是吗……她的视线渐渐地模糊起来。朦胧中，似乎有人在大声呼
唤着她的名字。

　　她抬起头，眼前一片灿烂的阳光。阳光中，母亲模糊的身影背着竹篓，在青
翠的山路上召唤着她。她清脆地笑了，将挂在枝头的那个小小的铃铛拨了拨，蹦
蹦跳跳地向母亲追去……

　　场中已经乱成一片，有人在大声惊呼，有人上前帮忙，有人去找大夫。只有
魏省曾坐在自己的座位上，表情痴呆，望着静静躺在地上，睡着了似的谢清芳，
失去了全部的思想。

　　「紫孜妮楂一走，阿维尼库便请来了九十位毕摩和七十位苏尼在家中念经做
法。而此时紫孜妮楂已历经千辛万苦取到了雪，正在归来的途中，因毕摩、苏尼
的诅咒，她慢慢变成了一只灰白身褐红尾的山羊，而她为阿维尼库采来的雪还夹
在蹄缝中，卷在皮毛里，藏在耳孔中，裹在犄角上……可即使知道自己性命将绝，
她也要驾着风从雪山上往回飞。她要把雪送回来，表达她对阿维尼库至死不渝的
爱情！

　　然而，阿维尼库又遣来九十个男青年，用箭射杀了精疲力尽的山羊，并将它
捆缚起来丢入山崖下。没过多久，紫孜妮楂变成的山羊被水冲到河中，被不知情
的人们剥皮而食。结果，吃了那只山羊而致死的人，又都变成了到处害人的鬼，
很多部落的人都被这些紫孜妮楂变成的鬼给害尽了，各部落的毕摩、苏尼都在诅
咒紫孜妮楂，千咒万诅，无法解脱。于是，紫孜妮楂就成了『鬼母』，永世受到
诅咒……」

　　云寄桑站在那里，身体、五官、内心全部在颤抖，他说不出自己此刻的感觉，
或者，他已经完全没有感觉了……

　　卓安婕举起葫芦饮了一口，冷眼看着众人的丑态。她那颗冰雪般清澈的心，
将每个人的反应都牢牢记在了心头……

　　小小的明欢则不知发生了什么事，为什么那个好好看的姨姨躺在地上，不动
了呢？她天真的眼睛圆圆地瞪着，向这个世界提出稚嫩的疑问。

　　于是，一切都结束了，真的结束了……

　　不知不觉，又是黎明了。

　　云寄桑抱着睡得迷迷糊糊的明欢，悄悄离开了自己的房间。

　　他没有向任何人告别，包括老师魏省曾，甚至自己最敬爱的师姐。只是一个
人牵着马，在大雪中，静静离开了魏府，离开了平安镇。

　　雪很大，鹅毛般的雪花飞舞着，纷纷洒洒，纯净着悲伤的天地。

　　广阔的雪原上，两人一马，散懒的青驴驼着行礼，在这茫茫大雪中穿行。

　　雪花扑面打在脸上，遮断了云寄桑迷惘的视线。他抬起手，将眼前的雪花擦
去。

　　忽然，他愣住了。

　　遥遥的天地间，一个绰约的身影正手扶长剑，静静地站在大雪中，微笑望着
他。

　　「师姐……」他梦呓般地说出这两个字。

　　「又想一个人逃走了？」她的声音还是那样散懒迷人。

　　「不是，我……」

　　「伤心了？难过了？找不到方向了？对世人失去希望了？」卓安婕一连串的
问题问得云寄桑哑口无言，只能垂头不语。

　　「美匮于丑，善乏于恶，苍天无道，公理不彰，人世间本就如此。再难再累
也得活下去不是？既然活着是自己的事，就不要再为自己加那么多负担。这红尘
世事不是你一个人的，多情不是坏事，可也得有个限度……我跟你说这些干什么，
真是……」卓安婕说着说着，停了下来，侧眼望着他，「你怎么说？」

　　云寄桑的脸上露出笑意：「多谢师姐。」

　　「谢我做什么？接着！」说着，卓安婕抬手一扬，将一样东西抛了过来。

　　云寄桑伸手接住，发现那是一枚小巧的铃铛，除了黑黝黝地，不知道是什么
质地外，其他的和平安镇上的鬼铃完全一样。只是那铃铛的鬼面上不知被什么划
了一道深深的痕迹，将整个铃铛的表面都划破了，那鬼脸看起来变成了一边哭，
一边笑，异常分明。

　　「昨天晚上我发现我们那位唐先生鬼鬼祟祟地在房间里对着这个铃铛又是哭
又是笑，便进去将它抢了过来，顺便把他打成了猪头。只是一不小心将铃铛弄坏
了，估计也不好使了，你留着做个纪念吧！」卓安婕漫不经心地道。

　　云寄桑将那铃铛摇了摇，发现声音钝钝的，微微一笑，揣入怀中。

　　「还有，鱼真人说她要还俗了。这个丫头倒是敢爱敢恨，竟然跑去把魏大公
子的坟给挖了，看不到尸体还以为人家还活着，好在你及时告诉了她真相。可怜
的是陈子通，看到了她挖坟的情景，结果回去乱说，惹祸身亡，真是冤枉。你知
道吗？当年他和魏继儒可都对鱼丫头有好感呢，只是陈启有一次看到鱼丫头卷入
了江湖仇杀，被她杀人盈野的样子吓到了，从那以后就再不敢正眼看她了。不过
我想，在他的内心深处，还是爱着她的吧……」

　　一芯方未寒，两叶已相随。云寄桑想起了陈启的诗句，心中微微的一痛。

　　「想知道你老师的消息吗？」卓安婕又懒懒地道。

　　云寄桑身子一颤，微微摇了摇头。

　　卓安婕微微一笑：「那就算了。不过有一件事你是应该知道的。就是当年起
霸山庄里的那位少夫人已经知道你回来了。据说她已放出风声，出高价要买你的
项上人头呢。看来，这段日子我得勉强当上一段保镖了……」

　　云寄桑苦涩地一笑，低头道：「师姐护得了我一时，难道还能护我一生一世
不成？」

　　「有何不可？」卓安婕淡淡地道。

　　云寄桑猛地抬起头来。

　　大雪中，两个人静静的相互凝视。

　　明欢被大雪打得醒了过来，可爱地打了一个喷嚏，揉了揉小巧的鼻子后，惊
喜地道：「喜姑，你也来嘞未！你和欢儿一起走未？」

　　卓安婕微笑地望着她：「是啊，喜姑是要和欢儿一起走，也要和你的喜福一
起走嘞未……」

　　明欢高兴地拍起手来，随即她又抬起头，憨憨地问：「喜福，咱们这系要去
哪里未？」

　　云寄桑低下头，轻轻地揉了揉她红彤彤的脸蛋：「我们？我们去江湖啊…
…」

　　「糨糊？明欢知道未！那是两个鱼儿亲亲的地方未！系不系，喜福？」

　　「当然不是！」

　　「怎么不系未？明明系喜福说给欢儿滴！」

　　「胡说八道，我什么时候给你说这个了，师姐，你别笑，我真的不是……」

　　「喜福，你怎么脸红红未？系不系病生嘞？欢儿给亲亲好不好未？」

　　「欢儿！」

　　「喜福？」

　　「住嘴！……」

　　正闹着，云寄桑忽然感觉什么在轻声呼唤着他，便停止了和明欢拌嘴，勒住
马，回头向平安镇望去，只见茫茫的大雪中，平安镇静静地座落在那里，一如他
来时一样，宁静而忧郁。

　　　　　　　　　　　　　　　　（完）
