　　　　　　　　　　　　　　　魔道之路

　　「１」第一章出世

　　一天夜里，红色的闪电覆盖了整个黑夜，一个拥有绝对不凡经历的小孩子降
生了，他就是我―冷天。可是在我的记忆中我好像是个学生吧，怎么会来到古代
的，郁闷！在我出生后母亲便死去了，父亲也只剩下半口气了，忍着痛说道：
“我的儿，你以后就叫冷天，长大后一定要为我……报……报……仇。”（郁闷，
还“我的儿，你以后就叫冷天”肉不肉麻，冷天：“我高兴，要你管，冷天……

　　冷天……嘿嘿好名字。“自恋）我转身看到自己旁边有着几行血字：这孩子
叫冷天，希望有好心人替我们照顾他。

　　虽然我只是一个五，六岁的小毛孩子，但我的思想方面上已经比一个成年人
还好用，我很郁闷，父母叫我去报仇，找谁报仇都没说就走了，怎么报啊，看来
以后还要去趟地狱，可我知道地狱怎么可能是随便想进就进，想出就出的地方，
所以我要抓紧在练功方面抓点紧，不然随便一个地狱鬼卒就可以带我去见阎王了，
所以我立下志愿：一定要找到以为好师傅，学会他的毕生绝学，刻苦修炼，早日
到地狱去！~ 呸说错了，是早日到冥界去。

　　这时门突然开了，一对夫妇走了进来，手中还抱着一个年纪和我差不多大的
小女孩，显然这对夫妇被我的样子吓呆了，我一身上下全是血，一双眼睛放着血
红的血光（天生的）一头乌黑的头发，这对夫妇从惊讶中醒来，慢慢走到我面前，
轻轻的弯下腰，抱起我，无意中看见了那一行行血红的血字，那对夫妇抱着我向
外走去，走到门口时转过身子向着我父母深深的鞠了一躬，说道：“你们放心吧，
我们一定会向对待亲生儿子那样对待他的。”说完，转过头说到：“冷天，你以
后一定会是个乖孩子，对不对啊？”我微微一笑算是回应了一下，这对夫妇惊讶
的看着我良久后，惊叹到：“这孩子真聪明。以后一定能成大气。”说完抱着我
走了。

　　待我们走后，一条人影向远出飘去。

　　第二天早上，我猛的睁开眼睛发现我到了一个陌生的地方，这时门突然开了，
这对夫妇带着他们的女儿进来了，看见我醒了，便来到我的床前，手里拿着一碗
像水一样的我不知道是什么东西的东西给我喝（你以为你是谁，什么东西都了如
指掌吗？），喝起来挺好喝的，喝完后，我的身体异常舒服，现在很想睡觉，便
躺在床上又呼呼大睡起来。

　　反正我是小孩子，小孩子的天职就是睡觉，天大地大也没我睡觉大，先睡在
说。

　　「２」第二章我终于要离开这里了

　　一转眼，已经几年过去了，我已经十四岁了，这时我正在做一件我自认为是
无比重要的事情：睡觉。，突然门外传来一阵既动听又熟悉的声音把我叫醒了
“哥，父亲叫你呢，你听见没有啊？”这位小姐正是那对夫妇的千金―幽玲，因
为我知道幽玲脾气火暴，一点都不像女孩子，所以我都不敢惹她，我回答倒：
“知道了，这就来，幽灵！”我每次这样叫她都会进来和我大战一番，可是今天
不知道怎么了，没有上来。

　　我打开门一看，幽叔叔也来了，而且一脸严肃的样子，小妹也在一旁，用她
那快要下雨的双眼看着我，我想：搞什么？看妹妹的样子，难道叔叔要拿我开刀？

　　不对啊！像我这么乖的小孩，又不经常捣蛋（不经常，我看你是一天一个花
样，层出不穷啊，冷天：谢谢夸奖。丢人），不就是我在今天的早饭里偷偷的放
了一瓶醋和一点点盐，真的就一点点，差不多有小半袋米那么多的盐（你还有脸
说，放了那么多的醋和盐他们怎么没死啊，我都替你感到丢人），不必那么夸张
吧？

　　我恭恭敬敬的来到大叔面前说道：“大叔不知道您来这找我是为了何事啊？”
我心里还在想着怎么回答今天在早饭里放了一瓶醋和一小袋盐的事。大叔抬头看
着天说道：“冷儿，你来这里已经有几年了吧？”

　　我一听大叔这么说，微微愣了一下说道：“我来这里已经有九年了。”大叔
说道：“九年了吗？真快啊！冷儿，男孩子要有志气，你不可能一辈子缩在这里，
你还有一件未完成的事等着你去完成。”我这才知道小妹为什么要哭了，大叔说
道：“我已经替你找了一位可以教你武功的师傅，你一定要跟着师傅好好学啊。”

　　这时时我才想起来我还有一件没有完成的大事等着我去完成呢。大叔又道：
“冷儿，等他日你武功学有所成的时候别忘了来看看我和幽玲。”说完背对着我，
长长的叹了一口气。这时幽玲也开口说道：“哥，学好武功后别忘了回来看我，
我等着你。”这时气氛变的尴尬起来，我想调节调节气氛，便说道：“放心吧，
我，我一定会回来的，别哭了，幽灵！”我故意把幽灵叫的很大声，幽灵也没说
什么，可看见我一直在笑，就回忆我刚才说话的含义，好一会她突然大叫起来：
“好你个冷天，我担心你，你竟然损我，看我不收拾你，我要杀了你。”“我不
敢了，在也不敢了，你大人不记小人过，饶了我吧。”“好吧。”我终于松了一
口气，要知道幽玲的九阴白骨爪不是随便几个人说试试就试试的。

　　这时大叔开口道：“冷儿，现在快随我到大堂去见一见你的师傅吧？”我点
了点头问到：“叔叔，这位师傅叫什么啊？”“我也不知道，我只知道他的外号
叫「铸剑神」，你以后就叫他师傅就行了。”“哦。”大叔看着我摇了摇头说道
：“冷儿，学武虽苦，但是你可千万别放弃啊，不要辜负了我对你的期望啊。”

　　我点了点头，走向大堂。

　　来到大堂，我看见一位道貌岸然的老爷爷，他的头发，眉毛，胡子全是白色
的，有一种道仙的风格，他刚见到我的时候一脸惊讶，一阵风便出现在我的面前，
用看珍惜动物的眼神看着我，突然他用手扒下我的衣服，看了看我背后的胎记，
笑了笑。

　　其实我自己也不知道我什么时候有的这个胎记，好象是天生的，又好象是后
天的，我的这个胎记有一个巴掌大，外形看起来像一条八爪巨龙，我的心里现在
非常讨厌这个死老头，没事扒我衣服干什么？幸好没有ｍｍ，不然我叫你好看，
想归想，我的脸还是一尘不变的笑容，我张口问到：“老爷爷，为什么一见面就
扒我衣服啊？”老人心想：如果让你知道了还会拜我为师吗，不行，不能说。老
人想了想说道：“天机不可泄露，不可说……不可说……除非……”“除非？除
非怎么样？您快说啊。”我急切的问道。老人见我上钩了，摸了摸胡须说道：
“除非你做了我徒弟，并且把我毕生所学都学会，等到你出事那一刻我就告诉你。”

　　我心中暗喜：就怕你不教我呢，既然你说了，我也不会放过你，必须得从你
那诈点东西，不然太对不起自己了，想了想我说道：“我既然是你的徒弟，那你
是不是该把你会的全部教给我啊？”老头早知道我要说什么，慢慢到：“我也没
什么好东西，无非是一些武功秘籍之类的书籍，你要是想要就都给你。”我激动
的说道：“师傅您太好了，我要，我全都要。”说完，老人一脸急切的说道：
“这徒弟我收定了，徒弟跟我回师门吧。”我心想这老头也太心急了吧。

　　告别叔叔，我们来到这个老头口中所说的师门，我一看门口还真有一块匾上
面写着：铸剑门三个大字，我心想，这老头该不会就是铸剑门的掌门吧，这铸剑
门不会就我们俩吧，终于我的猜想得到了证实，他就是铸剑门的掌门，而这铸剑
门也一共就我门俩。晕！我在心里暗自大吼着：“抗议我被骗了。”我推门进入
了房间，里面该有有几十年每人住了，我转头向着师傅问到：“这里没人打扫吗？”

　　他说：“自从我走后就一直没人打扫了，好了别废话了，我给你五年的时间
学会我所有的武功，这房子里有很多武功秘籍，认真的学习，五年后我来这找你，
我走了。”老头耍我啊！抗议！要我在这里呆上五年啊！天啊，你劈了那该死的
老头吧，自言自语了好半天，也没人理我，我只有转身走向屋里认真学习武功，
等五年那个该死的老头出来再说吧，我走进房间，看到满屋子都是书，看的我心
痒痒，便埋头苦读起来，时光匆匆的流走，我的武功也突飞猛进，饿了到山里捉
点兔子，鹿什么的，渴了就和泉水，我的武功和身体都在变强，就这样挨到了第
五年的最后一天，这时师傅也回来了，“徒儿怎么样？武功练的怎么样了？”我
想了想说道：“师傅，五年前你答应在我出师时就告诉我的事，现在可以说了吧？”

　　师傅慢慢叨叨的说道：“你知道什么是乾坤之体吗？”“不知道”“乾坤之
体就是在茫茫宇宙中混沌之神化为宇宙时流下的混沌之力，在加上这混沌之力在
宇宙中吸取各种能量化为己有，然而你就是那百年难得一见的混沌之力的继承人，
当年见你是乾坤之体，想到你以后必定成大气，一定可以光复铸剑门的，所以…
…”

　　“所以你才那么急着要收我为徒。”“恩。”

　　“师傅我学过铸剑术可惜一直没有挖到好的矿石无法造出一把好武器，师傅
我大仇未报，不能没有武器啊。”我把所有的事情都和师傅说了一边，师傅看着
我说道：“想去冥界吗？这个好半我可以帮你，想要矿石，我这里也有，你拿去
吧，其中这里面有一块难得的噬血魔矿，他可以把敌人的力，血，气，吸收转化
为你的东西，可以让你越战越勇。”

　　我看着师傅半天说不出话来，原来师傅你有那么多好东西都不说，气死我了，
又一想：嘿嘿！既然被我知道你有这么多的好东西，死老头我要诈干你。

　　「３」第三章魔刀出世

　　我来到火炉旁，拿出师傅给我的矿石，因为我知道噬血魔矿是天下间，甚至
可以说是全世界都稀有的，所以我就把那噬血魔矿留了下来，准备下一次陪上别
的稀有矿石炼出更好的武器。

　　我把那些没用的矿石仍进去以后，用适当的三昧真火炼化着炉内的矿石，固
定好火候后，我想这样的火最快也要一个月，我就先把刀的模字刻了出来后，就
守在火炉旁，等完全把炉子里的矿石炼成“铁水”在把“铁水”倒入模子就大公
告成了。

　　一转眼，一个月过去了，终于我迫不及待的打开炉子，突然天空中出现一条
八爪金龙，金龙长啸一声，猛的冲进了火炉中，我慢慢的把“铁水”倒进模子里，
一把魔刀出世了，魔刀身长一米７多，重量，靠！我拿不起来，突然门开了，师
傅看着我手中的刀直叫到“好。好。好，不愧是我徒弟，竟然能制造出魔器。”

　　“好个屁，我拿都拿不动他怎么用啊？”

　　“哎！你是身在富中不知富啊。”

　　“什么意思？”

　　“说你本，你还真是蠢的向猪一样，魔器，仙器能和人类的武器一样吗？”

　　“不明白。”

　　“我怎么收了你这样的徒弟，仙器，魔器，都是会认主人的。”

　　“怎么认主人。”

　　扑~ 通！“你想气死我啊，你把你的血滴上去就行了。”“哦？就这么简单？”

　　“恩，就这么简单。”我咬破食指，在刀身上滴了一滴，红光诈现，我抚摩
着刀身，一股亲切的力量从刀中散发出来，我感到非常兴奋。

　　师傅又说：“你手中的魔刀，可以和诸神之王的光明之杖有一拼。”

　　我激动的看着师傅，说道：“我该走了。”“一路小心。”师傅叹了一口气，
一甩手，一个时空门出现在我的面前，终于要出发了。

　　在这个时候我才发觉我的地狱之行才刚刚开始，我头也不回，猛的跑了进去。

　　进了地狱后我肚中一阵恶心，地狱就是地狱，无数的人骨，无数的血池，无
数的鬼魂，我用了一招隐身术，慢慢的走了进去，看着那些被栓在铁柱子上的鬼
魂被一群鬼魂拿着鞭子打，我就看出来这里就是无间地狱，想从这里逃出去，除
非你厉害的不能厉害了，不然就算是玉帝，如来也逃不出去，无间地狱一般关在
这里的妖魔都是死不悔改的。

　　这是我来到了一个洞口处，我发现这里的鬼卒比那边的多一倍，里面难道是
阎王的女儿，还是一个藏宝室？这引发了我的好奇心，我悄悄的走进去一看，哎！

　　今天真是背啊我竟然无意中来到了十八层地狱，心想：既来之，则安之，打
不过，咱就跑。

　　我来到第一层，地上有着无数根钢针，又粗又长，我一看这些被钢针穿入体
内后死去的鬼魂就反胃。我慢慢来到第二层，这一层是血池地狱，无数的血池中
有很多白骨，这些白骨，在血池中想爬却爬不上来，好想有什么东西当住了，最
终我终于来到了第十八层地狱。

　　第十八层中关着五只鬼，我现在终于看见传说中最残酷的杀鬼方式“冰火九
重天”，地面上全是冰，它把鬼魂的魂魄定住，不让他们逃走，然后天空中出现
了无数的火雨，我书的冰箭都射向那些鬼魂，他们在冰火中徘徊，一声声鬼叫，
激起了我的斗志，我拔出魔刀，一刀劈开了冰火九重天，他们非常感激我，正当
我要说话的时候，一只腰中挂着闪闪发光的令牌的鬼来到了这个地方，他吃惊的
看着被我破坏的“冰火九重天”正在发愣时，我利用隐身术悄悄的来到他身边，
看着他的腰牌，越看越喜欢，我用了一招，盗窃术把那快金光闪闪的腰牌偷了过
来，等他走后我才把那块牌子拿出来。

　　那些鬼魂也跟着我出来了，我看着手中的牌子，问他们这是什么？那些鬼魂
看着这块牌子，眼神中带着崇拜的对我说：“老大，你知道这是什么吗？”“知
道还问你门，笨，在我看来不就是块破牌子吗？”“一块破牌子而已？老大这快
牌子不但可以让你在冥界畅通无阻，还可以调动无数鬼军，刚才那个人就是冥王
的儿子。”“真的假的？好，那边有四个守卫，咱们来试试这块牌子的权利。”

　　我走到鬼卒面前，拿出鬼令，鬼卒立刻打开了大门，我进去以后，才发现这
里是“阎王殿。”但是我没有看见阎王，只看见判官在大殿上看着生死部，我一
瞬间来到他面前，抓着他的衣领叫道：“把我父母请出来，听见没有，快。”判
官一脸平静的吩咐下人把我父母带了上来。

　　「４」第四章逃脱

　　我放下判官，带着父母，我刚到下面，就被一群鬼卒包围了，逃跑是不可能
的了，只有硬拼了。

　　凭着我这几年来的勤学苦练终于可以大显身手了，我拔出魔刀，一股无边的
杀气从我身上向四周无边的散发出去，“看我的飞龙在天第一式裂。”我横向劈
出一刀，四周的鬼魂被我秒杀了。“第二式爆。”一团黑雾从我为中心，飞速的
向四周吞噬去，一眨眼，能站起来的鬼魂以寥寥无几了。

　　就在这时，阎王突然出现在我身边，我正要动手，阎王知道他自己是打不过
我的，便对我摇了摇手说道：“少侠，你的事情我已经都知道了，可我也是无能
为力啊，人有生老病死，你救的了他们一时，就的了他们一世吗？就算你把他们
带上去了，他们没有肉身，在哪里住啊？”

　　“还有，别以为你私闯地狱，玉帝会不知道？玉帝是惜才，所以才没派兵捉
拿你，以你现在的实力恐怕连两个天兵动大不过，我劝你还是放弃了吧。”

　　我心里很矛盾：人已经死了，就算回到人间还有什么用？阎王见我有些心动
便说：“明明之中自由安排，上天给了他们重生的机会，你可要珍惜啊。”

　　我也只能放弃了，但是我不甘心，为什么我苦练了这么久竟然，打不过一个
小小的天兵我很伤心。

　　我把父母交好给了眼，阎王轻轻的松了一口气，我走出门前，心有不甘，便
冷冷的留下一句话：“总有一天，我要让你门知道我的厉害，我要以我的势力救
回他们，谁也不可以从我身边把他们抢走，你不行，神也不行，记住我的名字，
我叫冷天，我还会回来的，一定会回来的。”

　　“谁无虎落平阳日，待我东山再起时！乃天放虎归山日，血染平阳半边天！”

　　我走出时空门，仰天长啸，一阵风吹过，冷天消失了。

　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
★★★★★★★我来到铸剑门门口，老人早以在此等候我多时了。老人见到我来
了，便急切的问到：“徒儿，你回来了，事情办的怎么样了？。”“师傅，天上
的神仙真的很厉害吗？”“你问这干什么啊？”“我只是想问问，我能不能打过
他们？”“徒儿，不是师傅抬高他们，就以你的这点实力，和他们打，别说碰了，
你连人家毛都沾不到就挂了，以你现在的实力顶多是个下等天将，人家一个上位
天将，一刀就有可能把你挂了。”师傅的话虽然有点夸大其词，但是我知道，归
根结底我是打不过他们的，哎！白学了这么多年的武功。

　　“师傅，我想下山锻炼锻炼，你一定要答应。”“好，很好，年、不愧是我
铸剑神的徒弟，想当年我在魔神大战中立下汗血功劳，要不是我铸成镇魔塔，困
住魔王，他们怎么可能赢，哎！到头来，我还是被贬下凡了。”“师……师傅，
你……你是神仙？？”“恩，以前是，现在不是了，好了，我现在允许你下山，
但是在你二十岁那年是，自动回师门。我要你去办一件事。”

　　“师傅，我都二十了，怎么才放我一年啊？”“一年，既然你闲太多了，就
一个月吧。”“一年就一年吧。”我心里把师傅祖宗十八代全都问候了一边。

　　“好了，你要走了，师傅我也没什么好送你的，送你一件衣服和一颗矿石吧。”

　　“什么，我走了你就送我一件破衣服，和一颗烂石头？师傅你也太小气了吧。”

　　“你懂什么，你知道这是什么衣服吗？这是当年蟠桃大会王母娘娘送我的，
这可是用了十只天蚕织出来的天蚕神衣，无视一切物理攻击，你小子有福，要不
是看你是我徒弟，我才不会给你的，还有这颗矿石是愚弟从某处拾回来的，用了
天庭所有的武器都没有把它砸破一点，用它炼出的东西什么也砍不断。”

　　“我说师傅，你有这么多好东西怎么不早说啊。”我急忙把该穿的穿上，该
戴的戴上，这时我发现了一个问题，我还没有宠物啊，“师傅，我自己一个人出
去太闷了，你有没有宠物啊，送给我吧。”“噢对了！在这座山的对面有一个山
洞，洞中住着一条龙，收不收的到还是要看你的了。”刚说完，我就跑回屋里准
备下山要带的东西了。师傅看着我心急的样子叹了口气心道：忘了告诉他，那条
龙是当年魔王的宠物，现在是人界的幻兽之王。想完，飞走了。

　　而这时的我还沉浸在出师的兴奋中，而不知道一场大战才刚开始，天色渐渐
暗了，我想我也该休息休息了，明天在去看那条烂龙，我跑到房间里迷迷糊糊便
睡着了。

　　「５」第五章初遇惠琳

　　清晨，我起身伸了一个懒腰，大叫“我终于可以下山玩了。”我走在下山的
路上，嘴里不停的叫着：“小龙，小龙我爱你，就像老鼠爱大米。”“在下山时
候，人还是有很多的，我也是刚下山不久，好奇心总是有的，来到山下我没有急
着去找魔龙。

　　我来到山脚下的一间客栈里坐了下来，我要了几盘菜和一瓶奇花露，喝了一
口，跟酸奶一个味，我一向不喝酒，因为我知道喝酒会耽误事，（注意了，注意
了，女主角正式登场）我坐在这里边吃边喝的时候，看见一个叫花子，这个叫花
子很小心的来到我旁边的那位客人身边站着，我看到了他眼中渴望的眼神，慢慢
的他走到那位客人面前小心翼翼的说道：“客官，能不能给我点东西吃，我快饿
死了，求求你了。”那位客人听后“啪”一耳光甩了过去。

　　小叫花子本来身体就弱，经不起他这一打，重重的倒在低上，那位客人见后
又把一盘菜倒在地上说道：“吃吧。”这时，一只黑狼狗跑了过来，用嘴津津有
味的吃着地上的菜。小叫花子禁不起诱惑，慢慢的跪了下来，上去用手正要抓，
我看不下去了，一瞬间出现在他面前用手扶起他，说道：“来，到我这里来，我
请你吃饭。”说完拉着他坐到我的旁边，看着桌上的饭菜说道：“吃吧。”

　　看着他狼吞虎咽的吃着，我的心情也好了许多，他看我不吃，用疑惑的眼神
问我，还拿着一盘菜给我，我摇了摇头说：“没事，你吃吧，不够的话我在要。”

　　他听后又狼吞虎咽起来，一旁的那位客人，心里很生气，就来到我面前，一
脚把那个小叫花子，踢到地上，又用脚踩在他的头上。

　　我火了，本来血红的眼睛，被我的愤怒感染了，变的红的发黑了，我用冰冷
无情的声音说道：“把你的脏脚拿开。”那位富人却叫到：“小子你看什么看，
小心老子扒了你的皮。”我在他说完的一瞬间，一拳把他从房里打到房子外面，
中间隔了几根柱子，我不理会客人们一脸惊讶的样子，拉着小叫花子就走了，留
下了一群目瞪口呆的客人们。

　　我拉着小叫花子出了村，来到村外，对着小叫花子手：“好了，我走了。”

　　他被我拉着时一阵脸红，我也没看见他的头发都遮着脸，所以看不见，他一
听我要走，就站在那一动不动了，我也没管他自己便向着山上出发。

　　走了一会，我转过头发现他还在跟着我，我跑到他面前手：“不要在跟了。”

　　他没有说话，突然，一只高大的黑熊向着我们横冲直撞过来，我抱起小叫花
子，一瞬间来到了山间，发现黑熊已经走了，但是我手摸到了一个软软的东西，
我便顺手捏了捏，一看我的手放在小叫花子的胸部，我不知道小叫花子是女的，
（你不知道，不知道还站人家便宜，心里有鬼。冷天：天呐，我是真不知道啊。
不知道，你要是知道了指不定干出什么事情呢？）

　　她被我摸的不好意思了，脸一下子就红了，我也脸红了，什么也不看，问她
：“你，你是女的？”她点了点头，晕！我倒的是什么霉啊！我说：“我要走了，
别在跟着我了。”她听后就在那不走了，一直哭着，我走了很远回头看了看，她
还没有走，我想这里还有狗熊，她要是死了怎么办？我一瞬间来到她面前，说道
：“我服你了，走吧。”她高高兴兴的跟着我走了。

　　来到一条小溪前，我前面洗了洗脸，我回头说道：“小叫花子，来洗洗脸吧。”

　　她恩的一声，来到河边，脱光了衣服，跳近河中洗澡，我晕！叫你洗脸，不
是叫你洗澡，我闭上眼睛，听着河水的声音，渐渐的我睡着了，天渐渐暗了，我
也不知不觉醒了，看见她已经穿着那件破衣服在我旁边睡着，我问她：“等了很
久了吗？对了你叫什么名字啊？”“恩，我叫惠琳。”“哦！我还以为你不会说
话呢。”

　　“那好，我以后就叫你小惠。”“恩。”“我想我们应该找个地方睡觉了，
不然就要在外面淋雨了。”小惠一听睡觉，白净的脸上多了一丝红芸，我一看就
知道她想歪了。

　　我赶忙说道：“今天你睡上面，我睡下面。”“哦。”原本高兴的脸上，出
现了一丝失望。

　　「６」第六章收服魔龙

　　第二天，一大早我带她来到了魔龙洞洞口，洞口有十几米宽，洞口旁边还有
一个小的洞穴，我便对小惠说：“你先到里面躲躲，我出来后在来找你。”“哦。”

　　我把她安放好，自己便打起坐来，我已经连续打了十九年的坐了，慢慢的我
发现打坐不但可以提高我的功力，而且比睡觉还舒服。

　　第三天，清晨我醒了，我感觉到有人抱着我，一看是睡的正香的小惠，我以
前练过九阳神功，在夜里身体会自然聚热，可能她把我当暖炉了。这时小惠也醒
了看见自己在抱着我的时候小脸唰的一下就红了，我认真的看着她，近距离我才
发现，小惠还是个大美女呢，可惜我的思想很守旧，要不然嘿嘿……（作者：要
不然？要不然你怎么样？冷天：要不然我就把她吃了。作者：好，还说自己思想
守旧，明明就是个老狐狸，心里指不定要多花心有多花心呢？冷天：你……你个
王八蛋……要不是看你是作者老子早把你砸了。作者心道：小子你等着，我非得
把你俩弄的魂飞魄散，嘴上却说道：是。是。是您说的对。）我问她：“小惠你
这么美，怎么当上了叫花子啊？”听到我夸她长的漂亮，脸又红了，说道：“我
是个孤儿，从小就过着乞讨的生活。”说完就放声大哭，我也没说什么，因为我
对哄女孩子开心是文盲级的，突然我发现小惠抱着我的手还没松开，我的脸也跟
着红了，（作者：天呐！请你下道闪电来劈死这个骗子吧，脸红？就你，我怎么
记的你呆在山上的那短时间好像山上的动物都被某人吓的见到你就跑啊？冷天：
真的吗？我看是某人活够了，想让我送他到阎王殿和阎王聚聚了。作者：今天天
气真好啊，呵呵。心里却骂道，要不是看你是主角，给你点面子，老子早把你写
到和猪睡觉，和狗吃饭……你翅膀硬了，能飞了。）我说道：“小惠你的手，能
不能松开啊？”“啊！”听完我说的话，又看见自己的手还在我的身上，小脸又
变红了，我想如果有个洞，她肯定会钻进去。我又道：“今天，我要到魔龙洞收
魔龙，你就在着里等我吧。”她点了点头，便坐下来睡觉了，看着她睡下我轻声
的说了一句“等我回来。”说完，我便向着旁边的魔龙洞奔去。

　　来到洞口，我才发现，这哪是什么魔龙洞啊，简直就是地狱啊，满地的人骨，
散发着血腥味，我给自己加上一道水系绝招“水屏蔽”隔绝了外来的一切气味，
然后猛的向着魔龙洞穴的深处前进。我一口气冲到了魔龙洞的最底层，猛的看见
一条大的无法比喻的八爪黑龙正在躺在一块亮晶晶的石头上睡觉，我知道龙最爱
收集一些亮晶晶的东西，那块大石头一定价值连城，我刚来到它面前，它就已经
醒了说道：“谁？是人类吗？你们竟敢闯到我的洞穴来撒野，找死。”我一看奶
奶的，不愧是龙说句话都那么霸气，我知道硬拼我是没把握了，只好把在山上对
老头说的一些拍马屁的话，又用在黑龙身上，我说：“黑龙大人，我对你有如滔
滔江水，连绵不觉，有如黄河泛滥……”这时，黑龙已经被我的拍马屁的话迷住
了，还不住的点头，我悄悄的给他来了个“病毒缠身”一旦中了这种毒，无论你
有多高的修为，除非有独门解药，不然要死后才能解掉，（作者：废话，不就是
想说你的药天下无敌吗？冷天：非也非也，这东西对我没用，呵呵。作者：晕！）

　　黑龙的血在慢慢的降着，可惜的是这种毒药是每秒下降一百滴血太少了，这
时黑龙也发现了自己的血在慢慢的掉着，虽然说自己有几十万滴血，但时间一长
就不好办了，黑龙大吼一声：“小子你竟敢对我堂堂的幻兽之王下毒，快帮我解
掉，揭开后自己走吧，我不会杀你的。”我嘿嘿说道：“要我走不是不可以，但
是你要做我的幻兽才可以。”“幻兽？笑话，我堂堂的幻兽之王做你的幻兽，说
出去别的幻兽怎么看我，你别妄想了，看我不杀了你。”“我告诉你，你和别人
斗是条龙，和我斗是条虫。”

　　黑龙气的胡子都飘起来了，一甩龙尾，我没有躲开，其一我是想试试天蚕神
衣的变态属性，其二我也不想躲。黑龙见刚才那一下对我没有用，就猜到我身上
穿着什么防物理的东西，这回它学精了，改用魔法来攻击我，先是一道引天雷，
一下正劈在我身上，我的衣服虽然没有变，但我的头型被它电焦了，俗话说“头
可断，发型不能乱。血可流，皮鞋不能没有油。”我发怒了，收回魔刀，改用拳
头，一拳一拳都打在它身上了，因为它本身就大，行动起来不方便，法术虽可以
近距离攻击，但因为我的速度很快，所以都打在自己的身上了，我一边打还一边
说道：“叫你用雷劈我，叫你用雷劈我……”这时黑龙被我打的大气都不敢喘一
下，我咬破手指，滴了一滴血在它头上说道：“伟大的神啊，我一你的名义与眼
前的生物建立”主仆契约“。”一道金光闪过，耳边响起了动人的声音“恭喜你，
黑暗魔龙以被你收为仆人，请你为你的仆人起个名字。”“名字？就叫小黑吧。”

　　“契约完成。”我睁开眼睛看见小黑正在一旁乖乖的趴着，我用着独门解毒
术，把黑龙的毒解了，又给它加满了血，治好后，小黑在一旁恭恭敬敬的叫着
“主人。”

　　听着那个舒服啊，我骑着小黑出了魔龙洞口看见一伙强盗正在拉着小惠的衣
服，我火的不行了，小黑也感觉到了我的杀气，对我说：“主人，这些人交给我
吧。”

　　“我知道了，别那么容易就让他们死去。”“知道。”小黑一听我答应了，
急忙冲向地面，高傲的抬起它那颗龙头，这时，那伙强盗已经吓呆了，我一瞬间
来到小惠面前把她带到安全的地方，小惠一见是我，抱着我大声的哭泣。

　　此时我的怒气又增加了，就连小黑都感到可怕，我拔出魔刀，轻轻一挥，二
十几个强盗连渣都不剩了，而且连带着后面的整座山都塌了，小黑看到我恐怖的
破坏力，心里想到以后死也不能惹毛它。我轻轻的拍了拍爬在我身上哭泣的小惠
说道：“以后我再也不会让你在受一点委屈。”小惠把头埋在我的怀里点了点头，
我又用了将近两个小时的时间才把她哄好，我现在才知道哄女孩子真他妈的累，
我累的快要死了，召出小黑，小黑趴在地上，我趴在小黑身上，小惠被刚才的那
些强盗吓怕了硬要趴在我身上睡，没办法，（没办法？我看你是巴不得她睡在你
身上，大色魔。）就这样一夜过去了。

　　第二天，我决定要到皇城去玩玩，见识见识皇城的美丽，我怕有人见到小黑
会吓的不敢动，所以便把它收回了幻兽空间里了，就为了着，小黑还在我这里诈
了一顿饭，它的胃口也太吓人了一次要吃几十头牛，和几十头羊，害的我花了几
百两银子，就这样我们向着仰慕以久的皇城出发了。

　　「７」第七章皇城收小金

　　第二天，我们便来到了皇城的城门口，城门口的两旁有四个守卫，我拉着小
惠来到大街上这看看，那瞧瞧，一路上看着皇城的美景，手拉着美女，心情就是
爽的不得了，脸上微微的翘起嘴角，小惠看着我开心的笑，自己也笑了起来。

　　看着小惠开心的笑我心里也很高兴，至少让她跟着我，我没让他受苦。（作
者：还没受苦，前天是黑熊，昨天是强盗，跟你在一起是倒了八……“冷天缓缓
的抽出魔刀。作者：跟你在一起真是八辈子修来的福分啊，呵呵。”）突然我发
现，这几天小惠一直穿着那身乞丐服，我看了小惠良久说道：“小惠走，哥带你
去买衣服。”小惠恩了一声，我带她来到“黄字号布衣店”汗！~~！名字就够土
的！

　　我带她来到衣店门口，老板为人也十分和气，亲自来迎接我们，我让小惠自
己去挑喜欢的衣服去买，我对她说：“不要挑那些便宜的买，我的要求就一条，
只求华丽，不管多贵哥都给你买。”我和老板在一旁谈话，谈话后我知道了这位
老板姓黄，（作者：汗！！店名就叫“黄字号布衣店”老板不姓黄才怪。冷天：
……）“小兄弟不是本地人吧？”“是啊！黄老板能向你打听点事情吗？”“行
啊，小兄弟请问，只要是我知道的都告诉你。”“那我想问一下，捆仙绳在什么
地方？”老板听后，脸色一惊，急忙把门关上，挂上暂时停业的牌子，转过头对
我说：“小兄弟，这话可不能当着人多的地方说啊。”我一听原来还真有捆仙绳
啊，其实当时我也是听我师傅提起过，说什么这条捆仙绳什么都可以捆住，是上
古大神盘古留下的腰带，没想到还真有，我急忙问到：“那它在哪啊？”

　　“小兄弟看我们很谈的来的份上我告诉你一件事情，这座皇城的北面有一条
八爪金龙，那是三年前我北城门的山上采药时看见的，那时我正在采药，便听见
一声龙吟，我趴在草堆里一看，你知道我看到了什么了吗？我看到八爪金龙和一
条八爪黑龙正在打斗，可惜八爪金龙还是斗不过黑龙，等到黑龙走后，我看见金
龙在地上呻吟，我便用上所有的草药，救下了那条龙，事后它说它要给我捆仙绳，
我那时不知道是什么东西不会用，便没要它的，它见我不要就给了我一朵天山雪
莲，你看。”说完，从房间里拿出了一朵天山雪莲，雪白的莲花像一盏白色的明
灯照亮了这里，这时小惠也换好衣服了，看见天山雪莲心中也想要，只是没说罢
了，但是她那种渴望的眼神还是没有逃过我的双眼。

　　我对她微微一笑说道：“小惠，等一下你到客栈等我，我给你也摘朵这天山
雪莲，想要吗？”“想。”“想要就乖乖的哦。”“人家知道了。”说完，小脸
一下子就红里，我一捂额头说道：“我晕。”老板见到我们这样，哈哈大笑起来，
他这一笑把小惠的脸笑的更红了。

　　夜深了，我们来到一家客栈，我站到柜台前叫到“老板开两间客房。”“老
板，老板，老板在吗？”老板一副刚睡醒的样子说道：“好的客官，两间房，楼
上最左边的那两间就是了。”说完有趴在桌子上睡着了，我暗骂了一声“真他妈
的没有职业道德。”小惠一听要开两间房不满意的大叫到：“哥，我要跟你睡。”

　　“小惠，你长大了，不能在这么任性了，再说，我是你哥啊，哪有哥哥跟妹
妹睡的啊。”小惠终于被我说服到另一个房间睡觉去了。我进入房间吹了灯，躺
在床上想着明天怎么去取捆仙绳，大半夜了，我房间的门被人轻轻的推开了，我
假装睡着，突然一股熟悉的女人身上的香气传到我的鼻子里，原来是小惠，大半
夜了不在自己的房间里睡觉，来我这干什么啊？慢慢的她爬到我的床上抱着我睡
起觉来，我转过身，扭了扭她的脸说道：“小惠大半夜了，不在自己的房间睡觉，
来我的房间干什么啊？”小惠顿时不知道该说些什么了，直说：“我……我……
我……我……”“好了，我睡觉了。”“哦。”她听见我没有赶她走，高兴的叫
了一声便呼呼大睡了。

　　第二天，早晨我醒了，不由自主的红起脸来，小惠什么时候把自己的衣服脱
光了，幸好我的衣服还在，不然有理也说不清了，我把她叫醒，我问到：“小惠
你怎么把衣服脱了啊……”我也不知道说什么好了，她也没有回答，只是愣愣的
望着我问到：“哥，你不喜欢小惠吗？”“喜欢啊。”“喜欢为什么不让我跟你
睡啊。”“这都哪跟哪啊，我说的喜欢是代表兄妹之情，不是男女之情，你想的
太多了，快把衣服穿起来，别着凉了。”她一听我这么说当时就哭了，我哄她，
她不听，讲笑话，我不会，最终我被她哭的实在没有办法了，说道：“好哥以后
陪你睡，别哭了。”“真的？”“恩，哥什么时候骗过你，快穿衣服。”“哦。”

　　我把她安排好后告诉她不要乱跑，等我回来，她竟然红着眼说道：“冷，快
点回来。”我晕搞的跟我要去送死似的，我又郁闷了，只不过陪你睡个觉，怎么
连称呼都变了，哎！怪不的师傅对我说“女人心，海底针。”

　　我飞快的跑到北城门的那座山上，果然在半山腰上我发现了一个山洞，这个
山洞的洞口有很多杂草，要不是我眼尖，根本、不会看见这儿会有山洞，我走了
进去，一看天呐！这简直就是藏宝库啊，什么奇珍异宝这里都有，在山洞的最中
间我发现了一具八爪金龙的尸体，我猜想这难道就是那条八爪金龙？既然你已经
死了，那么这里的东西我便“勉为其难”的替你接受了吧，我在洞中好好的找了
一番，我找到了一只空间戒指，可以无限的在里面储存物品，我又找到了捆仙绳，
一条金黄色的绳子，发着金色的光芒，（捆仙绳一生只能用一次，无论是谁，只
要被捆起来以后，如果他没有死那捆仙绳就不会消失）还有两本技能书一本叫《
瞬间移动》一本叫《定神咒》都很实用，就在我学好两本书，装好捆仙绳后，一
只八爪金龙冲了进来，嘴里还叫到：“小小的人类竟敢来我这里捣乱，不想火了。”

　　我心里一惊：黄老板不是说八爪金龙只有一只吗？怎么会有两只啊？算了，
正好本大爷正想试试新的招数，既然你主动送上门来，我就收下你吧。想到这，
我大叫到：“有什么本事你就尽管使出来吧。”金龙大叫一声向我冲来，我一个
瞬间移动骑在它头上，金龙不停的摇摆着它那颗高贵的龙头，我站在金龙头上大
叫到：“让你见识见识我新创的武功吧，”一拳定天下“”这一拳是以我所有的
力气为代价，金龙被我打的还剩下一口气，我们都趴在那喘气，大眼瞪小眼的看
着对方，我慢慢的移到金龙面前，准确的说应该是爬过去的，用嘴咬破手指，按
在金龙的头上说道：“伟大的神啊，我要与眼前的生物定下”主仆契约“”耳边
又想起那动人的声音“恭喜你收服了龙谷的长老~ 八爪金龙，请为您的宠物起个
名字。”

　　我一惊这丫还是龙谷的长老呵呵，“小金。”“你确定？”“确定。”“恭
喜你，你与八爪金龙的”主仆契约“成立。”

　　我看着眼前这条乖乖趴在一边的金龙，笑了起来。

　　「８」第八章恩怨

　　我慢慢走到小金面前，用治疗术把它的伤治好，它用畏惧的目光看着我，我
心想：我有这么可怕吗？（废话，除了你这个超ｂｔ的人，还有谁能在接下龙族
的攻击后，还能站起来的你不但站起来了，还把它打败了，它能不怕你吗？你说
……你说……你说啊……你怎么不……！哎呀！冷天：叫你说，叫你说。老大我
不敢了。）我摸着小金的头说道：“把你的事情说出来听听吧，还有那边的那条
龙是怎么回事？”

　　小金回忆道：“主人，我原本是龙族的将军，而外面的那位是我的妻子，也
是龙族的公主。”

　　七年前，“阿娇，慢点”（阿娇，就是外面那条母龙的名字。）“知道了，
你来追我啊，追到我，我就亲你一下。”（哎！郎情妾意，为什么？为什么我没
有老婆啊。）“这可是你说的。”就这样，一边追，一边玩，来到龙族的“界之
门”（界之门：通往另一个世界的大门。）就在这时，突然从门外进入一股邪气，
等我看清楚后才发现是一条黑龙，龙族的长老们都感受到了这股邪恶的气息，也
从四面八方赶到了这里，阿娇以为它和自己是同类就邀请它和它游玩，谁知它说
：“我刚从魔界出来，很无聊，放心我不会杀了你们的，这位小姐可否与我一起
回魔界生活啊。”（汗！~ ！原来龙也色的很啊。小金：抗议，我就不色。）当
时阿娇被它调戏的脸红通通的，看这自己的老婆被人这样调戏，我忍不住了，就
站到阿娇的前面说道：“小子，有种我们单挑。”“好。”可谁知道我连他身子
都没碰到就被打败了，长老们也一起向它杀去，都和我一样，连它的身子都没碰
到就败了。

　　最后只剩下阿娇了，我本以为它会杀了阿娇，便准备和阿娇一起死去，可谁
知道它竟然当着我们的面和阿娇干起了那种事，我感觉到我没脸活下去了，它临
走前还对阿娇说：“十年以后我回来接你。”说完走了。阿娇等了它十年，还替
它把孩子生了下来，可是它还是没有来，阿娇因为刚生完孩子体力不支身亡，龙
族因为需要那个孩子来管理，所以我就把阿娇的尸体带到这里修炼，谁知道那条
黑龙还是找到了我，我和他大战了一场，我还是输了，但它没有发现阿娇的尸体
就走了，我便一直住在这里。

　　“之后的事你都知道了。”我想了又想，我知道了，大叫道：“小黑，你给
我出来。”小黑不慌不忙的跑了出来，小金一见是小黑两只眼睛瞪的血红。

　　我朝着小黑的屁股就是一脚说道：“小黑想不到你以前是这么的霸道啊。”

　　“什么啊！主人你在说什么啊，我听不懂啊？”

　　“少给我装蒜，那个阿娇是谁啊，听说它是你老婆啊？”

　　“阿娇？谁啊，漂不漂亮啊，什么时候给我介绍介绍啊？”

　　“介绍你个头啊。”

　　小金一听气的差一点暴走“好你个黑龙，把我老婆拐走竟说不认识它，阿娇
真是看错你了。”

　　“你是？”

　　“龙族大将军。”

　　“噢！是你，你怎么来到这里的？对了，阿娇还好吗？”

　　“你不是忘记阿娇是谁了吗？我为什么要告诉你？都是你的错，如果你不去
龙族阿娇就不回死，如果你不去龙族，龙组长老也不会死，一切的罪魁祸首就是
你，你现在还有脸问我阿娇过的还好吗？”

　　“死了，阿……阿娇……死……死了？不可能……你……你……你骗我，不
可能的。”

　　“是真的，阿娇真的死了，是你都是你的错。”说完向着黑龙发出了魔法。

　　小黑现在满脑子想的都是阿娇，疏于防备，“轰~ ！~ 轰”中招了，黑龙也
没有还手。

　　我看小黑快挂了，大叫到：“住手，有话不能好好说。”

　　小黑大叫到：“阿娇在哪？”

　　“就在那里。”小金指了指前方，阿娇的尸体。

　　小黑抱起阿娇的尸体痛哭，小金也看着小黑哭了起来。

　　不知道怎么的看着两龙哭着我心也感到了痛苦，我对着两龙叫道：“哭，哭
有什么用？不就是让它复活吗？我有办法。”两龙同时大叫到：“主人，您说的
是真的吗？”“废话，为什么要骗你们？难道你们不想看到它复活吗？”“不，
不是。”“那你们就是怀疑我的能力？”“主人，只要您能救得了阿娇，我这条
命就是你的。”这时，我心里也想着：阎王啊阎王，咱们的老帐也该算算了。看
到我的阴笑，两龙同时一颤，我们走出洞口，我顺手把洞内的好东西全都拿走了，
什么极品矿石啦，万年雪莲啦……一个都没有放过，我顺便也把尸体放进了宠物
空间里。

　　出了洞口，我就把两龙收入宠物空间里去了，我一个瞬间来到了小惠的房间
里，小惠看见我来了，把我抱的紧紧的，哭的天昏地暗的，我想：难道有人欺负
她。我说道：“小惠谁欺负你了？哥帮你打他。”幸好我的天蚕神衣水火不侵，
不然现在就已经变成落汤鸡了，等她哭好了，我问到：“你怎么了？”原来我已
经走了五天了，这小丫头以为我不要她了，我又问：“小惠，你愿不愿意跟我上
山？明天就是我回山之日了，也是我和师傅约定好的日子。”她点了点头。

　　我看着屋外，天色暗淡了不少，我说道：“没什么事的话，我先走了。”小
惠突然跑到我面前说道：“哥，你喜欢我吗？”“喜欢啊。”“我知道到，是兄
妹的喜欢。”“对啊。”“可是我对你就象是情人之间的喜欢。”“什……”我
本来想说“什么”谁知道她还没等我说完就用嘴把我的嘴堵上了，我心想：亲就
亲吧。我把她抱在床上，脱去那碍眼的衣服，一具美丽的身体出现在我的面前…

　　…（剩下的我不用写了吧，我不会写那些恶心的事情）

　　屋外漆黑一片，屋内春光无限。

　　「９」第九章魔王的继承

　　第二天，我早早的醒来了，看着身边的小惠，我发现她比原来更漂亮了，我
轻轻的吻了她一下，说道：“小猪，天亮了照屁股了，在不回师门，会挨训的。”

　　见她还不醒，我把被子使劲一拉，一个全身赤裸的小惠出现了，小惠一会就
被冻醒了，说道：“在睡一会吧，昨天晚上，你使那么大的劲干什么，现在很痛
啊。”

　　“好像不知道谁一直叫到继续，继续。”“哼！不理你了，我睡觉了。”
“你睡吧，我走了。”她见我真的要走，说道：“好吧，我走，拉我起来。”
“是老婆。”

　　全部准备好以后，我拉着小惠一个瞬间来到了师门，只见师傅已经来过了，
我拉着小惠走到师傅面前说道：“拜见师傅，师傅徒儿回来了。”“徒儿你回来
了，这位是？”“这位便是徒儿的妻子小惠，小惠来拜见师傅。”“师傅在上请
受徒儿一拜。”“好……好，我徒儿就是了不起，徒儿这次让你回来是想告诉你
一件可怕的事情，魔王已经破坏了我的镇魔塔，现在只剩下四圣兽的结界在困着
他，所以我想让你去把他消灭掉。”“师傅，那可是魔王啊，连上古大神都打不
过的，还叫我去？不是叫我去送死吗？”“你不是会瞬间移动吗？如果你能打败
魔王，我就送你一件好东西，这东西是神器哦。”一听是神器当然能够吸引我了
不在多说“行！我这就去。”我把小惠留在了师傅这里，又想着小惠发誓说不在
独自溜走，这在出来。

　　我一个瞬间移动来到了一片森林的地方，在森林中我感觉到了一股强大的邪
恶之气，两龙也感觉到了邪气飞了出来，小黑则是问我：“主人，这是我以前的
主人魔王的气息，怎么会在这里？”我没有废话，一个瞬间来到了这股邪气的面
前，我定睛一看，是一个披头散发的老头子，身上穿着一件黑色的袍子，已经破
旧不堪了，我猜想这肯定就是魔王了，小黑则是对着魔王趴了下来，说道：“恭
喜魔王出世，可惜我现在不能陪您了。”“他就是你的主人吗？”魔王指着我问
到。“是。”小黑回答到。“那我把他杀了，你在回来。”说完向我杀来。

　　一爪劈向我的面门子，可惜的是我穿的天蚕神衣是无视一切物理攻击的，这
时魔王见刚才的那一爪没有效果就猜出来我身上有可以无视攻击的东西，魔王改
用魔法了，一道道引天雷向我砸来，客气我还是被打中了，我把从小金洞里的东
西一口气都吃完，我全身放着金光，我估计我现在的功力应该可以和魔王比一比
了，魔王又是一招剑气向我飞来，剑气已经向着我的胸口打来了躲是不可能的了，
就在这时小金奋不顾身的为我挡住了剑气，可也被剑气打的快死，小金身上的光
越来越弱了，小黑也被惊醒了，气冲冲的向着魔王冲去，可惜被它一拳打昏了。

　　我看着小金说：“小金，别死，我还没带你去游玩呢。”“主人小金在这短
时间跟着主人很开心，唯一决的可惜的事就是没有见到阿娇的复活，希望主人，
主人别……忘……忘了小金。”“知道，知道，我知道了，对了我去找阎王，叫
他让你复活，就算把天拆下来我也会让你复活的，你放心。”“主……主人……
别费心了……你的好意小金心领了，但是被魔王杀了的东西，都不会……都不会
在复活了……主人……小金……小金……走了……主人再见。”说完小金化作白
光消失了。

　　耳边又响起了那个声音“您的宠物被魔王杀死了，因为魔王与天神都不属于
这个世界，所以您的宠物不会在复活了。”我的心裂了，大声的嚎叫到：“小金
……小金……小金……”这时天空中出现了小金的身影，是那么的开心，那么的
高兴，我知道那是幻觉，我对着魔王叫到“魔王，我要杀了你为我的朋友报仇。”

　　此时我还不知道，我已经走火入魔了，两眼已经比鲜血还红，我冲上去使了
一招“一拳定天下”可惜在魔王的眼里那招根本是在为它挠痒痒，我被他打了一
拳则飞出了几公里以外，魔王狂笑到：“就凭你还想来杀我？告诉你当年天神为
什么没能杀掉我。”此时我也来到了他面前，看着他的模样我想到了一个词“僵
尸”

　　而且他的眼睛也是红色的，嘴里露出了两颗三。四厘米长的尖牙，我一惊，
他原来是个不老不死的僵尸啊，他大笑到：“我就是僵尸的祖先，我本不属于这
里，我在另一个世界是王者但是不知道怎么到这里的，好了该知道的你也知道了，
下面就让你烟消云散吧。”我急中生智忽然想到了一件东西，我也大笑道：“今
天就是你的死期。”

　　我大叫一声：“捆仙绳，捆。”一条金丝带从我的身上飞向魔王，把魔王捆
住了，魔王惊讶到：“捆……捆仙绳？没想到你还有这东西，天要亡我啊，但可
惜的是你还是杀不了我，哈哈，哈哈。”我冷冷道：“放心，我不会杀你的。”

　　“你……你……要干什么？……别……别过来。”“你好歹也是一个魔王。
一个僵尸的祖先，怎么胆子这么小啊。”“是，是是……大侠您就饶了我吧。”
“饶了你，我的小金你怎么不饶了它，你怎么不饶了它，还让我饶了你，可能吗？
但是让我饶了你也不是不可以，但在这之前我要做一件事情。”“行，就是做一
百件都行。”魔王心里想着：小样，放了我以后第一个就杀了你。“伟大的神啊，
我要和你眼前的生物定下”继承契约“。”“恭喜你与魔王定下了”继承契约
“你已经继承了魔王的能力，是下一代的魔王，请问你是否继承僵尸之祖的能力？”

　　废话，有便宜不站是白痴啊。“继承。”“恭喜你继承了僵尸之祖的能力变
成了僵尸，也是这一代的僵尸之祖，契约完成。”

　　魔王大叫到：“卑鄙小人，你不得好死。”“你好像忘了，我现在是僵尸之
祖，是不死之躯啊，哈哈，我告诉你我现在心情很好，你要是把我惹毛了，嘿嘿，
后果你是知道的。”“知道……知道了。”“我走了，你好自为之，虽然武功和
功力都被我吸收了，但过个几百年还是会回来的，哈哈。”（几百年，我看他等
不到了。）我带着小黑来到一条溪水边，我洗了洗脸，对小黑说道：“我要去冥
界去救阿娇和小金，我就不信被魔王杀掉的东西真的不能复活了，顺便找阎王算
一算旧帐，你帮我打开一条去冥界的路。”“老大，你没发烧吧，你是不是魔王
的继承人，怎么连一个小小的时空门都开不了啊？”“对啊，我怎么把这事给忘
了。”我随手一挥，一个象黑洞一样的门便立在那里，我问小黑：“怎么和我师
傅开的不一样啊？”“老大，他的修为才有多少，你可是魔王的继承者，现在玉
帝，如来都不是你的对手，小小的阎王肯定也不在话下啦，你说怎么可能一样吗？”

　　“哦，走吧。”

　　我和小黑便冲向时空门，消失在森林中了。

　　「１０」第十章我又回来了

　　我带着小黑冲近了时空门，睁开眼睛一看，地狱和以前一样，上一次我输了，
但着一次我回来了，带着以前的愤怒，耻辱回来的，我大叫一声：“我又回来了。”

　　整个地狱被我的吼声震的抖了抖。

　　我一个闪身来到了十八层地狱的入口，门口还是原来的那些守卫，它们见到
我的出现叫道：“哪里来的野小子，快给我滚，小心大爷我劈了你。”若是以前，
我或许会逃走，可是现在不一样了，我是谁，我是魔王，我是僵尸的祖先，没等
我要攻击，小黑一尾巴把二十多个人……哦！不对，是二十多只鬼秒杀了。

　　进了十八层地狱，我对小黑说道：“第二次来了不知道我父母怎么样了？”

　　“主人别太伤心了，咱们现在就把老主人救出来。”

　　“好，我们走吧。”

　　我带着小黑一路向着阎王殿杀去，在这一路上我已经把魔王的招数，技能等
等……都学会用了，我现在心里却有一丝失落的感觉，难道它们真的没救了，这
句话在我来之前已经在心里问了自己不下几十遍，不知不觉我们已经来到了阎王
殿的大门口，阎王殿的大门却是紧紧的关闭着，我想：“难道是阎王有事不在家？”

　　（晕！你的实力那么ｂｔ谁见了你不躲一躲白痴。冷天：说的也对。）我对
着紧闭的大门叫道：“我终于回来了，娘爹，我终于有势力救你们了。”我一挥
手，阎王殿的大门就“哄”的一声碎了。

　　门碎了，我看见阎王正坐在它的阎王宝座上发抖呢，我没有和它废话，我一
个瞬间来到它旁边，一脚把它踹下宝座，自己坐上去了，我坐在宝座上学着阎王
的样子对下面的鬼卒说道：“把我爹娘，小金，阿娇的魂魄都带上来。”刚说完
我就意识到错了，急忙改口：“把我爹娘，小金，阿娇的魂魄请上来。”我故意
把“请”字说的很重。阎王已经被我的实力吓的脸都绿了，转向我恭恭敬敬的说
道：“上……上仙您的父母已经……已经……已经。”“已经怎么了？快说。”

　　“已经……已经投胎了。”“投胎！……投胎了也好，那小金和阿娇呢？它
们在哪？不可能也投胎了吧。”突然一个鬼卒来到我面前跪在地上说道：“报！
阿娇已经带到，听候您的处置。”我心里暗暗的想着：原来低语也是期善怕恶啊。

　　“我看着阿娇，果然和那具尸体一样，小黑在旁边则是两眼步犁阿娇的身体，
我推了推小黑低声说道：”别给我丢人。“我刚说完就后悔了，”老大我求你了
救救阿娇吧，我宁愿为您作牛作马报答您。“说完竟然哭了，真是给我丢了个大
人啊。我拿出还魂水，让阿娇躺在尸体上，对着尸体撒上还魂水。

　　阿娇慢慢睁开眼睛看着我道：“谢谢您，以后您若有事就吩咐一声，无论是
上刀山，还是下火海，我都不会退缩。”

　　我急忙摇手：“要谢你还是谢它吧。”我指着小黑说道。

　　阿娇一见是小黑，眼泪哗哗的流了下来，跑到小黑身边朝着小黑身上打去，
一边打一边说：“你这个负心汉，不守信用，我苦苦等了你几十年，你竟然不回
来找我，呜~ 呜~ 呜。”说完趴在小黑身上哭了起来。

　　这时我看见阿娇抬起龙头睁大眼睛看着小黑，只是说了一句话：“为什么？

　　为什么要骗我？我恨你。“

　　“不是的，我……我……”

　　“怎么不说了，说啊。”阿娇尽然说着说着就哭了。

　　（废话！人家都几千年不见了，你去凑什么热闹。）

　　我感觉到火药味越来越重，说道：“好了，要打情骂俏等出去了在说。”

　　两龙被我这么一说都安静了，这时，小黑还对我传来了感激的眼神。

　　我转头看着阎王问到：“阎王小金呢？”

　　“小金……小金……小金……”

　　“小金因为是魔王打死的，魔王把它……把它……把它的……”

　　“魔王到底把它怎么样了？在不说老子就杀了你。”

　　阎王被我这么一吓说话异常的流利：“魔王在杀了小金后，把它的三魂七魄
都驱散了，所以小金不能复活了。”

　　“什么打……打散了？，怎么可能……怎么可能，小金，别死，~~~ 不！”

　　最后一个字是我用尽全力吼出来的，霎时见，阎王殿的所有鬼怪，包括小黑
和阿娇都被我强大的力量震撼了，阎王则是被我吓的跪了下来向我求饶，我随手
打开了空间只门走了出去，小黑和阿娇也随着我的背影离开了。

　　我来到小金死的地方，我跪在那里，想哭却哭不出来，我找来石板在小金死
去的地方做了一块墓碑，此时阿娇知道小金就是它的那位大将军，趴在坟头上哭
的死去活来的，我转过头对小黑说道：“我要在这里看守七天。”“主人，请节
哀，如果小金知道您这样，它肯定会伤心的。”“恩，我知道了，那你去一边休
息吧。”

　　“主人，我能不能去找些吃的，您已经十几天滴水未进了。”

　　“是吗？十几天了吗？为什么我不觉的饿呢？”

　　“不知道，哦对了，我曾经听魔王大人说过成为僵尸后不需要吃东西，只需
要喝血就行了，那时侯我问魔王要不要吃东西的时候，魔王说，我是僵尸之祖吃
不吃东西都可以，只有那些低级僵尸才必须喝血才能生活，主人既然继承了魔王
的能力，可能也继承了不老不死的能力了吧。”

　　“是吗？那你们去吃吧，早点回来。”

　　“是，老大稍等。”

　　小黑和阿娇一起去找食物了，而我则躺在草地上默默的思念着小金，不知过
了多久，我被小黑叫醒了，原来我不知不觉的睡着了，看着小黑带来的食物，我
惊讶了，心想：食物挺丰富的吗。什么羊啊，猪啊，牛啊，马啊，老虎，狮子，
连大象都有。我说道：“小黑你们先吃吧。”

　　“老大，你不先喝它们的血吗？”

　　“不需要，我不饿。”其实不是我不饿是我本来就不想吸血，也讨厌吸血。

　　晚上，我睡在小黑的肚子上，阿娇睡在小黑旁边，我睡不着便饿小黑闲聊着
“小黑，你说我做的是对的还是错的啊？”

　　“主人做的永远都是对的没有错的。”

　　“哎！说了你也不懂，算了睡吧，明天还要赶路呢。”

　　“主人为什么不用瞬间移动呢。”

　　“哎！我想走走，或许走才能减少我的伤心吧。”

　　“是主人，主人咱们干脆把龙股的风龙抓来骑，那多威风啊。”

　　没等我开口，阿娇就大声叫道：“你敢，看我不扒了你的皮，敢打我龙股的
主意你不想活了。”

　　“怎么敢啊，我只是随便说说，别当真啊。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　看着小黑那胆怯的样子我不由自主的笑了起来说道：“原来小黑也怕老婆啊。”

　　第二天，我还没睡醒，一道天雷劈中了我，我猛的站了起来，把小黑和阿娇
收进了宠物空间里去了，我一甩头，恢复了本来的样子，我大叫道：“是哪个不
张眼的狗东西，没看见这里有人吗？”我抬头向上望去，靠！十万天兵天将，其
中一个头领说道：“下界之人可是冷天？”

　　“不错，是我。”

　　“大胆冷天，私自闯入地府，扰乱三界秩序，我等是下凡来捉拿你的。”

　　“老子天不怕，地不怕，老子还没有去找你麻烦，你倒来找老子的麻烦，老
子就是冷天你们来吧。”

　　“不知好歹，上。”

　　十万天兵天将，无数把神兵利器夹杂着魔法向我飞来，我大吼一声，所有的
招式都没了天兵天将看向我都愣了，我没有给他们机会，大叫到：“让你们见识
见识我新领悟的招式把”噬天“”刚说出招式的名字，以我为中心，黑色的光芒
从我的身上飞速的向四周扩散开来所到之处寸草不生，被黑暗的光芒所照到的天
兵天将瞬间化为乌有，我仰天望去，喊到：“玉帝你等着，老子下一个灭的就是
你。”这时正在和太上老君下棋的玉帝突然打了一个喷嚏，心里想到：又是哪个
想成仙的要来我这走后门啊。

　　「１１」第十一章毁天灭地

　　我平静一下心情，准备要回去了，我也没有磨蹭，一个瞬间移动回到了师门，
只见师傅在那边走过来，走过去，我便上前叫道：“师傅。”

　　师傅先是一惊，接着看到是我来了，嘴里一直“唔~~唔~~唔~~唔”不知道在
说些什么，我左看看，又看看，发现小惠不知道到哪里去了，我问到：“师傅，
小惠到哪里去了？”“小惠……小惠……小惠被天庭的人给……带走了。”“什
么？。”我一听就火了，刚才就放你们一命了，现在还带走我的老婆，老虎不发
威，你当我是病猫啊。

　　师傅见我气成这样，以为我生他老人家的气，忙说道：“徒儿，不是师傅我
不帮忙，是他们的人太多了，又太厉害了，所以……所以……”“我知道了，师
傅，我不是怪你老人家，我现在就去天庭要人。”我把小黑和阿娇放了出来，正
要向天庭出发，师傅叫道：“徒儿，等等，以你现在的实力不可能打的过那些高
手，既然你是我徒儿，师傅我就把我百年的功力赠送给你了。”“师傅，我现在
已经继承了魔王的能力，不可能有人能打败我的。”（吹牛我要打败你只需要一
副键盘和一台电脑。冷天：老大我错了我真的错了。作者：能认识到自己的缺点
不错，来给我揉揉肩，在帮我倒倍果汁，果汁要澄汁，听到没有，快去。冷天：
……作者：去啊，快。冷天：老子不干了，老子要罢工。作者：真的？你的小惠
可是还在天庭的手里哦，在不救她，可能会……冷天：老子就不去。作者：怕你
了，我替你倒果汁行了吧。冷天：这还差不多，快哦，俺要水蜜桃滴。作者心想
：你等着，一会有你好受的，看我不把你搞垮。嘴里却说道：是，是，一定。）

　　“哦？你已经继承了魔王的实力？好事好事。”

　　“那我走了。”

　　“不行先接受我的功力在走。”

　　“好吧，我服你了。”

　　说完一道金光从师傅的身上跑到了我的身上，我感觉到我的力量又强大了，
师傅看着我高兴的样子说道：“我现在已经是一个凡人了，你走吧，祝你成功。”

　　就在这时，小黑和阿娇对视一眼说道：“主任让我们与主人并肩作战吧，希
望主人不要忘了我们，小金，我们来陪你了。”说完化为两股功力向我身上飞来，
就这样小黑和阿娇也走了，而我功力也强大了不少，我看了一眼师傅说道：“师
傅……我走了，如果……如果……我还能在回来的话，我想给您养老。”说完我
便飞走了，眼里也挤出了眼泪，与此同时师傅也落下了眼泪，心里还默默的念叨
着：一定要平安回来啊。

　　一转眼，我已经来到了天庭，原来天庭早就知道我要来，已经布下了弥天大
阵让我往里钻，在大阵中央站着一位老头，身穿龙袍，头带皇冠，从他那不威而
严的气势和霸气，我已经断定出他就是玉皇大帝，玉皇大帝身边的人我也都认识
有二朗神杨戬，托塔李天王，哪吒三太子，太白金星，十二星宿……

　　这时我大声嘲笑道：“凭你们还想和我斗，你们没发烧吧！”天兵天将轻蔑
的说道：“小小的人类，口出狂言，待我和你大战个三百个回合。”听到他的轻
蔑，我很恼火，随手一挥十万天兵天将连渣都不剩了，我狂笑到：“你们恐怕还
不知道吧！我已经继承了魔王的能力而且现在的功力比起以前的那位魔王只强不
弱，我劝你你们最好乖乖的把我老婆放了，不然我就要灭了天庭。”

　　仙人们一听都低下头小声的讨论着，这个结果我非常满意，我就是要搞的他
们人心惶惶的。二朗神听后小声的对身后说了一声：“带上来。”一会几个天兵
天将拉着小惠出来了，我一看是小惠，而且小惠是衣衫不整，（不是猪脑子的都
知道干过什么事了）顿时我两眼防光，本来就血红的双眼，变的通红，现在我看
什么都是红的，我用紧有的一点意识说道：“把小惠放了，饶你们不死。”二朗
神被我这局没有心跳的话吓的出了一身冷汗，但是表面上还是要硬装着，他笑呵
呵的来到小惠面前，小惠不知道中了什么正在昏迷中，二朗神拿器起三尖两刃叉
放在小惠的手上，轻轻的化了一道，一瞬间鲜血也冲了出来，他阴阴的对我说道
：“放下你的武器，现在投降。”正在这时小惠醒了，看着我眼泪哗哗的落了下
来说道：“天，我对不起你，千万不要投降啊。”

　　这时二朗神又划了一道说：“不投降，她就得死。”我实在是看不下去了，
大叫道：“混蛋，够了，够了我投降，别华了，我投降。”“天！别投降，你们
这帮大坏蛋，大坏蛋。”二朗神看着小惠淫笑道：“我就是大坏蛋，怎么样，我
这个大坏蛋床上的技术比他好吧。”我忍无可忍了，我正要拔刀，就在这时，小
惠骂道：“卑鄙小人，坏蛋，坏蛋。”说完在二朗神的脸上吐了一口吐沫，在场
的仙家看到这一幕都忍不住嘲笑二朗神，二朗神是又气又恼双眼紧盯着小惠吼到
：“小丫头，不知好歹，找死。”说完三尖两刃叉划向小惠的脖子，一道血光闪
过，小惠的尸体顿时化为灰烬，我愣了，全部的神仙都愣了，我愣了是因为我知
道凡是被仙人或魔王杀死的人类都不会在复活了，仙人们愣了是因为他们没有了
人质，挡不挡的住都是个问题，这时玉皇大帝了解此事的后果，对着身边的一个
天兵小声的说道：“快去请如来佛祖。”（作者：哈哈，让你还欺负我，我让你
们永远都见不了面，哈哈。冷天：５５５５５５~~~~５５５５５。作者：看你怪
可怜的，等日后我在为你物色一个更好的。冷天：５５５５５~~~~５５５５５５。

　　作者：更好的，更漂亮的。冷天：５５~~５５。作者：更好的，更漂亮的，
更善解人意的。冷天：成交，什么时候啊，我都等不及了，快啊。作者：晕~ ！
我怎么上了你的当，哎！）

　　我的心岁了，双眼流出来的已经不在是眼泪而是鲜血，我拔出魔刀，回忆着
我和小惠这些年的生活，魔刀似乎也感受到了我的愤怒，无边的杀气已经蔓延开
了。我对着二朗神说道：“你，出来。”二朗神到了这个时候还逞威风的说道：
“这个小贱人，杀了她都脏了我的三尖两刃叉。”我听到他这么说，就连我最后
的忍耐防线也碎了，我双眼红的发亮，是比原来还要在红几十倍，天突然黑了，
无数条红色的闪电在天空中闪着，这时如来佛祖也赶到了，嘴里却说道：“难…

　　…难到就真的没办法挽救了吗？“就在这个时候剑神师傅也在看着天空喃喃
道：”他，还是成魔了，哎！看来天庭命不久已。“我慢慢的使了一招定身术，
先把二朗神定住，以防他逃跑，然后对着二朗神隔空一指，二朗神瞬间变成无数
的碎片。

　　重仙家见我用手一指就把堂堂的武将二朗神打成碎片了，都对我产生了畏惧，
我又用定身术把除了玉帝和如来以为的人都定住了，我大吼一声所有的仙家都暴
体身亡，只剩下玉帝和如来了，我一步一步向他们两逼近，他们俩也感觉到死亡
在一步步逼近，就在这时一个身影出现在我的面前。

　　我定睛一看这个人上身什么也没有穿，上身发达的肌肉一块一块的很结实，
此人一脸憨厚，标准的胸大无脑的白痴。他突然对我说：“小兄弟能不能给我个
面子放了他们。”

　　“你是谁？”“我叫盘古。”

　　“盘古？你就是那个开天辟地的盘古吗？你认为你拦的住我吗？”

　　“不能。”“既然不能就别耽误我的时间。”

　　这时玉帝和如来都跪在地上苦苦哀求道：“大神救救我们吧……”

　　盘古一挥手说声：“停。”转过头对我说“我想和你打个赌。”

　　“赌什么？”

　　“赌我能不能封印你，如果我把你封印了，从此以后你就不能在杀害天庭的
神仙们，如果不能，你就可以在三界为王，而我也可以让你的妻子复活。”

　　“真……真的？不许耍诈。”

　　“可以。”

　　“等等，你提出的条件，我有权利可以考虑考虑做或不做。”

　　“你真聪明，可以。”

　　“来吧。”

　　“好，开始了”舍命的封印“。”

　　“你不要命了？”刚说完我就消失了，盘古则流了下来，盘古转过头对他们
说道：“我拼上了老命才把他封印住，但这个封印不是永久的，一百年以后这个
封印就回自动解封，而且他的武工可能会增加几十倍，一百年以后就要看你们的
了，虽然你们在怎么修炼也不可能是他的对手，哎！天命啊，希望在这一百年里
他会想同，也许一百年以后他会改邪归正，也许会……再见了。”说完，盘古便
化为一屡青烟消失了。

　　世界从此平静了，但谁又会知道一百年以后会是什么样子是和平的世界？还
是无间地狱？这都取决于我――冷天

　　「１２」第十二章百年之后- 入学

　　百年时光在我看来只是一瞬间，一天夜里，天空突然裂开了一个大洞，从洞
中走出来一个人，那人便是我- 冷天，我也不知道被封印了多久现在是什么年代，
我狂妄的大叫一声：“我又回来了。”喊完后只好到下面问路，我飞到下面，来
到一条大河的中央不经意低头看见了自己的倒影，这还是我吗？原本乌黑的头发
竟然变成了银白色，唯有一点我很满意，我的脸变的既光滑又英俊，给人一股冰
凉的感觉，我很满意。晕！我是怎么了？现在还有心情观察自己的头发和脸。

　　我来到大街上，变出一套黑色的大风衣遮盖住我的头发和脸，只露出火红似
的眼睛，我来到一位老人面前，可能因为我前世对老人很恭敬所以对老人说话从
来不会发火，我轻声道：“老人家，打扰一下，请问今天是几几年？”“小伙子，
今年是２０５０年了。”我道声谢以后便走了，我心想：怎么过的这么快啊，上
一次我还在山林里，现在却到了满地的铁块（汽车）世界，对了听说这里有个什
么学校的专门教人学习的，明天去报名看看。在我冲出封印后天上的神仙都在看
着我，玉帝看见我变成那个样子，他便对众仙家说：“以后谁都不要去招惹那个
魔头，他如果在杀来，谁也挡不住，没想到，没想到啊，他被关了一百年，可出
来后功力又增强了好几倍，看来宇宙之中没有人会是他的对手了。”

　　我来这住了几天后慢慢的习惯了这里，我便用神识侵入银行，从每个人的账
户上拿了一块钱，中国大概有十三亿人口，也就是说我有差不多十三亿元，我有
花了一万买了一本户口之后又花了三十万买下了一栋房子，过了一段时间我觉的
没意思，我知道我现在的样子被人看见是无所谓，但我长的这么帅恐怕会有色女
而引起不必要的麻烦，我从来到人界就没有脱过那件风衣。（先声明啊，除洗澡
以外）

　　晚上我躺在床上，想到明天干脆去上学，体验一下学校生活，想到这里我一
个瞬间移动来到了十二高中的校长家里，这时校长正在台灯下批改卷子，我轻轻
的说了一声：“校长好。”校长猛一回头，看见我正站在窗户上面说道：“你是
谁？，你是怎么进来的？”我没有跟他废话，直接把十万元仍到他面前。（报名
费只用五万就可以了）他看见我把那十万元仍到他面前，他小声的问道：“你这
是什么意思？”“没什么意思，只是明天想去你的学校上课。”校长松了一口气
：“早说，你叫什么？哎！你为什么要穿风衣呢？”我脱下风衣一张俊美冷酷的
脸加上银白色的秀发和一双红似火的眼睛出现在校长的面前，我接着说道：“我
叫冷天，希望校长不要把我的样子告诉别人，我不想出名。”校长只顾着看着我
的样子，嘴里直说：“是，是，是。”

　　我又对校长说：“校长，还有一件事就，是为了别人看不出我的样子，我要
每天穿着风衣去上课。”

　　“请问一下，你的那双红眼睛是真的还是假的？”

　　“真的，好了该说的我也说了，那我走了，明天我会去学校门口。”

　　“但是你的眼睛……”

　　“我自有办法。”说完我便消失了，看的校长目瞪口呆。

　　第二天，校长老早就来到学校门口迎接我，旁边的老师问他在等谁，他说：
“我在等我的亲戚，他是我的侄子，老杨啊！就把他送到你们班吧，记住对他好
点，不然你知道的。”“知道，一定，一定。”

　　这时我穿着一件黑色的风衣来到了学校门口，校长一见是我，便跑过来叫我，
我带着一副墨镜，身高现在有１７。８了，校长身后的老师们见不到我的样子，
便对我的样子开始了幻想，其中那个杨老师问我为什么不把风衣和墨镜脱下来，
我说我得了一种怪冰会传染所以要穿这个风衣和墨镜，校长看了看我说道：“冷
天啊，这时你的杨老师，杨老师这个就是我的侄子，你们俩好好认识认识。”我
看着这位杨老师，身高大约有１６。８，头发黑亮，身上穿的是一套黑色的西服，
我对他友好的点了点头，他则是对我笑笑，校长看见差不多后便对杨老师说：
“老杨啊，带他去你们班吧。”

　　“好的冷天同学请跟我来吧。”

　　“好。”

　　我跟着他来到了教师门口他站到讲台上说道：“我来给大家介绍一位新同学，
这位同学叫冷天，因为患有疾病的关系，所以不方便露面，所以大家要好好的照
顾这位新同学。”全班同学都说道：“好。”“那好，冷天同学你就坐那边吧。”

　　我的座位在最又面的最后一排，因为不剪头发的关系我的头发已经长到下巴
了，我自认为很帅。

　　我的同桌是个胖子，也是一个孤儿，现在住在亲戚家里，他说完他的身世后
我也说道：“我跟你一样，只不过我父母死了，我自己一个人过着。”一会我们
便混熟了，我们开始议论全班的学生哪个好，哪个坏。他对我说：“咱班最有钱
的就是他。”我顺着他指的地方望去，那个人一身名牌，头发微长，两眼发光，
一看就知道是色狼，“他叫李清，他爸爸是黑龙会的帮主，他一直在追求那个女
孩。”我又顺着他指的地方望去，我盯着那个女孩，那个女孩双眼水灵灵的看上
去很像布娃娃。

　　我问道：“她叫什么？”

　　“她叫清雨，她知道李清在追求她，但她就是不理他，告诉你清雨的爸爸是
小刀会的老大，小刀会和黑龙会齐名，所以李清一直不敢绑架她。”“哦！”这
一节课我什么也没听进去，光顾着和小胖说话了，小胖说我和他是同病相怜都是
孤儿，而且我比他大，所以他说他要叫我老大。

　　小胖问我：“老大，你要参加哪个团？”

　　“什么哪个团啊？”

　　“就是学校提供学生兴趣爱好的团队组织。”

　　“那都有哪些团？”

　　“有文艺团，武术团，报社团，插花团，绘画团……”

　　“什么？你在说清楚一些。”

　　“好，文艺团就是表演才艺的，武术团就是专门强身健体的，报社团专门为
同学们打听一些小道消息的。”

　　“那你加入的是什么团？”

　　“文艺团。”

　　“就你还参加文艺团。”

　　“老大你是不知道啊文艺团里的ｐｌｍｍ有很多啊。”

　　“哦，那就祝你好运了。”

　　“哈哈。”

　　下课后，我来到操场砍刀了参加团员报名室，我来到报名室，报名室的人员
见到我来了，问我抱什么团？我说我抱武术团。“有日本武术团，中国武术团，
美国武术团，你参加哪个？”“我参加中国武术团。”“好的，给这时你的证明。”

　　我看了一下，上面写到：冷天１８岁，中国武术团，编号：８８８我来到中
国武术团的道场后，这时里面已经有几位在对练了，其中一个人看见我来了，问
我是干什么的？，我把证明给他后，他便叫我进去看，看了一会没有什么意思了，
我便想回教室离去了，一路上所有的人都用奇怪的眼神看着我，（废话，不看你
看谁啊？来学校穿风衣，你以为你是皇帝啊。）

　　我急忙跑进教室，然后回来时发现同学们都围在我的桌子边我挤进去后看见
小胖的鼻子，脸，嘴，都是清一块紫一块的，小胖是我在这个班级里最好的朋友，
我不忍心看见他被人欺负，我问道：“小胖，是谁打的？是不是李清？”我想除
了他就没别人，我正要转身找他，小胖就喊道：“老大，别去。”我一听更火了，
我张口就骂道：“李清你给我滚出来。”“你是什么东西，敢叫我滚出来？是我
打的又怎么样？”李清向我走来，身后跟着几十个人，我二话没说，一拳打在他
肚子上，他直接向后飞去，全班人都愣了，都没想到我竟然为了小胖会打李清，
李清身后的那几个人看到我打架这么厉害，都不敢上前来，我用手伸出一根手指
头说道：“一秒钟，一秒钟摆平你们。”那十几个人愣了，我没给他们机会，一
瞬间，我就出现在他面前又一拳将他们全部打倒在地，我慢慢的走向座位坐了下
来，那几十个人都倒在地上起不来了，看着我一瞬间打倒几十个人，全班都愣了。

　　李清慢慢站了起来，说道：“小子你有种，明天晚上别走。”我也回应道
“李清我告诉你如果你在敢惹小胖的话，我就让黑龙会从这里除名。”听到我说
出这句话，所有人都呆了就连小胖也呆了。我慢慢的回到位子上坐了下来，小胖
激动的看着我，我问他：“小胖，他们为什么打你？”

　　“因为我和清雨说了几句话，把她逗笑了，李清看着不爽就带人来打我。”

　　“小胖从今天起，以后无论是谁打你都必须从我的尸体上踩过去，不然想都
别想。”

　　这句话看似是对小胖说的，其实是对所有在场的人说的，这时清雨走了过来
说道：“你很厉害。”自从小惠死后，我便对任何美女都不感兴趣，更何况这件
事还是因她而起，现在倒好事情解决了，你又来装好人，所以她跟我说话我也没
有理她，她见我不理他很生气，心想：我堂堂的大美女，你竟然敢不理我。也没
说什么转身就走了。

　　其他同学都是第一次看见清雨主动打招呼，被人不理的，都在猜想我的身世
和我的面貌，我坐在位置上看着小胖的伤我就觉得打的太轻了。小胖现在对我是
必恭必敬的一张口不是“老大你的武功是跟谁学的？”“老大我也想学。”“老
大你看这……”“老大你看那……”听着他老大老大的叫，叫的我心烦意乱，我
一拳打下去他立刻就老实了。

　　现在全班的女孩子都特别讨厌我，说我打了她们心目中的白马王子，所以一
看见我就开始议论我，时间长了，我也就无所谓了，坐在我后面的那位小女孩和
别的女孩不一样，长的是满清秀的，很好看，她每天上课都会找我说话，有一次
我问她：“你为什么不像她们那样的讨厌我啊？”

　　“因为我认为你做的对。”

　　“那你怕不怕就因为和我说话，其她的女生都不理你吗？”

　　“我不怕，因为我想理你。”

　　“我说真的，你是真的不怕还是另有图谋啊？”

　　“说真的，我认识你这么长时间了发现你人很好很仗义就是太冷酷，不过我
喜欢。”

　　“那好你做我妹妹怎么样？”

　　“好啊，哥。”

　　“哎。”

　　我旁边的女生们都听见了小雨要做我妹妹，一下子小雨要做我妹妹的事情传
开了，所以也没有女生愿意和小雨一起玩了。

　　「１３」第十三章暴露

　　今天是个不幸的日子，老师说今天是他的生日，晚自习不上，开联欢，而且
每个人都要表演，我问小胖：“小胖，你表演什么啊？”他说他表演跳舞，我当
场狂吐，他看见我这样急忙改口道：“我变魔术。”这时小雨也来了，我问她：
“小妹你表演什么啊？”

　　“我吗？我表演钢琴独奏。”

　　“好啊！我表演的是吉他，要不等你表演完咱俩合作一曲怎么样？”

　　“好啊。”

　　晚上，大家都到齐了，我还是老样子，外面一套黑色的大风衣，里面则是一
身短袖的黑色衬衫，和一条黑色的运动裤。这时主持人清雨走到台前说道：“今
天是我们杨老师的生日，在坐的各位，来为咱们的杨老师表示祝贺吧。”“啪，
啪”一阵热烈的鼓掌声，“好，下面由全体同学轮流施展一番才艺了。”就着样
才艺表演开始了，一个接着一个，还有些家伙闲的没事做在那说起了泡妞经验，
终于轮到小胖了，小胖走到台前说道：“变。”一朵美丽的鲜花出现在他的手中，
他把花送给了主持人清雨，然后我叫他继续他尽然说他就会变这一朵花，晕！真
是丢死我的人了。

　　清雨的声音再度响器：“下面由小雨同学为大家演奏一曲，钢琴曲。”台下
的女生都是由于我的关系对小雨一直很不满，但是小雨却一点也不在乎，台下不
时传来叫骂声，小雨不理她们自己弹自己的。

　　小雨弹的很好，但是台下的女生还是就她下去下去的，终于弹完了，她急急
忙忙的从台上下来，连结束的礼仪也没有做就下来了，看见我来了对我微微一笑，
我很清楚的看见了小雨眼睛里的泪花，我慢慢的走过去对小雨说道：“小雨别伤
心，哥不会嘲笑你的。”她点了点头，脸色微微泛红。

　　“下面有请冷天和小雨用吉他和钢琴为大家演奏一曲陈冠蒲的《太多》。”

　　这时台下不时传来叫骂声什么狗男女啊，反正是什么难听骂什么，我们假装
没听见一样弹起了我的吉他，小雨也弹起了她的钢琴为我伴奏，这时我用极富有
雌性的声音唱道：“将爱情肆无忌惮的挥霍心都碎了还要计较些什么无论你想要
什么都让你带走如果你觉得自由是快乐爱是犯了软弱陈旧的差错又何必在乎别人
怎么看怎么说太多的借口太多的理由为了爱情我也背叛了所有如果你想离开我就
别再畏畏缩缩太多的借口太多的理由别再问我难过时候怎么过或许会好好的活或
许会消失无终你在乎什么如果你觉得自由是快乐爱是犯了软弱陈旧的差错又何必
在乎别人怎么看怎么说太多的借口太多的理由为了爱情我也背叛了所有如果你想
离开我就别再畏畏缩缩太多的借口太多的理由别再问我难过时候怎么过或许会好
好的活或许会消失无终你在乎什么太多的借口太多的理由为了爱情我也背叛了所
有如果你想离开我就别再畏畏缩缩太多的借口太多的理由别再问我难过时候怎么
过或许会好好的活或许会消失无终你在乎什么。”这时台下所有的人都愣了，为
我伴奏的小雨听到我的歌声也愣了，钢琴也停了，小胖喊了一声“好。”这时所
有的人才反映过来，这时台下一位胆大的女生大声的向我说道：“臭小子，别以
为你唱了一首好歌就了不起，我们班不欢迎你们。”这时小雨已经哭了。我把眼
睛一扔露出血红色的眼睛，所有人都打了一个冷战，这时小胖突然说道：“老大
别闹了，太吓人了。”我这才收起刚才那血红色的杀人目光，这时杨老师来了说
道：“好小子，唱的不错啊，能不能把大风衣脱下来让我见见你真真的样子吗？
虽然听校长说你得了病，可我还是不相信。”

　　清雨走到我面前说道：“小子长的太丑可别出来吓人啊。”

　　“用不着你管走开我不认识你。”

　　“我说我认识你了吗？自作多情。”

　　我转过头对正在哭泣的小雨说道：“小雨无论你大哥我变成什么样你都不会
不理哥了吧。”

　　“不会的，永远都不会的，我只相信哥。”

　　我又转头对小胖说：“小胖你呢？”

　　“老大你就放心吧，自从你替我修理了李清以后，我就发誓要跟着老大了，
无论老大变成什么样我都不会离开你。”

　　台下的那个女生叫道：“废什么话，丑八怪，丑八怪……”经过她这么一喊
除小雨以外的女生们都喊了起来，我狠狠的盯着清雨说道：“你们不是要看吗？

　　看吧，看个够。“我轻轻的解开了风衣，露出了原本英俊，潇洒，冷酷的脸
蛋，在加上一双能融化冰山似的火红色的双眼和一头银白色的雪发，全班人都呆
了，心里都在想：这是一张多么完美的脸啊，他还是人吗？静了十几分钟后，我
大声说道：”喊啊，怎么不喊了？“所有的女生都低下了头小雨还是不相信的叫
了一声：”哥？“

　　我回答道：“哎。”

　　我又转过头对老师说道：“杨老师，如果没什么事我先走了。”我一路小跑
跑回了家，清雨还看着我的背影喃喃道：“他真是完美啊，哎！我为什么要嘲笑
他？小雨此时也像从梦里醒来一样，心里想到：他是我哥，他是我哥。

　　「１４」第十四章人不犯我，我不犯人

　　第二天，我不打算穿风衣去上学了，我穿上一套白色的运动服和一双白色的
球鞋，我站到镜子面前，两眼看着镜子中的自己心里想到：哎！帅就一个字，想
不帅都不行。（咳咳！你是不是因为小惠死了，玩起了自恋啊？冷天：要你管。）

　　银白色的头发下遮盖着一双神魔惧怕的眼睛，一双红似火的眼睛镶嵌在一张
无比俊俏，冷酷的脸，上天是公平的给了他无可匹敌的能力，收回他美好的童年
和美好的亲情，友情，爱人……

　　我收拾一下书赶去学校，（什么书啊，我瞅瞅，我靠！童话故事，１０１个
故事，寓言……这都什么和什么吗？冷天：嘘！小点声。作者：你多大了？冷天
：不知道？作者：晕！）我一阵小跑来到了学校，我走进教室，抬头看了看班里，
靠！真安静啊！我记得我来的时候还吵吵闹闹的，怎么我一进来都不说话了，郁
闷！，我又抬头一看小雨这丫头早早的坐在我的位置上了，我走到她身边想骗骗
它玩，我用极其冷酷的声音说道：“对不起小姐，这是我的位置，请让让。”她
显然听见我说的话愣了一下，然后呆呆的起来了，心里想道：不是他？他不认我
了，为什么？为什么？想到这里，眼泪已经在眼睛里打转了，周围的那些女生好
像都很高兴的样子，我想不能在刺激她了。

　　她转过身后从我身边经过后，我重重的给她来了个爆栗，她猛一回头，眼泪
已经流出来了，狠狠的看着我问道：“你干什么？”

　　“好啊，你个小妮子，我们才不见几天就不认识我了，刚才是和你开玩笑的，
你还真当真了。”

　　听到我这么说她眼睛里的泪水已经没有了，还不相信的问我：“哥，你真的
是我哥？”

　　“你说呢？”

　　“哥，你就是我哥。”

　　“对，快回位去吧，不然小心我打你哦。”

　　“哥才舍不得打我呢。”

　　“那我就破例一次好好的打你。”

　　小雨笑嘻嘻的对我做了一个鬼脸，我对她微微一笑，靠！别那么夸张好不好？

　　我只不过笑了一下，你们怎么的看我啊，我又不是国家保护动物，全班女生
愣愣的看着我，小雨也愣愣的看着我，我眉一皱，我看着她们说道：“你们都看
我干什么？”女生们听我这么一说，都互相看了看又把头低下去了，从我刚进来
小胖就一直看着我，他是在确认我是不是冷天，现在正式证实我是冷天了，他就
在那咋呼：“老大好酷，你是我黑暗中指路的明灯，你是我沙漠中的泉水，你是
我…

　　…啊！“

　　我一拳他就老实，我对他说道：“你就不能正经点，搞的我是同性恋一样。”

　　“是，是，老大教育的是，我这就去买个笔记本。”

　　“你买笔记本干什么？”

　　“我要把老大教育我的所有的话写下来流给我的后代们看。”

　　“我……你……我……你……你，被你气死了。”

　　这时李清走了过来，低头对我说道：“小子，你明天晚上等着，跑了我打断
你的狗腿，哼！”“我等着你，只是恐怕等不到明天了。”

　　清雨慢慢的走了过来瞪着李清对我说道：“别怕他，我帮你找人扁他。”

　　“我有说过怕他吗？这关你什么事？还有我们不熟。”清雨无语了，转身回
到座位上，嘴里还骂道：“小气鬼，还生我的气，气死我了。”我对着李清说道
：“既然你想打架，我也奉陪到底，两天后我要让黑龙会从这里除名。”

　　这天夜里我来到黑龙会的总部《黑龙集团公司》说白了就是专门洗黑钱的地
方，我爬到一栋大厦上面，看见黑龙会所有的干部都到其了，我心想就怕你不来，
既然来了就都别想走。其实黑龙会的干部都能到其是因为今天是上交黑款的日子，
没想到真巧，让冷天捡了个现成的，我仔细看着他们，突然一个身穿黑色西服的
人进来了，我猜想他就是黑龙会的老大，李清的爸爸，李齐，宁可杀错，不可放
过，这是我杀人的一贯宗旨，（等等。冷天：你干什么？这么精彩的片断不写，
说什么话啊。作者：不好意思，冷天先生，请问你为什么会放跑玉帝和如来。冷
天：恩……恩，这……那……恩，你知道了吧。作者：恩？什么啊？？冷天：就
是恩……恩……哦想出来了。作者：你想出来什么了。冷天：想出来怎么回答你
了。作者：那你说。冷天：你就听好吧，因为……如来和玉帝一个是佛一个是仙，
我的宗旨是杀人宁可错过，不可放过。作者：这样了理由只有你能想的出来了，
汗！~~）我用了一招雷电灭世，《黑龙集团公司》的正上方的天空正在聚集着强
大的闪电，一会，闪电由紫变成了红色，噼~ 噼！转眼之间大厦已经化为灰烬。

　　第二天，报纸上登出头条新闻：黑龙集团公司昨夜遭到雷袭，大厦中无一幸
存者，经过警方全面调查，黑龙集团公司是个黑性质的公司，经有关人员说道这
是天罚……一个星期以后李清“披麻带孝”来到了教室里，一声不响的坐在那里，
我来到他面前说道：“我说过黑龙会会因为你的无知而解散的，是你不信，你该。”

　　所有人都惊讶的看着我，都不相信是我做的，我不理会他们惊讶的目光，直
接坐在我的位置上，这时小胖对我说：“老大，我也参加了武术队，下午一起去
看看吧，听说清雨也参加了，下午还有比赛呢，去玩玩吧。”

　　“好吧，给你个面子，我陪你去。”

　　“太好了。”

　　“但是……”

　　“但是？你说我受的住。”

　　“但是有一点，吃喝的钱，都得你掏。”

　　“什么？就这，可以。”

　　“真的，不后悔？”

　　“决不后悔。”

　　“好，我要２个汉堡，５个鸡腿，５个鸡翅，２杯可乐……”

　　小胖听的都快晕了，我才说完，他一脸委屈的看着我说道：“老大五五分怎
么样？”

　　“免谈，是你说的无所谓的。”

　　“六四。”

　　“免谈。”

　　“三七。”

　　“考虑，考虑。”

　　“八二。”

　　“成交。”我高兴的说了一声，其实根本都不需要和他讨价还价，要说钱，
谁有我钱多只不过是逗逗他。

　　下午，我和小胖来到武术团，看见清雨也在里面，我刚想转身走掉，小胖阴
森的脸孔就出现在我面前，一只白胖的手不时的排着他的腰包，俗话说发疯的男
人最可怕，所以我只好老老实实的走在他前面了，走过清雨旁边，我假装没看见
她就走过去了，这时我看到小雨也来了，我便喊道：“小雨，这边。”小雨一看
是我，急忙跑了过来，拉着我的胳膊叫道：“哥。”我问他：“你怎么来了。”

　　“人家看你来了，来这里也好有人照顾我啊。”

　　“好吧，我照顾你，你给我多少钱呢？”

　　“哪有哥哥问妹妹要钱的？”

　　“好不要钱。”

　　旁边的清雨听到了我们的对话，故意从我和小雨中间走过去，嘴里还骂道：
“贱人，不要脸。”我的耳朵可是很灵的，我也看见小雨眼睛都快滴水了，我冷
冷的说道：“站住。”清雨听后不由的停住了，我又道：“你这是什么意思？”

　　“我听起来肉麻了不行吗？”

　　“可以，反正这几天我看着小刀会也怪烦人的。”

　　“你想干……干什么？”

　　“不想干什么，只是想把这些讨人厌的垃圾清除掉。”

　　“你敢。”

　　“有什么不敢的，你认为我不敢吗？”

　　“算你厉害。”说完气冲冲的走了。

　　周围的武术团的团员见我把大美女气走了，一个身材正常的男生叫道：“哎！

　　那个白发的小子，别以为有几分俊俏就来勾引美女。“

　　“你什么时候见我勾引她啊。”

　　“别废话，不想死就给大爷我跪下来求饶。”我一听就火了，直接搁空一拳
把他从台上打到操场上，中间搁了几间房子，那些人都呆了，看着墙上的洞，不
约而同的想起了一句话：他还是人吗？我走出门外说道：“在不送他去医务室，
他的小命可就不保了。”他们这才醒来急忙送他去医务室。

　　我和小胖，小雨一起被众人们惊讶的目光送回了教室。

　　「１５」第十五章快乐的日子

　　我们回到教室后，看见清雨已经回来过了，我就和小雨坐到我的位置上说话，
我问她：“小雨上一次你为什么那么相信我？”

　　“什么时候啊？”

　　“就是上次杨老师过生日那回。”

　　“直觉，你是我哥不相信你相信谁啊？”

　　“小雨你父母呢？”

　　“父母……哈哈哥你看小胖，笑死我了，哈哈。”

　　“我告诉你，不要岔开话题。”

　　“我父母……我父母都……都……”

　　“都怎么了？说啊。”

　　“都死了。”她说话的声音越来越小，但我还是听见了，我也说道：“原来
你和我一样啊。”

　　“哥，你也。”

　　“好了别说了，越说越伤心。”

　　“对了，哥你现在在哪里住啊？”

　　“住在别墅里。”

　　“就你一个人吗？

　　“是啊，你呢？住哪？”

　　“我？我住在同学家里。”

　　“哦，等你想去我那玩的时候，就去玩。”

　　“哥，你能不能答应我一件事情啊。”

　　“什么事情啊？说吧，除了学习什么都可以。”

　　“真的，太好了，哥我想搬你那去住。”

　　“咳咳！什……什么？”刚才听到她这样说差点让自己的口水呛死。“不答
应就算了，好了不说了。”

　　“不是不答应，一男一女住在一起很让人怀疑的。”

　　“怀疑？怀疑什么，我和你是兄妹。”

　　“但不是亲兄妹啊，被人误会也是不好的。”

　　“我都不介意你还介意什么啊。”

　　“好，好，好我怕你了，不过发生什么事情我可不负责哦。”本来我说这句
话的意思是开玩笑的，没想道我刚说完，小雨的脸蛋就红了。

　　“你啊！你想歪了，算了我还是叫小胖去吧，两个大男人也方便。”

　　“不行。”

　　“为什么不行？”

　　“因为……因为……因为我要去。”

　　“那好，明天是星期天，我开车带你出去玩顺便吃点好的，但是晚上的饭要
你做，做的不好吃要受罚的哦。”

　　“知道啦。”

　　清雨一直在偷听我们的对话，气的之咬牙，晚上，清雨回到家里清雨的爸爸
清风见女儿闷闷不乐，以为有人欺负她了，便问她：“乖女儿，谁又欺负你啦，
爸爸帮你打他。”“还不是那个冷天，仗着自己长的帅不理我。”清风总算知道
自己的女儿为什么生气了，但嘴上还是要做样子的，又说：“冷天，好明天我就
带人砍了他。”“砍他？老爸你没发烧吧。”“你这女孩，说话越来越没大没小
了。”“不是的爸爸，你知道黑龙会是怎么灭亡的吗？”“好像是被雷辟中了大
楼，大楼倒塌了，所以灭亡了。”“爸你错了，黑龙会真正的灭亡原因是冷天使
他们走上灭亡之路的，那一次李清欺负冷天的兄弟，冷天打了他一顿没说什么，
这一次李清又说找人来打冷天，冷天气急了，说两天后黑龙回从这里除名，没想
到他说的是真的。”“可能是巧合吧。”“不是巧合，他那一次还用了一眨眼的
功夫把李清的”几十“个手下同时打败了，全班都看见了。”清雨故意将“几十”

　　念的很重。“那你能不能请你这位同学到家里来作客啊？”“他不会来的。”

　　“你不试试怎么知道呢？”“好吧我尽力去请他。”

　　第二天，小雨把大包小包的东西都带到我家里去了，我用偷来的钱买来的房
子，房子有后院很大，这房子有四间卧室，上面两间，下面两间，门对门的我说
我住楼下，她住楼上她还不愿意非要和我住对面，最后我还是妥协了，搬好都西
以后我开着偷来的钱买来的跑车带着她全省的转。最后我们来到了百货大楼，我
刚把车停好，百货大楼门前的女孩子都盯着我不放，而小雨更是拉着我的手不放，
引来了不少杀人的目光，买了不少东西后我们都出来了。

　　出来后看见了我最不想见的人，清雨看见我们手里大包小包的海鲜，而且我
没有注意到小雨还在拉着我的手，清雨很生气，便对我说：“冷天，我爸爸想见
见你，今天晚上到我家去吃吧，小雨就别去了，他们男人谈话，和我们女人无关，
你还是在家吃吧。”

　　小雨眼睛红红的看着我，接着对我说：“哥，你去吧，我在家等你。”

　　“等我？等我干什么？”

　　“等你……等你回家啊。”

　　“笨丫头，我有说过我要去吗？走我们回家吃饭去，让你偿偿我的手艺。”

　　“好，我要大吃特吃。”

　　“不行，吃成猪怎么办。”

　　“放心不会啦。”

　　“行，走吧。”

　　清雨大叫一声：“站住，不许走。”我回过头来，看着他说道：“我为什么
要去？”清雨一愣说道：“那我请你去行了吧？”“我们很熟吗？在说了，我长
的太丑了不想出来吓人，小雨我们该走了。”“好。”“来帮我提上车。”“那
么重我提不动啊。”“猪啊你，你不会用手拉吗？”“对啊，我怎么忘了，不好
意思。”“晕！我怎么有你这样的妹妹啊，苍天啊你不会是派她来折磨我的吧？

　　好了再见了清雨小姐。“我开着跑车，带着小雨走了，清雨还愣在原地喃喃
道：”原来，原来你还记的我上次说的话。“现在清雨新里非常后悔，后悔为什
么要嘲笑他。

　　我们开车回到家，我把海鲜提进物理，叫道：“小雨今天你帮我把海鲜洗一
下，明天带你玩。”“哦！知道了。”晚上我买来饮料，说道：“小雨饮料买来
了。”“知道了，海鲜也洗好了。”“好我来做饭。”晚上我做了几道海鲜：海
鱼，螃蟹，贝类，龙虾……我把菜上奇以后看见下雨正要下筷，我急忙把她的筷
子夺了下来说道：“小丫头，不许偷吃。”“我等不及了，我要开动了。”“好
吧，我也饿了。”“好我要……”“铃~ 铃~~铃~ 铃”“哥谁啊，这么晚了。”

　　“不知道，我去开门，你别偷吃啊。”“知道了。”铃~ 铃~~铃~ 铃“来了，
来了，谁啊，折磨晚了，有……”我打开门一看是清雨，我问道：“你来干什么？”

　　“为什么她能来我就不能来？”“哥是谁啊？哦！是你啊，你有什么事吗？”

　　“没事就是想来吃顿饭，不行吗？”“这里没有你的饭。”“为什么她能来
我就不能来？”“就因为她是我妹，好了我跟你不熟，以免别人乱想，你还是快
走吧。”

　　说完我正要关门，小雨看着清雨快要哭出眼泪来的脸心疼的对我说道：“哥，
算了吧，反正我们又吃不完，就让她进来吧。”我看了看下雨什么也没说转身走
了进去，我头也不回的说道：“小雨，我先洗澡了，等我洗好在吃，不许偷吃。”

　　“知道了，清雨快点进来吧。”“谢谢你。”“这有什么好谢的，来吧，不
然饭就凉了，我们先吃，不要管他。”两女在我洗澡的时间里，飞快的吃着。

　　洗好澡后，我看见她们已经是看电视的看电视，打游戏的打游戏，桌上的饭
一点也没给我流下，幸好我是不死之躯，不然早就被饿死了，但是这口气我不能
忍着，我走到小雨面前说道：“小雨，你……”“哥，我见你久不来，怕桌子上
的菜凉了，所以我才吃的，你不信问清雨。”“小丫头，你还想骗我，你问人家
清雨……”我回头一看，这才发现他一直在看着我，看的发愣了，这是小雨推了
推她，清雨这才猛的醒来，看见我正在盯着她，清雨头慢慢的红了起来，心里想
到：一双火红的眼睛，像两颗红宝石一样镶嵌在那张俊俏冷酷的脸上，在加上一
头银白色的长发，让人痴迷，这时心里暗自对自己说道：“冷天，你是我的，我
一定要得到你。”想到这里清雨的脸又红了起来。

　　我做在自己的位子上老老实实的吃自己的饭，小雨则不时的给我夹菜，清雨
突然说道：“小雨你在哪里睡啊？”“我在哥这里睡。”“那你们？”“别想歪
了，我家有四间睡房。”“清雨又说道：”小雨你能不能答应我一件事情啊。

　　“”什么事？“”今天我不想回家了，能不能睡你那里？“我听到这里刚吃
进去的米饭就喷了出来，清雨看见我这样，生气的说道：”不答应就算了。“”
我看你还是回家睡比较好。“”小气鬼。“”小气？我跟你很熟吗？“”我们是
同学啊。“”同学呵呵！亏你还记得我们是同学，同学会嘲笑我？同学会在我和
小雨表演节目的时候挖苦我们？在我眼里除了小胖和小雨其余的谁都不是我的朋
友，在我眼里你只不过是小雨的朋友，我让你进来完全是看小雨的面子。“”你
还记得啊？“

　　“对，我还记得，别人对我的好我会永远记住，别人对我的坏，我也会永远
记住的，好了我什么也不想听了，小雨吃过饭后，记得要好好的打扫一边哦，我
先去睡觉了，没事别叫我知道吗？”“知道了哥。”

　　「１６」第十六章《乱世》

　　第二天我刚醒，小胖就打电话来了：“老大你看了没有？”“看什么啊？”

　　“乱世啊？”“什么鸟玩意啊？”“网络游戏，是国家开的，１００% 真实
哦。”

　　“真的假的？”“真的。”“我问你的是就为这事打扰我睡觉啊？”“什么
就这事，我告诉你哦，乱世里的金币和ｒｍｂ是照１比１的比例来的，也就是说
在游戏里赚钱和现实中一样，好了不说了，我要去买头盔了，嘟~~嘟。”“靠比
我还急，看来这个《乱世》还有点看头。”

　　我挂上电话，回到房间，已经１０点多了，好出去走走吧，我来到一间酒吧，
酒吧一般白天人很少，我走了进去要了倍果汁，我在想着怎么去偷一台《乱世》
来玩玩，突然听到旁边有人说道：“老大《乱世》才开几天啊，妈的现在就有人
升到了５０级，你说他是不是ｇｍ啊？我才２０多级，他是怎么练的啊。”“靠，
老子现在才３９级谁知道他怎么练的，太牛逼了。”“来不说了，喝酒。”“好，
来。”“来喝酒。”

　　我在一旁听着，喝完果汁后，走出酒吧，看着天空中的月亮说道：“今天的
月亮好圆啊。”突然，我感觉到了几股个我类似的气息正在快速跑着，后面好像
还有人，我飞到大楼的一个拐角，躲了起来，一共两帮人，一帮好像是修真者，
一帮和我一样都是僵尸，僵尸一帮有５个人，四男一女，女的是二代僵尸，四个
男的一个是三代僵尸，剩下的都是四代僵尸，另外一帮有２０人，有道士，和尚，
修真者……还有一个普通的人类，身上穿的都是名牌，渐渐的这些僵尸一个个都
支持不住了，都累倒在地上，这时，那个普通的人类站了出来叫道：“你们这些
僵尸，不在僵尸洞里好好的呆着尽敢跑出来伤人，说僵尸王将臣在哪里？说出来
我们就可一放了你们。”

　　“去死吧，你们永远也别想知道主任在哪里。”那个女僵尸坚定的说，那男
子色咪咪的看着她说道：“好，女的带走，男的杀，回去正好试试僵尸有什么特
别的地方，哈哈。”那帮人听候齐声道：“是，少主。”就在这时我放出少许的
僵尸气息，那２０个人明显一愣，接着一个和尚说道：“少主，是一只二代僵尸。”

　　“杀了他吧。”折实我已经出现在他们面前了，我有赶快借用瞬间移动回到
了家里，我逃不代表我怕他们主要是因为我不想引来不必要的麻烦，等他们睁开
眼睛，我已经换好了风衣，带上了墨镜，主要是怕他们人出我，那些僵尸见到被
我就了以后，都连忙向我道谢。

　　我转过头对那个女孩子问道：“将臣在哪里？”“请问你找主人干什么？”

　　“找他打架啊。”“就凭你？对不起，不是我嘲笑你，就凭你一个二代僵尸
的能力是不可能的，别开玩笑了。”“我没有开玩笑啊。”说着，我把眼睛摘掉
露出了那双血红的眼睛，那女孩见到我现在的样子结结巴巴的说道：“你，你，
你也是僵尸王？”“ｎｏ，ｎｏ，ｎｏ，僵尸王他算老几啊？他在我眼里什么也
不是。”

　　“恩？……你是第一个说主人算老几的人，你的话我回转告主人的。”“以
后你们就回知道我是谁了，回去告诉将臣，就说我以僵尸之神的名义来和他决斗，
对了，我救了你们，你们总该表示表示吧。”“好那你说，只要我们能办到就帮
你的。”“那好，明天给我送来一套最好的《乱世》游戏登陆器，行吗？”“可
以。”

　　“谢谢，我送你们走吧？”不等他们回答，我一挥手，他们已经被我送走了，
我抬头看着月亮睡了过去。

　　第二天，我醒来了，看见床头放着一个头盔，旁别还有一张纸（说明书）我
打开说明书看到：《乱世》《乱世》２０５０年开发，动用了全国的技术人员，
主脑主神，智能超过了世界上所有的人，全国耗资１２０亿用了五年的时间才开
发的，时间比例为１：３。

　　１。本游戏开通了金币与ｒｍｂ的对话，一金币= １０００银币= １０００
０铜币。

　　２。装备分别为：普通，精品，极品，灵器，圣器，神器，超神器，本游戏
一共有灵器３００件，圣器１００件，神器３０件，超神器５件，神器有五套，
超神器有１套。

　　３。宠物分别分为：“一阶，二阶，三阶，四阶，五阶，六阶，七阶，八阶，
九阶，灵兽，神兽，超神兽，本游戏一共有灵兽？？？只，神兽４只，超神兽１
只，并且规定，一人只许带一个幻兽。

　　４。本游戏会在玩家超过８０级的时候开通国战，每次国战是，玩家不能回
城，不能下线，如果国战胜利，所有人员各加５级，和一间精品装备。

　　５。开通城池，由：村子→小镇→城池→皇城。每一次升级都回有怪去攻城，
村子生机为小镇的时候，就会有５０~ ６０级的怪物，小镇升级为城池的时候，
就会有８０~ ９０级的怪物（或许会有灵兽），城池升级为皇城的时候就会有１
００~ １５０级的怪物来攻城（或许会有神兽）

　　祝您玩的愉快！

　　「１７」第十七章这才叫变态

　　本人在看过评语后，发现自己在写的这本小说开端很差，但是我保证以后会
越来越好，在此感谢那些对我的作品点出不足的读者，我会慢慢改进的，我的宗
旨就是，你变态我就比你更变态，你强我就比你更强，你黑我就比你更黑。

　　我带起头盔，耳边响器声音“是否登陆游戏？”“登陆。”一阵眼花我进入
了游戏，这时在某座大厦中，一位女子正坐在一台电脑前，那女子转过头对一位
躺在沙发上的中年男子说道：“主人他来了。”“好把东西给他。”“是，我会
叫小莉给她的，但是在这之前我要先看看他的本事。”“好吧，别太过分了。”

　　“知道了。”

　　我进入游戏后看见一位漂亮的ｎｐｃ站在那接待我，因为小惠的离去，我对
美女都产生了排斥，我对着她说：“我要建立人物。”没反映？“我说我要建立
人物？”她还是傻呆呆的看着我，我心想：“靠！我的魅力那么大，连ｎｐｃ都
迷住了，不对啊，我记的公告上说ｎｐｃ都没有思想的，她该不会是真人吧。我
推了她一下，她这才回过神来，发现我正在看她，脸一红说道：”现在我要检查
你会的技能来确定你的职业。“

　　“什么？你有没有搞错？那个新人刚出来就会技能啊？”

　　“不是的你只需要把你会的放出来，游戏会根据你放出的绝招模拟样子。”

　　“哦！早说啊，那也就是说如果有人放出战士的技能又放出法师的技能，那
他就是双重职业了？”

　　“恩！你真聪明！好了！开始吧。”

　　“那你可看好了：烈火焚天，绝对零度，爆裂龙卷风，天雷灭世……”我把
战士，法师，术士，各种职业的绝招都放了一边，放完所有的绝招后那位美女看
的是目瞪口呆，我向她摆摆手问道：“我是哪种职业？”

　　“啊……啊……啊？”

　　“我问你我能当什么职业。”

　　“哦！对不起先生，您……您实在是太完美了，已经超出了系统的规定，所
以我必须和公司的领导谈谈，请你稍等。”我还没说完，她就走了，我索性就睡
在地上等。

　　那女子就是刚才坐在电脑前的女子，“小茜怎么了。”“主……主人，他…

　　…他“

　　“你说我听着呢。”

　　“他什么职业的招数都会怎么办，现在让我给他建立人物呢，怎么办？”

　　“恩……好就这么办，小茜你去把那些东西给他，就说公司为了赔偿他，那
些作为赔偿的东西。”

　　“什么，主……主人，您为什么对他那么好，而且那些东西一共才五件，都
给他了，别人还玩什么啊。”

　　“你别问这么多，我将臣什么是后在乎过这些东西，都给他。”

　　“是，主人。”

　　等了好一回，她才上线来，我爬了起来，她笑着对我说：“先生，经过公司
领导的批准您的实力太过强悍，所以为了游戏的平衡，公司为您设定的唯一的隐
藏人物可以选三种人物，另外为了补偿你送你五件超神器装备和一只超魔兽宠物，
但是……但是……”“但是？但是什么？”“因为本公司的一切都是由主脑定下
的，这只超魔兽还需要你自己去抓。”“好吧，先把超神器给我吧。”“可以，
现在您可以先去抓超魔兽在选职业。”“可以。”“给这是五件超神器。”

　　五件超神器：传说披风（未认主）超神器无等级限制无职业限制攻击：？？？

　　防御：？？？

　　敏捷：？？？

　　附带技能：１。神之庇佑：穿上后自动发动，身上所有的东西都不会掉落，
不会被偷走，相反小偷则会被石化１０分钟，在着１０分钟内不可下线，不可回
城，不可隐身。

　　２。隐身：除自己以外，谁也看不到也攻击不到自己，该隐身不会被破解，
可无限制使用。

　　传说战铠（未认主）超神器无等级限制无职业限制攻击：？？？

　　防御：？？？

　　敏捷：？？？

　　附带技能：（未认主）超神器１。绝对防御：防御任何物理，魔法攻击。

　　传说之刃无等级限制无职业限制攻击：？？？

　　防御：？？？

　　敏捷：？？？

　　附带技能：１。王者之怒：无视防御，一招毙命，无限制使用，使用一次掉
１级。

　　传说戒指（未认主）超神器无等级限制无职业限制攻击：？？？

　　防御：？？？

　　敏捷：？？？

　　附带技能：１。空间：可储存一切东西，不增加负重。

　　２。麻痹：杀人或杀怪的时候，８０% 带有麻痹效果。

　　３。复活：死亡后不会回到复活阵去，会立即复活一天只能用用一次。

　　４。护身：血量少于８０% 的时候自动加满，一小时只能用一次。

　　传说之靴（未认主）超神器无等级限制无职业限制攻击：？？？

　　防御：？？？

　　敏捷：？？？

　　附带技能：１。瞬间移动：可以去任何去过的地方。

　　２。飞行：可以在空中自由自在的飞翔。

　　看着这些变态的属性，别提心里有多高兴了，赶快把手咬破，滴血认主，滴
好血后我又看了一边：传说披风（主人：冷天）传说战铠（主人：冷天）传说之
刃（主人：冷天）传说戒指（主人：冷天）传说之靴（主人：冷天）都是不可掉
落，不可偷窃，不可交易的物品。看完装备后我又陷入疯狂的高兴状态，小茜
（那个女孩的名字）说道：“好了要不要我送你去抓唯一的超魔兽了？”“要，
要，我现在就去。”小茜看着我的样子，不由的想到主人为什么把这些好东西都
给他呢，他是谁？想了半天也想不出来，我已经急了说道：“快送我去吧。”

　　“好！那你小心了。”“放心，我有这些变态的超神器不用怕。”“好去吧。”

　　她说完，手一挥出现一道时空门，我已经被高兴冲昏了头，猛的冲了进去，
就因为我没有好好的思考思考才导致后来我被超魔兽踩在脚底下，这是后话了。

　　「１８」第十八章宠物超魔兽

　　我进入时空门后，放眼看向这里，我忍不住的骂了一句“我靠！。”我来的
这个地方什么人都没有，妈的，只有自己找了。

　　我打开飞行术，飞在天空中看着这里喃喃道：“这里是一片祥和之地，如果
到这里住的话，我也愿意。”突然眼前一座黑色的东西在快速的移动着，我心中
一惊：这是什么东西，不仅实力强的吓人，ｔｍｄ速度也那么快，该不会就是我
要找的超魔兽吧，那我就收回我刚才的话。这是黑山向我冲了过来，我以为它是
来找我的，只见他前面还有一个人，准确的来说不是人，是个魔人，长的人不象
人，魔不象魔的家伙，一便跑，一便还大叫道：“魔龙来了，魔龙来了快跑啊。”

　　我心中又确定了我刚才的想法，它就是我要找的超魔兽，可惜我不会鉴定术，
慢慢的它接近了我，我也看清楚了它长的什么样，它长的像西方的龙，有两片大
翅膀，纯黑色，一颗牙比我还高，而且它还是爬着的，（你问我它为什么爬下，
废话，它不爬下怎么能看清楚地上的人呢？）靠这还怎么打啊，幸好我有超神器，
不然怎么死的东不知道，我心里在急切的想着它是什么？它是什么？这时系统传
来消息：玩家冷天创造出神级技能，急中生智，是否公开？“”否。“我察看技
能栏里还真的多出来一个急中生智。神级技能”急中生智“：可以在紧急状态下
获得任何技能。

　　我赶紧用了一招急中生智，耳边响器了系统的声音：恭喜你学会１级鉴定术。

　　我赶紧给它放了一招鉴定术，“鉴定成功。”

　　地狱魔龙（超魔兽）

　　等级：？？？

　　血量１００００００００/ １００００００００攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　敏捷：？？？？

　　绝招：１。龙炎：龙族最基本的招数。

　　２。魔龙之爪：无视一般防御，普通的利爪攻击。

　　３。地狱冥龙波：前方２０米以内的东西全部破坏，无视一般防御。

　　４。地域冥火：宇宙诞生时的初始火焰，能够燃烧一切，将一切化为灰烬。

　　５。魔龙地狱：一公里以内的所有的人死亡，无视一切防御，一天只能用一
次，用一次减少２级。

　　刚看完，我就暗喜：那个地狱冥龙波正好可以在攻城的时候用，真爽。（你
好像忘了，它现在还不是你的）我大摇大摆的走到它面前说道：“小龙，我要你
做我的宠物。”（靠！最不明智的举动你都会做，汗~~！）八阶以上的就通人性
了，何况这条龙还是个超魔兽，它一听我要收它做宠物，它站了起来，翅膀张开，
它站起来有几丈高，翅膀张开后……ｔｍｄ半边天都被它遮住了，它见我小的像
蚂蚁，鸟都不鸟我，张口来了一个龙炎，我靠！这哪是龙炎，这ｔｍｄ就是太阳
啊，怎么会这么大啊，可惜的是我的衣服是１００% 防魔的，龙炎刚接触到我的
衣服就消失了，这条小龙也够机灵的，刚看见龙炎对我没有效果，随后一尾巴把
握打倒到了地上，我狼狈的爬了起来，这时小龙说话了：“怎么样还打吗？”

　　“打，我一定要收你为宠物。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，好。”

　　小龙慢慢的向我走来，我抬起头看着它断断续续的问道：“你……你……你
要干什么？”小龙嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，不干什么？就是想……”我话刚听到
一半，它一脚就向我踩来，ｔｍｄ这哪是脚啊，简直就是山，我只能眼睁睁的看
着那双脚向我踩来，“嘭~ 嘭~ 嘭~ 嘭~ 嘭”一连串的声音大地也跟着颤动，小
龙一便踩还一便说道：“来啊，来啊，来啊”大约踩了几分钟，我才想起来我会
瞬间移动啊，ｎｎｄ被它吓傻了，连这么好的技能都忘了，我一瞬间来到了小龙
头上，我坐在上面，看着地上的大坑，心中一阵发颤，如果不是有超神器在，那
我的下场真是惨不忍睹，就因为这件事我又加强了要收服小龙的决心，我拿起超
神器传说之刃猛往他头上砍去，砍了我都不记得多少刀才停了下来我看了看刚才
砍的地方，我的神啊，这是什么玩意啊？怎么这么ｂｔ啊，砍了不下几百刀，而
且还是用超神器砍的，怎么一点点印记都没有啊，我沉默了。

　　好一会我终于想到了一个好主意，明的不行，我就跟你玩暗的，我咬破手指，
把血滴在它头上，耳边响器系统的声音：您与地狱魔龙定下“幻兽契约”无效。

　　“什么？无效，这玩意也太变态了，连这个都无效，我不信我继续滴。”我
又滴了一滴“无效。”“无效”“无效”……直到我还剩下５滴血的时候，耳边
响器系统的声音：恭喜你与地狱魔龙定下“幻兽契约”成功，请你给你的宠物起
一个名字。“小龙。”“契约完成”我躺在小龙头上大声说道：“我说你能不能
变小点，我还不想引人注目呢。”小龙一听，立刻变的像一个布娃娃大小的小黑
龙，样子很可爱的，一点都不像刚才那个在我身上踩了几十脚的家伙，它爬在我
身上，我觉得怪别扭的，我说：“回到幻兽空间里去吧。”“不，我要在你身边，
你得带着我。”我靠！整个一个母龙，一点都不象刚才的那条狂暴的黑龙，我一
看它的属性才完全明白过来。

　　地狱魔龙（超魔兽）双性别：单独和主人主人在一起的时候会化为雌性。

　　等级：？？？

　　血量１００００００００/ １００００００００攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　敏捷：？？？？

　　绝招：１。龙炎：龙族最基本的招数。

　　２。魔龙之爪：无视一般防御，普通的利爪攻击。

　　３。地狱冥龙波：前方２０米以内的东西全部破坏，无视一般防御。

　　４。地域冥火：宇宙诞生时的初始火焰，能够燃烧一切，将一切化为灰烬。

　　５。魔龙地狱：一公里以内的所有的人死亡，无视一切防御，一天只能用一
次，用一次减少２级。

　　看着小龙我说道：“你的属性真变态。”“那是怎么说我也是个超魔兽呢。”

　　“对啊，我还差点让你活活踩死。”“对不起嘛，人家又不是故意的，我来
帮你看看。”“等……等一下，我已经好了，不需要，谢谢。”靠！跟它说话比
打架还累。“好了走吧。”“人家要你抱。”“晕！好我抱。”我那时真想向天
空大喊一声：“我来找的是超魔兽，不是来找女朋友的。”可惜没有喊出来就回
到了建立人物的大殿上，小茜一直在等我，看见我平安无事时她松了一口气，她
对着我问到：“你收到了吗？”“你看。”我把小龙抱给她看，小龙一见有外人
在，恢复了往日的风采，威风粼粼，眼神中充满了藐视一切的意思。

　　小茜看了看小龙后，抬头问我：“现在可以建立人物了吧。”“可以，对了，
我可不可以选一个隐藏人物啊？”“理论上是可以的，毕竟你太完美了，选吧。”

　　“战士，法师，对了有什么隐藏职业不需要转职的？”“有就两个而且还是
唯一的职业。”“那是什么啊？”“一个是神，一个是魔。”“那我选魔。”
“好的，姓名冷天对不对？”“对。”“行了，你现在可以进入……”还没说完，
系统传来消息：有玩家超过８０级，现在开通国战，请游戏里的玩家退出游戏，
游戏会在明天开放，谢谢合作。我只好摘下头盔，我一看钟已经晚上１０点了，
可是我还是很有精神，这就是僵尸的特点，越到晚上越是睡不着，我只好硬着头
皮死睡起来。

　　「１９」第十九章变态的任务（１）

　　第二天一大早，我睁开眼睛一看闹钟８点１０分了，赶紧带上头盔，带上头
盔后听见一个声音“请问是否进入游戏。”“是，我的超神器装备，我的超魔兽
宠物，我来了。”“好，进入游戏。”

　　一阵头晕我进入了游戏，我睁开眼睛，看清楚后才发现这是一个村子，我穿
上超神器套装后发动了传说披风的隐藏功能，所以无论是谁都不会来暴我的，
（你那么变态谁还敢挂你，何况你还有超魔兽呢）这时我正想打开属性栏，耳边
穿来了小龙的声音“主人你来了。”

　　“恩。”

　　“主人放我出来。”

　　“什么？放……放你……你看，我还有事要做等办好事在放你出来好吧。”

　　我心里一阵发颤：放你出来，那还不天下大乱啊，我可不想出名。

　　“好那我等你。”

　　“知道了。”

　　我心中默念属性：玩家：冷天等级：０血量值：１００/ １００魔法值：１
００/ １００体力值：１００/ １００魔气：０/ １００００００攻击：？？？

　　防御：？？？

　　魔攻：？？？

　　魔防：？？？

　　装备：超神器套装附带技能：麻痹，复活，隐藏，绝对防御……

　　在加上我自己３种职业的技能，爽啊！，可惜的就是血太少了，幸好攻高防
高，还有就是不知道魔气是什么玩意，而且还是０/ １００００００猴年马月才
能生满啊，而且还不知道怎么才能加魔气，哎！不想了，该来的总是回来的，我
又看了看小龙的属性什么也没变就是那个等级怎么会是？？？的呢？我又打开了
等级排行榜：第一名：当我者死（战士）９０级第二名：风过无痕（法师）７０
级第三名：风花雪月（术士）６９级第四名：替天行道（战士）６８级第五名：
一刀就挂（战士）６６级我看完等级排行榜后又看了看宠物排行榜：第一名：灵
兽猕猴主人主人：（当我者死）

　　第二名：九阶青鸟主人：（风花雪月）

　　第三名：八阶魔狼王主人：（一刀就挂）

　　第四名：七阶风狼王主人：（替天行道）

　　第五名：七阶猛虎主人：（风过无痕）

　　看完宠物排行榜后，没有小龙的名字，我就想到了披风想到：看来它还是有
好处的，（你为什么不看美女排行榜啊？冷天：没兴趣，我只爱小惠一个。）我
在想着到底到什么地方去升级呢？听说《乱世》里有三处禁地：昆仑，幻境，东
海，不到２００级去了等于送死，好我决定了就去昆仑。（你还真不怕死。冷天
：游戏吗，死了在复活，再说我才零级没事）

　　我先来到了村长家，（你为什么来村长家啊。冷天酷酷的说了一句：你认识
路吗？作者：不认识。冷天：那不就行了，我是去问路。作者~ 嘭。）村长正在
喝茶，我没想到村长家里有那么多的人在向村长要任务，村长理都不理他们，还
有一点我忘了做，我忘了遮住脸，看着那些花痴一个个大叫的样子，我连看都没
看他们直接向村长走去，村长看见我来了，突然放下了手里的茶跑到我的面前激
动的说：“大，大侠我终于找到你了。”“村长的举动立刻引起了新手们的注意，
自己在那边苦苦哀求的要任务，他连理都没理，这小子一进来就有好事，太衰了，
那些花痴有的还说：”他好帅啊，不知道有没有女朋友。“”是啊，真帅。“”

　　帅哥，有女朋友吗？“晕！这都是什么跟什么啊？村长看出了我的无奈，接
着带我走进了后院。

　　后院是私人禁地，在不经过主人或ｎｐｃ的允许后是进不来的，我看着村长
道：“老先生你带我来这里有什么事吗？”

　　“小伙子，我看住你的烦恼也同时看出你内心的善良，我有个任务你接不接？”

　　“接，为什么不接，可是……”

　　“可是？可是什么？”

　　“村长你也知道，你看我这个样子出去还能活吗？”说完我指了指门外的花
痴们。

　　“那好吧，我这里还有一个可一改变容貌的任务，是个超神器，超神器的名
字叫做”传说中的假面，就在昆仑，你接不接？“

　　“不对啊，我记得超神器好像一共就五件啊？”

　　“小兄弟，看你心地善良我就在告诉你一个秘密，你说的那是以前的事了，
现在所有的东西都归主脑管理，而且……”

　　“而且？而且什么啊”

　　“小兄弟我告诉你，你可别告诉别人啊。”

　　“我对主脑发誓不会在让第三个人知道。”

　　“好我就告诉你，现在的ｎｐｃ已经不在是以前的ｎｐｃ了现在主脑给了我
们人类的思考，我们现在也有思想了。”

　　“哦，那就恭喜了。”

　　“你不惊讶吗？”

　　“惊讶？为什么要惊讶啊，你们获的思考不是很好吗？”

　　“我真是看不透你，好了，我送你去昆仑吧，对了你多少级了？”

　　“０级。”

　　“什么０级还敢去昆仑？你没发疯吧？”

　　“我没发疯，你看好了。”

　　我把传说披风的隐藏功能取消，顿时超神器的金光大显，我又急忙关上，老
头看着我的身上结结巴巴的说道：“超……超……超神器？”

　　“你说对了，现在我能去了吧？”

　　“能，能，只是我想问一下，为什么你得到了超神器没有系统通知啊？”

　　“不知道，我是在建立人物的时候《乱世》公司送的。”

　　“哦，好了我送你去吧。”

　　“好，再见！”

　　“再见。”我的耳边响器了系统的声音：请问玩家冷天是否接受寻找传说套
装之一的传说假面？“愿意。”“是否公告全国？”“不用。”（我还不想这么
快出名）老村长问道：“现在可以送你过去了吧？”“可以。”刚说完，就看见
村长手一挥我眼花了。

　　「２０」第二十章变态任务（２）

　　一阵头晕我来到了一个山洞前，我走了进去，发现里面大的很，还有几只散
怪，我小心翼翼的向着底部出发，没想到的事我走路时碰到了石头，一不小心栽
倒了，那些手里拿巨斧子的野人们正好发现了我。（你怎么没用披风的隐身呢？

　　冷天：我……我忘了。扑通）

　　一个离我最近的野人向我头上砍来一斧，我轻易的躲开后给它拍了一个鉴定
术，不看不知道，一看下一跳：巨斧怪：１００级人形怪攻击：２００００防御
：２００００魔防：１０００血量：１００００/ １０００我一看乖乖来，刚到
洞口就有８０级的怪，那里面……我也不管三七二十一了，拿起手中的传说之刃
向巨斧怪劈去，我举起传说之刃对着它的头上砍去，它拿出斧子想挡住我的攻击，
我心想着来吧，之后我看见了恶心的一幕，我的传说之刃把它连斧子带人一起给
劈成了两半，脑浆，内脏全部都流了出来，紧接着系统传来声音：玩家冷天越级
杀怪获得经验１００００００００玩家冷天升级……升级……升级……升级……

　　“

　　一直生到５６级就停下来了，我现在可以转职了，我知道这些怪物的魔防都
比较低所以我一直放魔法，我的魔法只有一个就是雷电术，劈死一只我升了２０
级，我越杀越多，虽然升级比较爽，可是手还要不停的甩啊甩的很累的。

　　于是我首先想到的就是群体魔法群体雷电术，可惜我不会，我要自己发明，
我首先就想到了先聚集最大的雷电，想到这，我把传说之刃向天一指，所有的电
气都飞快的聚集到巨斧怪的头顶上，我发现我成功了，电气也聚集的差不多了，
我手拿着传说之刃猛的向下一挥怪是死了，但我也愣了。

　　人家发出的是无数道雷电从天而降，我的是直接一道雷电，而且这道雷电的
直径达到了少说也占了大半个洞穴，差不多有６０~ ７０米吧，同时系统也传来
消息：玩家冷天创造出神级技能请命名。“”天罚。“”玩家冷天创造出神级技
能天罚，攻击力：无上限消耗２０% 的魔法值。“靠随便一招都是神级技能真爽，
这时系统又传来消息：玩家冷天越级杀怪，升级……升级……升级……升级……”

　　直到升了８３级才停了下来。

　　我继续向里走，又来到了一个房间，这里面有着几十只怪，和巨斧怪不一样，
这几只怪手拿黑不啦咭的法杖，身穿一件黑色的法师袍，我向它们仍了一个鉴定
术一看：法狂：１１０级攻击：１００００/ １００００防御：５０００/ ５０
００魔攻：１０００００/ １０００００魔防：１０００００/ １０００００知
道了弱点就好半了，我本想上去一顿猛砍，谁知道旁边还有三个看上去虎背熊腰
的大汉把我抱住了，我赶紧仍了一个鉴定术一看：武狂：１２０级攻击：１００
０００/ １０００００防御：１０００００/ １０００００魔攻：１００００/
１００００魔防：１００００/ １００００我一看乖乖我怎么那么鲁莽啊，哎？

　　它们怎么不困住我的脚啊，我见它们三个没有一个抱我的脚的，我变试着动
一动，系统立刻就传来消息：您已经被法狂的封印术，封住了行动能力，这时抱
着我的三个武狂也松手了，我心里大叫道：“ｔｍｄ现在是什么时代了啊？怪物
和怪物之间都懂得配合了，我不服啊。可惜三个武狂已经渐渐向我逼近了。

　　作者的话：尊敬的各位读者我已经看完了大家的评语，我知道，大家对我写
的魔道之路不满意说它太变态了，其实我写这本小说是有原因，第一就是我是个
新手不知道怎么写，第二就是本人的私人原因了，私人原因就是，我在现实世界
中经常玩私服相信大多读者都玩过吧，就是因为我被人杀了才写的这本变态小说，
大家也许认为不就是被人杀了吗？至于这样吗？其实不满你们说，我是被ｇｍ杀
的而且还被删号了，这里原因是这样的，我玩私服的时候在杀怪时把ｇｍ的一个
朋友杀了，ｇｍ上线把我杀了１２次，第二天我上线时发现我被关进了大牢，等
到第三次上线时，我的号就被ｇｍ删了，我好不容易才练到５０级，而且还打到
了一个法神戒指，就这样没了，所以我写这部小说的主要原因就是发泄，我认为
在玩私服时ｇｍ不应该帮助任何人，哎！回想起来还真ｔｍｄ倒霉，所以我在这
里向不喜欢变态小说的读者们道歉，希望你们以后尽量别在骂我写的小说了。

　　小浪在次向各位不喜欢变态小说的读者们表示真切的道歉。

　　「２１」第二十一章变态任务（３）

　　小子我在这里先回答各位的问题了，读者们说写的乱现实怎么也有魔龙也有
血量，这一点其实很明显啊，在公司奖励给我超魔兽时我就已经算是进入游戏了
只不过是没有建立人物而已，也许大家回人物，没有人物还怎么玩啊，在这里我
先声明一下，建立人物其实就跟转职一样，不建立人物是能进入游戏的，只不过
出不了新手村，所以我才能穿超神器，和去捉超魔兽，还有就是超魔兽本来就是
游戏里的东西，没有血量那它不是太变态了。好了问题回答完了，我正好有件事
要和读者们商量，我就是想问问你们喜欢什么样的剧情，把你们喜欢的剧情写在
评论里，倒时候我会适当的加一些进去，本来我是写着玩的，可越写越变态，希
望各位读者把你们希望发生的剧情告诉我，本人一定会尽量满足读者的需要，俗
话说的好：读者就是上帝，好了废话一大堆说完了。

　　正文：武狂一步一步向我逼近，我不甘心，就算临死我也要吐口口水给你们，
系统传来消息：您已经被法狂封印不得做任何事情，封印还剩５分钟。什么连口
水都不让吐，５分钟，５分钟够他们杀我几百会了，我绝望了，就是与天庭对抗
的时候我也从没有绝望过，但是现在我绝望了，我慢慢的逼上双眼。

　　就在我已经绝望的等待死亡的时候，我的心底冒出了一句话：“你还是冷天
吗？”我反应道：“是啊。”心底的声音又响道：“不，你不是。”（至于他是
谁？以后就会出现的，但大家还是猜猜看，猜对了有糖吃）

　　“那你说我是谁？”

　　“你只是一个女朋友死后不敢面对事实，也不敢去放开的懦夫。”

　　“对我是懦夫，我是懦夫，你……你到底是谁？为什么会知道我的事情？”

　　“我？我就是你，你也就是我。”

　　“什么？”

　　“我才当年那个高傲，狂妄，神挡杀神，佛挡杀佛的冷天，至于你，只不过
是垃圾一个，你只是我留下来的一股本应该忘却的杂念。”

　　“我？杂念？”

　　“对，放开吧！她已经死了，回不来了，你为什么还要等她，明明知道不可
能偏要去做晚了。”

　　我心里也在想着：对啊！就算我做的再多，再好，她也不会回来了，为什么
我还要等她，她已经回不来了。

　　我心底的声音又响器：“回来吧，回来吧，那个神挡杀神，佛挡杀佛的冷天
回来吧。”

　　顿时我全身红光诈现，我慢慢睁开早已等待很久想要噬血的双眼，看见了可
笑的一幕，几十只怪的武器都打在我身上了，全都冒出了ｍｉｓｓ，我笑了，为
我的胆小，懦弱而感到可笑，为我的愚蠢而感到可笑，我仰天大吼，“我真正的
冷天又回来了。”当年那个神挡杀神佛挡杀佛的冷天又回来了。

　　我握紧传说之刃，横竖一刀，那些怪，猛的向后一退，我又追了上去砍上两
刀横划一刀，第一只怪就这样无声无息的消失了，杀完第一只怪我闻到了血腥，
我感觉到我很兴奋，渐渐我的眼睛变的一片血红，什么也不问只有杀……杀……

　　杀……杀。

　　等到最后一只怪杀完，我也变成了怪物，一身的血腥，这时系统穿来消息：
玩家冷天创造出超越游戏规定的４３连必杀计请命名。“”灭神斩“”玩家冷天
创造出超越系统规定的４３连必杀计灭神斩攻击：必死，攻击人数：无上限，这
次消息会自动发动，请问是否隐藏姓名？“”隐藏。“

　　系统公告：某位玩家已经创造出系统规定的必杀计“灭神斩”

　　这时正在昆仑的我又接到系统的通知：玩家冷天越级杀怪经验得到：１００
００００……升级……升级……升级……升级。看着等级一直涨到１３０才停下
来，我又开了一次等第排行榜第一名那个叫挡我者杀的才９８级，真垃圾。（谁
有你变态啊，一个人独闯昆仑，他要是能闯不早就１００级多了吗？你只是运气
好）

　　公告以后，在森林的某一处一个玩家正在杀树妖ｂｏｓｓ他就是等级排行榜
第一的挡我者死，在听完系统公告后脸色大变心想道：会是谁呢？是他吗？一定
是他风过无痕，没想到你会创造出这种无敌的招数。另一边风过无痕听见系统的
公告后也想道：挡我者死，我们争了几个月了，你竟然能够创造出这种ｂｔ技能，
真厉害。此时真正的创造者正在昆仑捡金币呢，好一会才捡完，一共拣了５００
００００金币也就是５００００００ｒｍｂ啊，还有一件法师用的神器：法神之
杖等级：０攻击：１０００防御：３０００魔法攻击：？？

　　魔法防御：？？

　　附带技能：增加５０% 的魔法值，每秒恢复５% 的魔法和５% 血量。

　　这个正好我能用收起来。

　　还有２件神器４件灵器，２件神器一件是烈日神弓，一件是末日之刃我也没
时间看了，只好把他们全部收起来了，我慢慢的向着最后一层走去，突然一个声
音传入我的耳朵“进来吧，孩子你是我见过最强的勇士了。”说完，我就晕了。

　　「２２」第二十二章变态的任务（４）

　　我慢慢睁开眼睛，发现我来到了皇宫金銮大殿上，一个的的确确的地下皇宫，
我抬头一看大殿上有个宝座宝座上坐着一个人，那个人是个老头子，老人头上还
挂着个面具，我想：难道说那个就是我要找的传说面具？这时我身上的超神器怎
么也遮盖不住光芒了，与大殿之上的面具起了共鸣，我更加确定那就是传说面具。

　　这时坐在大殿上的老头站；饿起来，看着我的身上说道：“没想到啊，没想
到超神器尽然全在你手里。”“不对，我还有一双靴子和那个面具没有呢，要不
你送给我吧。”“油嘴滑舌的小子，送给不是不可以，但是……”“说，无论让
我干什么都可以。”“不是你想的那样子，只要你能打倒我就可以了。”“你说
了等于白说。”“那就和我打吧，我可是几百年都没活动我这把老骨头了。”

　　“我看你老让你吧。”“小子，不识好歹，先看看我的属性在和我打吧。”
“不就是属性吗？看就看。”（其实我心里也没底，怎么说他看守的都是件超神
器，主脑会傻到让一些无用的家伙守着超神器吗）我立即给他拍了一道鉴定术，
“鉴定失败。”“鉴定失败。”“鉴定失败。”用了ｎ次我的鉴定术都快升到宗
师级别了，可还是没用。

　　那个老头好像看出了我的问题，笑着说道：“你能来到这里已经很不错了，
本来我想你若是被我杀死时就送你一件好东西的，看来你连我的级别都看不出来，
更别说跟我过几招了，我看还是提前送你吧。”说完，手一挥，我全身散发蓝光，
这时系统穿来消息：玩家冷天你的所有技能经过特殊处理已经全部升级为神级了，
并且无论以后你学什么技能或生活技能都会自动升往神级。我呆呆的看着老头，
老头也明白我的意思说道：“不用谢我，我这里已经有几百年没人来过了，你是
第一位，所以刚才的是见面礼，现在我们开始吧。

　　我立即向他拍了一道神级鉴定术：魔界之主等级：？？？？

　　攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　魔攻：？？？？

　　魔防：？？？？

　　技能：？？？？

　　靠不是吧，比我还多一个问号，我一刀向他劈去，他竟然躲都不躲，我一刀
劈到他身上就在我想高兴的跳起来的时候，我却没有笑出来，因为我刚才砍到他
头上冒出来一个小小的ｍｉｓｓ我估计他应该是１００% 防物理的，我急忙闪身，
他也没追我，我大叫道：“天罚。”一道直径６０~ ７０米的大闪电砸到了他的
身上，接着地上冒起一阵尘埃，我心里想道：我到要看你死不死。接着另我震惊
的是他还站在原地，身上又冒出了ｍｉｓｓ，我靠！（冷天大叫道：作者我已经
够变态的了，你为什么还要写出来一个比我更变态的啊？作者：我乐意，看你小
子整天游手好闲不干正事，你不是长的帅吗？我写的人可没你帅啊。冷天苦苦哀
求道：老大我不敢了，以后若要在敢胡作非为就让老大把我写的……作者：一文
不值。冷天：不是，就让老大把我写的更变态。作者无语中……）这还是人吗？

　　他大笑一声：“你是打不过我的。”慢慢的走了过来。

　　紧接着他走的我面前说道：“你看好了。”一脚把我踢爬下了，我慢慢的爬
起来，身上尽然冒出了- ２０００我原本有１００００/ １００００的血值被他
踢一脚就掉了２０００，他要是砍上我一刀那还不秒杀啊，我开始还怕了起来，
急忙给自己加了一个女神的祝福，每秒２２００，２２００的回着，我告诉你们
这东西可比特效大红强多了，特效大红才每秒１２００，１２００往上回血，血
满了以后我坐在地上不动了，开始思考怎么对付他，对了我不是还有小龙吗？我
低声叫到“小龙在吗？”

　　“主人这么长时间才来找我，哼，不理你了。”

　　“好是我错了还不行吗？”

　　“好吧主人放我出来玩。”

　　“我是想请你帮我打架的，不是出来玩的。”

　　“谁？是谁敢起伏主人，我吃了他。”

　　“就是前面的那个老头子，怎么样能打的过他吗？”

　　“我一口吃了他都行。”

　　我站了起来拍拍身上的灰尘，那老头笑着问道：“怎么样？是不是要投降了？”

　　“投降？笑话，我就让我的宠物来会会你吧。”

　　“哼！你都打不过我你的宠物，更别……超……超……超魔兽？你怎么会得
到他的？”

　　“这个你别问，你和他打啊。”

　　“那我投降。”

　　“这还差不多。”

　　“我可以教你一些招数你想不想学？”

　　“那不是要拜你为师了？”

　　“我的招数是专门对付向我这样的超级ｂｏｓｓ专用的技能，你学不学？超
级ｂｏｓｓ的经验可是很高的，虽然你有超魔兽，但他的级别太高了，你根本就
生不了级数的。”老头引诱的说道。“说了半天不就是想让我答应你做你的徒弟
吗？行我答应你。”“好，孺子可教也。”系统传来信息：玩家冷天是否接受做
魔界之主的徒弟。“”是。“”玩家冷天已经做了魔界之主的徒弟，永生永世不
得改变。这时我恍然大悟：真该死，我上当了。

　　我又笑眯眯的对着师傅说道：“师傅，那你现在能不能把那个面具给我了。”

　　“你以为我不知道吗？给了你面具你就跑了，向你这样的我见的多了，等你
学完了我的招数，我在送给你。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　系统又传来消息：玩家冷天上线时间超过上限，请立即退出，不然游戏将在
十秒后强制性退出。临走前师傅叫我明天８点上线，我摘下头盔，，看着表，已
经过了七天了，这时小胖的电话打了过来，“喂，请问你找谁？”

　　“是我，老大。”

　　“说吧，什么事？”

　　“老大，我在《乱世》里已经９０级了。”

　　“哦？那个挡我者死多少级了啊？”

　　“他啊？１０２了，真牛逼啊。”

　　“对了，你在游戏里面叫什么？”

　　“一刀就挂。”

　　“哦原来你以前就上过榜了。”

　　“那是。”

　　“那你的幻兽是什么啊。”

　　“早换了，八阶狼人。”

　　“哦。”

　　“老大你问了我这么多还没问你呢。”

　　“那你猜吧，才对了有奖。”

　　“好先告诉我你叫什么名字？”

　　“冷天。”

　　“冷天？等级排行榜里没你，也就是说老大现在级很低，终于有一项可以比
过老大了。”

　　“继续猜。”

　　“凭老大的打架技术一定会玩战士，至于宠物嘛？要么老大就没有，要么就
是垃圾，因为宠物排行榜也没有老大的名字，所以我全部答对了，奖励吧。”

　　“答对你个头，全部错了。”

　　“我不信，那我向你挑战。”

　　“可以，一星期以后有中原天下第一比武会，我也参加，看谁能笑道最后。”

　　“好，输了的人请客。”

　　“你就知道吃，可以我答应了。”

　　“万岁，有人请我吃饭了。”

　　“你还没嬴呢？”

　　“不比都知道，你输定了。”

　　“好了明天还要玩游戏呢先睡觉吧。”

　　“再见，老大，祝你晚安。”

　　“晚安。”

　　我静静的躺在床上，睡着了。

　　「２３」第二十三章初见将臣

　　根据读者们的要求：冷天绝对不是无敌的，后面还会出现更变态的怪物而且
冷天的最终对手也会在中原天下第一比武会出现，你们绝对想不到他身上穿的是
什么。

　　正文：我摘下头盔，活动活动胫骨然后躺在床上睡着了，突然一个黑影闪了
过来，散发出阵阵杀气，我可以感觉到他是僵尸，我一瞬间来到他背后，一拍他
的肩膀说道：“老兄这么晚了来找我有什么事吗？”他被我一吓，挥手就是一拳，
我提起他的衣服，随手一扔，他撞到了墙上，我用了连半层力气都不到，我不是
怕他受伤，我是怕我新买的房子又要装修。

　　他慢慢的爬了起来，我问道：“你是谁？来着干什么？”

　　“我叫风，我主人要见你。”

　　“是将臣吗？”

　　“是主人。”

　　“将臣要见我，他好大的架子啊。”

　　“主人在等你。”

　　“好带路。”

　　“是。”

　　夜深时，两道黑影一前一后的在房顶和大厦之间穿梭着，慢慢我们来到一间
大厦，那个叫风的家伙对我说：“主人在顶楼等你。”其实他不说我也知道，我
已经清楚的感觉到有一股强大的黑暗气息在顶楼会集着，可惜对我来说太渺小了，
我进入电梯，按了一下顶楼键，其实我要想上顶楼那是一瞬间的事情，我之所以
坐电梯就是想让将臣看不透我，这时电梯的门打开了，我睁开眼睛，看到这里是
一座很大的房间，房间内灯光很亮，房间的中央放着一张桌子，桌子对面坐着一
个三十多岁的中年人，我一看就知道他就是将臣，他拿起酒杯示意我坐下，我坐
在他对面，他给我到了一杯红酒，自己猛灌了一口说道：“５０年的红酒有个好
处就是无论你喝的再多，第二天早晨醒来绝对不会头疼。”

　　我笑眯眯的看着他说道：“将臣你叫我来这里不会是叫我陪你喝酒的吧。”

　　“对，但这只是其一，其二嘛……”

　　“其二就是想我我到底是谁？”

　　“聪明。”

　　“你活了多久了？”

　　“也可以说有地球的时候就有我。”

　　“那你知道１００年前有个魔王，叫什么我不知道，你知道吗？”

　　“你……你认识他？”

　　“别激动。”

　　“对不起，我失礼了。”

　　“没关系，来说说他的事情。”

　　“好，我说，那要从银河系外的一个星球说起，你说的那个魔王叫乜，与盘
古，女娲在同一个星球上生活，有一次他们三人决定要离开这个星球到银河系里
创造一颗星球，来到着里的时候，这里什么也没有，盘古用尽全力才制造出这个
星球，盘古因为真气消耗的太快，所以就闭关修炼，乜与女娲便在这个星球上创
造生命，乜创造的第一个人就是我，他之所以给我取名叫将臣，就是想让我臣服
女娲，但好景不长，因为僵尸制造的方法一代不如一代，五代以后的僵尸便控制
不住自己，便向女娲创造的人类攻击，把人类当作食物吸食，女娲看见后，便与
乜为敌，女娲制造出佛，神两界把僵尸赶尽杀绝，而乜大人也制造了魔界，没想
到，没想到的是神佛两界把乜大人骗到狮子林，又设法把他困住，那是我们无能
为力，所以就躲在一个隐蔽的地方专心修炼，没想到的事，这一修炼，修炼了几
百年，那时候就在也找不到乜大人了，你说你见过他，在什么地方，乜大人还好
吗？”我心里想到：要是被你知道我用奸计把你们的乜大人废了，不知道你还会
不会和我说话啊。“你问那么多的问题，我先回答哪一个啊？”

　　“哦！我太激动了。”

　　“这个我知道。”

　　“好，那你先说。”

　　“好吧，我就告诉你，我就是乜大人的继承人，而且我现在比乜还强。”

　　“恩？我怎么才能相信你呢？”

　　他刚说完，我就放出少许的一点气息，他感受到我的气息后，就连忙运气抵
挡，但是他的气息一碰到我的气息就散开了，渐渐的我看出他很吃力，脸上流出
了汗水，我急忙收回了气息，他这才送、松了一口气，我问道：“你信了吧？”

　　“信了。”砰~ 砰，从门外跑进来一个女的二代僵尸，嘴里还喊道：“主人，
主人，怎么……”她看见了我，我也看清楚了她，她就送我超神器的女孩子，我
笑眯眯的对她说道：“谢谢你送的超神器啊。”靠！不是吧？还没反应过来吗？

　　那女孩子一直盯着我的脸看，这时将臣“嗑~ 嗑。”那女孩才反应过来。

　　将臣对我说道：“超神器是我送给你的，怎么样？满意吧？”

　　“满意是满意，但你们也真够扣门的，要给也不给我一套，光给我一半是什
么意思啊？”

　　“不对啊，我们是给你一套啊，小茜你没给他吗？”

　　“主人给了啊。”

　　“不对啊，我现在还在做超神器的任务呢，是传说假面。”

　　“不可能，超神器和超魔器一共只有两套，两套一共才十件。”

　　“哦！对了，我听那个ｎｐｃ说什么现在是主脑掌控一切。”

　　“什么？要真是这样可就完了，小茜去差差，把主脑的权利取消快点。”

　　“是主人。”

　　“好了将臣，我也要走了，再见。”

　　“对了，冷天，你长那么帅，为什么没有ｐｌｍｍ追你啊？”

　　“你要是知道我为什么去寻找传说假面，就知道我有没有ｐｌｍｍ追了。”

　　“要怒要我给你介绍一个啊。”

　　“不用了。”

　　“我说给你听听，她是我公司的职员，１８岁，长的非常漂亮，是个僵尸处
女，现实中叫穆诗芸，游戏中叫小小风雨，对了她在游戏中是个男的。”“男的？

　　怎么可能？“”是易容术，我怕她长的太漂亮了，给了她易容术。“”哦！
对了，你们游戏里的怪物怎么那么变态啊？“”什么变态？“”就是昆仑那个叫
什么魔界之主的，物理攻击和魔法攻击全部都无效，现在还逼我学他的武功，要
不是有小龙在，我早死了几百回了。“”哦！恭喜恭喜。“”还喜什么啊？“”
这时隐藏任务，只要你学完他的招事时就会明白了。“”知道了，我走了。“”
好，对了你在游戏中还有什么需要吗？“”有，把剩下的超神器的地址给我，我
在游戏中叫冷天。“”好的，再见。“”再见。“

　　回到我自己的家，我抬头一看表，已经７点了，我现在就是要疯狂升级，不
然被那个叫什么挡我者死的家伙超过了，我就太没面子了。我带起头盔，进入游
戏了。

　　「２４」第二十四章疯狂升级（上）

　　我带上头盔，进入了游戏，老头已经等候我多时了，我见到老头后说道：
“老头，要教什么就快点吧。”

　　“你这个不尊师重道的孽徒，胆敢这样尊称为师。”

　　“就这样叫你怎么着不喜欢，小龙出来。”

　　“哈哈，你还以为我真怕这只超魔兽吗？”

　　“你不怕吗？”

　　“怕，那是以前，现在不一样了。”

　　“怎么不一样，昨天我把这件事告诉了主脑，主脑把超魔兽的能力给封印了，
它现在只能使出１% 的能力，哈哈还想和我打吗？”

　　“我不信，我不信，小龙杀了它。”

　　“主人我好像真的被封印了。”

　　“什么，主脑他是我的宠物已经不属于系统了你≮。# ￥￥―* ……% ￥# ！

　　# ！。“

　　这时后天空中响器了打雷声，一道蛮雷，靠！比我的天罚还大一倍，轰我变
成焦人了，这时那个讨厌的老头说道：“嘿嘿，小子我收你为徒是看的起你，高
诉你吧，只要你在这之前完成我的任务，你的小龙就会解封的，还有现在去给我
升级去，滚吧。”

　　“升级？为什么？我的等级已经１３０了，已经够高了，还去升级，你有没
有搞错啊。”

　　“好吧，我告诉你，我的任务就是让你统领三界中的魔界，魔界现在已经乱
七八糟了，好了滚吧。”

　　“我现在等级不够吗？我已经１３０了，是１３０不是１３老大搞清楚点。”

　　“你看你，好吧你早晚都会知道的，我现在就先说了，魔界里的一个普通的
小兵１００级，士兵１５０级，队长２００级，大队长３００级，军队长５００
级，统领８００级，魔王１５００级，魔界一共有３个魔王，冥王，死神，杀神，
冥王１５００级头脑冷静，为人处事小心谨慎，死神１５００级阴险狡诈，为人
处事奸诈狡猾，杀神１５００级热血好战，为人处事热心喜欢暴力，我当年就是
因为一念之差造就了大错，冥王，死神，杀神，三人狼狈为奸，合力将我杀了几
百次，最后主脑看不下去了，就把我传送到这里，那时侯没有玩家超过我，主脑
便把昆仑变成了禁地，我现在的级数是九百级，你的超魔兽才１０００级，到了
魔界还不够他们一个杀的呢。”

　　“师傅，不对啊，超魔兽，超魔兽，应该比魔王厉害啊。”

　　“你当魔王们都傻啊，自从超魔兽一出世，他们就疯狂的升级，现在已经没
有人能制止他们了。”

　　“靠！你当我傻啊，每人能制止还叫我去，那不是送死吗？”

　　“放心，我这里有升级的好地方，对了，也让你的小龙也升级，说不定还能
进化呢。”

　　“什么？师傅你说的是真的吗？还能进化，那不就是超超魔兽了吗？爽啊。”

　　“别高兴的太早，我告诉你级越高，越难升级，好了你不能和小龙一起升级，
不然你根本分不到经验，我送你两去吧。”

　　我感激的看了一眼师傅说道：“师傅，你是第二个对我最好的师傅，为了你，
我死也会把那三个魔王杀了来祭你的。”说着我揉了揉眼，我想起了我以前的师
傅，为了我做了凡人。

　　“好了别鼻子一把泪一把的了，我送你去，乖徒弟，在有生之年能有你这样
的徒弟，我死也值了，记住一定要升到一千多级在出来，无论多苦也不能放弃。”

　　“是，我走了。”

　　“恩。”说完手一挥，我就没影了。

　　我睁开眼睛看到的是一片血红，顿时杀心大起，拔出传说之刃，我说道：
“杀。”我瞬间来到怪物堆里，这里的怪物看不到边，我随手杀了一只怪？？？

　　怎么没有系统提示加了多少经验呢？郁闷，不管了我杀心大起，不管三七二
十一，眼里只有，杀，杀，杀，杀光它们，这时方圆几里的怪被我杀光了，此时
我就是喜欢这种感觉，眼里只有杀，杀，杀。一个声音传入了我的耳朵“你是怎
么了？”

　　这个？这个声音是？是小惠，没错一定是小惠，我大声喊道：“小惠，小惠
你在哪里啊？你回来啊。”“你是怎么了？你以前不是这样的，为什么会变成这
样。”

　　说完这声音哭了。这时又响器了一个声音“哭什么哭，小子杀，快杀，我知
道你很兴奋，快。”这声音我很熟悉，因为当时就是这个声音唤回了真正的自己，
我大叫道：“你们是谁？为什么在我身体里？滚出来。”男的说“我就是你，你
就是我。”女的说：“我也是，我是你的善念，他是你的恶念。”我说道：“你
们在吵什么。”女的说：“我不希望你入魔。”“什么？我刚才入魔了吗？”
“对。”

　　男的说：“别听她的，继续杀，我知道你很喜欢这种感觉，你从心里就很渴
望这种把敌人撕裂的感觉，我能感受的到。”女的说：“我不希望你变成那样，
这本书就送给你了。”男的说：“我也不会小气的这本书送你了。”“书？在哪
啊？

　　我怎么没看见啊？“男的说：”笨，这里不属于系统管理，所以没有系统的
声音而是直接出现在属性里，或者物品栏里。“”哦。“

　　我打开属性我惊讶了冷天职业：战士，法师，魔等级：６５０级ｈｐ：６０
００/ ６０００ｍｐ：６０００/ ６０００攻击：？？？

　　防御：？？？

　　魔攻：？？？

　　魔防：？？？

　　魔气：５００００/ １０００００装备：传说战铠，传说披风，传说戒指，
传说之刃，传说之靴附带技能：１。神之庇佑２。隐身３。绝对防御４。王者之
怒５。空间６。麻痹７。复活８。护身９。瞬间移动１０。飞行１１。天罚１２。

　　灭神斩１３。冰心决（解除一切负面状态，心平气和恢复原来的样子）１４。
入魔（弃明从暗，所有物理攻击，魔法攻击，ｈｐ，ｍｐ，暗黑系的招数威力都
翻一倍。一个星期用一次，只能维持３０分钟，用过后会晕倒）１５。（法师初
级技能）１６。（战士初级技能）

　　宠物：地狱魔龙（超魔兽）

　　小名：小龙（只有主人可以叫。读者：要是别人叫了怎么办？作者：以后你
就知道了，反正很可怕的。）

　　等级：？？？？

　　ｈｐ：？？？？

　　ｍｐ：？？？？

　　攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　魔攻：？？？？

　　魔防：？？？？

　　附带技能：１。龙炎２。魔龙之爪３。地狱冥龙波４。地狱冥火５。魔龙地
狱看着这些属性，我大声叫到“万岁！”我打算就在这里练级，哪也不去了，就
在这时系统传来消息：有人给你打电话，请下线，不然强制性下线，５。４。３。

　　２……

　　我去掉头盔，一看来电显示，是小胖“喂。”

　　“老大，明天就是中原天下第一比武会哦，怎么样？多少级了？”

　　“你呢？”

　　“我？１５０级了，那个挡我者死１８５级了。”我心想到：呵呵，是吗？

　　如果让你知道我已经６００多级了，会不会突然死亡啊。

　　“我现在才１１０级。”

　　“要不要哥们我带带你啊？”

　　“不用了，对了听说还有宠物比赛？”

　　“对，可惜，宠物比赛一定是那个挡我者死嬴。”

　　“为什么？不知道那家伙怎么捉住了一只神兽是朱雀，凤凰的后代很厉害的。”

　　“哦，那我挂了。”

　　“拜拜。”

　　我挂起电话，又带起头盔进入游戏了。

　　小浪我知道各位读者想让我快点更新，可是这几天，时间太紧了（是朋友都
知道），所以一般都是中午或晚上更新，请大家原谅，在过几天就是暑假了，我
一定会更新快一点的。

　　「２５」第二十五章疯狂升级（下）

　　我带上头盔，进入游戏后，把我吓了一跳发现我来到了一个全是尸体的地方，
我在心里叫道：邪念，善念还在吗？

　　善念说道：“你找我有什么事？”

　　“我想问一下这里是什么地方？怎么全都是尸体啊？真恶心。”

　　恶念说道：“这都不知道，笨蛋，这里是地狱。”

　　“地狱？我怎么会来到这里啊？”

　　恶念又道：“说你笨你还不信，这里不属于主脑管辖，所以这里的地方会一
小时或字天换一次，这里的怪也会跟着换，经验比原来还要高几倍。”

　　“真的假的？那好吧，咱们升级去，对了每天叫你恶念，恶念的不好听干脆
叫你小邪，还有善念，既然你的声音那么像小惠，就叫你小惠吧。”

　　“……”小邪。

　　“没意见。”小惠。

　　“小邪，你知道的怪多，一会见到怪的时候别忘了给我介绍。”

　　“知道了，废话，快走吧。”小邪不耐烦的说道。

　　我向着东北方向前进，一会我们站到山丘山看见不远处有一座城堡，我问道
：“小邪你知道那是什么城堡吗？”

　　“应该是死亡城堡，据说当年有几十亿的法师和战士陆续来攻城，全都丧命
了，所以叫死亡城，还有传说死亡城里有两件宝物。”

　　“宝物？是宠物还是装备，我看我的装备和宠物都是最好的，死亡城里的东
西都是垃圾吧。”

　　这时不说话的小惠接道：“主人，你说的不对，据我所知，死亡城里的东西
应该不属于游戏里，一定会比游戏里任何东西都好的。”

　　“好吧，既然咱们的大小姐都发话了，小邪走。”

　　“什么大小姐，我还是少爷呢。”小邪郁闷道。

　　“你说什么？”我冷冷的问道。

　　“没……没说什么，哦，走吧快，走啦，今个天气好晴朗，处处都有花儿香，
呵呵……”

　　“呵呵。”一向不说话的小惠也笑了起来。

　　听着小惠的笑声，我也想起了真正的小惠，我唉声叹道：“要是她还活着就
好了。”

　　“主人，您又响器了女主人了吗？”小惠问道。

　　“主人，人死不能复生，节哀顺便吧。”小邪也劝导我。

　　“知道了，放心吧该忘的我会忘记的，出发吧。”此时我心里想到：我真的
能忘记她吗真的能吗？

　　我一步一步的拖着沉重的脚步来到了城堡面前，我抬头仰望城堡，城堡中突
然冲出一条黑龙，和小龙长的一模一样，我叫道：“小龙。”

　　“小龙”听见我的叫声低下头看着我，抬起它那大山一样大的脚，向我踩来，
我早就看事情不对飞出去了，但我还是被余波振到了，我的血掉了２０００多点，
我一看属性，妈的，还有４０００多点，我大叫道：“小龙你是怎么了？”

　　“主人，它不是小龙，而是死亡城城主。”小惠的声音响器。

　　就在这时不远处又来了一个身材高大的东西，我定睛一看，是真正的小龙，
我大叫道：“小龙。”

　　小龙一看见我就向我这里跑来，同时也看见了我旁边的大家伙，大家伙也同
样看到了它，两龙就这样对视着，四颗龙眼里充满的对对方的鄙视，我大叫道：
“小龙，它就交给你了好好修理它啊。”小龙听见我的命令后大叫一声：“吼。”

　　这时两条龙大战了起来，我独子来到死亡城中寻找那条该死的龙的宝物，我
听说龙喜欢发亮的东西，我来到死亡城的大殿上，东翻西找了大半天，什么都没
有，气死我了，我一屁股坐到死亡城城主的宝座上，只听啪唧一声，我在宝座上
消失了，其实也不是消失，就是从宝座上掉下来了，我掉下来后揉揉屁股抬头看
向上面的洞口说道：“这机关做的真隐秘啊。”

　　我又看了看四周，我差点高兴的飞了起来，四周都是金光闪闪的金币和宝石，
我疯狂大强，我把四周的金币全都拾进我的空间戒指里了，宝石，矿石，多的不
能在多了，这时我发现了一件东西，我看到正东面的墙上放着一个不起眼的盒子，
黑黑的，不仔细看还真不会发觉，我来到盒子面前，打开盒子，突然从盒子里冒
出了一团黑烟，黑烟慢慢化成一只人不像人妖不像妖的家伙，手里拿着日本武士
刀，他对我说道：“人类，你是怎么来到这里的？”

　　“这个啊？你别管，我要你手里的盒子。”

　　“休想，除非你能打过我，不然就是毁了盒子也不会给你的。”

　　我在心里默念道：小邪，他是谁？多少级啊？我能不能打的过？“

　　小邪道：“他叫死灵武士，８００多级，血量１００００多吧。”

　　“什么？那我不就要死了吗？”

　　“不对，你可以用我教你的入魔啊，等级，攻击，防御，魔攻，魔防全都提
升一倍啊，只不过有副作用就、是晕倒，放心吧，我们一定会打败它的。”小邪
笑笑的说道。

　　看着小邪那自信的笑脸，我以为他想出了什么好的计策呢，我便大叫道：
“那个叫什么死灵什么玩意的来吧。”

　　“气死我了，我要杀了你。”死灵武士大叫道。

　　我开起传说披风的技能：隐身。这下死灵武士怎么也看不见我，我慢慢的走
过他的身边带走了１０００多的血，但当我砍到第四下的时候，死灵武士学精了，
一边跑一边放群体魔法，而我也怕被魔法秒杀，我就独子一人来到墙角躺在地上
睡起叫来，不知道睡了多久，死灵武士也在旁边休息了，我悄悄的走到他的背后，
我横刀便向他的脖子砍去，天那，我尽然打出了１% 几率的秒杀，他没有了头，
因为血还没有耗尽，我只能在旁边看着他，直到死去，就在这时，他终于死了，
我上强前看着他的尸体叫了声：“怎么回事啊，这么变态的东西什么都没有爆，
太穷了吧？

　　我慢慢的走向盒子，打开盒子，里面是两本书，一本什么也没有，只是白纸，
另一本叫什么《魔之转职》我点了一下那本白书，没反应，算了先收起来，我又
点了一下《魔之转职》这时系统终于传来了消息：玩家冷天完成开启新地图的任
务，加声望２００００００。

　　系统又传来消息：玩家冷天是否转职？

　　我咬这牙道：“是福是祸一切就赌在这上面了，转职。”

　　系统传来消息：玩家冷天成功的转职成了天魔，学习新技能混沌魔门：减少
魔气３０发动混沌魔门，能吞食所有魔法攻击。

　　我现在才知道魔气的作用，系统又传来消息：玩家冷天作为声望值第一个超
过１００００００的玩家，特此奖励一次抽奖的机会，请选择１~ ９９号。

　　“我选９９号。”

　　系统消息：恭喜您选择９９号超魔器项链魔气源泉：每秒恢复１０点魔气附
带技能１。吞噬：可以吸收怪物化为自己的仆人或者直接秒杀主人周围一里的怪
物，等级高于主人的怪，必须在血量剩到十分之一的情况下才可以秒杀，废魔气
５０。

　　看着包袱里的超魔器我高兴的认主后带上了，我心里还在想着小龙，我飞快
的跑了出去看见小龙和那个不知名的龙还在争斗着，很明显小龙站尽了上风，我
对着那条不知名的龙扔了一道神级鉴定术：地狱恶龙（魔兽）

　　等级：９００ｈｐ：３０００/ １０００００ｍｐ：５００００/ １０００
００攻击：？？

　　防御：？？

　　魔攻：？？

　　魔防：？？

　　我说道：“好家伙，这么牛，怪不得和小龙长的像呢，原来在进化一次就是
超魔兽了，厉害啊，不能流你。”这时我想起了我的魔气源泉，我说道：“小龙，
回来。”小龙不请愿的看了那条恶龙一眼，变的和平常一样回到了我的身边，我
对着恶龙叫道：“吞噬。”一团黑物从我身上飞向恶龙，砸到恶龙身上后，恶龙
身上冒出了？？？？的样子，恶龙就这样被秒杀了，我还没搞清楚怎么回事，系
统便传来消息：玩家冷天越级杀死９００级魔兽，声望增加１０００００点，经
验增加１０００００００……升级……升级……升级……升级……“我等听到升
级的声音停止后打开属性一看，日真。#*―……% ￥￥%.% ￥% ￥，糟糕我被禁
言１０分钟了，不过值了，不信你看，属性：玩家：冷天职业：战士，法师，天
魔等级：１８００级ｈｐ：９０００００/ ９０００００ｍｐ：９０００００/
９０００００攻击：？？？？？

　　防御：？？？？？

　　魔攻：？？？？？

　　魔防：？？？？？

　　魔气：１０００００/ １０００００装备：传说战铠，传说披风，传说戒指，
传说之刃，传说之靴，魔气源泉，附带技能：１。神之庇佑２。隐身３。绝对防
御４。王者之怒５。空间６。麻痹７。复活８。护身９。瞬间移动１０。飞行１
１。天罚１２。灭神斩１３。冰心决（解除一切负面状态，心平气和恢复原来的
样子）１４。入魔（弃明从暗，所有物理攻击，魔法攻击，ｈｐ，ｍｐ，暗黑系
的招数威力都翻一倍。一个星期用一次，只能维持３０分钟，用过后会晕倒）１
５。混沌魔门１６。吞噬１７。（法师初级技能）１８。（战士初级技能）

　　宠物：地狱魔龙（超魔兽）

　　小名：小龙等级：５６０级ｈｐ：５００００/ ５００００ｍｐ：５０００
０/ ５００００攻击：？？

　　防御：？？

　　魔攻：？？

　　魔防：？？

　　附带技能：１。龙炎２。魔龙之爪３。地狱冥龙波４。地狱冥火５。魔龙地
狱看着属性我大叫道：发了。可惜被禁言了，但是也制止不了我狂热的心哈哈，
我捏碎一张回程卷（这回程卷是那老头给我的，只能回到他那）回到山洞，我看
见老头正在打坐，我大叫道：“死老头，我回来了。”“你回来了。”“怎么不
欢迎啊？”“欢迎，欢迎。”“对了死老头，我的小龙怎么才５６０级啊，你的
禁咒是不是该解除了？还有那面具该给我了吧。”“是，是，是。”（读者：那
老头开始的时候不是把你打的落花流水吗？怎么又怕你了？作者：你这不是废话
吗？我现在１８００级，他才９００级能比吗？他不对我客气点我就把他秒杀了。）

　　老头转身把面具取了下来递到我面前说道：“给。”我看着老头手里的面具
不由的高兴起来，我带上这银色的面具，谁都不认识我了，哈哈，我看了一下她
的属性：传说假面（主人：冷天）不可偷窃，交易，掉落的物品。

　　等级：无限制职业：无限制功能：遮挡容貌，还可一看清楚千里之外的事物。

　　我用面具看可一下中原最大的城，没想到看的很清晰，就想真的在那个地方
一样，我转过头对老头说：“老头你看这是什么东西啊？”我拿出那本什么也没
写的书给他看，他看到书后惊讶的看着我：“这，这是无字天书，没想到你能找
到，有生之年能见到它，死而无憾了。”“老头别废话，我问你的是怎么用？”

　　“你只要把血滴在上面就可以了，哎！我怎么有你这个笨徒弟啊。”“死老
头你说什么？大声点。”“哦，我是说，有生之年能收你为徒是我最大的福分。”

　　“那是当然，我是谁？”我把血滴在那本书上以后，那本书立刻变成金黄色，
我打开属性一看：特殊物品无字天书（主人：冷天）不可偷窃，交易，掉落的物
品。

　　攻击：０防御：无懈可击作用：无所不知，无所不晓，上知天文，下知地理。

　　我收起书，带上面具，开启传说披风的技能隐藏，抱起小龙伤心的看着老头
毕竟在一起待了整整十年，之所以我带上面具就是怕我会忍不住哭出来，我平静
的说道：“师傅，您的仇我一定会替您报的，到时候我会来迎接您回魔界的，再
见。”师傅却说：“走吧。”其实心里已经忍不住哭了，便转过身背对着我说道
：“走吧去山下闯荡一回吧。”“是。”

　　我一个瞬间移动飞出了昆仑，直接飞进了皇城的大街上，我刚想看看周围的
情况，这时系统的声音响了起来：各位玩家们，因为明天要开放中原天下第一比
武会所以请大家立即下线，主脑会更新，十秒钟后强制下线，１０。９。８。７
……我脱掉帽子，眼泪已经流了出来，因为看见那死老头赶我走的样子很想我的
铸剑师傅，我躺在床上，眼泪不停的流了出来，嘴里还叫到“死老头，死老头…

　　…“

　　「２６」第二十六章黑帮

　　这时电话声响器，我顿了顿，起身接起电话。

　　“喂。”

　　“老大，是我。”

　　“找我有什么事啊？”

　　“老大出来再说，我在你家楼下。”

　　“好的。”

　　我穿上一件汗衫，外加一条休闲服，带上一副墨镜，跑了出来，刚开我就看
见小胖这小子贼头贼脑的左看看右看看，我上去就是一个爆栗说道：“你小子贼
头贼脑的看什么呢？”小胖抱着头看着我，等看到我的样子时，小胖赶忙说道：
“老大就是老大，无论穿什么，都帅的一塌糊涂，小胖我自认不足啊。”

　　“好了少废话，说有什么事啊。”

　　“这个……这个……这个……”

　　“不说就算了，我走了。”

　　“不是的，老大我……我……交女朋友了。”说完低下头，脸红了起来。

　　“哦？好事啊，恭喜恭喜了。”

　　“八字还没一瞥呢。”

　　“那你叫我干什么啊？”

　　“我今天约了他去吃饭所以……”

　　“我还以为是特地去请我的呢，算了……”

　　“呼。”小胖松了一口气。

　　“但是，明天你要请我，而且不能比现在的差。”

　　“老大。”

　　“不行。”

　　“老大。”

　　“没门。”

　　“那好吧，为了我终生的幸福，老大就靠你了。”

　　“放心。”

　　我和小胖来到新世纪大饭店，找了一间包间，然后对我说：“老大，我的幸
福都靠你了，别让我失望啊。”

　　“其实我不应该来，你也知道我长这个样子，要是你的女朋友见你长的丑怎
么办？”

　　“我怎么没想到呢，老大嘿嘿……”

　　“为什么？我不干。”

　　“老大你就帮我一次吧。”

　　“你小子尽敢让我冒充黑帮老大，你也太过分了吧。”

　　“谢谢，老大。”

　　“好吧，就破例一次吧。”

　　突然房间的门打开了，从门外进来十几个人，手里拿着枪，接着从门外又走
进来一个穿白色西装的老大，那伙人见老大来了，便让开一条道，接着又有一个
女孩子进入房间，小胖当时就愣了，我坐在椅子上喝着果汁，那男的一见小胖就
说道：“小子就是你想和我妹妹约会吗？”说完指了指旁边的那个女孩，那个女
孩长的不怎么样，扎着马尾辫，上身穿着基本上可以算是破衣服了，不是这烂个
洞，就是那烂个洞，那个女孩看着小胖尽然笑了起来这时，我明白了，原来那女
孩明明就是在耍小胖，我站了起来，那个老大旁边的小弟见自己一方人多，说话
也硬气了拿起枪对我说：“小子坐下。”

　　我冷冷的看了他一眼，虽然有墨镜的遮挡，但我还是看见那人身上正在微微
的发抖，我说道：“滚。”

　　一个黄毛，拿起枪，顶在我的脑门上说道：“小子，你拽什么拽？”说完还
拿起枪在我脑门子点了点。

　　“有种你就在点一下。”

　　“我点你怎么了，我这就点你。”说完，他的枪又点了我一下，我恼了提起
那混混的领子，张开一拳对准胸口，我一拳打过去后那混混死了，那个混混的老
大见自己的手下死了，自己的面子挂不过去，说道：“兄弟，哪条道上混的？没
见过你啊？”

　　“你们是小刀会的吧？”我慢悠悠的说道。

　　“兄弟知道就好，我的手下死了，兄弟给个交代吧。”那混混以为我怕小刀
会，说话又硬气了不少。

　　“我告诉你，回去告诉你老大，说我叫冷天，如果他活腻了的话，我会让他
灭亡的，还有以后别以为有枪就了不起。”我一瞬间杀气大放，所有人都被我的
气锁住了，我又收了回来，小胖已经支持不住倒地了，那伙混混中也有几个倒地
的，我说道：“滚。”那伙人什么都没说吓的都跑了。

　　我转过头对倒在地上的小胖说道：“你必须要请我吃两顿饭，知道没有？”

　　“是，是，老大。”看着小胖的样子我就知道他被吓的不轻啊。

　　我连忙把他扶起来走出了酒店，再说那几个小混混吧，他们回到基地后把事
情讲给清雨的爸爸听，清雨则是当场打了那个混混几巴掌，之后清雨的爸爸对混
混说道：“这件事，你们无论用什么都行，但必须给我摆平，不然就滚出小刀会。”

　　那几个混混当时就愣了，都在猜想我的来历。

　　这时本主角早已回到家中，正在给小胖和自己做饭呢，小胖似乎已经忘了刚
才的事情，转过头对我说：“老大，快点中原天下第一比武会快开始了。”

　　“知道了，急什么急啊？好了，来吃吧。”

　　“来了。”

　　我和小胖囫囵吞枣的吃了一边后匆忙的进入了游戏。

　　「２７」第二十七章中原天下第一比武会（１）

　　我争开眼，皇城里已经人满为患了，人多的不能在多了，这时我来到天下第
一比武会的门口来报名，一位老人ｎｐｃ接待了我，我看着老人ｎｐｃ说道：
“老爷爷，请问您这是报名的地方吗？”

　　“是啊，小伙子你来报名吗？”

　　“是啊，我先给我的宠物报名。”

　　“他叫什么啊？”

　　“他叫小龙。”

　　“好的把它拿出来吧。”

　　我心想道：拿出来？拿出来我就死定了，不知道有多少双贼眼看着我呢。我
急忙说道：“直接办就可以了，我的小龙怕人，对了他是龙族，黑暗系的。”

　　“哦，怕人啊，那是几阶的？”

　　“不知道啊？”

　　“几阶的你都不知道？”

　　“老爷爷，谢谢你了，我这有２个金币是孝敬您老的。”

　　“呵呵，那好吧，你的小龙就写７阶的怎么样？”

　　“谢谢了。”

　　“恩，你是最后一场３０号记住了吗？宠物和人比赛的号码一样。”

　　“最后一场？那样更好，谢谢老爷爷我记住了，再见。”

　　“恩，小伙子现在像你这样有礼貌的玩家越来越少啦，再见小伙子。”

　　我走到比赛台下面，一个衣着朴素的书生站到台上说道：“各位尊敬的玩家
们大家好，我是本次大会的主持人百晓生，大家来看大会的目的就是为了要看咱
们的天下第一到底是谁？是战无不胜的挡我者死，还是风度偏偏的帅气公子风过
无痕，好了本人也不打扰各位的雅兴了，下面第一场比赛正式开始，一号杀的就
是你战士的八阶天歇ｖｓ二号不服单挑盗贼６７级的八阶虎狮，一个是个攻击，
一个是毒素，这场比赛会怎么样呢，下面有赌场，买一赔五，大家快去。”

　　只见裁判刚喊开始，八阶天歇就已经向着八阶虎狮飞过去了，可惜的是轻轻
的把脖子瞥开撇开了天歇的毒尾针，天歇扑了个空，还没反应过来就被狂狮一脚
踹了下来，倒在地上了，主持人见这么快便解决了一场觉的没意思，便说道：
“一号获胜，可参加五幻兽晋级赛，原来大多数玩家都知道挡我者死级数最高不
可能打的过他，所以就当起了观众，等级排行榜上的人都来了，小胖还在找我的
踪迹，其实小胖早就注意到我了，只是不确认我就是冷天，我摸着传说假面，慢
慢的来到一见酒店，因为我的比赛还早呢，我坐到墙角的一边，这时小胖叫道：”

　　老大？“

　　我想逗逗小胖，我说道：“我们认识吗？”

　　“你不是老大吗？”

　　“你认错人了。”

　　“哦对不起。”

　　“没关系。”

　　“一刀就挂，你也在这里啊？”一个很帅气的男生走到他面前。

　　“小小风雨，你也来了？”小胖回应了一声。

　　小小风雨？小小风雨……噢！我响器来了，是将臣要介绍给我的对象，小小
风雨身后跟着不下五六个女的，小胖一见，忙问道：“你怎么搞成这样？”

　　“别说了，对了他是谁啊？”小小风雨遥遥头后突然指向我问道。

　　“他，我认错人了，我本来以为他是我老大呢。”

　　“以前就听说你有个老大，可惜没机会见面。”

　　“放心，老大说他会来就一定会来的。”

　　我看着时间快到小龙出场了我慢慢的从他们之间走出去，小小风雨看着我的
背后说道：“这人是谁啊？尽有如此强烈的怨气，看来我要好好的调查调查他。”

　　小胖看见小小风雨一个人在那里自言自语的就说道：“走看看他的实力。”

　　我走到比赛台下面，这时主持人叫到下面地十四场比赛正式开始，九阶魔狼
王ｖｓ九阶金狼王比赛正式开始，我没有看比赛，而是看着小龙的属性，上回在
昆仑被封印了，现在也解除了，看着小龙的属性，我嘴角浮出了笑意：玩家：冷
天职业：战士，法师，天魔等级：１８００级ｈｐ：９０００００/ ９００００
０ｍｐ：９０００００/ ９０００００攻击：？？？？？

　　防御：？？？？？

　　魔攻：？？？？？

　　魔防：？？？？？

　　魔气：１０００００/ １０００００装备：传说战铠，传说披风，传说戒指，
传说之刃，传说之靴，魔气源泉，附带技能：１。神之庇佑２。隐身３。绝对防
御４。王者之怒５。空间６。麻痹７。复活８。护身９。瞬间移动１０。飞行１
１。天罚１２。灭神斩１３。冰心决（解除一切负面状态，心平气和恢复原来的
样子）１４。入魔（弃明从暗，所有物理攻击，魔法攻击，ｈｐ，ｍｐ，暗黑系
的招数威力都翻一倍。一个星期用一次，只能维持３０分钟，用过后会晕倒）１
５。混沌魔门１６。吞噬１７。（法师初级技能）１８。（战士初级技能）

　　宠物：地狱魔龙（超魔兽）

　　小名：小龙等级：２２００级ｈｐ：１０００００/ １０００００ｍｐ：１
０００００/ １０００００攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　魔攻：？？？？

　　魔防：？？？？

　　附带技能：１。龙炎２。魔龙之爪３。地狱冥龙波４。地狱冥火５。魔龙地
狱我看着变态的属性，愣住了，第十四场比赛也结束了，主持人百晓生跑到台前
说道：“下面进行最后一场比赛。”

　　票票就是我的动力，大家拿票票砸死我吧……

　　「２８」第二十八章中原天下第一比武会（２）

　　主持人百晓生跑到台前说道：“下面进行最后一场比赛。”大家都紧张的看
着这位主持人，有些人大声问道：“为什么等级排行榜的幻兽没有参加？”百晓
生为大家解释道：“因为他们的主人都是等级排行榜，实力一定会很强。”底下
的观众：“抗议！抗议！抗议！”百晓生生气的叫道：“哪个抗议的去找等级排
行榜的人说去。”刚说完，台下的人全都闭上了嘴。

　　而此时等级排行榜的前五名正坐在比武台的裁判席上，（冷天：凭啥他们能
坐裁判席啊？作者：凭我，怎么？还不服？冷天：服……）他们的座位旁边各自
的宠物爬在各自主人的怀里。

　　突然挡我者死站了起来说道：“好了，如果大家没意见的话就开始最后一场
比赛吧。”用手摸着神兽朱雀的毛，朱雀也十分享受的爬着，台下有多少只羡慕
的眼神都向着朱雀看去，就连评委席上的小胖也看着它，这时挡我者死也解开了
隐藏，五彩的光芒照耀着大地，在加上朱雀像太阳一样的飞在天上，就连小小风
雨脸上也充满了羡慕。

　　这时我不识趣的说了一声：“赶快开始吧。”全部的人都带着生气的脸庞看
着我，这时有人叫道：“买大买小了，是买神秘人，还是……”等到我看到所有
人都去买对方嬴的时候，有人买了我一票，那就是小胖，小胖从评委席上走了过
来，说道：“老大，你终于来了。”所有人都惊讶的看着我包括挡我者死。

　　我幽幽道：“你是怎么认出我的啊？”

　　小胖满脸激动的说：“只有老大，只有老大才会对任何事物都不感兴趣。”

　　“你啊，好了比赛完以后你要请我吃饭，可以吗？”

　　“可以。”

　　这时小小风雨也跑了下来，看着我，向我伸出手说道：“你好我叫小小风雨，
一刀的兄弟，你是？”

　　“我？我是他老大。”

　　“哦？兴会，兴会，既然一刀喊你老大，那我也喊你老大行吗？”

　　“随你高兴。”

　　台上的挡我者死气的脸都青了，旁边的朱雀似乎也感受到了主人的愤怒长鸣
一声，把大家都震醒了，百晓生又跑道台前说道：“下面由神秘人的不知道多少
阶小龙ｖｓ默默无闻的９阶魔狼王。”大家都惊奇的看向我，有的观众竟然说：
“你看那个白痴，竟然连自己的宠物几阶都不知道还来参加比赛呢，真傻。”刚
说完，那位观众立刻被五马分尸了，这是小胖杀的，小胖叫道：“不要侮辱我的
老大，从现在起，谁要是侮辱我的老大，我就和谁拼命。”台下所有人又一愣，
就在这时小小风雨也说道：“谁要是侮辱我老大斩立决。”台下人又是一惊。

　　这时，小胖的幻兽被挡我者死的朱雀一下烧死，挡我者死还冷酷的说道：
“不要在我的地盘杀人。”小胖恶狠狠的看着他，小小风雨也恶狠狠的看着他，
我说道：“挡我者死？呵呵王八，乌龟都起这名字。”小小风雨一听就扑哧一声
笑了出来，小胖憋的脸都红了，最后还是笑了出来。

　　挡我者死被气的不行了，当时就想杀了我，但第一名的名誉克制着他，他转
过头对默默无闻说道：“这一场我替你打？”默默无闻点了点头，这时百晓生说
道：“必须要得到对方的同意才可以交接。”挡我者死没有理他，转过头对我说
：“小子你敢和我的宠物比一比吗？不敢就说哈哈，哈哈。”我平静的回答道：
“敢。”这时小胖权我：“老大别。”小小风雨也权我：“老大那可是神兽啊。”

　　我笑了笑对着挡我者死说道：“如果你输了怎么办。”“输了随便你，那你
要是输了呢？”“我不会输的。”“呵呵，那么有自信，你要是输了自动跪下来
给我磕头认错。”“可以。”

　　挡我者死看了看我不在说什么了，他大叫一声：“朱雀去。”朱雀如同太阳
一般窜到台上，我看着朱雀，对挡我者死说道：“朱雀会死的很惨的。”挡我者
死根本就不理我，我召唤出小龙，我让小龙缩小ｎ倍的形态，我说道：“小龙扁
他。”小胖和小小风雨和所有的人都看着小龙，小龙不好意思，抱着我说道：
“送我去。”“送你可以，但是你要这样……这样扁他。”“可以。”我抱起小
龙走到台上，把小龙放到朱雀面前，这时挡我者死说道：“就这破烂啊？”“哈
哈。”“哈哈。”在场所有的人都笑了。

　　小龙见他们侮辱自己的主人，小龙长啸一声，所有出来的宠物都趴下了，就
连神兽朱雀也趴下了，接着小龙有叫了一声，所有出来的幻兽全部都拍着顺序的
趴在小龙前面，小龙踩在那些幻兽上，一层比一层高，接着达到和朱雀一样的高
度时，小龙跳到朱雀身上，拉着朱雀的羽毛叫了一声，刚才所有还趴在地上的幻
兽们，立刻分为两排，两排之间正好能通过朱雀，小龙骑在朱雀的身上后，朱雀
妥着他走到我面前，然后朱雀的头低下，我抱起朱雀背上的小龙说道：“走吧。”

　　小龙又叫了一声，所有的宠物都回到了各自主人的身边，但是是目光却目送
着我们走掉。

　　这时小胖才反应过来叫道：“老大等等我。”小小风雨也反应过来了也张口
叫到：“老大等等我啊。”这时挡我者死也气的不行了，最生气的当然是百晓生
了，（冷天：百晓生为什么生气啊？作者：你是猪啊，刚才那么大的场面如果拍
下来那是何等的风光啊，笨。冷天：哦！对啊。）

　　站住！此路是我开，此树是我载，要想过此路，留下票票来！！！

　　「２９」第二十九章初到幻境（１）

　　我抱起小龙，走在大街上，大街上的人都用着奇异的眼光看着我，突然我的
身后传来：“老大，老大，老大，您慢点。”我回头一看原来是他们，我没有说
话，只是静静的站在那里等他们这时我接到一条主脑发来的信息：“冷天最后一
间超神器在幻境，而且已经有日本玩家去寻找它了，你快点，我给你两长幻境传
送卷，记住要快，它如果真的到了日本玩家的手里就糟了，快。

　　我看将臣写的这么急就知道，事情不是一般的轻松，我转过头对小胖说道：
“小胖我有特别紧要的事情不能去参加比赛了，你替我去吧。”“老大别走，让
我看看小龙。”躺在我怀里本来很平静的小龙一听见小胖喊它，唰的一声就从我
身上下去了，飞快的向着小胖奔去，小胖以为小龙被他感动了，小胖便展开双手
说道：“亲爱的小龙，来吧。”

　　我来到小小风雨的面前，他疑问的看向我，我伸出双手抱住小小风雨，另一
只手捂住小小风雨的眼睛，我轻轻的在他耳边说道：“太残忍了，小孩子还是别
看了。”

　　小小风雨逼上双眼静静的靠在我的身上，我把手放在他的胸口前说道：“小
孩子发育还不成熟呢，这种血腥的暴力片断你还是别看了。”小小风雨听话私的
说道：“恩。”忽然听见小胖的惨叫声，“啊！啊，啊！啊~ 啊。”接着是“砰
~ 砰~ 砰~ 砰。”小小风雨掰开我的手指向着小胖的地方看去……

　　小龙变成了原来大小的１００倍，大约有１０米左右，只见小龙气急败坏的
踩在小胖的身上，每踩一脚就要承受着游戏１００% 的真实感觉，我看到时间差
不多了便对小龙说道：“小龙时间到了我们该走了。”小小风雨听说我要走，心
底慢慢生出了异样的感觉。我转过头对小胖说道：“这回我真要走了，再见了。”

　　小胖说道：“再见。”

　　我捏碎传送卷轴，白光一闪我来到了幻境，进入幻境后我发觉没什么两样啊？

　　这时不爱说话的小惠说道：“这里怪物的经验要比任何地方的贵２倍，游戏
玩家，一人只能来一次，这里是升级的好地方。”

　　我说道：“原来如此，我先看看属性。”我打开属性：玩家：冷天职业：战
士，法师，天魔等级：１８００级ｈｐ：９０００００/ ９０００００ｍｐ：９
０００００/ ９０００００攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　魔攻：？？？？

　　魔防：？？？？

　　魔气：１０００００/ １０００００装备：传说战铠，传说披风，传说戒指，
传说之刃，传说之靴，魔气源泉，附带技能：１。神之庇佑２。隐身３。绝对防
御４。王者之怒５。空间６。麻痹７。复活８。护身９。瞬间移动１０。飞行１
１。天罚１２。灭神斩１３。冰心决（解除一切负面状态，心平气和恢复原来的
样子）１４。入魔（弃明从暗，所有物理攻击，魔法攻击，ｈｐ，ｍｐ，暗黑系
的招数威力都翻一倍。一个星期用一次，只能维持３０分钟，用过后会晕倒）１
５。混沌魔门１６。吞噬１７。（法师初级技能）１８。（战士初级技能）

　　宠物：地狱魔龙（超魔兽）

　　小名：小龙等级：２２００级ｈｐ：１０００００/ １０００００ｍｐ：１
０００００/ １０００００攻击：？？？？？

　　防御：？？？？？

　　魔攻：？？？？？

　　魔防：？？？？？

　　附带技能：１。龙炎２。魔龙之爪３。地狱冥龙波４。地狱冥火５。魔龙地
狱“我看我的级够高了，挡我者死才２００级。”（５５５５５５~ ５５５５５
我有你这么变态吗？作者我抗议为什么他能……作者：在吵找人替你。）小龙突
然说道：“听说那个魔王现在也在升级，现在差不多已经有２０００级了。”这
次小龙猜的还真不错，魔界的魔王们都在升级，但没有小龙说的生到２０００级，
他们现在和冷天一样１８００级。

　　这时我的眼前出现了一道红光，是血，我的血，我正想看看是什么东西竟然
能伤的了我，我一看是一个牛不像牛鸟不像鸟的东西，我赶紧给它拍了一长鉴定
术：变异鹰眼牛头兽（ｂｏｓｓ）

　　等级：９０００ｈｐ：１０００００００/ １０００００００ｍｐ：１００
０００００/ １０００００００攻击：？？？？？？

　　防御：？？？？？？

　　技能：？？

　　我上去砍了它一刀，妈的ｍｉｓｓ，它双眼通红，意思是我触怒了他的尊严，
它发疯的向我撞来，它的速度还不是一般的快，比我的瞬间移动都牛逼，我本来
想躲开的时候，疯牛就已经撞在我的身上了，我一看，它妈的我的血一下在掉落
到了１００，靠，能在我这么强的防御下还把我打成重伤的你是古今第一人了。

　　它妈的你还来，我的胳膊和腿已经再刚才被它闯的时候断了，就只有等待着
那头疯牛向我疯狂的冲来后死去，我慢慢的闭上了眼睛，等待着死亡的降临……

　　「３０」第三十章初到幻境（２）

　　各位读者老大们，你们就饶了我吧，我只是让你们给我介绍１个就行了，你
们介绍那么多，俺的脑子不够用啊，请你们考虑考虑一个人物就行了，在留言里
写清楚是对手，还是朋友。

　　正文：我闭上眼睛等待死亡的降临，只听砰一声，那头牛怪大叫了一声，我
睁开眼一看，是无字天书替我挡下了这个攻击，我抱起无字天书，说道：“小龙
脱着它。”小龙听见我的命令冲了上去。

　　我跑到一块大石头的背面打开无字天书说道：“小无啊，这头牛不像牛，鹰
不像鹰的东西是什么啊？竟然比超魔兽的小龙还厉害啊？”无字天书突然打开，
上面出现几行字：任务怪兽，打不死需要任务物品。“什么？打不死？我不行，
老子今天非要打死它，对了，小无啊你知道打死它的方法吗？”小无打开新的一
页，新的一页上面写道：１。硬拼打死它。２。挖一个坑，坑里面堆满木刺。３
……“”好就选第二个了。“

　　我跑道离小龙二十米的地方，拿起传说之忍，我哼着小曲挖着坑，时间一分
一秒的过去了，我发现我没有木刺，突然又想到包袱里还有刀啊，剑啊之类的，
我把它门都放到坑中，我又跑回去看小龙，我靠！小龙还省一千点血了，我大叫
道：“小龙，把它引到前面的坑里去。”小龙回应了一声，接着小龙用龙爪爪了
它一下，它逗了逗身体，竟然没有破防，但它也双眼通红的向小龙杀去了。

　　小龙在前面跑，它在后面追，渐渐的小龙把它引到我挖的坑前面的时候，小
龙轻轻的跳了过去，那头笨蛋牛的双眼只盯着小龙，没有注意地上的大洞，扑~
通掉了下去，我高兴的跑过去看了看，我靠防也太ｔｍｄ惊人了吧，地下埋的全
都是８０~ ９０级的刀剑，竟然没能在它身上划出血来，而且当场被它压坏的就
有及时把，幸好我把传说之刃放进去了每秒减它１００多点血吧，它自己就每秒
恢复１０００多点血了，正好我学会的招试都拿你练。

　　我拿起一把新手用的小刀说道：“灭神斩。”我的刀在他身上来来回回的划
着，每划一刀就会带走１０００点的血量，突然无没有力气了，一屁股坐了下来，
我想到小龙，我大叫道：“魔龙地狱”小龙似乎也打算用这一招，小龙兴奋的看
着坑里的死烂牛，一团黑雾，慢慢的从小龙身上散开，它和我的吞噬是不一样的，
我的吞噬只能攻击在范围十几米内的玩家或怪物，然而小龙的魔龙地狱不仅范围
大，而且还攻击植物房屋，就连ｎｐｃ都能攻击到。

　　小龙施展魔龙地狱后，也和我一样累的不轻，我们都紧紧盯着那团包围着ｂ
ｔ牛的黑雾，突然黑雾消失了，那牛竟然还没死，我又察看了它的属性，还有１
滴血，那牛好像也知道，那牛后退两步，猛的向我们冲来，我心里大叫道：“天
啊，我不服啊。”突然我看到了可笑的一幕，那牛一脚踩到了我的布下的刀刃，
它以为它能踩断，可惜谁的是你踩谁不好，偏偏踩我的超神器传说之刃，超神器
是随便踩断的吗？可惜后悔已经晚了，这时ｂｔ牛身上冒出了- １，终于它死了，
系统传来消息：玩家冷天杀死，超超超级ｂｏｓｓ，奖励经验９９９９９９９９
９９９９９９９９９９……升级……升级……升级……升级……升级。看着我的
级数哗哗的升着，直到升了我升８０００级，小龙升了７８００级才停下，我走
到怪物的身旁，发现了亮晶晶的东西，我拿起来一看，是一件头饰非常酷，我一
看属性ｙｅｓ我发了，是超神器：传说之龙（未认主）超神器攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　魔攻：？？？？

　　磨坊：？？？？

　　附带技能：１。龙的威严（高于主人１０００级的怪不得攻击主人）２。龙
的尊严（当主人被逼的走投无路的时候，神龙将会赐予主人至高无上的功力）

　　我欣喜若狂赶快滴血认主，这时我才发现我是个大红名，我带上以后系统传
来私人消息：玩家冷天及其超神器套装，请问是否进化？“进化。”我全身金光
诈现，系统说道：请命名。“无敌套装。”“命名成功，超超超神器无敌套装降
世，请问是否公开此消息？”“不公开。”“成功。”

　　这时系统也传来世界公告：玩家冷天通过不良手段抢走超神器传说之龙，服
务器将在一个月内所有玩家都有全通缉他，不会红名。

　　系统世界公告：玩家冷天通过不良手段抢走超神器传说之龙，服务器将在一
个月内所有玩家都有全通缉他，不会红名。

　　我心里一阵发毛，幸好我还有隐藏技能，不然非被他们群ｐ死，看到系统公
告的小胖嘴里叫道：“是老大，是老大，没想到老大这么英勇。”小小风雨问道
：“你怎么知道就是老大啊？”“因为只有老大敢这么干，老大是我最崇拜的人
了。”小小风雨此时心想：他到底是个什么样的人呢？

　　此时听见公告的还有一位就是挡我者死，他正在喝水刚听到这件事喝的水
“扑”的一声就吐了出来，然后坐在地上喃喃道：是他吗？是他吗？没想到你连
超神器都赶抢，以后见到你一定拜你为老大。全《乱世》的人都在寻找着那个人，
有的是想爆他的超神器，有的则是想看看这位抢超神器大英雄。

　　此时咱们的大英雄正坐在地上突然系统又传来消息：玩家冷天的宠物可以进
化，是否进化？“进化。”“进化成功。”小龙慢慢的发着光，一会光芒耀眼，
慢慢的我睁开眼睛看到了一个传说中的龙，一个守护中华人民的龙，他长着：蛇
身，鹿角，猛兽的四肢，鱼的鳞片和鳄鱼的嘴，天啊！这不是中国的象征吗？我
又打开属性在看着自己的属性发傻：玩家：冷天职业：战士，法师，天魔等级：
８０００级ｈｐ：？？？？？？

　　ｍｐ：？？？？？？

　　攻击：？？？？？？

　　防御：？？？？？？

　　魔攻：？？？？？？

　　魔防：？？？？？？

　　魔气：１０００００/ １０００００装备：无敌战铠，无敌披风，无敌戒指，
无敌之刃，无敌之靴，无敌之龙，魔气源泉。

　　附带技能：１。神之庇佑２。隐身３。绝对防御４。王者之怒５。空间６。

　　麻痹７。复活８。护身９。瞬间移动１０。飞行１１。天罚１２。灭神斩１
３。

　　冰心决（解除一切负面状态，心平气和恢复原来的样子）１４。入魔（弃明
从暗，所有物理攻击，魔法攻击，ｈｐ，ｍｐ，暗黑系的招数威力都翻一倍。一
个星期用一次，只能维持３０分钟，用过后会晕倒）１５。混沌魔门１６。吞噬
１７。

　　龙的威严１８。龙的尊严１９。（法师初级技能）２０。（战士初级技能）

　　宠物：东方神龙（超超超神兽）进化而来的小名：小龙等级：７８００级ｈ
ｐ：？？？？？？

　　ｍｐ：？？？？？？

　　攻击：？？？？？？

　　防御：？？？？？？

　　魔攻：？？？？？？

　　魔防：？？？？？？

　　附带技能：１。龙炎２。魔龙之爪３。地狱冥龙波４。地狱冥火５。魔龙地
狱我傻了好一会，我去掉头盔，坐在椅子上继续发傻。

　　读者大人们，只有票票才是我真正的动力，来吧，把票票往我身上砸吧，前
有黄继光舍身堵枪眼，今有小浪舍身挨票砸。就一句话：来吧，票票是我的动力，
砸吧

　　「３１」第三十一章初到幻境（３）

　　我呆呆的坐在家里，一会电话响了“喂？”

　　“老大是我。”

　　“哦。”

　　“老大是你吧？”

　　“什么啊？”

　　“你少装蒜，除了你敢去抢ｎｐｃ的东西还有谁敢啊？”

　　“无所谓，是我抢的。”

　　“老大什么时候给我搞一套啊，我这人不贪，神器就可以了。”

　　“神器啊？我记得我在昆仑的时候打了几件。”

　　“什么？老大你去昆仑了？还打到了神器啊？”

　　“怎么不要吗？”

　　“不，不是，老大我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥……”

　　“停，停，停，再说就没你的份了。”

　　“别，老大什么时候给我啊？”

　　“等一下你门上线到酒店等我，记得带小小风雨一起去啊，不然不给你。”

　　“是老大，我上线了。”

　　“对了，我可能会晚点去。”

　　“老大你现在在哪啊？”

　　“幻境。”

　　“幻……”

　　“老大，以后我的命就是你的了，从此以后你叫我向东，我决不向西，你叫
我杀虎，我决不杀鸡。”

　　“知道了，快去找小小风雨吧。”

　　“哦。”

　　我挂起电话，想到：就这样过一辈子吗？算了不想了。我又从新带上头盔，
一阵眼花，我进入了游戏，我叫道：“小龙。”天空打着雷，一会一颗龙头出现
在天空，现在小龙有５０米长了，我爬到小龙身上说道：“小龙咱们去会会小日
本。”小龙叫了一声，直接向着洞内窜去，一路上被我们撞死的不计其数，这时
系统传来消息：您的宠物学会横冲直撞。把我搞的爬在小龙身上捂着肚子直笑。

　　小龙也被我笑的脸一红，（龙也会脸红的吗？冷天：那你别管，我的直觉告
诉我它脸红了）张口对我说道：“主人你在笑我就不理你了。”“？？？小龙啊，
你进化的时候怎么没把你的双重性别给进化掉啊？”“怎么？主人不喜欢小龙。”

　　“不是的，你这么大，等哪天你又叫我抱你，我哪抱的动啊？”“你坏，我
不理你了。”“真的？”“恩。”“那我下去了。”“别啊，都是你哼。”“好
了别生气了，在生气以后我就不抱你了。”“我没生气，骗你的啦。”“知道了，
快走吧，别让小日们等久了。”“是。”（作者：你这时养宠物吗？你养的是你
女朋友吧？冷天：我乐意你管的着吗？作者：你好像忘了我是干什么的了，是不
是啊？冷天：老大你怎么来了，来坐坐坐。作者心想：你小子变脸比翻书还快，
哪天我要是有什么把柄落在你手里，你还不告诉读者大人们，不行看来以后少惹
你。）

　　我坐在小龙身上，小龙靠着横冲直撞的技能来到了最后一层，我站在一块石
头后面收起小龙，看到前面有六个日本玩家，突然里面一个叫小次狼的说道：
“八嘎，小犬君你不是说支那人有超神器吗？打了这么久，哪里来的超神器。”

　　那个叫小犬君的说道：“小次狼君，我也是听支那人说的，您别生气，回去
我让樱岛子小姐好好伺候您。”其中那个叫樱岛子的女孩子大概有１６~ １７岁
的样子，张的非常可爱，比小小风雨还要可爱，听到刚才的话，脸红透了，我去
掉无敌披风的隐藏属性，无敌套装散发着无穷的光芒。

　　这时那个叫小次狼的发现了我叫道：“支那人，杀。”我没给他们反应的能
力说道：“记住我叫冷天。”我砍了五刀，五人同时化为白光去了，抱出了两件
装备，我拾起来一看我靠一件神器和一件超魔器：恶魔披风（未认主）超魔器等
级：０攻击：？？？？

　　防御：？？？？

　　附带技能：１。幻化（可以可以变成任何样子）２。隐蔽（与我的无敌披风
技能差不多）

　　我一看还能装备，我点击装备，系统传来消息：是否融合？“融合。”“融
合成功。”我一看：名字变成魔神披风而且又多加了一个问号。我高兴啊，又看
了看神器：女神的祝福：每秒恢复８００点血量。对我没用，我走到正在发愣的
樱岛子面前说道：“你叫樱岛子？”她点了点头，“会说中国话吗？”“会。”

　　我张开嘴对上她的嘴来了一个轻吻，说道：“这个送给你，算作定情信物，
怎么样？”她脸红透了，我把女神的祝福带在她身上，说道：“想找我的话，来
中国ａｈ省，ｈｂ市，ｘｘ怎么吗？”她点了点头，我抱着她又亲了一口说道：
“你走吧，记得来找我哦。”“恩，我走了。”其实我就是和她玩玩而已，但就
是这次玩玩而已惹的我差点把日本毁了这是后话了。

　　这时她走后，我在她走的地方看到了一样牌子东西，我说道：“这时什么玩
意啊？”我对着它扔了一个鉴定术：建帮令牌任务物品。我笑着捏碎了回程卷。

　　「３２」第三十二章挡我者死的归顺

　　一阵白光闪过，来到酒店，这时小胖的嗓音已经发出来了，对着我叫道：
“老大我们在这边啊。”这时我发现了他们，在他们中还有挡我者死，和其他几
个我不认识的人。

　　我慢慢的走到他们面前说道：“小胖这是你的东西，小小风雨这是你的，好
了我走了。”我送给小胖的是战神之斧神器，送给小小风雨的是法神之杖神器，
我留着也没用，就给他了，挡我者死的那一伙人见到我随手送出神器，脸色立刻
变了，我走出店门的那一刻，他叫道：“冷天大哥请留步。”我听到他叫我的名
字，不免有些惊讶，但看到小胖在笑时我就知道了，“小胖我看你还是没被小龙
修理够，等一下我叫小龙好好的修理修理你。”

　　小胖一听我要叫小龙立马摇头说道：“老大不是我，是小小风雨，是他。”

　　小小风雨一听就低下了头，我问道：“怎么回事？”小胖立马接得：“某人
在老大走后嘴里不停的喊着老大的名字，在经过挡我者死的面前是某人还是说着
老大的名字，被挡我者死听到后就这样了。”我疑问道：“噢？小小风雨你没事
干嘛老念叨我的名字啊？算了不追究你形式责任了，但是死罪可免，活罪难逃。”
我走到楼上，对着小胖他们说道：“都上来吧。”

　　等到他们都进来以后我说道：“小小风雨，过来。”小小风雨被我吓的说道
：“老大，我以后不敢了，别赶我走。”说着说着声音就模糊了。我说道：“停，
停，停，停，我只不过想叫你给我捏捏肩，算了都坐好吧。”小小风雨听到我这
么说立刻跑到我身后给我捏起肩来，我慢慢的说道：“说吧，你们来找我什么事，
说重点。”

　　挡我者死立刻说道：“请允许我叫你一声老大吧。”小胖愣了，我身后的小
小风雨也愣了，手不知不觉也停了下来，我拍拍他的手示意他继续，他感觉到我
的手在摸他的手时，脸顿时红了起来，因为大家都看向挡我者死，没有人注意到
他。

　　我静静的说道：“给我个理由。”挡我者死说道：“理由就是我想做你兄弟，
行吗？”我又问：“你身后的人也是吗？”听到我这样问他们猛的一起点头，因
为他们在看到我随手送出的就是神器，心里顿时就起了佩服之心，我慢慢的说道
：“可以，我认你这个兄弟，见面礼就给你的兄弟吧。”我掏出５件灵器说道：
“我现在只有灵器，你们要是认我这个老大就拿走，不想认我做老大的也可以拿
了在走，不想走的各自介绍一下自己。”

　　他们五人对视一眼齐声说道：“老大。”然后拿起装备各自介绍着，“我叫
青龙，战士１６０级。”“我叫白虎，战士１６０级。”“我叫朱雀，法师１６
０级。”“我叫玄武，战士１６０级。”“我叫樱桃，我是术士现在１１０级。”

　　这时朱雀叫道：“原来咱们的樱桃妹妹才１１０级啊，呵呵。”樱桃反驳着
说道：“笑，笑，笑死你，大哥你看他们欺负我。”我现在才认识他们，青龙，
朱雀，白虎，玄武，是男生，樱桃则是女生，这时挡我者死也说话了：“老大，
这时我最信任的兄弟们，下面该我介绍了，我叫挡我者死，战士２８０级，老大
他们都有东西为什么我没有啊？”

　　樱桃顽皮的说道：“你是变态中的变态，要什么装备啊？”其他人都被樱桃
的话逗的是开怀大笑，挡我者死也被笑的老脸红了起来，这时我说道：“好既然
你想要，我可以给你但是……”“但是什么啊？”“但是我现在没有。”“哦老
大别刷我啊，一连超神器都能搞到，我小小的神器当然不在话下了。”“既然你
想要，我没有装备，这个给你好了。”我向着挡我者死的方向扔去一块黑色的铁
牌子，挡我者死见到铁牌的属性后惊讶的说道：“建？建帮，建帮令牌？”这时
青龙说道：“不就是建帮令……什么？我看看。”青龙伸手就把铁牌抢了过来，
然后青龙，朱雀，白虎，玄武，樱桃一连惊讶和崇拜的看着我，小胖也看着我。

　　这时我说了一句另人惊讶的话：“建帮令牌好吗？”小小风雨当场倒在我怀
里，其他人则是倒在了地板的怀抱里，我抱着小小风雨看着他们说道：“真的好
吗？”这时躺在我怀里的小小风雨既害羞又高兴，想一直就让我这样抱着，小小
风雨看着我那被银色的面具包围的脸庞，不自觉的用手摸着我的脸，这时我反应
过来说道：“快起来，要是美女在我怀里我不会介意男的就算了。”小小风雨被
我说的脸色又一红，乖乖的跑到我身后帮我按摩。

　　小胖爬起来后说道：“老大，你还有什么好东西都拿出来吧，好东西在你手
里等于浪费。”这时场上所有的人都点着头，我说道：“有，就是我身上的这些。”

　　说完我战了起来转了一圈，他们又叫道：“老大你带的是什么？”小小风雨
不经意的说道：“超神器，传说假面。”小胖几人听到小小风雨的介绍说道：
“老大你不会就抢的这个吧？不对啊，在你没抢的时候你就带上了，说那一件是
什么？”

　　其余几人向老虎一样跟着小胖一唱一和的说道：“老大脱下来让我们看看。”

　　“老大，你有超神器也不说。”“老大……”我急了开口说道：“行了，我
说还不行吗？”“小胖叫道：”那你快说。“”我说了你们别被吓死啊？“”放
心就算你有全部的超神器和超神兽我都不会死掉的。“

　　我“恩。”了一声，小胖叫道：“老大你不会真及其所有的超神器和超神兽
了吧？”这时挡我者死说道：“难怪，像朱雀这样的神兽怎么可能让普通的宠物
骑着呢，当时我就怀疑是超神兽，没想到还真是的。”这时我说道：“不是超神
器套装。”他们同是一惊：“不是超神器套装？那是什么？”“是无敌套装。”

　　“什么无敌套装。”“我及其超神器套装的时候它自己进化的。”“什么？
装备进化而且还是超神器，老大１０% 的几率怎么可能啊，老大你简直就是神啊，
那超神兽小龙呢？”这时我看到小胖阴险的眼神，我说道：“你们都别叫它小龙，
上会小胖叫它小龙就被打的死了几百次。”挡我者死几人听见我这么说都笑嘻嘻
的向着小胖走去说道：“小胖，你竟然害我们，兄弟们上刑法。”小胖被暴打了
一顿后终于老实了。

　　我继续说道：“还有他不是超神兽。”小胖一听又来了精神说道：“原来是
神兽啊，没什么了不起的，敢打我，等哪天我捉到神兽，非要修理它一顿。”挡
我者死几人听完小胖说的话都对着他伸出了中指，这时樱桃说道：“这有女孩子
啊，在我面前还摆不良手势。”说着坐到我的腿上说道：“还是哥好，不向你们。”

　　他们都被小龙的事情吸引了，我也没注意，此时小小风雨心中气的恨不的杀
了樱桃，心里想着事情，给我按摩的手也下的重了，我大叫一声“啊，好痛啊。”
这时我才发现，樱桃坐在我身上。

　　我把樱桃赶下去后，心里想到：原来她吃醋了。我又对小小风雨说道：“行
了，你也累了，就别按了。”他失望的答应了一声后坐到旁边的椅子上，我接着
对挡我者死说道：“小龙不是神兽。”“那它是什么啊，不是超神兽，也不是神
兽，怎么可能让朱雀当坐骑啊？”我转头对小胖说道：“小胖你不是要找小龙掏
回公道吗？我一会就把它放出来。”小胖一听他不是超神兽，也不是神兽，高兴
的笑呵呵的对我说：“可以，我不把它打的鼻青脸肿我就不叫小胖。”

　　我说道：“这可是你说的哦。”“是的。”“不反悔？”“不反悔。”“好
公布正确答案，小龙是超超神兽。”挡我者死不解的问：“什么是超超神兽啊？”

　　“超神兽进化的超超神兽。”挡我者死激动的说道：“你，你不会告诉我，
小龙，哦，不，你的宠物进化了吧？”挡我者死说完后，所有人都激动的看着我，
我说道：“回答正确。”当时小胖就晕了，挡我者死那一伙人也晕了，我说道：
“你们怎么了啊？”小胖走到门口说道“老大我可以先走吗？”“为什么啊？”
挡我者死从桌子地下爬了起来说道：“刚才好像有某人要和超超神兽打架的。”
樱桃也说道：“好像某人还要把小龙打的鼻青脸肿的啊？”小小风雨也说道：
“某人还说过，如果打不过就不叫什么啊？”青龙说道：“好像不叫小胖吧？”
白虎也说道：“不叫小胖，就叫小肥吧。”玄武也说道：“小肥不好听，叫小猪
吧。”

　　朱雀说道：“小猪也不好听，叫小赖吧，意思是赖皮怎么样啊？”“好哈哈
~~哈哈~~哈哈~~哈！！”满屋字人大笑，这时小胖也没脸下楼了，用无助的双眼
看着我，我说道：“好了，别开玩笑了小胖回来做好。”小胖笑呵呵的回来了。

　　挡我者死这时看着我的面具说道：“老大既然都是兄弟了，为什么不以真面
目见人啊？还是你不把我们当兄弟。”这时小胖说道：“老大不去掉面具，是给
我们足够的面子了，老大要是以真面目见人，咱们着当场就会倒几个。”樱桃害
怕的说道：“不会吧，老大长的有那么丑吗？”这时樱桃才意识到自己说说漏了，
急忙说道：“老大，我，我不是故意的。”这时小胖说道：“呵呵，你要是说老
大长的丑，那在座的各位不都是丑八怪了吗？这时挡我者死他们一听就不乐意了
说道：”你什么意思？“小胖这才知道自己说错话了，忙说道：”我不是针对你
们，是老……如果你们看到他的样子，然后在让他不要带面具了，以后绝对不会
有一个女生在来找我们说话。“挡我者死说道：”真的假的，老大真的长那么帅？

　　“小胖又说道：”何止是帅，哎以后你们就知道了。“

　　挡我者死迫不及待的说道：“老大我要看看你的庐山真面幕。”我问道：
“真的？”“真的。”“那我声明，以后我不会在带上面具了同意吗？”“同意。”

　　小胖在一旁唉声叹气，这时小小风雨走到小胖面前问道：“老大真的的长的
帅吗？”

　　小胖还是唉声叹气道：“何止是帅，就算你是男的都逃不出老大的手掌。”
这时我说道：“你们看好。”小小风雨瞪大双眼看着我。

　　各位读者们，看我这么辛苦，现在我开始收门票，现在请大家把票票交出来
吧，谢谢合作。

　　「３３」第三十三章樱岛子

　　我缓缓的摘下了面具，露出了原本俊俏的脸蛋，银白色的头发和一双火红色
的双眼，挡我者死则是抱着我的脸，这看看那摸摸，我慢慢的说道：“注意点形
象。”挡我者死说道：“老，老大这就是你的相貌吗？在哪里做的手术啊？”我
晕！我看向旁边早已发呆的小小风雨和樱桃，我说道：“该醒醒了。”樱桃和小
小风雨被我这么一说脸都红了。

　　小胖见小小风雨也跟着脸红便说道：“小小风雨，樱桃是女的见到老大脸红
就脸红了，你说你一个大男人怎么也被老大迷住了？老大的魅力真不浅啊，以后
有苦吃了。”小小风雨听到小胖这么说，立刻脸红的不能在红了，这要是有哪个
是小小风雨的粉丝看见了，不晕倒才怪，我起身说道：“咱们走吧。”

　　说着我把面具塞到物品栏里，挡我者死一见就急了：“老大我错了，我不该
怀疑政府，不该怀疑老大，看在我这么诚恳的情况下老大把面具带上吧。”“不
行，刚才有谁说，看过以后不让我带面具的。”“老大我错了，老大我错了。”

　　这时樱桃风风火火的跑到我面前说道：“老大我能不能天天来找你啊？”说
完还抱着我的手，用她那快成熟的胸部挨着我的胳膊。

　　突然我感觉到了背后的杀机，我说道：“注意，注意，你现在是女孩子，不
是男孩子了，要知道自重，好了小挡（以后该名了挡我者死叫小挡）你去把帮派
建立起来，然后在去找人管理，我希望下次上线的时候，帮派能够上档次。”小
挡一连严肃的说道：“是老大，坚决完成党的任务。”“那好我走了。”不等他
们说话，我就赶快下线了。

　　这时，门外响起了敲门声，我便打开门便说道：“谁啊？这么早……”门外
站着一位漂亮的少女大概有１７~ １８的样子，她看见我的样子愣了，我问道：
“请问您找谁啊？”“我找冷天，他主在这里吗？”我心了想到：我怎么不认识
她啊。我说道：“我就是，你是哪位啊？我们好像没见过面吧？”“你是冷天？

　　什么你不认识我了？“她说话的声音越来越小，我说道：”我们好像在哪里
见过，进来坐吧。“”好的。“我随手关上门，挠挠头想到：我什么时候勾引了
日本女孩啊？日本！日本，樱岛子？不会真找上门来了吧？

　　我走到她面前说道：“你……你是樱岛子？？”“你终于想起来了。”说完
就哭了，我问道：“你怎么来了啊？”“不是你叫我来的吗？”我小声的说道：
“我叫你来你就来？那别人叫你上床你不照上啊？”樱岛子似乎知道了我的意思
便说道：“既然，你这里不方便，那我现在就离开。”说完已经站起来了，我只
好说道：“你看你，脾气还真不小。”“不是，我……我……”我了半天什么也
没说出来就哭了，我只好说道：“说说你来的目的？”“什么目的？”“别和我
装，你不会闲着没事来我着的对不对？”

　　“既然你想知道我就告诉你，我原本是小次狼手下的一名仆人，但小次狼见
我长的不错硬要跟我……我不愿意，他也没说什么，一切都是因为你。”“我？？？

　　我怎么了？怎么还有我的事啊，冤枉啊。“”如果你没有去杀小次狼，他就
不会丢失超魔器，超魔器丢失了以后，他气的几天几夜没吃饭，我的主人见小次
狼对我有意思便叫我去服侍他，第一次的时候他想非礼我，被我逃掉了，第二次
主人又叫我去，我宁死不从，谁知道她还给我下药，幸好……“这时我用神识侵
入她的脑部看她说的是否属实，这时我接道：”幸好你的朋友提醒了你，你才跑
了出来，但你朋友则被你的主人打死了，然后你就想回到了家里，但是你又害怕
不敢回去，便到外面的旅店住了一晚上，第二天就听到父母被杀了，然后自己就
想一死了之，但是你又不甘心，然后你就想到了我，认为我长的帅就一定不是平
凡人，想以身体来换取我对她们的报复，之后就这样对不对啊？“

　　“你，你怎么知道的。”樱岛子一脸惊讶的看着我，我说道：“向你这种身
价根本不值那么多。”樱岛子听到我这么说以为我要赶她走，急忙说道：“求求
你了，只要你替我报仇无论让我干什么我都愿意，求求你了。”我没有说话，其
实我刚才那句话的意思，她误会了我也没解释，她见我没有说话，便脱掉上衣说
道：“求求你了别赶我走，无论你让我干什么都可以。”我知道我在不说话她就
误以为我瞧不起她，我睁开眼睛，发现她已经脱光了我急了说道：“你这是干什
么？”

　　“求求你让我留下吧，我真的很害怕。”“其实你误会我了，我说你不值这
个身价的意思是半这点小事还买不来你的身体，知道了吗？”她忽然一愣，点了
点头：“明白了，那你能不能帮帮我，求求你。”“那好我问你的问题，你都要
如实回答。”“是。”“你在日本的亲人是死在谁的手里的？”樱岛子咬牙切齿
的说道：“小~ 次~ 狼。”“你为什么来中国？”“我想找到你替我报仇。”

　　“你怎么就那么肯定我会帮你？”“我愿意把我所有的东西都给你求你一定
要为我报仇，求你了。”“你是我什么人？”“恩？？？”“我的意思是你以什
么人的身份来求我？？？”“恩……仆人。”“那我不答应。”“求你了，一定
要答应我，我真的是走投无路了。”“刚开始我怎么没发现你中国话怎么说的这
么流利啊？”“因为我妈妈是中国人，爸爸是日本人，我在中国呆了有１２年才
去日本的。”“好，你换一个身份来请求我，我就答应。”“佣人。”

　　“我的天那你怎么那么笨啊？”“怎么了？”“你忘了我在游戏里怎么对你
说的了？”“你说，你说……”“我说的什么啊。”“你送给我一件定情信物还
说，没事时让我到中国找你。”“那定情信物是送给什么人的。”“送……送给
情人。”“对啊，那你为什么不用这个身份来求我呢？说白你还算占便宜了，你
本来就是我老婆，你的东西就是我的，现在倒好你要卖给我，你说我能要你吗？”

　　“对不起，我……”“好了现在知道怎么说了？”“我以亲人的身份请求你。”

　　刚说完情人脸就红了。这时我说道：“我不答应。”“为什么？为什么？不
是你说的吗？为什么要骗我，为什么？５５５５５５。”说完哭了起来。（你说
你也真是的，人家大老远来投靠你，你不但不答应人家，还叫人家光着身子和你
说话。

　　冷天：我怎么忘了，她可是我的老婆，让别人看光了，我多丢人啊。）我拿
起一张毛毯披在她的身上说道：“做我的老婆只能命令我不要请求我，不然我真
的很新痛。”她听到我说的话一下就愣住了。

　　我又说道：“你是愿意命令我，还是求我？”“我……我真的可以做……你
老婆吗？”“没有可不可以，只有你原不愿意？”“我愿意。”“那就别着凉了，
进屋里睡吧。”“恩。”我抱起她，向房间走去，我把他放到床上说道：“你先
睡吧，我出去了。”樱岛子原本以为我会和她干那种事情，当时被我抱着的时候
脸就红的不能在红了，现在知道我没有恶意就放心的睡了。

　　「３４」第三十四章她是我老婆

　　早晨醒来我是在沙发上睡的，走进我的房间，看到她还在睡而且身上一丝不
挂，我拍拍她的脸说道：“你给我起来了。”她猛一睁开眼看见我就在她身边，
身上一丝不挂，脸红透了，她说道：“出去。”“你好像忘了，你昨天就被我看
光了。”她听到我这么说从头到脚一下子全都红透了，我说道：“好了，不逗你
了，走咱们去买点菜，我听说日本的姑娘很贤惠的哦，不知道你怎么样？”“我
……我……我……”“怎么样说说看。”“我不知道。”

　　我说道：“昨天晚上没睡好，你一个人占一个床的位置，今天我也来睡。”

　　说完，没等她同意，我就躺到了床上，她说道：“快起来，走开。”“你一
点都不贤惠，既然你让我走，那我了８８。”说完，我转身走到门口，她以为我
真的要走，小声的说道：“别，别走。”但还是被我听见了，我快速的跑道了床
上，搂着她说道：“小樱你是真的心甘情愿的做我老婆吗？如果你不是，我也可
以替你报仇，等抱完仇你在走。”

　　小樱躺在我怀里，不说话，我说道：“等到你愿意跟我的时候，我在来。”

　　说完我起身做了起来，下了床走到门口，忽然一双手抱住了我，小樱说道：
“不，不是的，我喜欢和你在一起。”“真的？”“恩，那今天我们就去饭店吃
吧？”

　　“随便。”“怎么能随便呢？你是我的第二个老婆，怎么能随便呢。”小樱
听到她是第二个心中吃醋的说道：“不吃了。”“我说你吃醋，也太狠了吧，好
歹她也是我的大老婆你还为她吃醋？”“那你的大老婆在哪？我想见见她。”
“她，她已经死了。”“啊……对不起，让你想起以前不快乐的事情了。”“好
了，我也没心情吃饭了，你自己去吃吧，冰箱里还有鸡鸭鱼什么的，我去睡觉，
别打扰我。”我慢慢的走进卧室，关上门，背靠着门坐了下来喃喃道：“小惠，
小惠你看见我这样会生气吗？会吗？……

　　我迷迷糊糊就睡着了，在梦中隐约看到小惠，小惠把我拖到床上，转身就要
走，我喊道：“小惠，小惠，别走。”我一把抓住她的手，我把她拉了回来，深
情的吻了她一下，渐渐的她支持不住了，疯狂的把我的衣服脱干净，接着一阵翻
云覆雨的“战争”打响了……

　　醒来后我就看见身旁的不是小惠而是小樱，我把她叫醒了问道：“你怎么会
在我的床上，不是叫你不要打扰我吗？”“你以为我想啊，我把你扶起来以后，
你就拉着我，不让我走，嘴里还叫道：”小惠，小惠的，然后就这样了。“

　　“对不起，我不知道，哎！我还是忘不了她，小樱你走吧，不然我老是把不
当成她的影子，你的仇我会给你抱的，这里是１００万，你在中国定居吧。”

　　我说完小樱就哭了，说道：“我不要，难道我在你心中真的就比不上那个叫
小惠的女人吗？”

　　“不是你比不上，是哎……”

　　双方都沉默了，这时小樱开口了：“我能留在你身边吗？我不想在失去你，
求你了。”

　　“你真的愿意？”

　　“愿意。”

　　“好吧，我看这被单要换了啊。”

　　“为什么，好好的被单要……”小樱顺着我指的地方看去，一片血红的图片
立刻把小樱的脸搞的红的不能在红了。“你坏啊。”

　　我抱着小樱说道：“小樱我还要。”“不行我那里都痛死了。”“那好吧，
走我做饭。”

　　我拉着小樱走了下来，可是我发现不对劲，我回头一看小樱一瘸一拐的走了
过来，我说道：“怎么了。”“还不都是你，过来扶我一下。”“是老婆大人。”

　　我跑到小樱面前扶着小樱然后指着脸说道：“老婆亲我一下。”小樱脸红了
起来，然后点着脚尖吻我，就在离我的脸有两厘米的时候，我猛一转头，嘴对嘴，
小樱被我吓的不轻抡起那柔弱的手向我的胸口打来说道：“让你坏，让你坏。”
“这么快就学会撒娇了，呵呵。”小樱被我这么一说脸又红了。

　　我看着她说道：“咱们马上去玩《乱世》，对了你现在在哪啊？”“我在日
本。”“那你来中国的皇城找我。”“恩。”回到房间小樱躺在我身边带上头盔
进入游戏了，在进入游戏前我吻了她一下后，心里想到：哎！你总是有要死的时
候，我能袖手旁观吗？等你下线在说吧。我带上头盔后，进入游戏了。

　　「３５」第三十五章超魔器之九尾妖狐

　　一阵眼花我已经进入了游戏，我来到皇城的传送阵等好后，看着一些玩家从
传送阵中走出，这些玩家竟然以为我是ｎｐｃ还问我有没有任务，终于等的不耐
烦的时候小樱从传送阵出来了。

　　我跑了过去后，说道：“你怎么到现在才来啊？”“这时一些男玩家们见到
小樱的漂亮都说道：”小姐要不要我陪你去练级啊？“”小姐，我仰慕你很久了。

　　“”小姐……“我慢慢的说道：”让开。“这时一个不长眼的战士刚说道：”
哪个混……“看到是我都自觉的让开了。

　　这时小樱说道：“老公，这时我的好朋友，田栀子她听到我说你长的很帅，
就想过来看看，所以，所以就晚了。”这时我才发现小樱身边还站着一个女孩，
这个女孩大概和小樱差不多，但是外貌上可以说是相差无几，这时她也看着我，
可惜我带着超神器她看不见。

　　这时她开口道：“什么嘛？小樱我可是给你面子才来看看他的，多大的人了
没想到还带面具，一定是太丑不敢见人。”我也不在意的说道：“请你说话尊重
点，老婆我知道有个地方有好东西你去不去啊？”小樱看了看田栀子说道：“好
吧。”我转过头对田栀子说道：“我要和我老婆出去游玩，你没事就别跟着我们。”

　　“我才懒的跟你们呢。”“那样最好。”我脱掉无敌面具说道。脱掉无敌面
具后我给了小樱一张卷轴，这卷轴是我从小胖那里敲诈过来的，是个任务两个人
一起完成的。

　　在我捏碎任务卷轴的那一刻，我看见了田栀子看我的眼神中有惊讶，有可惜，
也有悲哀，就因为我这一次的耍酷，被人把这段图片截掉后发在网站上了，导致
我每天出去都会有麻烦不是花痴就是盗贼，哎！

　　我们来到一座小岛，岛上有个洞，突然小樱说道：“老公，在这里发不出消
息。”“我知道啊，这里是任务地图当然不能发送消息了。”“对了老公，我忘
了告诉你一件事情了。”“说。”“《乱世》更新了听说这次更新的内容是１０
００级可召唤３只宠物，不知道何年何月才能升到１０００级。”“什么？你说
的是真的？”“恩，田栀子的爸爸的中国朋友就是《乱世》公司的人。”这时，
我心里想到：好你个将臣，知道更新也不通知我，正好下线后我去拜访拜访你。

　　此时正在喝酒的将臣突然被羌着了，身后的小茜忙替他拍着背，我笑嘻嘻的
看着小樱说道：“小樱做完这个任务咱们就下线吧，我带你去见一个人，不一只
僵尸。”“僵尸？中国真的有僵尸吗？”“我就是的。”“什么？你，你，你是
僵尸？”“怎么不信，做完这个任务让你好好看看，好了走吧。”“恩。”

　　我说：“咱们走的太慢了，我叫小龙出来吧，小龙出来。”天空中响器一声
龙啸，不一会一只长１００米的神龙来到我的身旁趴下了，我转头看向小樱她显
然是被小龙下坏了，我向着小樱叫道：“小樱，快上来。”我拉着小樱坐到龙头
上说道：“小龙这是你的女主人知道吗？”小龙乐呵呵的叫了一声女主人，这句
女主人把小樱叫的脸色通红，这时我拿起无敌之刃说道：“小龙朝着那个山洞冲
进去，用你的横冲直撞。”

　　小龙接道：老大我发现在那个山洞的下面有一只动物在修炼几年就和我一样
的级数了，我说道：“好，向里面冲，小龙长啸一声，猛的向洞中飞去，钻进洞
中，一路上被踩死的怪不计其数，小樱升到了２８０级，而我则勉强升了一级而
已。（什么一级而已，靠！我没听错吧一级还不满意？你知不知道你升一级够一
个新手升到２００多级的，还勉强。）我在小龙背上无聊，就问道：”小樱你有
宠物吗？“”我，没有。“”等一下回去我帮你抓凤凰好吗？“”谢谢老公。“

　　这时小龙已经来到最地层了，这时最地层爬着一只狐狸，这只狐狸还真ｔｍ
ｄ特别，不仅长着九条尾巴，而且还和小龙长的差不多高，我向它扔了一个鉴定
术：九尾妖狐：（魔兽）等级：８４５０级攻击：不详防御：不详魔攻：不详魔
防：不详我说道：“小龙上，别打死它，我还有事情问它。”“知道了。”九尾
妖狐一见到小龙毛发立刻就竖了起来，但是小龙始终都是比九尾妖狐等级要高，
所以九尾妖狐败下阵来，我看着地上的九尾妖狐，虽说它是趴着的，但是我还得
抬头和他说话，：“九尾妖狐，我是作任务的，把任务奖励给我。”九尾妖狐在
小龙的强压下，掏出了两件黑色的装备，我一看是超魔器一个是暗黑假面，一个
是暗黑战靴，我破不及待的把它们融合成魔神假面，和魔神战靴。

　　折实我又想到小樱说的：“１０００级以上可以带３只幻兽，于是我说道：”

　　九尾你便小点。“九尾便的和普通的小狗那么大，我咬破手指与它鉴定契约，
没想到我和九尾妖狐建立契约的时候，成功了。九尾变成小狗大小在我的左肩坐
着，小龙则在我的又肩坐着，此时小樱已经惊讶的说不出话来了，结结巴巴到：”
老，老公你到１０００级了吗？“”你亲我一下我在说亲的不好我不说，而且只
有一次的机会哦。“小樱慢慢的跑到我的面前，嘴对嘴的吮吸着，直到我憋不住
了才推开她，我说道：”没想到一夜之间你变的这么强了，那今天晚上……“”
行，行，行，还不都是你说的算啊？现在可以告诉我你多少级了吧？“”你猜猜？

　　“”１５００。“”不对，这个。“我给她打了一个八的手势”２００？
“”不对。“”不要告诉我你有８０００级。“”答对了。“”真的？“

　　我看了一下九尾妖狐的属性：九尾妖狐魔兽等级：８４５０级攻击：？？？？？？

　　防御：？？？？？？

　　魔攻：？？？？？？

　　魔防：？？？？？？

　　附带技能：１。狐火２。幻化３。迷惑４。火焰旋涡５。火海焚天６。大自
爆“那是当然，好了有什么话，晚上一块说，现在回城下线，我带你去见一个僵
尸。”小樱听到我刚才的话，已经没什么脸红的现象了，长口说到：“好。”我
一回城，消息就铺天盖地发来，有小胖的，也有挡我者死他们一伙的，挡我者死
主要是说帮会建好了，叫东方，小胖则是说：“老大，你出名了，快去看看论坛
吧。”看过之后差一点没把我气死，一个叫什么什么帅的，把我的身份公布了，
我干！

　　最后一条是系统发来的：恭喜玩家冷天完成隐藏宠物功能和系统任务，给予
奖励一个称号和一把神器，取完称号后还可以在说一句话，当你每杀完一个人时，
系统将会把你说的话传给他。

　　我一看有称号便想到：“称号叫东方不败，还有一句话就是：日出东方，唯
我不败。”我把奖励的神器送给了小樱，换来了美女的香吻后下线了。

　　「３６」第三十六章是结束，还是新的开始？

　　尊敬的读者们，今天电脑终于修好了，先写一章大家先看看吧，我决定第二
部就写火影世界了，放心我的宗旨，要变态就一定会变态到底的，先说好，我写
的可能会偏离网游的主题，但你们放心，是人都会有家，有家就会回来，好了废
话不说了。

　　正文：我退出游戏，脱掉头盔，我抱着小樱说道：“小樱我是一只僵尸，你
怕吗？”“不怕。”“真的？”“当然。”“那好，走吧去见将臣。”“好，对
了你说的僵尸是不是永远不会死的啊？”“是的。”“哦，干脆你把我也变成僵
尸吧。”“为什么啊？”“我怕我死了以后你还会找别的女人。”“呵呵，你怎
么知道的？”“你。”“好了，你真的想变成僵尸？”“恩。”

　　“好吧。”我想到：你心里想什么我会不知道，别以为想变成僵尸就能去报
酬了。小樱把脖子放到我嘴边，我摸着那雪白的脖子，慢慢露出两颗尖锐的牙齿，
平时微红的眼睛刹时变的血红，我慢慢的咬在她的脖子上，我感觉到她身子微微
一颤，咬好后我舔了舔嘴唇，她问道：“好了吗？”

　　“当然好了，不然你以为怎么样？”“怎么那么快，没什么感觉。”“感觉？

　　要感觉，你以为是脱衣服啊，当然你脱光的话我也不在意，反正我都看过了，
没什么大不了的，呵呵对吧？“（行了别说了，再说发火了，到时候别怪我没有
提醒你啊。冷天：我就说，我说两句怎么了，气死你。）”你……你……你今天
别想上床。“”不上就不上，对了我记得将臣好像给我介绍一位女孩，叫什么什
么晴的，今晚到她家里睡，呵呵。“小樱听到这里就发火了：”去吧，你去和你
的什么什么晴过吧，我走。“”哎！你怎么当真啊。“”我就当真我走了。“说
完回到房间里收拾东西去了。（你说你怎么不拦住他啊？冷天：拦？为什么要拦
住她？两个不相爱的人在一起不如早分开的好，再说，她是为了我能替她报仇才
愿意来找我的，算了既然她要走，拦也是拦不住的。作者：好吧，看你那么可怜，
等过几天我在给你介绍真正的女主角。冷天：真的？作者：我什么时候骗过你啊，
她只不过是女主角出来时的女配角）

　　我抬头看看窗外，轻声的叹了口气，一个瞬间我飞向了将臣的大厦，其实小
樱进屋后一直躲在屋子的门后面偷偷看我希望我能来劝劝她，她见我飞走了，忙
出来说道：“我是和你开玩笑的，别走。”可惜，那时我已经在将臣的大厦中了，
我来到大厦中看见了将臣，我又看见将臣身后还有人，我问道：“将臣，你今天
有客人吗？”“主人，我……怎么说呢？他们是驱魔龙族马世一家的。”“哦？”

　　马世一家一共来了五人，三女两男，我开口问道：“你们是马家第几代啊？”
五人本来见到我的样子就惊讶了，又见到将臣叫我主人，这时听到我问他们都愣
了。

　　我又问到：“喂你们是马家第几代的人？”这时他们才反应过来，其中的一
个女孩子说道：“马家第二十九代马巧玲，你是谁？”“我？你没有听到将臣叫
我主人吗？”“你也是僵尸？”“不对，我是僵尸的创造者，我叫冷天。”“我
要杀了你们。”“停！停！停！停！这里是大厦，要打到山上打，走吧。”我一
瞬间就到了山顶，他们也陆续的到了，我张口问道：“你们是单条呢，还是群ｐ
呢？”将臣被我这一句逗笑了，人家就是带人来杀我们的，还单条，单条他们不
找死吗。这时马家的人说道：“群ｐ。”刚说完就向我飞来。这时我还不知道草
丛中正有个人正在看着我。

　　我一瞬间来到了将臣的后面说道：“他们是找你的，你去我先休息休息。”

　　说完，我在地上一躺摆出去不去随你，反正我不去的架势，将臣苦笑的摇了
摇头向他们杀去，将臣变成僵尸的样子，在五人中来回穿梭，而我在一旁看着好
戏，这时我五人发现了我，马巧玲向其他人使了个眼色，其他人顿时大叫道：
“困魔咒。”（困魔咒：无论是谁只要被这个阵困住就跑不掉，然而释放这个法
术的人，在一个星期之内不能使用任何灵力）

　　这时我才发觉我动不了了，将臣向我跑来，可惜那四个人抵死困住他，这时
马巧玲念出了九子真言：“临兵斗者皆阵列在前诛邪。”从一道黄色符中穿出一
条金黄色的巨龙，巨龙向我冲来，其实像这种垃圾龙我一脚就能踩死它，渐渐的
神龙向我飞来，这时我闭上眼睛睡觉，就在此时草丛中的人以为我绝望了，猛的
窜了出来挡在我面前，我感觉到有人在我面前，我睁开眼睛一看是小樱，我想用
念力把小樱移走，可惜太晚了，我身体猛一震，小樱的身子在我眼前慢慢倒下，
我慌忙的扶起她问道：“你怎么那么傻，你怎么那么傻啊。”“对……对……对
不起，我真的……真的不是故意……故意要气你的，你……你……”“我知道，
我不会生气，别说话了。”小惠的死让我知道哭是没有用的，实力才是道理，看
着怀里的小樱慢慢的在我的怀中消失，我就像看见了当年的小惠，我说道：“小
惠别走，别走。”小樱消失一半的身体只剩下上半身，小樱看着我说道：“你…

　　…你还是忘不了她，谢谢你这些天的照顾，我走了，谢……“话还没说完人
已经消失了。

　　我愣了，双眼血红一片，白色的齐肩发也变成了血红色，将臣感到了我的不
对，早早躲在我的身后，我散发出这些年我压抑的力量，完全不保留的散发出来，
这时我轻轻的说道：“好舒服啊。”将臣听到我说的后，说道：“主人，你是说
服了，我快被你的气势磨死了。”我看了一眼旁边马家的人，马家的人全都趴下
了，这时天宫，此时玉帝说道：“快去看看是谁？”“报告玉帝，是人界中的冷
天。”“快快去看看是何人惹恼了这个煞星？”“是驱魔龙族马家的人。”“这
帮小娃娃，谁不去招惹，偏偏去招惹那个煞星，传令到地府去叫阎王把马家祖先
马玲珑的魂魄放出来去还原此事，不然让他这个阎王别干了。”“是。”此时人
间界修真者们“这是谁啊？”“能够散发出毁天灭地的力量。”“看来地球有大
难了。”……

　　此时我站在马巧灵面前说道：“你杀了我老婆。”“不……不是的，我不是
故意的。”我看到神龙还在天上盘旋着，我一伸手掐住神龙的脖子，马巧灵说道
：“求求你放了神龙吧。”“求我放过它？你怎么不放过我老婆呢？”说话间，
我的手越掐越紧，神龙的嘴角都露出了白色的液体（神龙的血）这时天空中响器
了一个女人的声音“敢请这位少侠高抬贵手，我马玲珑代替马家后人向你道歉了。”

　　我说道：“马玲珑？”马巧灵一听是马玲珑立刻跪倒说道：“拜见祖师。”
我哈哈大笑说道：“道歉？道歉就能让死人复活了吗？别以为我不知道，凡是神
龙杀死的人都不会在投胎了。”

　　我掐着神龙说道：“你不是很厉害吗？在威风啊，在叫啊，我掐死你。”这
时我发现了这条神龙样子很熟悉，我问道：“小金是你的什么人？”“小金？什
么小金？”我把小金的资料通过脑电波传给了它问道：“你是它什么人？”“它
……是它……弟弟，我弟弟在哪里？它在哪里啊？”“它……它已经死了。”

　　“死……死了？是谁杀了它？”“是乜。”“乜？又是他。”“怎么？你认
识他吗？”“当年灭我全族，我就是为了躲他才来到了人界没想到，没想到啊…
…”

　　我掐着神龙的手也松开了，神龙也蜷缩在一起发抖，我洗去了它全部的记忆，
然后对它说道：“从今以后，我就是你的主人，你叫小龙知道吗？”“只主人。”

　　我发动魔力，把它进化的和《乱世》中的小龙一样，马头，鹿角，蛇身，鹰
爪，兽腿，鱼鳞，蛇尾。纯白色的光芒照耀着大地，我转身对马玲珑说道：“这
条龙是我的了。”“是，是，是。”马巧灵刚要说话，就被马玲珑瞪了一眼，我
说道：“小龙回来吧。”“是，主人。”一条１００多米长的龙钻进了我的身体，
我转过头对将臣说道：“将臣回大厦我有是要对你说。”

　　回到大厦我对将臣说道：“将臣，我要离开这个让我伤心世界，我的同学小
胖麻烦替我看管一下，他是个孤儿，我不希望我走后，他会被人欺负。”“知道
了，主人想到去哪个世界了吗？”“火影。”“那是什么世界啊？”“好了，等
我回来的时候，希望你能把《乱世》的档次提高点，我都８０００多级了。”

　　“废话，谁有你变态啊。”“好了我走了。”“恩。”

　　我随手一挥一个时空门出现在我眼前，我毫不忧郁的钻了进去，是结束，还
是新的开始？

　　本书完那是不可能的，请继续看下一篇吧，多投票票哦，我期待哦。

　　「３７」第三十七章火影世界

　　我慢慢睁开眼睛，发现我来到一间房间，我嘴里骂道：“靠，什么玩意啊。”

　　“啊，你能不能起来啊。”“谁？你是谁？”“你还敢问我是谁？你是谁？
为什么到我家来。”我定睛一看一个黄头发，身穿希奇古怪的衣服，两只眼睛是
黄褐色的，身高大约在１。５~~１。６可惜被我踩在脚下。我急忙跳到旁边，他
拍拍身上的灰尘，然后目不转睛的看着我。

　　他一看我，我就知道了我忘了穿风衣了，我对他遥遥手，示意他过来，他走
了过来，我问道：“你叫什么名字啊？”“我叫旋涡鸣人，是木叶忍者，我的目
标就是当木叶的火影哦哈哈。”“哦，你就是那个九尾妖狐啊。”鸣人听到我这
么说，头低了下去，我知道我的话说过了，便说道：“小鬼，我呢，在这里没什
么亲人，能不能在你家里住啊？”鸣人听到我这么说立刻说道：“可以，反正我
也没有亲人，你可以住下来。”“好吧，看你那么乖，做我弟弟怎么样？”

　　鸣人听到我这么说，一脸惊讶的看着我，我说道：“别误会，我也是个孤儿，
你也是孤儿，大家在一起好相处啊。”鸣人的眼泪已经在眼睛里打转了，什么也
没说，抱着我哭了起来，接着说道：“在木叶忍者村只有伊鲁卡老师对我最好，
现在我又有哥哥了，５５５５~ ５５５５。”“好了你这个笨蛋，哭什么哭？”

　　“哥哥，你长的好帅啊，比佐助长的还帅哦。”“佐助？那个全家都被自己
的哥哥杀掉的小帅哥吗？”“不知道啊，哥哥叫什么啊？”“叫……”我想到：
不能说出真名，来到这个世界就是想过全新的生活。

　　“我叫东方不败。”“东方不败？什么意思啊？”“东方不败就是指，日出
东方，唯我不败。”“东方不败，哥哥好会吹牛哦。”“不信你可以试试。”

　　“呵呵，你说的，让你见识见识曾经一招打败火影的招术。”“不就是色诱
术嘛。”

　　“哥哥也知道？”“废话，可惜这招对我没用。”“嘿嘿！我没说要出那一
招啊，看我的后宫术。”“嘭，嘭，嘭，嘭。”七八个裸体美女出现在我的面前，
有的坐在我身上有的在抱我。

　　我笑笑道：“这就是你的后宫术？”鸣人没有说话，我叫道：“破。”所有
的幻象被我的声音震破了，我看着鸣人道：“你啊，怎么说你呢，就知道搞这些
乱七八糟的忍术，好了我们出去玩吧，顺便认识认识你的同学。”“好啊。”我
变出一套风衣遮住脸，露出雪白的头发，鸣人问道：“哥，你为什么要遮住脸啊？”

　　“废话，我我是一个外来人，没事露什么面啊，有你知道我长什么样就行了，
不过，不要对别人说哦。”“知道。”“知道就好，好了我们走吧。”“恩。”

　　走出鸣人家里，有人就跟踪我们，我对鸣人说道：“有人跟踪我们。”“谁？

　　在哪里？没有啊。“”你看。“我一瞬间把那个跟踪我的人捉住了，我把他
放在鸣人面前说道：”认识他吗？“”不认识。“我笑呵呵对那名忍者说道：”
你们是火影的走狗吧，你去告诉火影就说我是鸣人的哥哥，叫东方不败，走吧。
“那名忍者立刻就消失了。

　　我转身对鸣人说道：“走吧去你学校看看。”鸣人呆呆的看着我，听到我叫
他，急忙说道：“哥哥好厉害啊。”“行了走吧。”“哦。”这是来了一个可爱
的女孩子，那女孩子对鸣人说道：“鸣人，早啊。”“日向雏田早安。”“哥哥
我给你介绍，她叫日向雏田，很可爱吧。”日向雏田被鸣人这么一说，脸一下就
红了，她小声的问道：“鸣人，你怎么会有哥哥的？”“他是我的哥哥，叫东方
不败。”这时我说道：“你好，我叫东方不败，你可以向鸣人那样叫我哥哥。”

　　“恩，哥哥。”

　　“日向雏田出身在木叶忍者村，是世家日向家族的长女。但是对人们寄予自
己的厚望一直逃避着，最后连父亲也对她失望了。在中忍考试第三轮的预选中，
她遭遇了一直憎恨本家的堂兄宁次。看到鸣人为自己加油，雏田终于鼓起勇气挑
战自己。结果虽然还是输了，但是雏田赢得了所有人的喝彩。绝技：和宁次是一
个系的，不过段数显然差一个档次，白眼－日向家族的血继限界，柔拳－日向家
族的家传绝学。堂兄宁次，喜欢我弟弟鸣人对不对啊小妹妹？”鸣人惊奇道：
“哥哥你怎么知道的？”雏田被我最后一句话问的脸又红了起来，鸣人看到我和
雏田都在笑，傻傻的问道：“你们都怎么了？”雏田被鸣人气的说道：“鸣人，
笨蛋。”说完转身就走了。

　　鸣人看着我说道：“她，怎么了？”“哎！我怎么会有你这么笨的弟弟，人
家是喜欢你了，笨蛋还不去追。”“哦，那你呢？”“我，我有事要办。”“哦，
我走了。”“滚吧小鬼。”我一个瞬间来到火影的房间外，此时听到里面有人说
道：“火影大人，他很厉害，我藏的非常隐蔽，都被他发现了，而且还被他一招
制服，这样的人，不知道来木叶干什么？还有我还听见鸣人叫他哥哥。”

　　“什么？鸣人叫他哥哥？鸣人家不早就死光了吗？怎么突然冒出个哥哥，而
且还那么厉害恐怕他的实力要在所有的火影之上了。”“什么？不，不可能吧？”

　　“好了，你去请他过来坐坐。”“是。”这时我说道：“行了，我早就来了。”

　　说完，我出现在火影的面前，火影惊讶了一会就控制住了，笑呵呵的对我说
：“佩服佩服，能在我前面藏的如此完善，而且还没有让我发现，真是厉害啊。”

　　火影前面的人则是惊讶的张开了嘴，那人想到：如果这个人要是来‘暗杀火
影大人的，我怎么办？

　　火影挥挥手，示意那名忍者出去，我大大方方的坐在火影对面说道：“说吧，
找我来什么事？有事就问，我的时间很宝贵。”“阁下叫什么？”“东方不败。”

　　“你真的是鸣人的哥哥？”“是的。”“你来木叶忍者村有什么企图？”
“企图？

　　笑话，我要是有企图的话，早就灭了你们村了，还需要坐下来，听你废话？
“

　　“那你来的目的是什么？”“鸣人的事情你知道吧？”“知道。”“他很可
怜，我知道除了伊鲁卡老师对他很好以外，其他的人都对他冷眼向看。”“是…
…是的。”“所以，我要你解开封印。”“什么，不行，绝对不行。”“死老头，
我是给你面子才让你去解开封印，要不然，我一挥手，你的封印就破了。”“那
阁下是什么意思？”

　　“我的意思是，你当着全村人的面，把鸣人身上的逢印解除掉，然后在说些
对鸣人好的话，就行了。”“那……”“别那那，这这的了，放心九尾妖狐交给
我就行了。”“你？”“废话，不相信吗？”“告诉你就算是所有尾兽来了我也
不怕。”“你知道尾兽？”“废话，我来给你介绍介绍：一尾&#８２２６；守鹤
生长在奈良沙漠，受异界魔力影响，被风沙掩埋堆积而产生的狸猫怪物，以在沙
漠中被风沙困死的死者怨灵而生，本体为一只狸猫，爱玩，喜欢用风沙掩埋自己
眼前所有的东西。身上纹身为紫罗兰，纹身的意思代表风神。

　　二尾&#８２２６；猫又居住在日本极北的北海道鬼之森，黑色猫妖，有巨大
黑天使翅膀，原为死神的宠物，后私自越过三界之门逃到人间界，以吸食死人灵
魂为乐，当灵魂不够时就杀人然后取得死人怨灵，可以随意召唤死者的灵魂为自
己战斗，并且从冥界召唤异界魔物。脑顶的第三只眼一旦张开死人的灵魂就会被
其吞噬……

　　三尾&#８２２６；矶怃前额有勾状角突起的鲨鱼怪物，常年生活在日本西部
的四国岛南斗- 和川海域，住在日本海深处的须贺海沟底，每隔数月就会浮上海
面透气，当矶怃浮上海面时，雷电交加，暴风雨大作，海上波涛汹涌，在日本海
上的一切船只都会被其吞没作为食物。玑怃手下的一条跟班鱼，名为鲛机，平时
贴在矶怃肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克
拉，然后把查克拉送回矶怃体内。鲛机的力量在于其可以从食物里提取正常可提
取查克拉５倍的查克拉，储存在鲛机体内的查克拉会在矶怃战斗的时候源源不断
送入矶怃体内。

　　四尾&#８２２６；鼠鲛常年居住在富士山火山里，受火山灰和火山化学反应
的毒气影响，由鸡怪灵鬼和蛇怪茂鬼合体而成，鼠蛟所在的地方周围１００里生
气全无，草木枯萎，毒气蔓延，属于剧毒之物，每隔几年鼠蛟在富士山冬眠的时
候，鼾声所引起的剧毒气体会造成富士山火山爆发。

　　五尾&#８２２６；彭侯吸收风雷水火土五个祭坛各自的部分力量而生的犬类
怪物，五条尾巴可以放出五种元素的强力攻击，以破坏大自然而夺取大自然的元
素力量精华为乐，在富士山顶击败鼠蛟后不可一世，在古战场击败强敌猫又后与
猫又联手进攻九尾，然而九尾狐的查克拉量为无限，猫又，彭侯支持不住，彭侯
虽然侥幸以风遁逃脱，然而重伤。

　　六尾&#８２２６；雷兽：雷之祭坛从上古就开始供奉的雷神，受到八娱大蛇
的邪恶力量所影响成为妖物，嗜血，六条闪电状尾巴可以放出无限伏的电压。喜
爱在黑夜里释放强力雷电，天火，烧毁所有周围的东西。

　　七尾&#８２２６；貉：最为狡猾的尾兽，体形不大（身高１７米），善于伪
装，很少在地面上露面，一般都在地下掘洞而行，喜欢伪装到猎物脚下，然后把
猎物脚下的土破坏，从而使猎物直接掉进它的肚子。喜欢袭击商旅，每次上到地
面上就会变身成各个形状，大小，样子，无法区分，在没有粘土的地方无法变身，
一旦遇到危险就变颜色逃跑。

　　八尾&#８２２６；八娱大蛇：现在在大蛇那里，藏身于草雉剑中，大蛇因为
学会了万蛇才得到了草雉剑。

　　九尾&#８２２６；九尾狐：就是现在我弟弟鸣人身上封印的小狐狸，全身为
赤红色，代表火之力量，其能力巨大，由于是唯一一只从来没有被打败过得妖兽，
其潜在力量无法估计，攻击方式为使用其接近无限的查克拉转动９条尾巴，任何
ｋ近的生物都会被９条尾巴所产生的强大风力吸过去，然后再被妖狐可变大的巨
爪撕碎。同时浑身毛发可放出无限次火元素类似陨石的攻击，可以瞬间毁灭城市。

　　你说我说的对不对啊？“”对，对，你怎么知道的？“

　　“这个你别问，后天给鸣人开起封印。”“好，好吧。”这时门外冲进来很
多人，有卡卡西，伊鲁卡，夕日红，阿凯……齐声道：“火影大人，不可以。”

　　“火影大人，你怎么能相信一个陌生人说的话呢。”“火影大人，您知道，
如果把鸣人身上的封印解开，损失会多大吗？”……火影突然说道：“行了，我
自有分寸，那东方不败就担任第七组的老师吧，跟伊鲁卡老师一起。”我笑笑的
说道：“怪不的，鸣人告诉我你很阴。”“彼此，彼此嘛呵呵。”“好了伊鲁卡
老师，带我去第七组的地方。”“好。”我跟着伊鲁卡去了第七组的地方，路上
我对伊鲁卡老师说道：“你可以叫我东方老师。”“好的。”

　　“伊鲁卡老师……”“东方老师，什么事？”“谢谢你当大家都因为鸣人身
上封印的九尾而排斥鸣人的时候，双亲死于对战九尾的您却是唯一认可鸣人的人。

　　也许同为孤儿，你能体会鸣人的那种孤寂吧。鸣人能有这么正面的个性可以
说依鲁卡老师功不可没。虽然武功一般，但你一直关心着鸣人，谢谢你。“”没
什么，我也是孤儿，我能感受鸣人的寂寞，好了咱们快走吧。“”恩。“

　　「３８」第三十八章大战

　　我跟着伊鲁卡来到第七组的地方，这时鸣人，小樱，佐助早已经来了很长时
间了，我对伊鲁卡老师说道：“我不会忍术，你去交吧。”“哦，好吧。”我跑
到一旁休息起来，这时鸣人跑到我身边说道：“哥你怎么来了？”伊鲁卡惊讶的
说道：“鸣人他真的是你哥？”“是啊，有什么问题吗？”“没事，没事，快来
训练。”“哦。”

　　我闲的无聊在忍者学校转悠，突然看见一些学生在练忍术，是日向家族的日
向雏田在练习柔拳，我在旁边闲的没事干，练起了《乱世》中的灭神斩我拿起一
根木棍慢慢的耍了起来接着越耍越快，直到耍完才停下，我向四周一看，所有人
都看着我，这时，阿揩老师，来到我的面前说的：“你很有活力，让我们为青春
努力吧，我想和你挑战。”“可以。”所有的同学都不练习忍术了，都来观看我
们的比赛，这时鸣人也跑了过来，站在日向雏田旁边拉着她的手，日向雏田脸色
微红，这时日向宁次说道：“你这个吊车尾到这里来干什么？”“我来看我哥比
赛不行吗？笨蛋。”

　　佐助说道：“笨蛋。”小樱也跟了过来，说道：“佐助好巧啊，我能站在你
旁边吗？”山中井野说道：“佐助身边有我就可以了，你走开。”这时我说道：
“开始吧。”阿凯拿出忍者标问道：“你用什么？”我看了看手中的木棍说道：
“就用他了。”阿凯以为我没有武器便把标收了起来，我说道：“我用木棍很顺
手，没有别的意思。”这时阿凯才明白我是什么意思，阿凯大叫一声向我冲来，
我一瞬间来到他背后说道：“灭神斩。”一招接一招的打在阿凯的身上，直到打
了十下后我立刻就收手了，此时阿凯已经晕倒了。

　　火影来到我的面前说道：“刚才那是什么招试？”“灭神斩。”“那么厉害。”

　　“其实刚才不是完全版的灭神斩，那只是前面的十招，一共四十多招，而且
一招比一招威力大。”“什么？这么厉害。”“不信你可以试试啊。”“不用不
用，好了我有件事情要宣布，我现在要解开鸣人身上的封印，大家请让开。”这
时听到火影说的话后都乱套了，一时间说什么的都有，我对鸣人眨眨眼，鸣人个
笨蛋竟然问我眼睛怎么了。

　　这时火影不管任何人的建议，拉住鸣人的手然后说道：“结印，解封。”一
个光球从鸣人的身体飞出，在天空慢慢便大，一只巨大的九尾妖狐出来了，鸣人
睡着了，我跳到一旁的树上说道：“火影大人，我先休息休息，您继续。”“什
么？你这个骗子。”“谁让你耍我。”此时我体内的小龙对我说道：“主人有一
股噬血的杀气，要不要我杀了它。”“不需要，在等一会吧。”“好的。”木叶
村里的人们四处乱逃，我跳到火影的前面，三代火影可算是找到救星了，直接跑
了。

　　我站在九尾下面，我说道：“你能不能变小点，和你说话很累人的。”木叶
所有的人都愣了，此时鸣人正光着身子没睡性，日向雏田抱着一套鸣人平时的衣
服跑过去，给鸣人换上了，此时九尾还不理我，上来就是一爪子，把我拍在了地
下。所有人都愣了，鸣人此时也醒了，看见日向雏田后问道：“我哥呢？”“他，
他被九尾踩死了。”“九尾我要你的命。”说着向九尾运起了全部的查克拉，可
惜九尾的名字不是吹出来的，鸣人还没到九尾旁边就被九尾一尾巴打昏了。

　　此时我正在九尾的头顶，我正好看见了这一幕，伊鲁卡已经向鸣人跑去，我
一个瞬间出现在他们面前，说道：“快带鸣人走，这里有我。”这时伊鲁卡愣了，
所有人都愣了，我又说道：“有什么话，等杀了它在说。”伊鲁卡赶紧带鸣人走
了，这时在不斩和白出现在九尾面前，我问道：“你们想干什么？”九尾立即一
尾巴向在不斩打去，就在我以为他快要死的时候，一道白影，白替在不斩挡下了
攻击，这时我又看到在不斩已经向着白的身体刺了去，连带白和九尾一起受伤了。

　　我一个瞬间来到白的旁边，把白从他的刀口上拉了回来，我对着在不斩说道
：“你是不是人，她伤的那么重还要在砍她。”在不斩冷冷道：“她只是我的工
具，对不对白？”躺在我怀里的白说道：“是，白是在不斩大人的工具。”我笑
嘻嘻的说道：“好，在不斩现在你的工具被我抢走了，现在白就是我的了，如果
想要回去就来抢。”白听到我这么说呆呆的看着我。

　　我大叫道：“小龙出来。”一声龙吟，一条比九尾更大更强的龙出来了，我
又说道：“大蛇丸出来吧。”接着就是一阵凄凉的笑声，大蛇丸说道：“哈哈，
没想到木叶出了一位那么了不起的人物，小兄弟有没有兴趣和我一起啊，比木叶
强多了。”“没兴趣。”“哦，那就算了，不过音忍者村随时欢迎你，再见。”

　　说完就走了。我骑在小龙的头上说道：“小龙给我打。”小龙听到我的命令，
用爪子，嘴，尾巴，能用的都用上了，一起向着九尾身上招呼。

　　九尾在小龙刚出来的时候就已经吓的不敢动了，这时我说道：“九尾你变小
点。”九尾听到我的命令，立刻变的小巧玲珑，我抱着它，收了小龙后还背着白，
在不斩刚要拿刀砍我此时九尾先动了，一口狐火，在不斩就化成灰了，我背上的
白，看见后要下来，这时我说道：“别忘了，你现在是我的人了，他不是你的主
人，知道吗？”白点了点头，乖乖的爬在我身上，接着全身抽动，我问道：“怎
么了。”“刀上有毒。”“那九尾怎么没事。”“九尾的火已经把毒烧干了。”

　　“这是什么毒？”“段魂散。”“什么东西？”“吃了段魂散的人在五分钟
内没有解药就会死亡，对不起主人，我还没有帮您就死了，再见了主人。”

　　我想到便说道：“我还有方法救你，可是那样你永远都不会死，你愿意吗？”

　　“主人，别开玩笑了，我走了。”我怕来不急了，直接张开嘴咬在白的脖子
上，接着一股暖流顺着我的嘴划到我的喉咙里，慢慢的白睁开了眼睛，我说道：
“我不允许你死，那谁也杀不了你，知道吗？”白看着我的样子发起呆来，我用
手打着她的屁股说道：“知道吗？”她娇声的说道：“恩。”

　　这时我来到鸣人家里，三代和伊鲁卡他们都来到鸣人家里为鸣人治疗，我说
道：“让开我来。”我随手一挥，鸣人身上的伤势已经好了，所有人都惊讶的看
着我，我转身对鸣人说道：“鸣人，哥哥马上就要走了，走之前送你一样东西，
给。”我把九尾掏出来递给他又对九尾说道：“从今以后，鸣人就是你的主人知
道吗？”九尾叫了一声，我又说道：“要是我知道你伤害他的话，我把你的皮扒
下来。”九尾一听，立刻跑到鸣人的身后，直打哆嗦，所有的人都嘻嘻哈哈的笑
着。

　　第二天我告别了鸣人，带着白向着下一站沙之忍者村前进。

　　「３９」第三十九章回归

　　我和白告别木叶，就在这时，天空出现了一个大洞，从里面走出了一个人，
手中拿着宝剑，向我叫到：“你破坏了世界的顺序，我要处死你。”我挠挠头说
道：“你是谁啊？”“我？我就是高高在上的飘渺之神，掌管着各个世界的和平，
你改变了世界发展的顺序，快点跟我走。”

　　“走？去哪？”“死。”“死？笑话。”我一个瞬间把白抱到树后面，不小
心碰到了她的胸部，当时我没在意，也没看见白脸上的红云。我在白的身上下了
一道绝对防御后转身对着那个什么飘渺之神说道：“虚无之神是你什么人。”

　　“他是我哥哥，怕了吧，快快上来送死。”“日，不就是个和平之神吗，拽
什么。”

　　我放了一招时间禁锢，时间停了下来，什么都停止了，我看着这个飘渺之神，
拿起墨笔在他背上写道：“我是狗，我哥哥是熊。”写完后时间动了起来，我哈
哈大笑，他还不知道什么事呢，我一瞬间来到他旁边，拿起绳子把他捆起来说道
：“别想逃，这绳子我下了咒，你只要逃跑，这个咒就会启动，你下半辈子就完
了。”

　　“什么意思？”我看看他的下体，然后对着他打了一个“喀嚓”的手势，他
立刻就明白了，我又说道：“你怎么知道我在火影世界的？”“都是那个日照，
他到重神协会（这是哪个协会？我怎么不知道啊？）去告你，说你把他们日本的
什么什么超魔器偷走了，重神都说不就是游戏吗，那么认真干什么，他就把你吹
的是天花乱坠，说你的实力威胁到了天神，什么还说你把上古大神盘古杀了。”

　　“他怎么知道我把盘古杀了？”“什么？真是你杀的？”“怎么？不服气吗？”

　　“没，没什么。”“靠！这个卑鄙的，日照，老子不灭你，不叫冷天。”这
时白开口了：“主人，你就冷天啊？”“恩。”我转头对飘渺之神说道：“你去
告诉那些个什么天神，我不惹他们，他们要是没事找事的话，我就灭了你们，知
道吗？”

　　“是，是，是，是。”“是个屁。”“不是，不是，不是。”“到底是不是？”

　　“是，不是，是，不是。”这是白呵呵的笑了起来说道：“行了，你看你把
他吓的。”

　　“好吧，看在我老婆替你说话的份上，你滚吧。”（她什么时候变成你老婆
了？冷天：“你不是说要给我介绍老婆的吗，她就行。”作者：好吧）真是说者
无心，听者有意啊，我刚说完就听见白骄声道：“谁是你老婆啊，讨厌。”我笑
嘻嘻的说道：“开玩笑，开玩笑。”“谁要你开玩笑，哼。”我郁闷了，这也不
行，那也不行。

　　这时我看见飘渺之神在偷笑，我阴着脸说道：“好笑吧。”“不，不，好笑
……”接着传来一阵打斗声（飘渺之神：抗议，明明就是他打我嘛。作者：抗议
无效，他打你也是打斗。冷天：怎么？还想继续？飘渺之神：别……５５５５５
~~５５５５５）叫喊声，和白的欢笑声，接着我打累了，躺在地上，飘渺之神也
躺在地上，准确的来说是被我打趴在地上的，脸已经变形了，接着我问道：“你
们的什么什么协会，一共有多少神啊？”飘渺之神慢慢的趴起来说道：“有我飘
渺之神，我哥哥虚无之神，水神，火神，太阳神，风神，光明神，黑暗神，其他
的神都是主神的跟班，像日照就是我哥哥的跟班。”

　　“哦，原来如此，好了你滚吧。”“是，是，是，是。”飘渺之神立刻站起
来正要跑的时候我说道：“等一下。”飘渺之神被我一叫，心一惊已经漂浮在半
空中的身子，像断了翅膀的大雁，飞快的掉了下来，等他爬起来后我说道：“别
紧张我只是想问你，地球现在是几几年？”“老大，我求求你了，我有心脏病别
吓我了。”“好了，你走吧。”飘渺之神终于走了。

　　我转身对着地上的白说道：“老婆我现在要回地球，你是跟着我？还是留在
火影世界？”白轻声的说道：“当然是跟着你了，冷天君……”“别叫我冷天君。”

　　白听了这话以为我叫她老婆是开玩笑的，心中一痛说道：“主……主人。”
“你怎么了？按照地球方言要叫我老公知道吗？”白，听到我这么说立刻高兴起
来说道：“老公，我要跟着你。”“好，扶我起来吧，刚才那个什么神的骨头真
硬啊。”

　　这时正在逃跑的飘渺之神说道：“那家伙真厉害，我穿着太阳神送我的防御
铠甲，都能把我打的那么痛。

　　我随手一挥，一道金光化成时空门，我和白走了进去。

　　地球，我和白从天空中的时空门走了出来，这时中国，“报告主席，卫星在
运行的时候突然中断，然后就正常了，我怀疑是别的国家发明出了新核武器。”

　　美国“报告总统，我们的卫星在传送资料的时候突然中断，经过调查我们怀
疑有黑客袭击国防部。”全世界的卫星都出了问题。

　　此时我和白早以来到我想念以久的别墅，进入别墅后小胖早就在我家住下了，
我踢了他一脚，他模模糊糊说道：“干什么？干什么？我在睡……”我大声叫道
：“起来了。”小胖被我的叫声吵醒了急忙爬起来叫道：“地震了，地震了，老
……老大？”“不是我是谁啊？”“老大，你终于回来了。”“废话，不回来住
哪啊？对了谁允许你住我家的啊？”“哎！这位就是大嫂吧，好漂亮啊。”白，
被他叫了一声大嫂后脸红了起来说道：“谢谢。”我说道：“别叉开话题。”

　　“今天天气真好啊。”“是吗？怎么还下着大雪啊。”“大雪？有吗？”
“你看。”

　　我噼里啪啦把小胖揍了一顿说道：“小胖这才几天没见，就吃那么胖了啊？”

　　“老大别打了。”“好吧。”

　　“老大，告诉你一件事情。”“什么事啊？”“《乱世》更新了。”“更新
就更新啊。”“所有人都被降到０级了，宠物也被收走了，我现在６０级战士，
怎么样厉害吧，我在排行榜上排第五，第一还是挡我者死那小子，第二就是小小
风雨，第三就是风过无痕，对了挡我者死那小子说了，等你上线时有什么事就找
他。”

　　我大叫一声：“我的宠物，我的装备啊，该死的将臣。”我说道：“小胖给
你嫂子也买一个头盔去。”“遵命。”“老公，我也玩吗？”“恩，那当然了。”

　　“可是我不会啊。”“放心，游戏里就跟真实世界里一样。”“哦。”“老
大，我买来了。”“怎么那么快。”“老大，你家旁边就有卖头盔的。”“啊？
这么近。”“对啊。”我赶紧带上头盔进入游戏了。

　　「４０」第四十章我欲成魔（１）

　　我进入游戏后，睁开眼，看见自己什么都没有穿，我哭啊，宠物什么都没了，
我做在那发呆，这时将臣的大楼中，小茜说道：“主人，他回来了。”“真的吗？”

　　“是的，他正做在那里发呆。”“快把东西给他，谢天谢地主人，你终于回
来了，你在不回来我可就惨了。”

　　白看见我在发呆走了过来问道：“怎么了？”“你怎么游戏里也就白啊？”

　　“怎么？我喜欢啊。”“哦。”“你怎么了？”“我的装备和宠物都被系统
删掉了。”“没事，我也刚来老公咱俩一起吧。”“好吧，我先看看我的属性，
你会看吗？”“老公，别拿我当傻子啊，刚才小胖已经把游戏里面的东西都告诉
我了。”

　　“哦。”

　　我打开属性栏，傻眼了，一会不由的傻笑起来“呵呵，呵呵”“老公你在干
什么啊？别人都在看你呢。”“不是我想笑，是我的属性。”“属性怎么了？”

　　“我的等级没有变。”“没变就没变呗，有什么好大惊小怪的啊？”“你猜
猜我以前多少级啊？”“３０？”“不对。”“５０？”“哎呀！好了别乱猜了，
我告诉你哦，把耳朵伸过来。”“什么嘛？”“我的等级是９９００级。”“什
么？

　　真的吗？？“”嘘！小声点，是真的……等一下有人给我寄来了包裹，还有
一封信，我先看看。“”哦。“我打开信封：主人：有一件好消息和一件坏消息，
坏消息就是重神协会已经向我们开战了，好消息就是重神协会里的火神，水神，
风神，虚无之神，飘渺之神，黑暗神没有参加，对付我们的是太阳神，光明神，
听说还有日照，开战的时间我估计就在下个月，就是那么多事，好了你的东西都
在包裹里，而且里面有你意想不到的东西。

　　系统我打开包裹一条龙和一只狐狸直接蹦到我身上，我说道：“想我没有啊？”

　　九尾刚想说话，小龙一脚就把它踢开了，抢先说道：“想。”我看到地上的
九尾可怜的样子说道：“小龙你怎么老是欺负九尾啊。”“不是，你不知道它…
…主人你旁边的这位是谁啊？”“好我现在隆重给你们介绍她就是你们的女主人
白小姐。”“主人上一次你不就带一个女的，这一……”我赶紧捂住小龙的嘴说
道：“你要是敢把那件事说出去，我杀了你。”“是，是，是。”九尾这小子真
有先见之明，什么也不说躺在我肩膀上睡着了。

　　我又看了看包裹里还有什么，拿出来一看，全都是黑漆漆的装备，我问道：
“这是什么东西啊？怎么那么黑啊？我的超神器呢？”“老大，这就怪你有眼无
珠了。”“什么，这些东西是什么啊？”“这些东西就是超魔器和超神器融合的
魔神套装啊。”“什么就这么个烂玩意？我靠！黑不啦叽的，一点都不好看。”

　　“好算我白说，你不要，我要。”“要，要，要。”穿上魔神套装后我对着
白问道：“老婆，好看吗？”“恩，不错，我老公穿什么都帅气。”小龙在我头
上说道：“天上怎么有牛在飞啊？”这时玩家们都上线了，我赶紧叫道：“小龙
快变小。”小龙直接变成了ｑ版小龙，我说道：“一点都不可爱，九尾很可爱哦。”

　　“哼。”

　　我对白说道：“白，我先下线了，你继续玩，有事就下线或者叫小胖知道吗？”

　　“恩。”“乖，来亲一个。”“讨厌，走开啦。”白的初吻就这样被我夺走
了。

　　（作者：冷天经过我的的调查，我怀疑你有克妻之命，在你的生活里不会出
现亲人，当然为了照顾你白就例外了，但是你小子别想给我来什么三妻四妾，想
都别想。冷天：抗议！作者：抗议？可以但是你要拿变态的实力或者是兄弟之情
跟我换你的爱情，不然没门。冷天：……）我匆忙就下线了。

　　我下线是因为肚子痛，要方便。（日！我还以为你有什么事情呢，方便？方
便死你）我跑进厕所就在方便完之后我跑出来的时候，我看到了一样东西，在浴
室里看见了一双手，被砍断的手，我慢慢走了过去，看到的是，两只人不像人，
妖不像妖的东西在啃着一个人的尸体，这个人我也不认识，我一看到着恶心的一
幕，随手一把幽明之火把尸体烧的一干二净，我问道：“说，你们是什么东西？

　　到我家干什么？“显然那两只不知道是什么东西的东西看着我向我吐了一口
吐沫，我躲开后，吐沫吐到墙上，墙面立刻融化掉了。

　　我怒了，一拳把其中的一只打爆了，另一只看见我的动作后，立即就不动了，
我向他问道：“你是什么东西？来这里干什么？”“我也不知道我是什么？我死
后就变成这个样子了。”“那你是在哪里死的？”“我也不知道，我知道的事就
是我要在下个月来临之前杀掉一个叫冷天的人。”“杀我？哼哼，来吧。”“你
……你就是冷天？”“对啊，你不是要杀我吗？来吧。”“不……不敢。”“说
谁派你来的。”“日照。”“什么又是他，狗日的我非灭了你。”我随手一挥它
就死了，但是我没有看见他眼中诡异的笑。

　　这时，我听到了一种声音“来吧，孩子，来吧，孩子，你要，打败日照就要
成魔，但你必须要拥有我的力量，来吧，来吧，来吧。”迷迷糊糊我便睡着了。

　　「４１」第四十一章我欲成魔（２）

　　我昏昏沉沉的睡着了，来到一个黑暗的地方，我问道：“你是谁？”“我？

　　你忘了吗？在游戏里的时候是谁把你唤醒的啊？“”是你。“”对，是我。
“

　　“你想怎么样？”“我想和你做比交易？”“什么交易？”“我要你的身体，
而你会得到无穷无尽的能量。”“没有身体我要能量有屁用。”

　　“那就由不的你了，到了这里一切都归我管，无论你多么强大，到了这里都
没用，哈哈哈哈。”“你到底是谁？”“我就是魔。”“魔？”“对，你的心魔。”

　　“笑话，既然你是我的心魔，那你认为你能打过我吗？”“打？我还没有傻
到和你硬碰硬，好了，把身体交出来吧。”“什么……啊！啊！啊！”

　　“这是哪？我怎么在游戏了”我睁开眼睛已经来到《乱世》里这时白还没有
下线可惜我刚喊出口她就下线了，我试着下线，系统居然说：ｎｐｃ无权下线。

　　“ｔｍｄ我变成ｎｐｃ了，天啊我怎么办，在过几天重神协会的人就到了，
心魔那个王八蛋不知道有没有能力解决他们呢？”

　　这时系统传来消息：尊敬的玩家们系统现在更新，请在１０秒后下线，不然
强制下线。我立即试了一次下线，可是还是不行，我漫无目的在《乱世》中游荡，
这时一个人叫住了我是一个老头：“小伙子，怎么没见过你啊，是主脑新刷的吗？”

　　我靠！原来是个ｎｐｃ，好先耍耍他“老爷爷我是新来的，主脑叫我学习所
有的武功秘籍，可是主脑本来叫我去打怪爆书的，但是我的级低所以主脑叫我来
向你们学习。”（级低？８０００多级老大，你一刀就能秒杀掉门口的守卫啊。
冷天：哎！出又出不去，不如来耍耍ｎｐｃ。作者：你别忘了你老婆还在外面呢，
小心她……冷天：对啊，狗日的心魔，在我没碰白之前，他要是干做的话，我就
让他好看，我的白啊。）“哦，原来如此，小伙子，我告诉你一个秘密，在游戏
里学的武功也可以在现实世界中修炼，本来主脑要我把这件事情告诉人类，可是
那些人类竟然不懂得尊老爱幼，所以我就没说。”

　　我想到：我靠，ｎｐｃ都懂得私藏主脑发送的消息，不行，我得在问问这老
头还私藏了些什么。“老爷爷，那主脑还说什么了吗？”“没了，就这一条，小
伙子看你的品德还不错我在告诉你一件事情，就是你不是想学武功吗？”“是的。”

　　“我告诉你在昆仑的洞里有一本秘籍只有玩家才看的到，ｎｐｃ是看不到的，
但我想既然主脑让你去学，你就能看到。”“昆仑？我去过了啊，什么也没有。”

　　“你去过了？”“对啊，什么也没有啊。”“我告诉你那本秘籍就藏在昆仑
最大的ｂｏｓｓ的身上。”我想着：最大的ｂｏｓｓ……不就是师傅吗。

　　我赶紧向老头说道：“老爷爷，我先去了，再见。”“年轻人就是有活力，
去吧。”我一溜烟的跑到了昆仑，这里的怪我几乎是半刀秒掉，我一直打到最里
面，看到师傅正在睡觉，我叫道：“师傅。”师傅猛的坐了起来，看着我问道：
“徒儿，系统更新好了吗？怎么那么快啊。”我拉着师傅的手把事情的前因后果
都告诉了他，师傅听完后说道：“徒儿啊，为师这里有一本书对你有帮助，你要
不要看看。”我心里想到：上钩了。急忙说道：“什么东西啊。”

　　“魔界的至宝，《修魔论》。”“什么东西啊？”“这本《修魔论》本来在
你的属性就有魔，下山事时就想给你的，谁知道一时间竟然给忘了，所以就没给
你。”“这《修魔论》有什么用啊。”“《修魔论》的作用就是：成魔，化魔，
屠魔，控魔，遇魔重生。”“什么东东啊？”“修魔者必须先成魔，然后才可以
化魔，在屠魔，控魔，然后遇魔重生。”“还是听不懂啊。”“给你自己看吧。”

　　说着扔来一本书。

　　我接到书后看着封面大大的《修魔论》字样在书的封面刻着，我打开看到：
《修魔论》欲成魔，先成佛，欲化魔，先化佛，佛魔相克屠字在先，修魔者遇魔
重生，不在三界内，跳出五行中……不死不灭，修魔以成。

　　我看着发呆，我问道：“师傅，我不明白啊。”“你要明白就好了，我告诉
你这是上古天魔流下的东西，据说修成后，不但死不料，而且魂魄也不会散，可
惜我只知道不在三界内，跳出五行中，好了其中的奥妙，你自己体会。”“不就
是不在三界内，跳出五行中吗，僵尸不就是不在三界内，跳出五行中嘛。”“错。”

　　“错？怎么错的？”“僵尸不是人，也不是妖，它只是行尸走肉所以它不在
三界内，跳出五行中，而我的《修魔论》则是真正的不在三界内，跳出五行中。”

　　“什么意思？”“也就是说如果你修炼成功的话，三界内和五行内的所有攻
击，所有幻术都对你无效，而且你永远不会死，不死不灭，修魔以成。”

　　“真深奥的。”“好了，你就在这里修炼吧。”

　　“好吧，我开始了。”我盘腿而坐，观看着《修魔论》。

　　「４２」第四十二章我欲成魔（３）

　　看到各位读者的不满，其实我也不想啊，我也想在家玩电脑，关键是我工作
的问题，不搞好工作谁养活我啊，所以呢大家请间量，今天晚上本来是想出去找
的呢，但看到读者们的流言，我也知道你们的意思，可是我不能光写小说吧，还
有一点我说过的，我写小说纯粹是为了发泄情绪的，所以呢大家看着不好的话，
也间量，明天大概也没时间更新了，请大家间量，只要一有时间我就更新行吧！

　　正文：我盘腿而坐，心中念着《修魔论》的几句话，不知不觉就睡着了，睁
开眼来到了一间黑屋里，里面有位老人，我问道：“老人家，请问这里是哪里啊？”

　　“什么老人家，我很老吗？”“不不……我不是那个意思，我是想问这里是
哪里？”

　　“这里是《修魔论》的世界。”“什么？书还有世界？？？”

　　“这个世界是我创造的，小崽子你是我的有缘人。”“小崽子？我不叫小崽
子，我叫冷天。”“什么冷天热天的，小屁孩一个，你知道《修魔论》的修魔是
怎么修吗？”“不知道？”“《修魔论》修魔第一无论什么卑鄙下流的事情只要
对自己有益就可以去做，第二不需要看别人的脸色过日子，第三无论干什么事只
凭个人喜好，懂了吗？”“不懂。”“我的小崽子你怎么就那么笨啊，你滚吧。”

　　我脑筋一转想出了他是什么意思，“死老头，给我倒杯水，我渴了。”老头
本来要赶我走听到这句话后点了点头，我又说道：“死老头，你听见没有？”

　　“小崽子，你个笨蛋到现在才明白。”“你傻……”“你笨……”“老不死
的…

　　…“”你个兔崽子……“

　　两人都骂累了，一起坐下来，老人说道：“兔崽子，你来这里是来跟我学习
的对不对啊？”“老不死的，不跟你学跟谁学啊。”“兔崽子既然跟我学你不得
叫我师傅吗？”这时我的傻劲犯了，我喊道：“师傅。”“乖，既然你叫我师傅，
是不是应该替为师干些力所能及的活啊。”我又没有仔细想便回答：“是。”老
不死眼里放出了恶光“好，明天把这房子给我里里外外打扫干净然后在把这间房
子扩大十倍，行了就那么多，明天必须干完，不然嘿嘿……”

　　这时我才意识到我上当了，他的一阵恶心的笑，笑的我心里发毛，我又开口
道：“姜还是老的辣，人也是老的精，不知这魔老的是贱呢，还是犯病啊。”

　　“小兔崽子你刚才说什么啊？”“没什么？耳聋的人一般都活不长。”“什
么？”

　　“你看我说对了吧。”死老头被我气的有理说不清。这时我又想到了妙计，
我运气魔法把房子毁了，老头没有跑出来，被房子的废墟压倒了。

　　老头爬起来说道：“狗崽子你想要我的命啊。”“非也非也我只不过是造房
子。”“造房子？像你这样的，一个月也造不好。”“非也非也。”我随手一帅，
一道直径为几百平方米的光圈包围了住房。老头不解的问道：“你想干什么？”

　　“你不是说造房子吗，我造好了啊，早哪里？”“这里不就是吗？”“哪有
啊？”

　　“你只让我造比你那间房子大几十倍的房子，又没有对我说造什么样子。”
“你……”“看来今晚要在这里露宿了。”

　　“行了，你通过考试了。”“什么考试？”“修魔者的考试。”“什么玩意，
滚一边去什么考试不考试的。”“厉害，这样你都你看出来，恭喜你刚才是最后
一道考验，你通过了。”“老不死的，我有件事情想问问你。”“兔崽子说吧。”

　　“你说我的魔神套装是干什么的啊，效果怎么还没有超神器用的舒服啊？”
“废话魔神套装只有半魔半神的人穿上后才会发挥出最大的效果，就相当于你们
的魔武双修。”“哦，那我不是白忙活一场吗？”

　　“其实魔神套装还可以进化。”“什么？还可以进化？”“对，但是你必须
要有魔石才可以，如果你是魔的话，想进化套装必须要有天魔石，若是神的话必
须要有神王石。”“哎！一听名字就知道肯定是好东西，算了我不进化了。”

　　“嘿嘿！”“你笑什么？”“很巧很巧，老夫这里正好有一块天魔石。”
“真，真的？”“恩。”“师傅啊，你就是我的再生父母啊，徒儿从今以后为您
老人家做牛做马来报答你老人家的恩德。”

　　“停，停，停，停，好了要我答应不是不可以，除非你帮我修一座房子，只
要比原来大就可以了。”“真的？”“真的。”“好看我的。”我搬来木料和钉
子赶紧给他做房子，（做房子你会吗？冷天：我说你是笨还是傻啊，他要房子，
我给他做一栋狗窝他也不会说什么啊。作者恍然大悟道：看来这本《修魔论》还
真是个好东西，赶明我也要学学。）

　　过了几个星期终于做完了，我对着老头叫道：“老头，哦不对，师傅房子修
好了。”老不死的默默唧唧的来到房子前面，问道：“这不和原来一样大吗？”

　　“谁说的？你看看这床比原来大了一厘米，这门比原来的高了五厘米多，多
的最很的就是厕所，你看这厕所足足比原来多了十几米。”“我要这么大的厕所
干什么？”“那我不管，你只说让我建比原来大的房子又没告诉我要哪里变大，
所以不就成这样了吗？”“你，你，你，你，你起死我了。”“彼此彼此，嘿嘿。”

　　“好，好给你。”

　　说着对我扔了一块黑色的石头，我说道：“这就是天魔石？”“对，去吧，
炼好了就赶紧滚蛋吧，也不知道上辈子倒什么霉了，碰上你个刹星。”我没理他
赶紧向着炼器具的地方前进来到铁炉前，我把全身的魔神套装脱了下来后，撩进
了铁炉中，然后把天魔石扔了进去，我在炉子旁边观看着炉内的变化，一会一条
黑色巨龙，比小龙还长还大，一下子冲进炉中然后炉子越来越红，越来越红突然
“碰”的一声，炉子爆炸了，折实，天空中几样黑色的武器向我飞来。

　　我急忙接在手里然后穿上，我看着魔神套装进化后的状态，是天魔套装的时
候，我高兴毁了，然后就看见老不死的手一挥我就晕了。

　　「４３」第四十三章我欲成魔（４）

　　晕倒后，我来到了幻境，幻境里面什么也没有，我大叫道：“死老头这里是
什么地方啊？”“兔崽子这是修魔的最后一关了，你一定要坚持下来，不然你就
要不回你的身体了。”“哎！疑？死老头我怎么使不出技能啊？”“这就是修魔
论的最后一关，屠魔。”“最后一关？最后一关不是遇魔重生吗？”“兔崽子说
你笨你还真笨，只要你修炼成功后就可以遇魔重生了，好了开始吧。”

　　他刚说完我的周围就出现了几百只怪，我拿起剑？？？“我的剑呢？我的剑
呢？我身上的装备也不见了。”这时死老头说道：“兔崽子，修炼最后一关必须
徒手屠魔，你好自为之吧，哈哈。”“你个死老头，王八蛋……”我这时已经疯
了，这时小惠出来了，（我的善念）问道：“主人快入魔了，要克制住啊。”这
时恶念也跑了出来说道：“主人别听她的，你看你快成魔了，等到你成魔后不就
可以去找那个心魔算帐了吗？”

　　这时我已经被仇恨控制了，小惠的死，小影的死一下子全都像刚刚发生过一
样，我叫道：“闭嘴，谁在说我就杀了他。”可惜这些没有思想的魔兽们不知道
我的厉害，硬要朝我身上打，这时我感觉到魔的诱惑，感觉到我前面有一扇门，
只要我踏进去，我就是魔，我毫不犹豫的踏了进去。

　　这时，游戏外的天空电闪雷鸣，红色的闪电犹如毒蛇的红芯，在九天外的一
座叫创世神殿的地方，一个英俊潇洒的帅哥，正在皱着眉头喃喃道：“该来的还
是来了啊。”折实重神协会里所有的骨干都来了，太阳神先问道：“是他吗？”

　　挨过我打的飘渺之神立刻接道：“一定是他，没想到，我和他对战的时候他
竟然保留了实力，看来我们真的完了。”

　　太阳神又问道：“他怎么会成魔？难道是哪个笨蛋惹火了他？”虚无之神说
道：“管他呢，只要我们不招惹他，他也不会来找我们。”黑暗神说道：“好小
子，我喜欢看来魔族的风光时刻要来临了。”太阳神说道：“天命如此，是谁也
改变不了的。”

　　游戏外的冷天（心魔）一脸惊讶的样子问道：“是他吗？他怎么会修成魔，
看来我的死期也不远了。”白问道：“老公我感觉到很强的魔气，是谁啊。”

　　“呵呵，没什么你快去睡吧。”“哦。”

　　这时在一座古老的房子里，古武界的人全都到齐了，这时一位老者问道：
“你们说说这个人是谁？”全部都摇着头说道：“不知道。”这时从房间里跑出
来一个１３。４岁的小女孩，这时所有的人都大叫道：“妖女跑了，妖女跑了。”

　　那老人一瞬间就来到那个女孩面前把她打昏了，对着看门的说道：“明天给
她送一套《乱世》的游戏装备，还有看紧一点，刚才她怎么跑出来了。”这时那
个手下立刻点头说道：“是，是，是，是。”

　　游戏中我已经发狂了，所有的魔兽被我徒手杀死，场面极其暴力，那些魔兽
不是被我从肚子撕开，就是头被我打爆，或者被我一脚踹飞。“够了，够了，兔
崽子你到底想打到什么时候快回来，你通过了。”一瞬间我回到了那间房子里，
那老头又说道：“你知道，你在里面杀了多久吗？”我摇了摇头。“一个星期了，
一个星期你不眠不休的杀着那些怪物。”我又摇了摇头，他问道：“好了，你现
在可以滚了，这是你的装备，还有我有样东西要给你。”我点了点头，他说道：
“你就会点头吗？不会说话了吗？”

　　这些天的杀怪，让我了解到其实没必要说话，只要做个动作让对方明白就行
了，所以我养成了这个良好习惯，老头见我还不说话就说道：“给你，你好歹说
句话啊。”我看着老头手里的东西，然后又看了看老头，老头说道：“这个给你
的小龙吃，有了他你的小龙会变的更强。”我接过老头的东西后说了一句：“送
我回去。”老头兴奋的快要昏了，他说道：“你，你终于肯出声了，好，好我送
你回去。”说完，手一挥我回到了昆仑，我站了起来后拍拍身上的灰尘，师傅看
见我醒了，急忙跑过来问道：“徒儿怎么样了？”我慢悠悠的说道：“修成了，
我要回去了。”师傅也发现了我的变化，他说道：“好，你走吧。”

　　我什么也没说，直接进入心魔的脑子里，心魔看见我进来后急忙想吧脑子封
闭，可惜我已经进来了，我控制了大脑后一脚把他送了出来，这时两个冷天诞生
了，这时白冲了进来，看见了两个冷天，这时我已经变了，白看着心魔说道：
“天他是谁。”这时我的心里犹如晴天霹雳，但我知道这些天一直是心魔陪着她，
所以才会把我忘了，想到这里，我决定从新生活，这时我说道：“走。”心魔愣
了，我又说道：“你们走。”心魔说道：“谢谢，我会好好对待白的，白我们走。”

　　白又是一愣，但还是跟心魔走了。

　　这时电话响了，我拿起电话问道：“谁？”“主人是我。”我一听是将臣我
立即说道“说。”将臣明显一愣，想着他是主人吗？但还是说道“重神协会将在
后天来临。”“好。”“主人你怎么了？”“没事，再见。”“再见。”我挂了
电话后躺在床上想着小惠嘴里说道：“小惠啊小惠，还是你对我最好。”然后在
空中我看见小惠朦胧的对我笑，然后我就迷迷糊糊睡着了。

　　「４４」第四十四章诛神灭魔

　　第二天早晨，我揉了揉眼睛说道：“怎么那么快啊，还没睡好天就亮了。”

　　我起身洗了洗脸，这时将臣来电话了，“主人他们来了。”“在哪里？”
“就在我的大楼里。”“好我就过去。”我一个瞬移来到了将臣的旁边。

　　将臣见到我来了立刻给我指引说道：“主人他就是太阳神和光明神。”我看
着这两个人小声的问道：“你能打过哪个？”“这个……这个……勉强能打过光
明神，因为光明神和太阳神全都是克制我们黑暗系的，所以不好办啊。”“好，
你去对付那个光明神，我去对付太阳神。”“好。”

　　光明神和太阳神本来是想来和我和谈的，但是这个光明神脾气暴躁，看见我
和将臣在窃窃私语早就忍了一肚子火，现在他又听道我就将臣对付他，显然我没
把他放在眼里，这时一肚子火气爆发了，他说道：“要打就打，少他妈的废话。”

　　（读者：神是不可以骂人的啊。作者：谁说他骂的是人？冷天是人吗？。读
者们异口同声的说道：冷天不是人。冷天：作者你耍我啊……）

　　这时我皱皱眉头，看着太阳神，太阳神暗道：糟糕了，光明神你个笨蛋。我
盯着太阳神说道：“本来我是想给你一个单条的机会，现在不需要了，将臣。”

　　“恩？主人什么事啊”“不介意我帮你灭了他吧。”说完我指了指光明神。
“不介意，不介意，我怎么会介意呢，主人去吧。”将臣心里想道：傻子才介意
呢。

　　光明神的怒气爆发了，发疯一样向我杀来，我阁空一拳光明神瞬间化为灰烬，
太阳神惊讶的看着我，此时重神协会都看着魔法大屏幕，飘渺之神说道：“幸好
那天我穿着太阳神给我的铠甲，要不然就死了。”“铠甲？铠甲能挡住他的攻击
吗？”这时虚无之神说道：“现在把冷天列如超级黑名单，飘渺啊其实上次冷天
根本就不想杀你，他是想让你回来送信知道吗？他要想杀在坐的各位，我可以肯
定，没有人能接下这一拳的。”

　　这时飘渺之神刚反应过来嘴里说道：“超，超级黑名单，冷天是第一个啊。”

　　所有人都不在说话专心的看着大屏幕，此时我杀了光明神后看着太阳神说道
：“你走吧。”“冷天我们是想和你……”“走。”太阳神本来想说“冷天我们
是想和你谈和的。”就被我打断了，只好灰溜溜的逃走了，我对着将臣说道：
“请我喝杯酒吧。”这时将臣才反应过来说道：“主人不愧就是主人，一拳就能
秒杀他，喝酒？好，小晴把就拿来一下。”

　　这时门开了李晴手中拿着红酒走了进来，我正站在窗户边看着窗外，没发现
她，此时李晴看见了我，看着我发起呆来心里想道：是他吗？真的是他吗？这时
将臣看见李晴的异常上前晃了晃她说道：“你怎么了？那个是我的主人知道吗？”

　　这时我才看见她，此时的我已经不在是当年的我了，当年的我也许会对将臣
问道：“这位美丽的小姐是谁啊？”但是现在不一样了，我拿起酒杯看着窗外，
淡淡的喝了一小口，雪白的头发被微风吹起，血红的双眼此时也显得格外的美丽，
看的李晴出了神。

　　这时又进来一位男生，那位男生慢慢的走了进来，将臣小声的对我说道：
“主人他是西方的吸血鬼，每次来都想让我把手下的僵尸美女卖给他们，以供他
们研究僵尸的奥妙，他们的大厦就在我的大厦旁边，就是那一座。”“哦。”这
时那个吸血鬼已经走到将臣面前说道：“将先生，我希望你能合作。”“你们妄
想。”这时他看见了我，说了一句让我想自杀的话“这位美丽的小姐，请问您叫
什么名字？能否做我的女朋友啊？我的中国名字叫幽。”

　　他刚说完将臣就笑了“哈哈哈哈！主人是女的哈哈……”“将臣如果你在笑
我就让你永远也笑不出来。”这时那个叫幽的又说了一句“哦！原来这位美丽的
小姐是将臣的主人啊失礼失礼了。”说完还想拉我的手亲。我冷冷道：“我不是
女人，我叫冷天。”这话对幽来说犹如晴天霹雳想着这么一位漂亮的人竟然是男
人，这时李晴也一愣说道：“真的是他，怪不得他会有超神器，这些天他都去哪
了？为什么我那么关心他？难道我？……想到这里脸就红了起来。

　　我对着幽说道：“你走吧，我们也不会卖给你们的。”幽听到物品说话后立
刻清醒了说道：“您在考虑考虑，一亿元一个人怎么样？”“不用了谢谢，将臣
送客。”幽听后立刻叫骂起来说道：“你们别以为我们吸血鬼是好欺负的，你们
等着。”我说道：“你看着。”我随手一挥，吸血鬼的大厦立刻被分解了，里面
的吸血鬼也被我杀光了，幽看的是目瞪口呆，这时楼下警笛声不断，小晴也呆了，
但是幽是被我的实力吓呆了，而她是被我刚才的动作迷住了。我冷冷的说道：
“你走吧。”吸血鬼幽立刻就不见了，将臣问道：“主人为什么放他走？”“我
有说放他走了吗？”“那是？”果然吸血鬼没走出大厦两步就死了。“主人怎么
会？”“我只不过打了他一拳而已。”“打了他？什么时候我怎么没看见？”

　　“就在我毁灭大厦的同时我打了他一拳。”“为什么他没有察觉啊？”“因
为我这一拳打的是灵魂，不是肉体。”将臣听完后倒吸了一口冷气。

　　我说道：“我该走了，再见。”我一瞬间回到家中，带起头盔进入游戏了。

　　「４５」第四十五章神兽

　　进入游戏后我来到皇城，正好看见挡我者死，我慢慢走了过去，他也看见了
我说道：“老大你怎么来了。”“玩。”“老大我刚接了一个任务，攻城可是人
太少了希望您也去啊。”“多少人？”“大部分都行会的人，我们想攻下城池后
改名字，但是不知道就什么好，老大你说说叫什么好啊。”“还没攻下来就想改
名字，笑话。”“这怎么能是笑话呢，如果我英明神武的老大帮我攻城我还怕谁
啊。”“我尽可能去吧，还有我是说尽可能，不一定去啊。”“是，如果城池攻
下来以后就叫龙城。”

　　“随便你，我有事先走了。”“老大我求你了去吧。”“知道了。”这时小
胖来了正好看见挡我者死在求我说道：“呵呵，几天没见挡兄怎么跪在地上求老
大啊？”“要你管。”“好我不管，老大他求你什么事啊？”“求我帮他攻城。”

　　“什么攻城？”小胖一听攻城，攻城掉装备可是很猛的，要是光拾装备的话
嘿嘿，我看着小胖的样子赶紧对挡我者死说道：“我还有事情要办，你们什么时
候攻城？”

　　“明天下午。”“好我先走了。”

　　这时小胖转脸就对挡我者死说道：“挡哥哥，我也想去行不行啊。”挡我者
死立刻接道：“不行。”“挡哥哥看在我是你兄弟的份上叫我去嘛。”挡我者死
看见小胖那犯贱的样立刻对青龙说道：“青龙他交给你了。”青龙立刻接道：
“白虎嘿嘿我先走了。”“朱雀我还有点事情。”“玄武啊，我爸爸在医院呢我
先去看看。”“５５５５５５５５５５５５５。”

　　小胖一见玄武还没走，立刻说道：“玄武哥哥，俺知道你是四神兽最厉害的
一位了，能不能嘿嘿。”这时玄武心里想到：我也是千百个不愿意啊。玄武苦着
一张脸说道：“好吧……”还没说完好吧，你可以去。这时挡我者死就来了一条
信息意思是死也不能让小胖去，玄武只好改口说道：“好吧，我会替你向老大说
说的。”“好嘞。”

　　这个时候我正躺在小龙身上漫无目的的游玩着，突然我想到那个老不死的叫
我给小龙吃的东西我还没给小龙，我拿出那个黑了吧唧的球说道：“小龙，给你
吃掉它。”我一扔，扔到了它的嘴里，这时小龙的身体开始发生变化了，全身变
成了金黄色（龙也是有等级的最低的为青龙，然后是白龙，接着是终极进化就是
中国真正的守护神八爪金龙），龙爪也变的强壮有力，全身如金子般耀眼。

　　这时我突然有种想下跪的感觉，我克制着自己接着我打开小龙的属性多了一
个技能叫什么龙的威严？怎么和我的头盔技能一样啊？郁闷但是放出来的不一样，
小龙的是不可侵犯的尊严，我的只是神龙尊严的一点点而已，神龙就是不一样。

　　我现在想着神龙到底是超超超神兽呢？还是超超超超神兽呢，不管了。

　　我对着小龙说道：“小龙为什么我想向你下跪呢？”“主人，这是真正神龙
本身的气质所以你才会想向我下跪。”“那你说怎么办？”“我尽量克制自己的
气质不让它对你威胁。”“那你就快啊。”系统传来消息：神龙对你忠心的认可，
是否接受这种认可？“接受。”这时我感觉不到这种龙的威严了，身体也轻松多
了。

　　这时我还不知道，皇城中的皇帝亲自带领全城的ｎｐｃ跪了下来，方向正是
我和小龙在的方向，而且小龙身下方原几千米的地方的所有怪物都跪了下来，这
时就有玩家也跪了下来，玩家甲：“为什么我有种想膜拜的感觉啊。”玩家乙：
“我也是，难道那个方向有什么事情吗？”玩家丙：“你们看，我隐隐约约看见
有条龙在那个方向。”玩家甲：“真的，我也看见了。”玩家乙：“我也是。”

　　挡我者死此时也跪在地上想道：龙？龙？难道是老大？然后和四神兽相视一
笑。

　　这时五到金光向我奔来，我一看正是青龙，白虎，玄武，还有麒麟凤凰。这
时挡我者死的朱雀在幻兽空间里蠢蠢欲动，一会朱雀竟然自己跑了出来，托着挡
我者死和小胖四神兽飞向我正在的地区，天空中人们看见了朱雀大叫道：“看啊，
快看，是朱雀是朱雀。”所有注视着朱雀飞向远方。

　　此时万葬身渊里，一条黑色的巨龙苏醒了，巨龙长啸了一声从四处飞出来？？？？

　　怎么回事麒麟，凤凰，朱雀，玄武，白虎，只是颜色不同，都是黑色的，它
们是谁？为什么会有黑暗的神兽？然后它们也飞了出来，向着我和小龙的地方飞
去难道？

　　尊敬的读者们票票就是我写作的动力，有了票票就有了变态的文章，哈哈大
家懂我的意思，我要票票。

　　「４６」第四十六章光明神兽与暗黑魔兽

　　我坐在小龙身上看着旁边的神兽们不知道它们想干什么？这时挡我者死叫道
：“老大是你吗？”“是，你怎么来了。”“我被朱雀驮来的。”“哦，这是怎
么回事啊？”“什么怎么回……老大怎么这么多神兽啊？还有你骑的是什么啊？”

　　“它吗？它是小龙啊？”“小……”这时挡我者死想起那时的小胖立刻就不
敢说了。

　　这时我问道：“你们是来干什么的？”青龙：“我们见这里有天神的力量所
以就过来看看。”我又说道：“这里没有什么天神，你走吧。”青龙还想在说什
么，这时又来了六个黑影，其中的黑影说道：“想走，我们来玩玩吧。”我回头
一看又是六只神兽，这两拨神兽一拨站在我的左边，一拨站在我的又边，一边是
五彩的，一边是全黑的。

　　我对着黑的那一拨扔了一个鉴定术：暗黑冥龙神兽，暗黑凤凰神兽，暗黑麒
麟神兽，暗黑玄武神兽，暗黑白虎神兽，暗黑朱雀神兽。我靠，整个一暗黑家族，
这时暗黑神兽们也看见了我座下的小龙，带头的黑龙说道：“青龙来吧，我要和
你单条。”这时暗黑凤凰对凤凰，玄武对暗黑玄武……

　　两龙一上来就同时放出神龙的尊严，我站在小龙身上什么是也没有，可挡我
者死和那些兄弟们可惨了，全都跪了下来，这时我低头对快要睡着的小龙说了一
声：“叫它们停下来。”小龙一停立刻来了精神，小龙伸了个懒腰接着长啸一声。

　　神龙的威严那可是无敌的，叫完这一声后，我是没什么事，远在皇城的皇帝
直接从宝座上滚下来了，然后全城上下无论是玩家，还是ｎｐｃ全都跪在地上发
抖。

　　更惨就是在小龙旁边的神兽和挡我者死一些玩家们，暗黑神兽全都趴在地上
神兽们全都用翅膀或爪子抱着头，全身直打哆嗦，最惨的是在小龙身下的怪物们
直接变成我的经验了，可惜连两个经验都没加到。（老大你的经验少吗？如果在
给你加十个经验那人家还怎么活啊？冷天：我才不稀罕呢，我现在有小龙了，以
后泡妞不用愁了，哈哈。作者：你就不怕我到时候写小龙化身成神离你而去？然
后让你走火入魔武功全废，接着重神协会的神们把你英俊的脸化话，然后……你
怎么了？怎么昏过去了，别死啊，你死了我还要在请主角，浪费钱啊。冷天：你
狠，如果我真的变成那样的话，读者们一定会杀了你的。作者：谁说的，到时候
我不就可以写别的主角了吗？冷天一气之下不醒人世……）

　　我把小龙收入空间，这时所有人都没事了，我走到黑龙面前问道：“黑龙，
你是谁啊？怎么会是神兽啊，主脑不是说神兽只有四只吗？”“这时主脑大人刚
刚赋予我们生命让我们来找神兽对打。”“除了对打没有别的吗？”“主脑就给
我们安装了与青龙一争高下的命令其他的我什么都不知道。”“哦。”挡我者死
爬起来以后崇拜的看着我，死神兽（玩家）也用崇拜的眼神看着我，我说道：
“好了，你们下午不是要攻城吗？去吧。”“老大一定要去啊。”“看情况。”

　　“是。”“你们先走吧。”“好的。”朱雀带着四神兽（玩家）和挡我者死
走了。

　　我转头对着两帮神兽说道：“你们也可以走了吧？”四神兽对视一眼说道：
“我们甘愿追随主人到天涯海角。”我一愣，这时暗黑神兽也说道：“我们也愿
意追随主人到天涯海角。”这时不远处朱雀飞了过来，我心一惊，它怎么也来了？

　　朱雀跑到我身边说道：“我也是。”“那挡我者死怎么办？”这时我不愿意
强兄弟的宠物，这时挡我者死给我发来短信说道：“老大朱雀就送给你了，别说
客气的话，不然我就没你这兄弟，好了听说你有个九尾妖狐是个魔兽送给我吧。”
我本来看见他前面说的话有些感动，原来这小子在这等着我呢。

　　这时我也给他发了短信说道：“小狐狸已经到你那了。”我解开小狐狸的契
约对小狐狸说道：“狐狸啊，老大不是不要你，是因为老大的兄弟也没有宠物，
你到皇城去找他吧。”我摸着狐狸的头，然后一拍它的头说道：“去吧。”小狐
狸一步三回头的向皇城出发了。不一会挡我者死发来消息说道：老大你的宠物就
是牛，居然没有逃跑，老大就是老大。“我给他回道：好好对带它不然我烤了你。”

　　他回道：那是当然。“

　　接着我看着这些神兽说道：“好吧既然你们都不后悔那就来吧。”我把它们
都收为宠物后系统传来消息说道：您收服了神兽与暗黑神兽接触到隐藏任务转职，
请问是否融合神兽与暗黑神兽？“是。”“融合成功，您得到五彩神龙，不死凤
凰，乾坤麒麟，幽明白虎，红阳朱雀，撼地玄武。请问是否接受转职？”“转职？

　　转职什么？接受。“”接受成功。“

　　我放出四神兽一看神龙的颜色是五彩的，凤凰的颜色是白色的，麒麟的颜色
乌黑透亮，白虎的颜色和以前一样只不过体形比以前大一倍，朱雀全身为火红像
太阳，玄武的颜色变成了土黄色。“乖乖，你们都进化为超神兽了，厉害，厉害”

　　六超神兽齐声说道：“都是托主人的福。”小龙不以为然的说道：“不就是
超神兽吗，我刚出生就是超神兽。”这时把六个神兽说哑巴了，我咳嗽一声说道
：“没事没事，小龙开玩笑的，大家以后一起生活习惯了就好。”六个神兽也笑
着飞进我的身体了，这时我打开任务多了一项转职，我说道：“这是什么玩意啊？”

　　这时小龙说道：“主人我可以和你的五彩神龙融合。”“什么？幻兽和幻兽
还能融合？”“对啊，凤凰和朱雀也可以，白虎和玄武也可以。”“这不都乱套
了吗？”“没有乱套，还有我知道这个转职人物是怎么回事。”“怎么回事啊？”

　　“天机不可泄露，反正你要完成这个任务就必须把我和五彩神龙融合，还有
凤凰朱雀，白虎玄武都要融合。”我哑巴了接着我问道：“五彩神龙，你愿不愿
意融合啊？”“愿意，其实最近我感到有股特别强大的黑暗势力正在蠢蠢欲动，
而且这股黑暗势力的强大是你们无法想象的，好了，融合吧。”

　　这时系统传来消息：玩家冷天是否融合暗黑魔龙和五彩神龙？是否融合不死
凤凰和红阳朱雀，是否融合白虎玄武？“

　　我全都点是，接着我的眼睛被光亮刺的睁不开眼睛，然后我就昏倒了……

　　此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下票票来。各位读者们，看小浪
我这么辛苦的为你们写作，把票票都交出来吧。

　　「４７」第四十七章转职的任务

　　一阵眼晕，只听见小龙长啸一声接着又有四只东西叫了一声，我睁开眼睛一
看小龙的体形变的更大了，足足增加了半倍，接着传来一声凤鸣，我一看凤凰的
体型也增加了一倍，而且颜色也变成血红色，接着看了一眼玄武？？？怎么什么
都没变啊？？？

　　我说道：“玄武你怎么什么都没变啊？？？”玄武没有说话直接一瞬间消失，
然后一瞬间又出现而且嘴里还叼着一只兔子，我高兴的拍拍它的头，麒麟见状后
跑到我身边说道：“主人它们都进化成超超超神兽了，而且神龙这个变态竟然进
化成不知道等级的神兽，我现在还是个超超神兽，如果这样出去不就丢你的脸了
吗？”我吃惊的说道：“麒麟，你知道如果你出去的话，有多少人会抢着抓你吗？

　　还不知足啊。“

　　“我不想给你丢脸啊。”“那你能和谁融合啊？”“神龙啊。”“小龙？？

　　你又不是龙怎么融合啊？“”我也算半个龙族啊。“我转头看向小龙说道：”
看你的了。“然后系统传来消息说道：您的神龙愿意与麒麟融合，但是融合成什
么样子就不知道了，你愿意融合吗？”愿意。“

　　天空中射下两道金光照射住神龙和麒麟接着两只神兽飞上天空然后渐渐的合
在一起接着金光诈现，我抬头看向小龙？？？这是小龙吗？怎么全身都变成黑色
的了，而且龙的爪子也比以前的长多了，身子则比原来稍微大一点，小龙看着自
己的样子大骂：“你这该死的麒麟，我英俊的样子被你毁，你个未成型的小屁孩，
我日……”

　　我慢慢的说道：“你骂它不就等于是骂你自己吗？”这时我想到我的任务，
我问道：“小龙你说我的任务怎么完成啊。”“这个我就不知道了，反正需要凤
凰和玄武才行。”“哦，到时候在……疑！我怎么把它忘了。”“谁啊。”“无
字天书啊。”“什么东西啊？”我掏出物品里的无字天书，放在腿上说道：“无
字天书请问我的这个转职要怎么样才能完成？”

　　无字天书白光大现，接着打开新的一页，页面上写道需要凤凰和玄武当祭品
献给天神然后要及齐魔神套装，接着要有神龙的见证。“哈哈，这些东西我都有，
那开始吧。”我面朝天说道：“我愿把凤凰与玄武当祭品献上，神龙为我见证，
魔神套装的力量来完成转职的任务。”突然红光诈现凤凰和玄武飞到天上后化为
天和地，神龙长啸一声接着又是全城人民的膜拜，皇城中的人们都在怀疑这是什
么，一天中连跪三次好象不合情理啊。

　　系统传来全国消息说道：“玩家冷天完成神级任务转职，该玩家可以转职为
神或魔。”

　　接着系统传来私人信息：“玩家冷天，可以转职为神或魔，请问你转成什么？”

　　我看了看小龙说道：“我要成魔。”系统又说道：“你确定？”“确定。”

　　“好您成为了魔界之主，任何魔界生物都将听您的管辖。”

　　系统传来全国消息说道：“玩家冷天完成神级任务转职，该玩家转职为魔，
所有魔界生物将会为它服务，而且魔界生物的等级将会提高一倍，望各位玩家们
注意。”

　　我看着小龙说道：“怎么样，你本来就是魔兽现在回来了，感觉好吧。”小
龙被我收回宠物空间了，就在这时，一股强大的黑暗势力正在暗化阴谋，一个全
身穿着黑色衣服看不见脸的人做在一间黑色的大殿上说道：“来人去给我会会那
个魔界之主。”这时来了一位妖艳的美女被几个士兵压了过来，士兵们说道：
“主上，这是魔界的女仆我们刚刚抓到的。”

　　那个黑衣人看着那个女的说道：“好。”这个女的是？竟然是上次修真老者
关着的人，就在这时抓着她的士兵突然的松开了手，那魔女趁机打开时空门进入
魔界。而这时我也进入了魔界……

　　「４８」第四十八章秒杀

　　我进入魔界后首先就是找到了围攻我师傅的败类冥王。死神还有杀神我来到
魔界看见了五座高大的城堡，中间的最大，另外的四间城堡，分别在东南西北各
个角落，我想中间的就因该是魔王的城堡吧。

　　我朝着高大的城堡前进着，魔界的怪兽见到我来了，立刻让开一条道路来，
这时我来到了城堡下，其实我还不知道冥王，杀神，死神都在这里，为什么在这
里？是因为他们三个想要在三人中比出一个魔界之王来，就因为他们争的太激烈，
所以没有看见系统的公告，任在继续讨论着谁要当魔王。

　　这时我已经进入城堡，正向着王宫进发，士兵们见到我就像见到救星一样所
有人都敬畏的看着我，我一步一步向着王宫进发，来到王宫门口就听见里面正在
争吵着，冥王：“杀神啊你ｔｍｄ还讲不讲理啊，明明就是你比我少杀一个人，
怎么还和我争啊？”杀神：“狗屁不通的废话，跟魔讲理？我第一次听说你……”

　　这时我走了近来说道：“好，好一句跟魔讲理狗屁不通。”冥王，杀神，死
神齐齐的看着我，我继续说道：“废物们，在争讨什么啊？”这时杀神见我像外
强中干的人说道：“士兵们把他给我带上来。”没有一个士兵动一下，杀神见没
有人听他的面子上过不去，拿起一把刀向我砍来，我扔了一个鉴定术：杀神６０
０级，魔界三将领之一。我说道：“找死。”提起魔神剑，剑起头落。

　　秒杀！！！全不城堡的士兵们差不多都聚集在城堡里了，见我普通的一刀就
把魔界战神一刀秒杀全都愣了，我说道：“谁是他带出来的士兵？？？”呼啦出
来几千个士兵，站的是整齐，就是脸色差了点，一个个跟死了爹娘一样，我说道
：“你们愿意跟着我的就留下，不愿意的我也不为难他，现在做决定吧。”士兵
们见我这么客气，魔界本来就是强者为王，见我说话客气长的又帅，还是魔界之
王，然后异口同声的说道：“誓死追随魔界之王，誓死追随魔界之王，魔界之王
万岁，魔界之王万岁。”

　　这时冥王和死神都愣了，一是我竟然能一刀秒杀杀神，也就是说我也能杀死
他们，二是听到士兵们喊我魔界之王都响起了那个传说。我看到冥王死神的士兵
们满脸羡慕的样子看着我的士兵，我转身慢慢的走向冥王，然后坐到魔界之猪的
位子上，说道：“从今以后我就是魔界之主，万魔之王，我的命令就是圣旨知道
吗？”所有的士兵们喊道：“是。”

　　这时冥王和死神的面子挂不住了，一起站起来说道：“你凭什么做……”他
们俩还没说完就被我一剑封喉，就在他们没死之时我说道：“我师傅就是当年被
你们这样杀死的。”冥王和杀神听后脸上立刻出现了惊讶的表情，接着化为灰烬
了（在这里说一下：ｂｏｓｓ被玩家杀死后就不会复活，要复活也会几个月以后，
ｂｏｓｓ被ｂｏｓｓ杀死就会掉一级然后出现在死亡的地点）。

　　我转过头对下面的士兵们说道：“下面的兄弟听着，是我魔王冷天的兄弟，
就留下来，不留下来的现在就可以走但他也是我兄弟。”（作者：小子，你怎么
会说这么慷慨激扬的话啊？冷天：没办法啊，为了对付黑暗势力我只有先说好话
了。作者：难道你还打不过黑暗势力吗？冷天：他们人那么多，我单挑他们几前
万人，面子上不太好看，而且我要是打累了怎么办啊？）地下的士兵听到我叫他
们兄弟的时候一个个傲气冲天，最后一个士兵也没走，接着就听见士兵们说道：
“誓死追随魔界之王，誓死追随魔界之王，魔界之王万岁，魔界之王万岁。”

　　我说道：“好，以后有我的就有你们的，知道吗？”“知道。”“好了，你
们现在该干什么就干什么吧，我要在大后天请所有魔界的人们吃一顿饭，知道没
有。”“是。”“还有以后你们这些士兵就合为一个团，有你们最信任的人带领，
然后整顿好队形，我在来训练你们知道吗？”“是。”“这才是我兄弟。”“是。”

　　“好了去吧。”所有士兵转身走出了大殿。

　　这时我躺在魔王宝座上头晕晕沉沉的想睡觉，接着就听见有个声音喊道：
“放我出去，放我出去。”我走着漫步来到了一个士兵的面前，问道：“喂，兄
弟，这里面是谁啊？”那士兵听我叫他兄弟，激动不已说道：“大人，里面是一
个从人界进入魔界的人。”“里面有床吗？”“床？什么？”“有吗？我想睡一
会。”“有，可是您的身体不适合睡那种床。”“有什么不可以睡的，兄弟们都
可以睡，我也可以，带路。”这时这位士兵被我说的满脸敬畏的看着我，心里想
着：上天带我不薄，年轻时送我魔界一位真正的魔界之王，我誓死追随他。

　　我接着进入监狱后说道：你把门锁起来吧，我要出去时在叫你。“然后迷糊
迷糊就躺在床上睡着了……这时我还没看见一双美丽的眼睛正在注视着我呢。

　　「４９」第四十九章我的黑社会（上）

　　我慢慢的醒来，发现自己在监狱里，这时我看见对面牢里有位长的妖艳的小
女孩，我的眼力可是非常准的，我知道这个女孩长大后绝对是个非常妖艳的女人，
可惜就是ｎｐｃ，我想到：一定是系统安排的任务，不知道是哪位英雄来魔界英
雄救美啊？

　　这时那个女孩看见我醒来了，问道：“你也是被他们抓进来的吗？”“抓？

　　……对，抓进来的。“”我也是。“”看的出来。“”我想问一下怎么能逃
出去啊？“”逃？“”你没有想过要逃吗？“”有。“”那你有办法吗？“”有。
“

　　“什么办法？”“士兵过来一下。”那女孩吓了一跳小声说道：“你找死啊。”

　　说完假装睡着了。

　　士兵慢慢的走了过来，走到我面前，小女孩心里想着：别杀他，别杀他……

　　我对着士兵笑了笑说道：“兄弟开个门，我想出去。”士兵立刻反应道：
“大王……”“是兄弟就别叫我大王，叫我老大就行了。”“是大……老大我这
就给你开门。”

　　我从铁牢里走了出来，看着小女孩一脸惊讶的样子说道：“看看，简单吧，
我出来了。”小女孩看了我半天愣是没吐出一个字，我等的不耐烦了说道：“兄
弟把门开开吧。”“是，老大。”小女孩出来以后我说道：“小妹妹你走吧。”

　　小女孩看着我说道：“我不走。”“为什么，你不是ｎｐｃ吗？不走的话会
让你爸爸妈妈担心的哦。”“我没有爸爸妈妈，而且我也不是ｎｐｃ，我是玩家。”

　　“哦，那你为什么不走啊？”“我去哪啊？哪里都不是我的安身处。”“那
你怎么没有下线啊。”“恩？？下线？你是玩家吗？”“是啊。”“玩家怎么会
是魔王啊？？”“玩家怎么就不是魔王啊，我在外面也是魔哦。”“呵呵，是吗？”

　　“你不行就算了，我可是一代魔王。”“我也是修魔者哦。”“真的？”
“只不过现在在修真的老家伙手里。”“那你真可怜。”“好了我走了。”“你
叫什么？”

　　“冷天。”“为什么要带面具啊？”“没……没什么，好了我走了。”“哦，
那我能留下来吗？”已经走出大门的我说道：“可以。”

　　我来到宫殿上，这时几百万魔军队伍浩浩荡荡训练着，这时一个士兵跑来说
道：“报告，老大您的请贴已经发出去了，只是……”“只是怎么了？？？”

　　“老大，万妖国的黑山老妖说您只不过是运气好才当上魔界之主的，而且…
…”

　　“而且？而且什么？”“而且他还把我们送信的魔兵杀了。”“什么？”
“还有……”“还有什么一起说完。”“还有黑山老妖说宴会他还是要来的，不
但要来而且还说要当魔界之主。”“大言不惭，好就怕你不来，吩咐下去后葬牺
牲的那位兄弟，他的仇我来替他报。”

　　这个士兵被我的这翻话说的是激动万分，以前的冥王，杀神，死神带他们的
时候根本就没有关心过士兵，现在我说出后，他说道：“老大你要小心，这个黑
山老妖等级跟冥王他们差不多，最主要他黑放暗器伤人。”我拍拍士兵的肩膀说
道：“放心吧，宴会还有两天，到时候我一定要让全部与我魔军作对的人下场都
是一个那就是死，你先去安排吧。”士兵点了点头，转身走了。

　　系统传来消息：警告！警告！现实世界有人找你。

　　我去掉头盔说道：“哪个不长眼的啊？”这时小胖耷拉长老脸哭着眼泪说道
：“老大，我苦啊。”“怎么了？”“你不知道，你走了以后班上来了一个学校
霸王整天欺负我，又不知道从哪里知道我有你送给我的神器，把我的装备全都要
走了，５５５５５５~ ５５５５５５５”“什么？他叫什么？”“他叫黄芪。”

　　“黄芪？？？”“恩，他的爸爸是警察局局长。”“好，我帮你出头。”
“可惜我不上了，就的了一时就不了一世啊。”这时我想到将臣，但是老麻烦他
也不是办法。

　　“老大，算了我忍了，但下次你要送我装备啊。”“什么忍不忍的，知道是
我冷天的兄弟还敢登鼻子上脸，分明就是不把我放在眼里嘛。”“那你说怎么办？”

　　“没事，我好好想想，你先回去吧。”“哦，老大我走了。”“好。”我坐
在沙发上想了半天终于想到了，我猛的站了起来说道：“你ｔｍｄ不是警察局吗，
我ｔｍｄ就当黑社会。”（黑社会猖狂的日子来临了，大家都去混黑道吧，哎哟！

　　谁拿鞋子砸我？读者：你不知道现在讲究三好学生吗？作者：是，是，是，
是。）

　　我来到一间酒吧里，这时里面正传来打架声，我走了进去看见一个全身纹身
的胖子对着旁边被其他小弟脱走满身是血的混混说道：“呸！跟我混了这么长时
间，还禁不起我打。”我笑着说道：“哦？跟你混还必须禁得起你打？”“你是
谁？不知道这是青龙帮的私事吗？”“我是谁并不重要，重要的是我要见你们老
大，而且把你所有的兄弟都带来。”“就凭你？”我没有废话，直接摆平酒吧里
的混混然后打电话给青龙帮的老大，青龙。“

　　“喂。”

　　“喂，你是谁？”

　　“我叫冷天，麻烦你带着你所有的兄弟来篮球场找我。”

　　“我好像不认识你吧，兄弟叫我把所有的人都叫去干什么啊？”

　　“我要当你们的老大。”

　　“什么？哈哈狂妄自大的家伙。”

　　“到时候你就知道了，说句老实话你到底来不来。”

　　“去，放心，我一定会把所有的兄弟都带去，希望你别让我失望啊。”

　　“我自任为天下间能打的过我的还没出世呢。”

　　“正如我说的你是个狂妄的家伙。”

　　“好了我等你，今天晚上在球场。”

　　“好。”

　　“对了，这个开心酒吧好像都是你们的人吧，可惜都被我放倒了，太不禁打
了，好了再见。”

　　“再见。”

　　「５０」第五十章我的黑社会（下）

　　晚上十点整，我独自站在球场上，这个球场很大，大概有几千平方米，是上
一届奥运会的举办场地，现在还没有拆迁。

　　我站在那不耐烦的时候，从出口处，陆陆续续进来几百人，接着越来越多渐
渐的球场上围满了人，我站在东面的半个操场上，西面的操场上全都是人而且观
众台上都是人，我说道：“叫你们老大出来。”“你小子算老几啊。”“你他妈
的。”“小子还吃奶吧。”……

　　就在这时从人群中让出一条道来，从过道中走出一个人，这个人就是青龙帮
的老大青玄外号：青龙。我说道：“青龙，你就带这些人？”“这些人还不够吗？”

　　“随便。”“哦？你是单挑还是单挑这一群啊？哈哈。”接着操场上所有青
龙帮的人都笑了，我皱了皱眉头说道：“单挑你们全部。”我刚说出这句话把所
有的人都说傻了，接着所有的人都笑了。

　　我比较喜欢速战速决，我说道：“既然你们不相信，那就先拿几个人的命来
吧。”我一瞬间冲了上去，一刀砍死一个人（不要问我为什么不一招杀了他们全
部，因为黑社会嘛，老大不都是血与命建成的嘛，如果我用法术的话，他们肯定
是认为我是靠法术而不是靠本事所以浪费点时间陪他们玩玩吧。）

　　这场架从晚上十点一直打到凌晨五点，我看着他们一个个躺在地上哀声嚎叫
的时候，我假装受了很重的内伤，用一把刀撑着身体，说道：“你们服……服不
服？”地上的青龙慢慢的爬起来说道：“我青龙……发誓以后让位给冷天，冷天
就是我的老大，谁要是不服就从我的尸体上踩过去，谁不同意冷天当青龙帮老大
的自行退出青帮。”这时他的那帮小弟都慢慢的站了起来说道：“誓死效忠冷天
老大。”

　　接着我假装晕倒后青龙带着我来到青龙帮的基地，我假装慢慢睁开眼睛，接
着青龙看见我醒了立刻跑过来说道：“老大，你醒了？”“别叫我老大，老大的
位置还是你来当，我只要个长老的职物就行了，但我要有帮主的权利，其他的还
是你管行吗？”“您别这么说，就是你当老大，我都愿意。”“好，我现在还有
事情，我先走了。”“你的身体？”“没事，我是铁打不死的。”“那您走好。”

　　“恩。”

　　我慢慢的走下楼，接着守楼的小弟见到我后都一脸敬畏的说道：“长老好。”

　　我笑着说道：“不打不是兄弟，大家都是兄弟，以后有什么事情解决不了的
就来找我，我一定尽力解决。”“是。”我带着高兴的心情走出了ｘｘ市最大的
黑帮基地，向着学校进发。

　　我来到校长家里，校长见到是我，立刻倒了两杯茶说道：“说吧，什么事情？

　　是不是想上学啊？“”校长就是校长，什么事情都瞒不过您，我要上学。
“然后随手扔出十万元，校长看到钱后并没有接说道：”冷天啊，就算你家在有
钱也不能这样败坏啊，下次送一万就行了咱们都是老朋友了。“”是校长，这些
钱您就收下吧，我要和小胖在一个班级，我先走了。“”这个我知道，再见。
“”再见。“

　　我来到学校想看看我在哪个班级上，这时一个长的和小胖一样好玩的人来到
我身边说道：“同学，你很面熟啊，请问你找谁？”“我找小胖的ｘｘ班级。”

　　“哦，我就是那个班级的，请问你叫什么啊？”“我叫冷天。”“冷天？冷
天…

　　…冷天……你就是冷天？“”你看不出我长什么样吗？“”是，天哥。“”
什么？“

　　“天哥，我仰慕你很久了。”“什么跟什么啊？”“天哥，你当年打挎那个
李清的时候我就认定你就是我老大了。”“好了，好了少废话给我带路吧。”
“天哥明天才上学啊？”“我先到教室看看不行啊？”“行，行。”

　　走到教室里，看见的是一排排座位，我对着那个人说道：“你叫什么？”

　　“天哥叫我小李就可以了。”“好小李，你告诉我，那个叫黄芪的是个怎么
样的人？”“横行霸道，无恶不作，可是他爸爸是警察局局长，他好像听说过你
的事情，全班谁都惹过就是没有惹小胖，但是好像他知道小胖在《乱世》里有神
器就把它抢走了。”“你知道，全班有多少人玩《乱世》吗？”“差不多全都玩。”

　　“好。”“你等到后天，告诉全班一起进《乱世》里。”“为什么啊？”
“到时候你就知道了。”“哦。”“你也玩吗？”“恩，我１２０级盗贼叫死绝。”

　　“哦。”“好了，我先走了。”“恩，天哥走好。”

　　回到家里，进入游戏后准备着魔界大宴，我想着：黑山老妖，你等着。

　　「５１」第五十一章晚宴

　　我进入游戏后，走到大殿上，士兵们看见后说道：“老大，宴会还有半小时
就开始了，该来的人差不多都来了，现在在都客房里呢。”“哦，那个黑山老妖
来吗？”“没有呢。”“呵呵，等到时候在说吧。”“恩。”

　　我坐在宝座上，思考着怎么才能让黄芪从学校里滚蛋，这时一个黑影蒙起了
我的眼睛，我反手掐住它的脖子，我愣愣的说道：“怎么是你？”“快松手啊，
我快喘不过气来了。”“哦。”我松开了手，这个人就是和我一起关在牢里的小
女孩。

　　“你怎么还没走啊？”“你不是说想走就走，不想走就不走吗？”“算了不
和你废话了，你现在到哪都行，只要不要打扰我就行。”她刚想说话，我一挥手
她就出去了，我一个人在宝座上发呆，接着一个士兵说道：“老大，宴会的时间
开始的，只是那个黑山老妖还没有来，会不会是不给老大面子？”“没事，也好
他不来就算了，来了更好，我让他有来无回。”

　　我来到晚宴的演讲台上，我刚上去，底下人群的嘈杂声就没有了，我咳咳嗓
子说道：“谢谢各位魔界的好友百忙之中能抽出空参加我的宴会就是给我很大的
面子了，所以我希望在魔界大家可以互相帮助，相信大家也想统一魔界吧，所以
我希望大家能尽力扶持我管理好魔界，你们说是不是啊？”

　　“是，是，”“那是当然。”“魔界早该统一了……”“对，我看兄弟你就
不错。”（还套起近乎了）“我们一定会尽心扶持你的。”“是，……”效果很
好，我知道，这些来到的都是墙头草，风望哪边吹，他们往哪边倒。“哈哈，好，
说的好，不愧是靠嘴皮子骗来的魔界之主。”大家都往门口看去。

　　说话的人正是黑山老妖，今天他穿的是一件黑色的袍子，我拿起酒杯在手里
把玩接着飘了他一眼说道：“有些人明知道，这里不欢迎他，他还偏偏要来，你
说这种人是不是很贱啊恩？”此话一出当场就没人敢在说话了，全都看向我，然
后又看向黑山老妖，黑山老妖的面子挂不过去了便气呼呼的朝我走来。

　　愤怒的思想没有占据他王者的理智，他笑呵呵的向我走来说道：“是啊，有
些人的确是贱，没想到那个人竟然还说什么统一魔界的大话，你说这种人是不是
很贱啊？哈哈。”魔兵们见到自己的老大受辱后一个个都想冲出去杀了黑山老妖，
如果说眼神能杀人的话，黑山老妖早都不知道死了多少会了，真的没有吗？不对，
他就会……

　　我慢慢的站了起来，眼睛目不转睛的看着黑山老妖，我释放出全部的杀气，
在坐的等级稍微低一些的当场就趴下了，能够好好站起来寥寥无几，黑山老妖还
不错勉强能站起来，本来呢我是不打算在宴会杀人的，但是我又怕到时候有些人
会背叛我，所以我想到了立威，杀了黑山老妖来立威。

　　我扫视在场的各位，指着黑山老妖说道：“你尽敢把我派去请你的兄弟杀害，
这个丑我肯定会抱的，但不是现在，我希望你有自知之明，我不想在宴会杀人，
你滚吧。”收了杀气后我想到：黑山老妖嘿嘿，我知道你一定不会走，而且还会
……黑山老妖勉强站了起来，黑山老妖此时在想：还没出招就输给他了，不行现
在回去肯定会被他们笑话的，既然如此我就拼了。

　　黑山老妖站起来后，拔出一把通红的刀然后用舌头添了添刀背说道：“这叫
血祭，被他伤后一个小时会站不起来，你就等死吧。”“呵呵，好啊，我到要看
看你是怎么杀了我的。”这时旁边的士兵说道：“老大，不要小看那把刀，那是
传说中的魔界之刃，附带技能超级麻痹，麻痹一个小时，但是使用者则在两个小
时后死亡也就是说这一招等于是一命赔一命的道理啊。”“哦，你叫什么啊？”

　　“我，老大我叫魂，魔界的士兵都是一个字为名的。”“你喜欢那把刀吗？
放心我用不着的说实话。”“恩，想。”“好，我把那把刀抢过来就送给你。”
“真的吗？谢谢老大。”

　　我一瞬间来到黑山老妖的身后，接着慢慢的化的一刀，这个黑山老妖反应还
可以，把刀反过来挡住了我的剑，可惜啊他忘了我还有个拳头，我一拳打中他的
头接着脑浆和鲜血直接蹦了出来，秒杀当场那些来参加宴会的人就吐了，此时众
人心里都想到：“秒杀，手段还那么残忍，以后还是少惹他为妙。”黑山老妖临
行前还不忘把他的血祭留下，我拾起地上的血祭对着魂说道：“接着。”魂都不
敢相信我真的会把刀给他，当时就愣了。

　　直到我的刀扔到他头上的时候，他才抱着头痛苦的叫着，旁边的魔兵们一脸
羡慕的看着魂，我接着说道：“大家放心，只要大家对我忠心，我说过只要有我
的饭就绝对少不了大家的汤。”魔兵们被我的话说愣了，一时间都齐声说道：
“誓死效忠老大，誓死效忠老大。”我说道：“找几个兄弟把尸体抬下去。”上
来几个魔兵慌忙的把尸体抬走了。

　　我说道：“好了大家继续，大家继续。”（谁还敢继续啊，你刚才杀人的手
法那么残忍谁看了能吃下去饭啊？冷天：你啊。作者抱着一碗饭说道：你胡说什
么啊，我这叫品知道吗。冷天：~~~~）我转身走到宝座上，突然手里一阵颤动，
我对着魂说道：“我要去上学了，哪个想背叛或不服从我们的管教的就给我记下
来，等我回来再说。”“放心老大。”“好我走了。”“恩。”

　　我去掉头盔一看，原来是手里的闹钟响了，我一看钟７：００了，ｍｄ７：
３０上课，得快了（你又不是人，放心就算现在７：２９了你也能赶到的。冷天
：谁不是人？作者：你是僵尸啊。冷天：对，我不是人，？还是感觉不对啊。作
者：算了，你只要知道自己不是人就行了，去上课吧。冷天：哦，好。作者在一
旁偷笑……）我立刻换好学校的校服，慢慢的走去学校。

　　「５２」第五十二章欲魔重生

　　醒来后慌忙的向着学校走去。

　　然而此时在学校里……“各位同学们注意了，注意了。”“李通，你搞什么
啊？”说话的是一个女生，黄色的头发，穿着暴露的衣服，一看就不是学生的样
子，接着这个女生身后的两个女生说道：“李通你搞什么搞啊，刹姐别理他。”

　　这个叫李通的就是上次给我带路的那个学生。

　　李通说道：“对不起啊刹姐，我也不想啊，但是天哥说叫我来看场子的啊。”

　　“天哥？哪个？这么拽，小心我修理他哦。”刹姐的两个跟班说道：“李通，
没听到刹姐不乐意了吗？还不快说。”“是，小弟这就说，好下面同学听好了，
这次将要有个新生转入我们班哦。”

　　“李通啊，我服了你了，不就是一个新生吗，搞的那么神秘干什么啊？”

　　“刹姐，不是啦，这次转入我们班的是个超级帅男哦，也就当年的校草冷天，
据说当年他打架为了小胖把黑龙会连根拔起，单条十四个人毫发无伤，最后因为
无聊不上了，据说这一次也是为了小胖的事情才来上学的哦。”“真的假的？”

　　“刹姐，我能骗您吗？”“你最好别骗我哦。”“当然，当然对了天哥说了，
在后天大家一起去玩《乱世》至于干什么天哥就没说了。”

　　“你一口一个天哥，是不是发神经了。”“没有。”这时小胖来了，李通说
道：“小胖同学，你干什么去了？”“我去方便了。”“哦，告诉你个好消息，
天哥要来帮你出头。”“什么？他为什么要来？”“他说他看不下去了。”这时
刹姐说道：“小胖，说说那个冷天是干什么的啊？”

　　这时黄芪走进来看见小胖，说道：“小胖，谢谢你的神器啊，哈哈。”李通
看不下去了说道：“黄芪，我告诉你天哥就要来了，你在怎么嚣张，也嚣张不到
头了。”黄芪看了看李通说道：“你小子算什么东西，什么天哥都放他妈的狗屁。”

　　小胖一生中从我救他的那一个就有一个信念：不准任何人骂冷天。小胖说道
：“你他妈的有种在说一句。”

　　这时黄芪走了过来，身后也跟着六个人，说道：“怎么样你不服气是不是？”

　　小胖说道：“一生中我只服一个人，就是老大。”黄芪上去就是一拳又说道
：“你他妈的软蛋，来啊，来啊。”这时我走了进来说道：“请问这里是……”
这时我正好看见黄芪和他几个手下在打小胖后面的话就没说出来。

　　全班的目光都看向我，刹姐也看到了我心里说道：好帅啊。这时李通跑了过
来说道：“天哥你来了，他们每天都欺负小胖。”这时我愣了，本来我还以为黄
芪他们是偶尔一次欺负小胖原来是每天，我又恨小胖怎么不早说。我地下头，不
知不觉进入魔道最后一层欲魔重生。

　　黄芪见我地下头以为我也是软蛋说道：“你就是什么天哥，老子看你就是个
小白脸。”说着手就向我打来，我猛的抬起头来，双眼由红为紫，紫光诈现，杀
气布满教室，刹姐也是道上的，也知道这是杀气，教室安静了，接着我的眼睛也
就由原来的血红色变成了紫黑色，我慢慢的攥紧拳头，骨节在啪啪的想着。

　　宇宙中创世神殿里的帅哥说道：“天魔出世，天下大乱，不知道你是不是天
魔呢？但我肯定你不是天魔，但是……”话说了一半化为一道白光飞向地球。

　　修真界，“师傅您看这一次比上一次强了几十倍，怎么办？”“怎么办？不
办，只要我们不去招惹他就没事。”“哦。”一间黑色的小屋里，一个女孩子蹲
在墙角嘴里还不停的说道：“是你吗？是你吗？是你吗？”

　　仙佛界，“玉帝，你看这小子功力怎么进步这么快啊。”“哎！只要他不做
恶，我们就没事，也不知道天下间有谁能与他抗衡啊？”“恩。”

　　魔界，“快去给我查查是谁？”“是，魔王。”“还魔王个屁啊，我们一定
要找到他，找到他以后仙佛两界还有谁敢与魔界抗衡啊。”“是。”

　　教室，我一拳还没打出，那些混混说道：“这不是长老吗？”“难道小胖是
他兄弟？”“差不多。”“糟糕，当天他可是一挑几千人的，就我们几个玩都给
玩死了。”“赶快求饶吧。”说完，全部都跪在冷天面前，这时冷天见到他们都
跪下了，想要打出的一拳也停了下来，黄芪此时已经被吓傻了。

　　那几个混混齐声道：“长老，是我们的错，我们甘愿受罚。”“你们是？”

　　“青龙帮。”刚说完全班都愣了，刹姐也愣了，黄芪说道：“你们不是斧头
帮的吗？”“那是帮主定下的规定不让青龙帮的弟兄外出，所以我们只能……”
我说道：“回去受罚知道吗？”“是。”“走。”几人连滚带爬的出去了。

　　此时刹姐也刚反应过来说道：“你就是青龙帮的。”这话是她下意识说的，
没想到声音太大被我听到了，刹姐身后的跟班小声说道：“刹姐。”刹姐还是没
反应过来，我说道：“我就是青龙帮的，怎么样？”“不可能，不可能”原来刹
姐是一个小帮会的头头，有一次听到青帮的人说什么有个少年单挑整个青龙帮，
现在当上了长老，本来不信可是听到那几个青帮的人都跪下来叫他长老了那他肯
定就是了。

　　我没在理他说道：“小胖跟我出来，还有黄芪我告诉你别以为你爸爸是警察
局局长我就不敢动你，告诉你就是天王老子惹到我都别想活，你最好给我老实点。”

　　这时我的附身神龙身上的霸气加上我的杀气让班上所有的人都把我看做战神
一样。

　　我和小胖出来后，班上就没有什么杀气，霸气了，黄芪竟然一屁股坐在地上，
我和小胖走了出来正好上课了老师说道：“你们几个上课了知道吗？”我没理他，
这时他走了过来说道：“你们听到了没有？”我回头瞪了她一眼，此时我还不知
道我的眼睛已经有红色转化为紫色了，那个老师明显一愣，接着什么也不说走进
教室了。

　　我在外面好好的说了小胖一顿并且说道后天一起去《乱世》我有话要说，接
着就走出了校园，小胖则是回去上课，此时我还不知道，我上的那个班级就是所
有高校不敢收的学生到最后的所到之处。

　　「５３」第五十三章谁说黑社会见不得光？？？

　　回到家里发现一切变的都没意思了，游戏里我已经是最强的了，等明天全班
同学都上线了，就该我立威了。

　　“老爸，难道你就忍心看着我被人欺负吗？”“不是，孩子那可是我们市的
第一黑帮啊你能叫我怎么办啊？”“不行，不行，我要你帮我出气。”“都怪我
平时宠着你，好吧就帮你最后一次吧，以后都要听我的话，知道吗？”“知道。”

　　此时我还不知道一场针对我的阴谋已经酿成了。

　　下午，我正在家里看电视，这时听见楼下传来打斗声，我看了一眼，接着就
听见电话声，“喂。”“喂，是长老吗？”“是的。”“长老，快下来吧，我们
快扛不住了，那帮孙子一个个都疯了。”“好，我就来。”当时我也不知道我怎
么就傻了，这个电话号码除了小胖知道，根本就没有别的人知道，我也不想想他
是怎么知道的。

　　我慌慌忙忙从别墅里跑出来，向着那伙人打架的地方跑去，这时我来到那伙
人打架的地方，可是那个地方只有一个死人，而且还有一把带血的刀放在我的脚
边，这时警鸣四起，这时我才知道，我被陷害了，警察直接就从胡同里走出来，
我知道他们在这里已经等了很长时间了，这时我也想到是黄芪陷害我，除了他老
爸还有谁能调动这么多警察呢。

　　我看了一眼躺在地上的人说道：“兄弟，你死的不值得啊。”警察朝着我的
方向走来，手里不停的玩转着手铐说道：“跟我们走吧。”我也没说什么，走就
走吧他还非要摸我的头，最后被我成魔的紫瞳吓的当时就坐地下了，幸亏他没打
我，不然我真跟他翻脸。

　　我坐上警车，来到警察局，这时里面的一个警察对我旁边的警察说道：“小
刘啊，这个人犯的什么罪啊？”“是个杀人犯。”“这么年轻就杀人，可惜，可
惜哦。”我忍不住说道：“你们到底有没有脑子啊？你们看见我亲手杀死那个人
了吗？那把刀上有我的指纹吗？像你这种年轻的警察还是需要在磨练几年才行。”

　　那个年轻的警察被我说的一愣一愣的，旁边的老警察，看着我说道：“小伙
子你以前当过警察吗？”“没有。”“那你怎么对警察这行业那么熟，看你的样
子就像混混。”

　　我说道：“做人头顶天，脚踏地，能在黑道闯出来那也叫本事，你没都说黑
道严禁，黑道是社会的败类，那你们了解黑道吗？”这时那个叫小刘的说道：
“黑道不就是专门贩卖毒品，打家劫舍，无恶不作，这样的黑社会应该早早的除
去。”“你知道的只是一部分，黑道虽说杀人，那你们警察就不杀人吗？”“我
们那是奉公守法。”“奉公守法？呸！亏你们还有脸说，我告诉你们黑道也和警
察一样，只不过是手段残暴了点，其他的都一样。”

　　他俩看着我不说话了，都在思考我的话，我急了说道：“什么时候把我放出
去？”这时又近来一个警察肥头大耳的一看就知道不是什么好人，他说道：“跟
我进来。”我跟着他进到一间封闭室的房间，我说道：“为什么带我来这里？”

　　胖警察不说话，接着看着我说道：“黄局长要我好好的照顾照顾你。”“哦，
是黄芪的父亲吧，所以说养不教，父之过啊。”“好了，你小子就老师点吧。”
说完拿起皮鞭朝我走来。

　　这时，楼下传来叫骂声“你他妈的赶快把天哥放出来。”“操你妈的警察快
放了天哥。”这时所有的警察都朝窗口望去，看到后当场就把几个新来的警察吓
闷了，青龙帮的人把警察大楼围的是水泄不通，所有的人手里都拿着钢管，敲着
道路旁的车栏说道：“天哥。”“天哥。”“天哥。”“天哥。”……

　　我站了起来说道：“不好意思看来今天你是打不成了。”胖警察被吓的浑身
是汗，这时青龙上来了说道：“老大，在哪啊？”“我在这呢，你们是怎么知道
我在这里的啊？”“我手下的小弟出去巡逻刚好看见你被警察带走，所以我也没
想，虽然知道你没有事，但我还是不放心所以就带人来了。”“够兄弟。”走出
办公室我对着那个老警察和年轻的警察说道：“谁说干黑道就不能光明正大，以
后我会让你们见识见识什么才叫真正的光明正大。”说完就下楼了。

　　来到楼下看见青龙帮的兄弟们，我没有说话，青龙帮的兄弟们见到我以后都
问道：“天哥没事吧？”“天哥没受伤吧？”“天哥，我上去做了那群王八蛋。”

　　“天哥……”看着这些好兄弟我说道：“谢谢兄弟们这么看的起我，今天晚
上大家一起出去玩，无论干什么都行花钱算我的。”一阵欢呼声后，大家都安静
下来，就等我的吩咐了，我想我也该找黄芪算算帐了。

　　这时刹姐从前面走了过来，身后依然跟着两个跟班一副小太妹的样子，这时
所有的人都在说笑，刹姐以为这些都是行人，便说道：“我操今天怎么那么多人
啊。”这话正好被青龙帮的兄弟们听见了，便走出来两个人说道：“小妞你说什
么。”“老娘说你放屁。”“你个娘妹唧唧歪歪什么啊？”刹姐以为他们就是两
个人呢便说道：“告诉你老娘我是红玫瑰的人食相的就赶紧滚开，不然我叫兄弟
让你好看。”这时几乎所有的人都停下手里的动作朝着刹姐这里走来，那两个人
说道：“红玫瑰，我好怕啊，告诉你老子是青龙帮的人。”

　　刹姐一听是青龙帮的势气立刻就降低了，此时她也不知道说什么才好，要是
真惹怒了他们红玫瑰就完了，这时我看到那边有些异样便问道：“喂那边的，干
什么呢？”所有的人都看向我，刹姐和他身后的两个跟班立刻傻了，这时和刹姐
说话的那个男的说道：“没事天哥，就是有人想闹事。”“谁啊？”这时刹姐知
道只有我现在可以救她，就喊道：“是我。”我走了过去一看是同学，咱也不能
难为同学，我对他们说道：“走吧，别浪费时间。”

　　所有人都立刻跟着我向着舞厅去了，走到半路口正好碰见我的仇人黄芪，我
叫道：“黄芪同学。”黄芪没有看道我，听到我叫他同学，头也没回的说道：
“是谁？他妈的别乱叫。”我没说话，可我后面的兄弟可不干了，一个个骂道：
“你他妈的怎么说话的。”这时他转过头来一看是我，身后还跟着几千个小弟，
当时就傻了，我走到他身边说道：“我想杀你，但是我给你父亲一个面子，明天
叫同学们带上头盔，我要在《乱世》里杀了你。”

　　黄芪一听立刻松了一口气，这时他心里想到：在《乱世》里杀我？别开玩笑
了，我可是排名第二的战士。接着他看了看我说道：“好，我答应你。”

　　我扔给青龙一张支票说道：“我走了，兄弟们好好玩啊。”青龙看着我的背
影发起愣来，这时身边的小弟说道：“老大，天哥个了多少钱啊？”这时青龙才
打开结结巴巴的说道：“１……”他旁边的小弟接道：“才一万，天哥太小气了
吧？再说钱也不够啊。”青龙朝着他的头就是一下说道：“你他妈的不会看啊。”

　　小弟愣了，在他的记忆力青龙一般是不会打自家兄弟的啊，然后看了一眼支
票，结结巴巴的说道：“一……亿？”当时所有青龙帮的兄弟就愣了，一亿啊够
吃多少顿饭啊？看着支票所有人把我在他们心中的地位又长高了些。

　　然而此时我正在家里睡觉呢，等待着明天的降临。

　　各位读者我又来抢劫了，什么？你不知道抢劫什么？我一不劫钱，二嘛不劫
色，我要劫的就是票~~票，大家赶快交出来吧，不然嘿嘿！什么不交？好我就停
电不更新哈哈，赶快交出来吧。

　　「５４」第五十四章神龙的威严

　　晚上回到家里，看着头盔，带上进入游戏，我现在还在魔界，这时系统发来
消息：“尊敬的玩家现在服务器要维修１０分钟，１０分钟后将会有新的功能出
现，至于是什么那就靠玩家自己摸索了，但是本服务器会先更新排名，以后想知
道自己排第几名只需要看看自己名字前面的号码，祝大家玩的愉快。”

　　我郁闷的脱下头盔，站在窗户边，看着天边这时我看见了一个跟流星一样的
东西，在下坠，我冷笑道：“创世神就怕你不来。”我拿出闹钟定上时间，然后
放在手里带上头盔进入游戏了，一阵眼花我进入了游戏，我打开名字看见了我的
排名，名字前面加了风云两个字，我的名字叫：风云１――冷天我看着都好笑，
我的名字竟然闪着七色的彩光。

　　接着系统传来消息，原来排名前七名的名字才闪光，而且你排第几它就闪几
种颜色，小胖排第三，第一还是挡我者死的，但第二是一个叫我就是拽，原来的
风过无痕掉到第四了，我从王宫里走了出来，士兵们见到我出来都向我至敬，我
对着绝（魔兵团团长）说道：“这几天我有些事情要去办，在这几天你把兄弟们
都训练训练，一定要比以前要强，不然面对强大的对手就完了。”“这点老大放
心，我一定在老大会来前把他们训练成一个勇士的。”“好别让我失望。”“放
心。”我一转身便来到了龙城。

　　这时我才发现当我者死已经给我发了几十条信息了：“老大，快来啊，我们
攻城了。”

　　“老大还没到啊。”

　　“老大你行，说不来就不来。”

　　“老大你死哪去了？”

　　看着这些信息，我才想到我忘了帮挡我者死攻城了，这时我看到一条信息：
“老大，攻城结束了，龙城建立好了现在就等老大了。”我回道：“想我了吗？”

　　这时正在忙活城里事的党我者死看到信息后，立刻回道：“想，做梦都想，
想着你的不守信用呢。”“怎么会呢，我当时说的是尽量啊，又没说我一定要去。”

　　“你行。”“算了，我不聊了还有事情没做呢。”“老大我还有件事情，想
请你帮忙。”“说。”“就是你的小龙，我想请你骑着他来，然后……”“我知
道你想说什么，打广告谁不会啊，好我现在就去。”

　　玩家挡我者死发动系统说话，每次一百个金币，“各位《乱世》的兄弟姐妹
们，小弟的龙城现在要来一位贵客，希望大家能和我到城门口迎接他。”

　　刚发完这个消息，上百位玩家冲向龙城，这时我叫出小龙，骑上它后飞向龙
城，来到龙城的玩家们看见挡我者死的头上是风云２，然后急忙打开等级排行榜，
上面写的第一名还是挡我者死为什么头上会不一样呢？这时我骑龙也赶到了，龙
城中不知道谁说了一声：“快看是龙骑士。”所有玩家把眼睛都看向天空可惜我
有魔神面具挡住了我的面貌，我走到挡我这死面前随便说了几句，然后就就走了，
那种地方我死都不愿意多待。

　　论坛上头条就是：《乱世》百年难得惊现黑暗龙骑士。

　　早晨我醒来后带着头盔来到学校，这时所有的同学都已经来过了，我走到小
胖面前说道：“现在进入游戏我有话要说。”所有人没有废话，直接进入游戏，
我们说好在昆仑洞口见面，我早早的来到昆仑躲在一旁渐渐的人多了，人到齐后
李通对小胖说道：“只差天哥了，他现在在哪呢？”“不知道。”这时我看见黄
芪手里拿的正是我送给小胖的武器。

　　我从昆仑山洞走出来，眼睛盯者黄芪，我发现他就是我就是拽，他正在和一
群女孩子打的火热，我又看看小胖，小胖手里什么也没有，我一看李通他没把我
笑死，他竟然叫我有内伤。我走出来说道：“都到齐了吗？”所有人都看向我，
他们问道：“你是谁？”我说道：“冷天。”黄芪见到我的样子说道：“带什么
面具啊，来吧。”说完还故意让我看了看他头上的字。

　　我笑道：“风云３有什么了不起的？”他听道我说的是风云３不是风云２的
时候叫道：“怎么可能？”我说道：“怎么不可能？”他又说道：“你不是要杀
我吗？来啊，看看你有没有能里杀了我。”我说道：“召唤你的宠物吧不然你会
死的很残的。”“是吗？我怎么不决的？既然你想看看我的宠物就给你看看吧。”

　　他召唤出宠物我一看我当是什么，原来是一只灵兽青鸾。

　　所有女孩子立刻上去又是抚摩，又是抱的，接着黄芪嘴角一扬说道：“你也
召唤出你的宠物吧。”“不用了，我一个人就行了，不必麻烦我的宠物了。”

　　“你是没有宠物吧，哈哈。”“好吧，我这就召唤出来，到时候你连我的宠
物都打不败的话那你就丢大人了。”“我的事不用你管，我到要看看你能唤出什
么样的宠物。”小胖说道：“看来没戏了，黄芪你马上就会被小龙吓死的。”
“你…

　　…“”就当我没说。“离通这时说道：”老大你的那个什么小龙，是不是真
正的龙啊？“

　　我没有说话，只是对着女生们说道：“女生们请往后退到十米以外。”女孩
子没说什么恋恋不舍的离开了青鸾，我大叫倒：“小龙出来。”超神兽出场时已
经是惊天动地了，你说着超超超超超……神兽出场要有多牛啊，天空瞬间变黑，
很黑很黑的那种，紧接着小龙慢慢的露出一个爪子，除我以外所有的人已经跪下
了，黄芪的青鸾则是被当场吓死，可见小龙出场的气派了，慢慢的小龙的身形完
全显露出来，我跳到小龙的背上说道：“挡我者死路一条，你屡次犯我兄弟，今
日不除你和为颜面在见兄弟。”我高高举起魔神剑说道：“天罚。”

　　一道直径为几百米的狂雷砸向黄芪，瞬间黄芪躺过的地方立刻出现了一个一
米多深的大洞，而且把小胖的武器爆了出来，我拣起武器慢慢走向小胖说道：
“给。”小胖接过后也不知道该说些什么，这些年要不是我每次帮他，他早就被
欺负死了。“快拿着啊。”我又说了一边他才拿住，这时我叫道：“小龙回来。”

　　一声龙吟小龙回去了，这时所有人的压力也解除了。

　　这时我对在场的人说道：“大家以后不能歧视班上任何人，就算不认识也要
互相帮助，如果让我知道哪个家伙赶违背我的命令，那他的命就已经死了，听到
没有。”刹姐是见识过我的人，她也是个聪明人，有这么好的靠山不拉傻啊，她
说道：“从今以后ｘｘ班的老大就是冷天知道没有，谁赶不服从就是与全班为敌，
知道吗？”所有女生都说道：“是。”

　　我看到了效果，然后直接下线了，脱掉头盔我爬到床上开始睡觉了。

　　「５５」第五十五章美女老师（１）

　　第二天早，我拿着一本漫画向着学校走去，走到学校后所有的女生都向我抛
媚眼，我拿起那本《浪客剑心》挡住脸向着教师走去，我刚走到门口，就听见李
通那个笨蛋在说：“哈哈哈哈，现在我们终于要恢复昔日的雄风了，天哥一定会
带领我们走向光明，对不对？”“对，天哥，天哥，天哥，天哥……”

　　我站在门口说道：“李通。”李通一听是我的声音立刻就闷了，他跑过来肉
麻的说道：“天哥哥，人家只是想帮你当上老大嘛。”全班当场心脏病发作的就
有１０个，吐的有１０个，还剩３个当场没影了。我照着李通的头就是一下，李
通说了一句话，差点把我笑死：“天哥，别打了，我有内伤。”

　　我走回到位子上说道：“李通今天上什么课？”李通一听我在问他，他立刻
说道：“天哥今天上语文。”“哦。”李通接着说道：“同学们注意了，哈哈哈
哈……”刚好刹姐来到班上就听见李通在笑，刹姐说道：“你搞什么？”刹姐身
后的跟班说道：“死胖子，说话小心点哦。”这时站出来两个人一个瘦，一个胖，
两人站到李通前面说道：“刹姐，这也不是老大的错啊。”

　　刹姐的跟班说道：“猴子，肥标，你们老大先惹我们刹姐的知道没有，拽什
么拽啊。”李通立刻说道：“刹姐小弟有错，就让我来扛吧，大不了我……我…

　　…我“”你什么啊？“猴子和肥标说道：”老大别死啊。“李通说道：”大
不了我请刹姐吃一顿饭好吗？“猴子当场晕道。

　　这时我说道：“闹够了没啊，够了就给我乖乖坐好。”这时班主任来到教室，？？，
怎么回事啊，他进来的时候怎么胆战心惊的？而且一服别打我的样子，这时小胖
也来了，我站起来还没说话，老师在讲台上就被吓趴下了，我挠了挠头怎么回事
啊？这时就听见李通哈哈哈哈的大笑声，我说道：“李通。”然后李通一愣，旁
边的猴子和肥标说道：“天哥，我们老大也不是故意的啊。”李通也赶忙说道：
“我也是千百个不愿意啊。”

　　“好了，老师请继续上课。”这时猴子和肥标还有李通讨论的说道：“老大，
天哥好象对你不满啊。”“对啊对啊。”“对个屁，你们懂什么，天哥刚才的样
子我帅哦。”“老大，你这个样子好淫哦。”“对，对。”“你们这些混蛋，白
养你们了，还骂我。”

　　这时小胖坐在我旁边说道：“今天学校会来一位新老师看管我们。”我说道
：“这是什么班级啊，老师进来后，怎么都一个个非常害怕的样子啊？”“因为
这个班级就等于是老师的坟墓。”“什么意思？”“这个班级里的学生差不多都
是所有高校不敢录取的学生，我告诉你在你没来前，已经有３个老师被我们气走
了。”“哦，你们真厉害。”

　　“告诉你一件事。”“什么事？”“今天下午会有一个新老师来代我们上课，
听说很漂亮的哦。”“有多漂亮啊？”“好了，听我介绍吧。”不知道什么时候
李通几个人都坐在我的位置上了，我说道：“喂，你们什么时候来的啊。”李通
说道：“天哥说道精彩的部分怎么不说了，继续小胖。”“好我说，今天来的老
师姓王叫王雪薰，２１岁，是个大学生，据说他老爸是个市长哦。”听到这里李
通说道：“假的啦，人家家里那么富裕，怎么会来教我们这些坏学生呢，骗人，
骗人”

　　我说道：“骗不骗人下午不就知道了。”李通说道：“那是那是，天哥就是
天哥，怎么都厉害。”我看着李通说道：“这两天我不会来学校，你们最好安分
点。”“是。”

　　放学了，大家都走了班里只剩下李通，猴子肥标，刹姐和她的跟班，他们正
在讨论等新老师来了怎么整整她，这时李通大声说道：“咱们班最强的是天哥对
不对？”下面都叫道：“对，对，对，天哥，天哥……”“天哥最帅对不对？”

　　“对，对，对，天哥，天哥……”“天哥有事不能来我们要安份对不对？”
“对，对，对，天哥，天哥……”“天哥走了我当老大对不对？”李通刚说完，
大家说道：“~~切。”

　　李通说道：“意外，意外，不小心把心理话说出来了。”剩下的同学鸟都不
鸟他，转身走了，留下了正在发呆的李通。

　　「５６」第五十六章美女老师（２）

　　走出学校来到酒吧里喝酒，这间酒吧叫做无情酒吧，这是青龙帮开的，我走
进去后一些认识我的人喊道：“天哥。”我点点头，走到酒吧的最里面坐了下来，
这时服务生端着一个盘子，盘子上摆着一杯酸奶，平常我就来这里喝酸奶，既不
要钱也不会被人打扰，拿起我爱看的漫画看起来。

　　这时门口传来声音“服务员，今天我兄弟刚回来，去把最好的东西拿来。”

　　“先生不知道你要什么？”“去把最好的拿出来。”“先生我实在不知道你
说的最好的东西是什么？”“妈的，你还想不想做生意？”“想当然想，但我真
不知道你所说的最好的是什么？到时候真要上贵了，我怕你付不起。”

　　“妈的，你他妈的废话怎么那么多，叫你去你就去，滚。”青龙帮里的哪里
有一个好鸟，这服务生说道：“你他妈的想吃就吃，不想吃就滚。”“好，好，
好，你给我等着，老子叫人拆了你。”那位顾客顾客拿起电话，拨通以后说道：
“喂，是二愣子吗？带上兄弟们来无情酒吧，老子要把这里砸了。”然后把电话
挂上了。

　　转过头说道：“谁敢在这里停留老子就杀了他。”所有人被他这一吓都离开
了，我还是坐在原位和着酸奶，这时那个人看见我了，说道：“小子，你怎么还
不回家抱你妈去，怎么在这喝奶啊，哈哈。”所有听见他说的话后，看向我这里，
青龙帮的弟兄看见是我，全部都放下心了。

　　这时走过来一位青龙帮的兄弟说道：“天哥，您要不要到前面坐啊？”我一
听就知道想让我帮忙，当然义不容辞啦，我站起来后说道：“给我杯酸奶。”这
时那个顾客也愣了没想到我竟然是他们的长老还那么年轻，这时走进来两位女生，
服务生跑过去说道：“对不起我们打烊了。”这时其中的一位很漂亮的小姐大概
在２０几岁说道：“算了小翠我们走吧。”这时那个叫小翠的姑娘说道：“为什
么他们都没走，我们就要走呢？”说完指了指我，这时我背对着她们，她们只能
看到我的头发是白色的。

　　服务生说道：“这是我们的天哥所以可以来，你们可以走了。”小翠说道：
“什么天哥混黑道的吗？告诉你我男朋友的爸爸是警察局局长。”这时我背对着
她们说道：“你男朋友是不是叫黄芪？”这时小翠说道：“是他，怕了吧，告诉
你怕了就让我进去。”这时青龙帮的小弟们都开怀大笑说道：“哈哈，天哥竟然
是他，哈哈，笑死我了。”我说道：“好了。”这时所有人不笑了。

　　这时一伙人冲了进来口中还说道：“是哪个不想活的敢欺负我兄弟。”这时
刚好我转过头说道：“我叫冷天。”这时那个叫小翠的愣了，她是被我的名字吓
愣的，而另外一个女孩也愣了，她是被我的样子迷愣了，这时那个顾客说道：
“老大，就是他们给我砍了他。”那个二愣子当场给了那个顾客一巴掌，然后对
我说道：“天哥，是我没有管好手下，给您添了不少麻烦，对不起。”我笑眯眯
的说道：“没事，带他走吧。”二愣子道声谢后就走了。

　　一伙人走过之后我说道：“有谁在帮我拿瓶酸奶，谢谢。”这时来了几个小
弟手里都拿着酸奶，我笑了笑，接着我说道：“我先走了，对了告诉青龙让他把
帮会在扩大一些，这是资金，顺便把我的奶钱结了。”说完，我扔了一张支票给
了那个服务生，那个服务生说道：“天哥瞧您说的都是兄弟什么钱不钱的，我会
告诉老……天哥又是一亿。”我说道：“以后我会天天来这里喝奶的哦，钱就从
里面取吧。”“是，天哥。”

　　走过两个女生旁边我说道：“这里不适合你们来。”说完就走了，看也没看
她俩。

　　某小区的房子里，“小翠，刚才那位帅哥是什么人啊？”“你不知道吗？”

　　“不知道。”“阿薰我真服你了，他就是大名鼎鼎的冷天，曾经单挑青龙帮
所有的兄弟，而且曾经杀了人后大摇大摆的从警察局走出来。”“什么真的杀人
了吗？”

　　“这个我不知道，我听人家说他是被诬陷的但是不知道他怎么可能从警察局
大摇大摆的走出来呢？他是黑道里迷一般的传奇人物，当初只是听别人说他长的
帅，没想到这么帅啊。”

　　阿薰喃喃道：“是啊。”这句话显然被小翠听见了，小翠便说道：“原来你
看上他了，帅哥配美女，绝配啊。”“但是他这么帅的人怎么可能没有追求者呢，
肯定还会有比我更漂亮的啊。”“放心了，阿薰明天就要第一次上班了，别起晚
了。”“哦。”“听说你带的是全校最差的班级啊。”“是啊。”“哦，那祝你
好运啦。”“谢谢。”

　　此时我正在家里喝酸奶呢，半夜我躺在床上看着天花板，说道：“小惠你在
看着我吗？”然而此时创世神也来到了地球，并且转到了冷天的班上为代课老师。

　　（冷天啊，冷天，你的学习生涯就要变苦咯，哈哈活该！！）此时躺在床上
睡觉的冷天打了一个喷嚏，说道：“谁啊？三更半夜不睡觉，骂我干什么？”

　　「５７」第五十七章美女老师（３）

　　第二天早晨，我来到无情酒吧，刚进门里面的人就说道：“今天不开门。”

　　我说道：“给我两瓶酸奶，谢谢。”这时服务生才知道是我来了，说道：
“天哥坐坐，我这就给你去拿，对了天哥，老大找你呢。”“好，我会打电话过
去的。”

　　“哦，给这是你的酸奶。”“好，谢谢。”“瞧您说的，那我先去睡觉了。”

　　“哦，好好休息吧。”“恩。”

　　我拿起手机拨通青龙的手机号码：“喂。”

　　“喂，是天哥吗？”

　　“恩，你找我什么事啊？”

　　“就是你给我那些钱的事。”

　　“怎么了？”

　　“其实天哥你没必要给我们那么多钱，大家都是兄弟，没必要我是想把那些
钱还给你。”

　　“怎么说话呢，既然都是兄弟你的不就是我的，我的不就是你的吗？怎么拿
我当外人啊？”

　　“瞧我怎么说话呢，对不起啊天哥，钱我就收下了。”

　　“这才是好兄弟。”

　　“好，那你忙吧。”

　　“恩，拜！”

　　“拜！”

　　挂掉手机坐在酒吧里喝着酸奶，这时已经是中午了，中午酒吧里是没有人的，
但是偏偏有人这个时候来，我喝着酸奶看着漫画，这时走过来一位美女，就是上
次和小翠一起来的阿薰，她对我说道：“我要一杯果汁。”我没理她，她又说道
：“我要一杯果汁。”我还是没理她，这时阿薰心里以为自己的魅力不够大，接
着推了推我说道：“我要一杯果汁。”

　　我抬起头看了看她，见她是自己来的，我便说道：“我不是老板。”“骗人，
上次我还看见他们叫你天哥呢。”“他们叫我天哥是帮会的问题，你要果汁是老
板的问题，不要搞杂了。”接着把头一低继续看我的漫画。

　　她见我没有说话，就说道：“你一个人吗？”我没有说话，“喂。”我还是
没说话。“喂，你到底是怎么了嘛，好歹回个话啊。”我抬起头看着她的眼睛说
道：“我不认识你，没什么话说。”这时阿薰已经被我的眼睛迷住了，此时她心
里在想着：这双眼睛真迷人。我看到她那花痴的样子就头痛，低下头继续看漫画。

　　她见我不想理她，心中有些失落，接着一步一步走出了酒吧，这时她猛的回
过头来问道：“你有女朋友吗？”我还是没有回答，她转身走了，这时我说道：
“没有。”她听见后高兴的向着学校跑去。

　　这时我也没兴趣看漫画了，拿起漫画，边看边向学校走去，这时教室里李通
：“注意了注意了，新老师来了，大家准备好了没啊。”这时走进班级的正是阿
薰，这时所有同学已经坐好，阿薰走上讲台说道：“大家好，我叫王雪薰，是你
们现任的带课老师，希望同学们和我一起努力学习，下面谁是班长呢？”李通自
告奋勇的说道：“我就是。”刹姐说道：“你是哪跟葱啊，滚一边去。”这时肥
标说道：“刹姐，我们大佬也是好心啊，老大不在怎么不让大佬来当班长呢？”

　　这时阿薰说道：“没关系，没关系，谁当班长都行。”这时李通开始整老师
了，阿薰说道：“好下面翻开课本，我们来上第一课……”李通大嗓门说道：
“老师，老鼠啊。”“老鼠，啊，老鼠在哪里，啊。”阿薰被吓的又蹦又跳的，
笑的讲台下的学生一个个前俯后仰的。

　　这时我也来到教师门口，看到里面乱的样子，我捏碎了酸奶盒子，这时刹姐
的跟班对刹姐使了眼色让他看外面，此时我两眼紫光诈现，这时阿薰看到我的样
子一点也不觉得害怕，反而觉得我那个样子很酷，全班同学都看想门口，只有李
通还在笑，然后李通见大家不笑了，说道：“怎么了啊，怎么不继续笑啊，哈哈，
哈哈。”

　　大家一起指向门口，李通还问道：“门口？门口怎么啦，哈哈……啊！！！！

　　天，天哥，呵呵今天，天气真好啊啊，你们说是不是啊。“全班同学一起摇
头，这时我以肉眼看不见的速度把李通从教室里拉了出来，接着门外传来很残很
残的残叫声。十分中过去后，我走了进来，李通也跟着我进来了，足足胖了一倍。

　　猴子，肥标赶紧上来扶着李通，猴子还说道：“天哥，就算要打也不能打成
这样吧，自从大佬说他有内伤我就不信，天哥，你好歹也要把大佬的内伤打出来
啊。”肥标还说道：“今天我还想请大佬吃饭呢，这知道变成这样，哎！算了。”

　　这时被打的迷迷糊糊的李通不知道怎么听见刚刚肥标说要请他吃饭便说道：
“我……去。”肥标当时就被吓坏了。

　　接着我说道：“都给我会位置坐好。”接着我把漫画盖在脸上，睡觉了。这
时阿薰站在讲台上说道：“开始上课……”一节课就这样过去了，下课了我还在
睡觉，这时阿薰来到我旁边把我盖脸的书拿掉说道：“小子上我的课敢睡觉，放
学到我办公室来。”我也没听见，她就走了。

　　第二堂可开始了，老师还没有来，接着我感觉到了他的力量，原来来学校当
我的老师啊，可惜你要倒霉了……

　　（大家赶快投票票吧，什么？不投好５５５５５５我罢工，我抗议！起来想
要票票的人们起来！起来！）

　　「５８」第五十八章渺茫的希望

　　尊敬的读者们不好意思今天下午因为有事所以耽误了，不好意思啊。

　　上课铃响了，从门外进来一位老师，大概２０多岁的样子，长的也满帅的，
他走到讲台上说道：“大家好，我也是你们的新代课老师哦，我叫刘风，希望在
以后的学期里大家能配合我哦。”班上的人各自干各自的事情，没一个人鸟他，
哦不，有是我们班的ｂｔ竟然说道：“老师好。”

　　李通说道：“老师，您就别废话了，您难道就不知道这是什么班级吗？您大
概也不会在这里呆长了。”“那可不一定哦，好了上课。”那个ｂｔ竟然说道：
“起立。”我当时就想扔本书过去，碍于面子的问题所以也就放过他了。

　　班上的人除我以外的人都站了起来，说道：“老师好。”这时，刘老师看见
了我说道：“那位同学，上课请不要睡觉。”班上的人都担心的看着老师，而李
通则是偷笑，可是我什么也没做，这时刘风给我传递神识说道：“干什么啊？好
歹我也是你的老师，捧个场可以吗？”我说道：“要打就打，我可没功夫当你的
学生。”“算了，我告诉你我真正的来意，就是我发现地球以外的生物现在正意
图侵入地球，但还是不知道什么目的，我来是想和你连手的。”

　　“堂堂创世神，怎么可能有对付不了的人呢，既然你都对付不了我不是更没
戏了吗？”“你少来了，现在的你不属于三界五行，我怎么可能打的过你，我得
到消息听说这次侵略地球的有七个人都和你一样，只是不知道你能不能打的过他
们。”

　　“你少来，想用激将法来激我，没门。”“真的就没有商量的余地了？”

　　“但我想知道我的报酬。”“好，你说，只要我办的到就行了。”“算了虽
然你是创世神，但这事你也是不可能办到的。”“什么事？你说啊。”“你能让
小惠复活吗？我知道这个希望很渺茫吧？算了就当我没说吧。”“哦，原来是为
了这事啊，你还真是痴情啊，前几次好像有几个女孩也死了吧？”“这个你少管，
就一句话你能我就帮，不能就算了。”“可以。”“真……真的？”

　　“那当然我是创世神嘛，但是我发现你小子有克妻之命，而且很严重，和你
好的女孩跟你在一起不过几个月就会死于非命，还有就是如果我让你女朋友复活
后，那她就永远也投不了抬了。”“什么？小惠不是魂飞魄散了吗？”“魂飞魄
散那是在这里，她在这里魂飞破散后就会在另一个世界投胎，所以我把她叫到这
里来那她以后就永远的消失了。”

　　“啊？”“怎么样？你决不决定要更换要求？你好好想想吧”“我知道，让
我好好想想。”我去掉盖在脸上的漫画书，向着门口走去，班上的同学还以为我
要打老师呢，李通则是对着猴子说道：“如果天哥打了他，你就要给我一百元哦。”

　　“知道，知道啦。”我走出教师，看着天空，班里的人都不知道我要干什么？
我也不知道自己想干什么？

　　刘风说道：“好大家自习，大家自习。”说完就自己坐在讲台的椅子上看书
了，我也进来了，趴在桌子上无精打采的看着漫画，放学铃声响起，刘风对我问
道：“想好没有？”“想好了，不用了。”“你难道就真的想看者地球被他们毁
灭吗？”“地球毁不毁灭也不关我的事，只要他们不惹到我就没事，不然我就让
他们生不如死。”“好吧。”说完走了。

　　我拿起漫画向门口走去，这时刚好碰见王雪薰，王雪薰说道：“跟我到办公
室。”我跟着她走进办公室，办公室里的老师已经走了，我站在墙角头也不抬的
看着漫画，这时王雪薰竟然真的把我当成她的学生了说道：“站好，到办公室了
还看漫画什么态度，说今天为什么上课睡觉。”

　　我看着漫画没理她，她看到我的态度不好，夺走我的漫画说道：“不许你看
了，说为什么上我的课睡觉。”我没好气的看了她一眼说道：“我上谁的可都会
睡觉。”“你这样算什么学生，还怎么考大学，长大后工作怎么办，父母谁来养
活……”我说道：“这好像也不关你的事，而且你也知道我是干什么的，如果你
在为这些无聊的事情找我的话，我就退学。”说完我转身就走了。

　　王雪薰看着我的背影喃喃道：“难道，我在你心里什么都不是吗？”说完眼
泪已经哗哗的流下来了。这时我已经回到家里，回想着刘风的话，我想到：如果
我真让小惠复活了，那她就永远也不能活了，不行我不会让她在受到伤害的。我
看着天花版说道：“小惠如果你在我身边你一定会支持我的吧，算了明天不去上
学了，看到那个丫头就烦，好了小惠你在那个世界好好的生活吧，总有一天我会
去找你的，很快，很快……晚安。”

　　「５９」第五十九章地狱来的战神

　　第二天，我醒来已经是傍晚６点钟了，我挠了挠头想到：今天没去上课呢。

　　洗了洗脸打开门向着门口深呼吸一口气，向着无情酒吧前进着，我慢慢的向
着无情酒吧前进着，这个时间正好是无情酒吧开门的时候。

　　我来到无情酒吧，走到里面后一看里面已经坐满了人，而且人人手上都拿了
家伙，我说道：“给我一瓶酸奶，谢谢。”这时有人刚要发火，一看是我立刻站
起来说道：“天哥好。”我点了点头，坐在酒吧的拐角处，这时服务生已经把我
的酸奶端上来了，我说道：“这么多人都干什么去啊？”“天哥，他们都是……”

　　这时青龙来了说道：“兄弟们都准备好了没有，大家拿起家伙，开始干活了。”

　　青龙帮的兄弟们回应一声，这时我说道：“干活去？干什么活啊？”这时青
龙才发现我说道：“你小子怎么在这里？找你也不知道你去哪了原来在这里。”

　　我说道：“我也去。”“好啊，你来了更好，有你这个变态想不赢都不行。”

　　“好，那走吧。”我端酸奶向门口走去，这时青龙笑道：“你怎么时候才能
长大啊？”“呵呵，你要不要尝尝啊？”“不用了谢谢。”走道门口我看见外面
原来还有几千人啊。看到这些人青龙说道：“下面大家快上车吧。”“是。”

　　我和青龙坐一辆车，我说道：“青龙，我没有武器啊，你得给我一样吧，不
然让我赤手空拳和敌人打啊？”“什么？你竟然没带武器？”“为什么不能带啊？

　　我只不过是去喝奶没想到半路碰到了你啊。“”好吧，正好我这里有把德国
开山刀，只是还没有开封。“”那你快拿出来啊。“”好。“

　　青龙慢慢的从座位底下拿出一只盒子，他把盒子递到我手里后示意我打开，
打开后我映入眼帘的是是一把乌黑透亮的宝刀，这时说道：“好刀。”“对，的
确是把好刀，只不过没有开封。”“那不是问题，今天打架的时候好好的开开封。”

　　“那样也好，告诉你这次我们要攻打的就是猛虎帮的人。”

　　到了目的地我发现我们进入了农村，然而这里的荒地还真大啊。我看见对方
几千口子已经蹲在地上等了。我站在前面说道：“谁是领头的，叫你们领头的说
话。”这时从人群中闪出一条道路来，这时从中走出来一个人，这个人穿着黑色
的衣服，光着个膀子露出胸前的刺青。“这时我的心里在想，我要是能刺一条龙
的刺请那肯定很拉风吧？这时一直沉睡在我的脑子里的小龙说道：”主人千万被
刺那些刺青，我告诉你，他的龙没有生命里，真是丢我们神龙一族的脸啊“

　　这时我说道：“你说道，我该怎么办？。”“这时小龙怪说道：”我可以以
纹身的状态保护着你。“”好，那你从今以后就以纹身的装饰来保护我吧。“刚
说完，我就觉的体内有股力量向外释放，接着我的上衣被火烧光了，青龙看着我
的样子说道：”天哥，你着纹身在哪里纹的啊，有时间我也去啊。“我没说话，
这是对方领头的说道：”你们搞完了没有，都快要死了还说。“

　　我转头对青龙帮的兄弟们说道：“兄弟们，现在没有我的命令不准上前一步
知道没？”“知道。”此时猛虎帮的以为我够狂，而青龙帮的则认为他们要倒霉
了，因为他们把我惹火了。我拔出开山刀说道：“来吧。”我杀进猛虎帮的人群
了，这是青龙帮的兄弟们只能看见一个身上纹着金色神龙的人在人群中来回奔波。

　　渐渐的我越杀越起劲，我的心志完全被杀心控制了，在杀这些人的同时，想
起了当初我徒手屠魔的时候，想起了在升级的时候杀的怪物们，这时我出刀的速
度越来越快，几乎是半秒一个，而且杀的的手法一个比一个残忍，这时青龙帮的
兄弟们都愣了，猛虎帮的也愣了，从刚开始的对抗变成单方面的屠杀，青龙帮的
兄弟们也被我的既残忍又血腥的杀人手法看愣了，当时没有人吐，接着第一个人
吐的时候接二连三的人都吐了。

　　看着地上，不是缺胳膊少腿的就是死无全尸的，真让人恶心，这时我身上的
金龙经过血的洗礼已经变成血色的龙了，这时小金说道：“老大，你杀了那么多
人，连我也变成堕落了。”“那又怎么样？全世界只有我说的算。”“老大，你
现在这样一点伤不受的话，很快就会被发现的。”“那我就变一条伤痕。”说着
我背部的衣服也慢慢的裂开，背部也像被砍了一刀，接着我假装昏迷，倒在血坡
中，接着听见兄弟们叫道：“天哥。”然后就晕了。

　　第二天早晨，我看见青龙在医院里守了我一夜，我说道：“青龙，青龙，别
睡了，我饿了。”青龙揉揉眼睛看见我醒了，便说道：“天哥你醒了，怎么样还
疼吗？别说，你昨天还真他妈的帅啊，对了医生说你现在不适合起床，先躺着吧。”

　　我又说道：“我饿了。”“哦，你不早说，已经买回来了，先吃吧。”“你
也吃点吧。”“我出去吃。”“好，那我先睡一会了。”“恩好好休息，你那天
为了兄弟们出生入死，兄弟们都在外面看了你一宿，谁也没走。”“你叫兄弟们
先回去睡吧，我会好起来的，你也有事，别耽误了。”“好兄弟，等你好了，咱
们去大吃一顿，别说不去哦。”“知道了。”

　　目送着青龙走出病房后我骂道：“小金，你是怎么搞的，不是说让我装晕的
吗？怎么真把我搞晕了。”“主人，我还不是为了你，谁叫你装的不像啊。”

　　“……”我算着第二天就可以出院了，摸着身上的刀疤还真有点痛呢，可惜
我背上都被包上了纱布，不然我肯定能迷死一大堆美女。（得了，得了，别给你
点颜色你就给我开染坊，小心我整你。冷天：作者大人，小人以后不敢了。）

　　冷天站在大路之上说道：“快把票票交出来，不然，小心，嘿嘿……”

　　「６０」第六十章黑道的宴会（上）

　　起床后，穿上青龙给我买的衣服，绷带上还是血记斑斑的，我把身上的绷带
烘干，血也干了，绷带上全是红色的，穿上衣服也能看见里面的红色，可惜不能
换绷带，不然就被发现了。

　　我来到无情酒吧说道：“两杯酸奶，谢谢。”这时无情酒吧里只有一位小弟
是个服务生，其他的人都回去睡觉了，他一脸敬畏的看向我发愣了，我又说道：
“两杯酸奶，谢谢。”这会他才听见忙说道：“天哥你不是在医院里养伤吗？怎
么不好好休息啊。”说着给我端来两瓶酸奶。我说道：“谢谢，我不喜欢在医院
里呆着，怪闷的。”

　　服务生坐到我旁边说道：“天哥，你不知道你那天有多帅，我真是太崇拜你
了。”“呵呵，是吗？”“当然，现在青龙帮里哪个兄弟不认识天哥啊，天哥就
是青龙帮的支柱啊。”“呵呵青龙帮的老大是青龙，他是我们的老大，不要起疑
心啊。”“谁不知道青龙老大是青龙帮的智囊，而天哥就是青龙帮的战神啊。”

　　这时青龙进来了听见那个小弟的话说道：“我的战神，告诉你不是让你在医
院里休息的吗？怎么来这里啊。”“我的智囊啊，你不知道在医院里有多闷，我
在那里多呆一秒中就烦死了。”“呵呵，来不介意我们喝一杯吧。”“当然。”

　　青龙也坐了下来，而旁边的小弟也挺机灵的立刻就起身说道：“老大，天哥，
我还有活你们继续。”然后转身走了，青龙说道：“这一仗打的真漂亮，不过我
还是想说说你，你现在代替兄弟们打完了，以后呢，不能让他们少了实力，所以
我认为不到关键时刻不准你出手怎么样？”“当然，我当然听你的啦。”“好。”

　　“对了，我还想问你那条金龙在哪里纹的啊？我也想去纹一个。”“得了吧
你，那个给我纹纹身的老头子早死了。”“哎！可惜啊可惜不等我去纹完就死了，
哎！”

　　这时进来，一群人，说道：“这里是谁的底盘。”青龙站起来说道：“这里
是青龙帮的底盘，想怎么样？”这时那群人说道：“我们老大要见青龙帮的老大，
和天哥。”我站起来说道：“找我干什么？”这时那些人看到是我说道：“天哥，
我们代表猛虎帮老大的意思来请你和青龙帮老大去吃饭。”

　　我对着青龙说道：“走吧，我肚子也饿了。”“我也是，走。”这时那些青
龙帮的小弟上来说道：“老大，要不要带多点人啊？”青龙笑着说道：“你认为
我带着天哥会有什么问题吗？”“没问题，没问题，那我们就在这里等候了，老
大，天哥走好。”

　　我和青龙跟着他们来带一间大酒店叫凤凰大酒店，接着来到三层的包间，来
到包间的门口那些人说道：“青哥，天哥请。”接着那人说道：“青龙帮老大到。”

　　声音很大，我推开门进去后，一看里面灯火通明，包间中间放着一张长方形
的桌子，桌子旁边已经坐了五个人，三男两女，其中就有刹姐。

　　我跟着青龙坐到座位上，我喝着我的酸奶，头也不抬的看着漫画，青龙推了
推我，我抬起头一看所有的人都看向我，我无所谓又继续看着漫画喝着酸奶，这
时从房间里走出来一个彪形大汉，所有人都看向他，他笑呵呵的说道：“感谢大
家能参加霸某的宴会。”大家都说道：“那是那是，霸老大别这么客气。”“霸
老大……”只有我没有说话，依然看着漫画。

　　这时青龙小声对我说道：“这个人就是猛虎帮的老大，霸天虎为人豪爽，只
不过有匹夫只勇。”我没有说话。霸天虎看着我说道：“这位就是咱们有名战神
冷天吧。”我没有说话，霸天虎面色有些难看，青龙说道：“霸老大，他着人就
这样，不喜欢说话，别见怪啊。”“好说好说，下面开饭吧。”霸天虎拍拍手说
道：“上菜。”一道接一道的菜向我们这里端来。

　　我是一只僵尸，吃不吃食物都无所谓，我对服务员说道：“给我拿两瓶酸奶。”

　　这话被霸天虎听见了，说道：“冷天兄弟，别喝酸奶了，跟哥哥我喝酒怎么
样。”

　　这时我才发现我还是嫩了点，这些老油条，还没几句话就和我称兄道弟的，
看来以后要小心了，这时我说道：“我不会喝酒，也不喜欢喝酒，如果不介意我
以奶代酒吧。”“可以，可以。”

　　「６１」第六十一章黑道的宴会（下）

　　凤凰大酒店，此时我正在喝着酸奶看着漫画，霸天龙举起酒杯说道：“来为
我们新诞生的黑道传奇人物冷兄弟干一杯。”所有人都站了起来，本来我不想站
的，青龙把我拉起来了，这时走进来几个妖艳的女人，霸天虎说道：“来，美酒
有了，怎么可以少了美女，要不大家还要怪我招待不周呢。”

　　此时大家已经喝的烂醉，青龙还好点，不过也差不多了，我更好喝着奶看着
漫画，这时霸天虎对着刹姐和另一位女生说道：“刹老大，和玫老大，这里现在
不适合你们呆了，我让小弟送你们去沐浴吧，就在楼下。”刹姐看了我一眼说道
：“反正我也不想在这里，玫姐走吧。”这个叫玫姐的说道：“好吧。”转过头
看着我说道：“大帅哥，拜拜。”

　　青龙见它们走后说道：“刚才那个就是红玫瑰的老大，红玫瑰，旁边的那个
也算是红玫瑰的老大，刹姐。”“我知道，我们是同班同学嘛。”“靠怎么不早
说，我还浪费口舌告诉你。”我低头看着漫画，这时那几个小姐向我们走来，霸
天虎拉了一个说道：“快吃，吃完了，下面的人会带你们去包间的，我先走了。”

　　说完，拉着那个妖艳的女人走了。

　　大家说道：“走好啊。”霸天虎头也不回的摇摇手，这时我转头对青龙说道
：“你想在这里吗？”“想当然想了。”“那我先走了，我可不喜欢这里。”

　　“好吧，我不走，你走吧。”“放心，我就在你门口站着，不会有人偷袭的。”

　　“好兄弟。”“但是……”“但是？但是什么啊？”“但是你可别叫的太大
声哦。”

　　“去你妈的，好了我先去了。”“好。”青龙拉了一个女的就走了，我又要
了一瓶酸奶，端着酸奶看着漫画跟在青龙的后面走，这时霸天虎的房间内：“虎
哥那个叫冷天的，没有拉小姐，跟着青龙走到门口替青龙看门呢。”“哦！好给
我注意的盯着他，然后试试他的身手，如果真的跟传闻一样，无论花什么代价一
定要把他给我从青龙帮拉过来。”“是。”此时我正在青龙房间的门口坐着，喝
着酸奶看着漫画，我真希望就这样，可是就是有人不讨人喜欢，偏偏来破坏气氛。

　　这时我看着漫画说道：“出来吧，别藏了，从你刚来我就知道了。”这时从
天花板上下来一个人，这个人黑黑的头发，健壮的肌肉，个子在１。７~ １。８
多，我说道：“为什么要跟着我？”“杀你。”“好，来吧。”这个杀手向我跑
来手里拿着刀，然后向我的腰部刺来，我伸出一只手，掐住了他的脖子，他的拿
刀的手怎么也刺不进去了，我把他举了起来说道：“你认为你有实力杀了我吗？”

　　这时，这个人的脑门上流下一滴冷汗。

　　我松开手说道：“走吧，我不想杀人。”“你真的肯放过我？”“快走，马
上回有人来杀你，杀你的人就是雇佣你的人，在不走你就会死。”“谢谢，从今
以后我的这条命就是你的了，如果有事无论是上刀山还是下火海我都会去，我叫
任镖我先走了。”说完就从窗户逃走了，此时坐在屏幕前的小弟，飞快的向着霸
天虎的房间跑去，说道：“虎，虎哥，虎哥，他，他……”正压在那个妖艳的女
人身上的霸天虎劈头盖脸的给了那个小弟一巴掌说道：“慌什么，吵什么？”那
个小弟捂着脸说道：“您请来的那个全国排名地二的杀手失败了。”“失败就失
败了，这有什么的。”“是被冷天一只手打败的。”“什么一只手？你骗你妈啊？”

　　“真的而且还是坐着的时候。”

　　那个小弟把来龙去脉向霸天虎汇报了一边，霸天虎倒吸了一口冷气说道：
“快，快去无论用什么代价都要把他从青龙帮挖来。”这时霸天虎慌忙的穿起裤
子和衣服，身下的女人说道：“怎么搞的，在继续啊。”霸天虎打了她一巴掌说
道：“去你妈的婊子。”

　　我坐在座位上喝着酸奶看着漫画说道：“怎么搞的，还没出来？酸奶都快喝
完了。”这时青龙终于出来了，而且红光满面，我说道：“你终于出来了，请客，
我的酸奶喝完了。”“知道了。”“知道什么我要大瓶的，而且要三瓶。”“你
不怕拉肚子啊。”“要你管。”这时霸天虎带人来了，说道：“青龙兄弟别急着
走啊，在兄弟这里多住几天，好让我一敬地主之意啊。”青龙说道：“不了，帮
会里还有事情，而且冷天还要我请客，所以不方便，还请间量啊。”“请客，我
请怎么样？冷兄弟就别走了。”我看着漫画说道：“有杀手的地方我不敢来。”

　　在场的人除了青龙都听出来了意思，霸天虎也不说什么了只说道：“以后有
时间就来。”说完后我和青龙走出了凤凰大酒店，青龙问道：“刚才听你的话有
些问题，不知你这言外之意是什么意思啊？”我便把事情都告诉了他，青龙说道
：“看来这饭也不怎么好吃的。”

　　我说道：“明天我去上课了，没事别找我哦。”“知道，知道。”“你还欠
我三瓶大酸奶。”“知道，知道。”“那好，我走了。”“好。”

　　回到家，想到几天都没进游戏了，明天不去上课了，玩一天游戏在去。回到
家已经６点了，平常这个时间我都会去无情酒吧，但是今天为了玩游戏，不去了
想到这里，带上头盔进入游戏了。

　　「６２」第六十二章开启国战

　　回到家里，我带上头盔，进入游戏了，此时我正在龙城的酒店里，这时系统
穿来消息：现在开通国战请玩家在十分钟内下线，不然强制下线，请在二十分钟
后在上线。“

　　系统穿来消息：现在开通国战请玩家在十分钟内下线，不然强制下线，请在
二十分钟后在上线。“

　　我晕刚上线就叫我下线，去掉头盔，躺在床上睡起觉来，摸着身上的绷带，
被对着镜子看着身后的刀疤，血已经凝固，这时有人敲门，我知道一定是那个死
胖子小胖，我边开门边说道：“死胖子，每次来都那么急，门都快被你敲……”

　　我打开门后一愣，竟然是她，一个我最不想见到的人。

　　我说道：“你来干什么？”王雪薰说道：“你没觉得光着身子和女生说话是
件很不礼貌的事吗？”我才发现没穿上衣，我赶忙跑回屋里，就在我转身的时候
她看见了我身后的刀疤，等到我穿好后，出来对她说道：“你来干什么？”“你
不觉得让我在门口站着很不礼貌吗？”“请进。”

　　我看着她问道：“你来到底是想干什么？”她忽然看见我的乱世头盔问道：
“你也玩乱世吗？”“恩，别跑题说你来干什么？”“干什么那么凶嘛，人家见
你几天没去上课了，关心你嘛。”“好，人也见了，你可以走了。”“你身后有
刀疤，是不是和别人打架了？”“这些事是我自己的事情不用你管。”

　　这时她站了起来说道：“好吧，我也玩乱世，我叫雪儿，进了乱世后来龙城
的酒馆找我埃”“不去。”“真的，不去？”“说出让我去的理由，别拿老师压
我，不然我真的不去上学了。”“不会，不会，去了你就知道了。”说完转身就
走了。

　　我带上头盔来到乱世，我来到龙城的酒店后，坐到一边要了两瓶酒，一边喝
一边等，周围的传送阵里不时出现黄头发，绿眼睛，蓝眼睛的人，这时连日本人
也来了，随然我不是什么爱国的人，但我还是有些良知的，这时外面传来打斗声，
我一看是中国玩家和日本玩家ｐｋ，我又看见王雪薰也在旁边，不时露出担心的
神色。

　　这时中国玩家赢了，我拿起一杯酒看着酒说道：“乱世突厥英雄起，成王败
寇一瞬间。像中国是不会出现日本狗的，滚吧。”说完把就撒到地上，我说的没
一句话在场的人都能听见，这时那些日本人见打不过他，都向我跑来说道：“八
噶，支那人都死拉死拉地。”说完向我砍来一刀。我说道：“为首者，狗也。”

　　大家立刻笑了起来。

　　我不慌不忙的避开这一刀，接着几个日本人都向我杀来，这时那个刚才和日
本人打架的男人说道：“兄弟我来帮你。”这时也有一个人向我冲来说道：“兄
弟我也来帮你。”我一看是任镖，我说道：“都让开。”那两个要帮我的人一愣，
我说道：“礼尚往来。往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。你们送的礼，
我一定会给你们最大的礼物还回去，而且是送给你们日本的。”说完一个噬天所
有的日本人连渣都不剩了。

　　那两个人见我如此便说道：“高手。”我说道：“高手不敢当。”我看着任
镖说道：“还记的我吗？”这时任镖说道：“你是？声音有些熟悉。”“你不认
识我了？杀手兄弟？”“是你。”“呵呵。”那个人被我们搞糊涂了说道：“你
们好我叫汉子，不知二位？”人镖说道：“我叫杀手。”我说道：“我只是过路
人。”汉子说道：“你既然带着面具就是想不让别人看见你的真面目，不说姓名
很正常。”

　　这时汉子说道：“来我给你们介绍，这两位也是我的朋友。”说完指了指身
后的两女，这两女就是王雪薰和小翠，“这位是雪儿姑娘。”说完指了指王雪薰，
“这位是小翠姑娘，小翠的网名就叫小翠。”我对着汉子说道：“你们怎么会招
惹日本人啊？”汉子无奈的回头看向雪儿说道：“还不是她，长的漂亮招惹到了
苍蝇埃”雪儿气的说道：“哼１我说道：”你们现在有多少级了？“任镖说道：”

　　２３０级。“汉子说道：”我现在２２０级，雪儿２００级，小翠１００级。

　　“我笑着转身进入了酒楼，任镖也跟我进去了，汉子几人也和我进去了。

　　「６３」第六十三章

　　大家都进入酒楼后，要了几瓶酒，我和任镖坐在一起，任镖问道：“你也玩
乱世？”“怎么不可以吗？”“不是，你现在多少级，要不要我带你？”“说出
来吓死你。”“真的假的？”“等以后你就知道了。”“不过不管怎么样我还是
欠你一条命。”

　　这时汉子对雪儿说道：“雪儿你男朋友怎么还不来啊？”雪儿说道：“在等
等吧。”这时小翠说道：“我怎么不知道你有男朋友了？”雪儿支支吾吾的半天
什么也没说出来。我也听懂了，原来是想玩我，我说道：“他是不会来的啦。”

　　雪儿大叫的说道：“不可能，不可能，你说谎，他说过他会来的。”

　　“因为你骗了他，所以他才不来的。”这时小翠问道：“到底怎么回事啊？”

　　汉子也说道：“别哭了雪儿，说说怎么回事。”雪儿说道：“是，是我骗了
他，对。”趴到桌子上痛哭起来，这时我说道：“哭有什么用？”雪儿被我这句
话说愣了，我又说道：“自古红颜祸水，懂我的意思吗？”说完，我对任镖说道
：“跟我走吗？”“恩。”

　　我和任镖转身正要走雪儿说道：“等等，能告诉我他现在在哪吗？”我没有
说话，摘掉面具后，雪儿愣了，小翠也愣了汉子也愣了，这时门口的人说道：
“看他就是龙骑士。”所有人都向着酒店冲来，我拉着任镖的手说道：“抓紧了。”

　　“好。”“小龙。”一声龙吟，把正在发愣的几人震醒，然后他们跑出来看，
此时我和任镖正坐在小龙身上，我说道：“小龙走。”

　　不远出正飞来一只狐狸，九尾妖狐这时挡我者死也来了说道：“老大，你的
这只狐狸怎么搞的？竟然不听我的命令，自己来找你，说说怎么补偿我。”此时
地上的人正在看的天上的两个庞然大物一龙一狐，下面就有人把这张图片发了上
去标题为《龙骑士对抗大陆第一强者挡我者死》，《龙对狐》就在此时我做出了
惊人动作，我抱着九尾的一条腿，渐渐九尾变小了最后变成小猫一样。

　　此时论坛上又出现了让我暴笑的标题《伟大的龙骑士用爱感化了九尾妖狐》。

　　我说道：“那我先走了。”“好，有时间也在现实世界中见一下面埃”“好
吧，现实世界我叫……现在不好说，你叫什么？”“我叫黄建。”“好那明天在
哪里见面？”“你是哪个地方的？”“ｇ市。”“我也是ｇ市的，那就在凤凰大
酒店的旁边有家饭馆，好吧。”“可以，我叫上小胖吧。”“好，我把四圣兽都
叫去。”“人越多越好。”“好，那什么时候见见我的大嫂啊？”“得了吧你，
你哪来的大嫂？”“好吧，就明天下午吧。”“恩。”“我先走了。”“恩。”

　　我带着任镖骑着小龙飞走了，就在此时魔界发来消息说黑暗势力已经向我们
发出攻击，我说道：“任镖，魔界出事了，我要回去了，你是跟我还是走。”

　　“从今以后你就是我的老大，我以后都跟着你了。”“好。”我穿越空间来
到了魔界，我走后，地上就有人说道：“我知道他是谁了，他就是魔界之王。”

　　这时站着的小翠说道：“雪儿说说你怎么骗了他吧？”雪儿把事情的来龙去
脉对他们说了一边以后小翠说道：“雪儿算了吧，向他这么优秀的人不可能身边
不会有美女的，在说他根本就不喜欢你，你为什么还要跟着他？”“因为，因为
我喜欢他，我放不下他，我忘不了他埃”说完，痛哭了起来。

　　然而此时我和任镖来到魔界后，我收了小龙来到宫殿，宫殿的魔兵说道：
“大哥，今天早晨，我们派兵前往魔界东北面乱世山巡逻，去的巡逻的人到现在
还没回来，我们有派人去找，可是去的人也没会来，一共去了五队人马，没有一
个回来的。”

　　我说道：“我现在去看看。”“要不要带人。”“不需要，你们加紧操练，
大战就要开始了，知道吗？”“是。”我独自一人向着乱世山出发。

　　「６４」第六十四章

　　先说一下废话：读者们经过我的研究我发现大家都认为我不适合写网游小说，
要么变态，要么就弱的可怜，所以我现在有了写书的经验，我准备从新写一本玄
幻小说，主角绝对会比冷天厉害，而且女主角最多就两个，太多就花心，希望大
家能捧捧场啊，还是那句话：要强就强的底，要变态就变态到底。所以在过几天
我就回把魔道之路结了。

　　正文：我来到乱世山，里面全部都是尸骨，我捂着鼻子进来后骂道：“他妈
的，怎么这么臭啊？简直就是垃圾山嘛。”慢慢的我来到了山定，山顶有一座宫
殿，我走了进去，进去后我开始东翻西找，这时我找到一具尸体，刚死没多久，
是我们魔兵的兄弟，我割下他的头发说道：“他妈的，哪个混蛋吃了我兄弟，给
我滚出来。”

　　渐渐的整个大山慌了起来，我赶忙运起飞翔术从宫殿逃了出来，出来后见到
垃圾山慢慢裂开，从里面出来几个人，这时我惊讶了，出来的都是我最熟悉的人，
小胖，任镖，雪儿，小翠，怎么会有她？她小惠。我慢慢的飞过去说道：“小…

　　…小惠？“她竟然说了声：”恩。“我不可思议的看着她，然后我平静一下
说道：”你到底是谁？“

　　小惠一愣说道：“好，不愧是魔界之王，这都能猜出来，不过我想知道你为
什么会才出来？”“因为小惠已经死了。”“哦，看来是我的失误，不过既然来
了就别想走了。”“我没打算走，我还要为我兄弟报仇呢？”“来吧。”我飞向
他们说道：“我要杀了你们。”我拿起魔神之刃说道：“噬天。”一股无边的黑
暗向着几人飞去，这时“小胖”“雪儿”“小翠”“任镖”全部都挡在小惠的面
前。

　　黑暗过后只剩下“小惠”了，我飞快的向他杀去，来到他面前我竟然没有能
里杀他，为什么？为什么我的手不听话，为什么他要变成小惠的样子，为什么？

　　为什么？我大叫道：“走，我不想在见到你，永远，永远别让我看到你这张
脸。”

　　“小惠”竟然不走还说道：“来啊，杀了我，杀我啊，为什么不杀了我，我
也是你的敌人，哈哈，妄你空有一身武功却被一个女人拦了下来，哈哈。”

　　“你滚，你滚，我不想在见到你。”“我偏不走，气死你。”“那就别怪我
了。”“来啊杀了我啊，给。”说完伸出脖子说道：“看，我的脖子就在这里，
来啊。”她的脖子和我的刀只有半寸的距离，可我怎么也下不了手，突然我就向
不受控制一样，掉到了地上，我慢慢的爬起来，心里想到：你要是不是我的对手
就好了，算了，你不走，我走。我看了她一眼以后转身走了。

　　可是她还是不放过我，竟然挡在我面前说道：“来啊，杀了我吧，就算我回
去大人也会杀了我的，来吧。”我看了她一眼还是不忍心，她又说道：“懦夫，
我杀了你。”说着一把刀砍向我的肩膀，我看了她一眼，继续向前走去，她也愣
了，见我不还手拿起刀叉进了我的心脏，血正- １００，- １００的掉下去，我
还是没杀她，直到我失血过多晕倒了。

　　梦中：我和小惠手拉着手，我说道：“小惠我们永远也不分开了好吗？”

　　“恩，我也不想和你分开。”“那我们以后就在山上住吧。”“恩。”……
二郎神笑着说道：“嘿嘿！我床上的功夫不比那小子差吧？”“天，我对不起你。”

　　二郎神举起手中的三尖两刃叉，化过小惠的脖子……“不要，不要，啊”我
摸了摸额头说道：“原来是做梦，还好，疑？？这里是哪里？”

　　这时从门口走进来一个女人，很漂亮的女人，但我认为还是没有小惠漂亮，
穿着黑色的礼服，他走进来说道：“醒了吗？”“你是谁？”“杀你的人。”

　　“那为什么要救我？”“你为什么不杀我？”“我说我深爱着那个女孩你信
吗？”

　　“信，可以看的出来，我杀你你都不还手，当时我还以为你是傻子呢。”
“那你为什么要救我？”“不知道，好了你可以走了。”“那是谁派你来杀我的
呢？？”

　　“暗黑的主宰，黑暗的魔王，黑龙。”“他是一条龙？？？”“是的。”
“哦。”

　　“那好我走了。”“你走吧。”我深深的看了她一眼，不巧她也在看我，我
们两个脸立刻就红了起来，我头也不回的走出了茅屋，这时她说道：“魔龙就在
西南面的洞窟里。”我大声的说道：“谢谢你。”转身走出了这个地方，然后向
着西南面前进了。

　　「６５」作者的话

　　尊敬的读者们我现在已经想好了我的下一部作品名字就是《永恒的神话之不
败的传说》我知道大家喜欢魔道之路，但我知道我没有写网游的天赋，魔道之路
的结束那是新的开始，所以大家放心《永恒的神话之不败的传说》这部小说绝对
会比《魔道之路》变态的，所以大家支持我吧，大家的支持就是我的动力。

　　小浪在此谢谢读者们啦！！！

　　「６６」第六十五章

　　我一步一步的向着魔龙的洞穴走去，这时东南面发生大爆炸，天空中出现了
一条黑色的西方巨龙，我召唤出小金说道：“小金，咱们的最后一战要开始了。”

　　这时系统传来全国消息：注意注意，黑暗势力已经出现，现在开通最后的战
斗。

　　这时系统传来全国消息：注意注意，黑暗势力已经出现，现在开通最后的战
斗。

　　我正要冲出去的时候，系统又传来：外面有人找你。我去掉头盔看见创世神，
将臣，马家的人，毛家的人，所有修真界的人都来了，这时我说道：“来了吗？”

　　创世神说道：“来了，一共五个人。”这时我说道：“好，来吧。”我一瞬
间出现在那几人的面前，我身后站着创世神和修真者，我说道：“你们是什么人？”

　　那五人说道：“你是谁？为什么有我们的力量，而且比我们还要强？”“我
是魔。”“魔？那是什么东西？”我一瞬间把所有的气放了出来，我们这边大部
分的修真者已经倒地了，他们五人也放出了所有的气息。

　　魔界此时的魔王说道：“告诉小子们最后的大战要开始了，所有人都去人界。”

　　仙界玉帝说道：“重仙家，最后的时刻开始了，为了生存，走吧去人界。”

　　佛界如来对着１０８罗汉说道：“我佛慈悲，咱们为了人类为了自己，战斗
吧。”

　　此时我看着他们说道：“别把我热火了，不然你们小心点。”五人说道：
“拼了。”五人向我攻来，我说道：“小金。”一条血红色的巨龙从我的身体上
冲了出来，马家的人全都愣了，马家的神龙怎么变成红色的了？

　　我说道：“万物有它的规律既然你们要赶紧杀绝，那就来吧。”此时我放出
了所有的黑暗力量，双眼放出紫光，魔气冲天，头发变成了红色，将臣说道：
“大家快后退，主人这次玩真的了。”

　　我大叫一声：“化魔。”从我的身体慢慢消失，空中出现一颗骷髅头，这时
从远出来了一个人，那是我的心魔，心魔叫道：“冷天，我欠你一个情，来吧，
地狱炼魔合。”说完化做骷髅飞向我这颗大骷髅里，接着大骷髅发生了变化，慢
慢变成紫色，紫的吓人，创世神跳到骷髅的旁边说道：“冷天，你要魔，不介意
多我一个吧，化魔。”

　　说完，创世神的金色瞳孔，化为紫色，然后变成骷髅，化做我的一部分，接
着那五人化做红色的骷髅，这时天空中出现了一个巨大的黑洞，那个红色的骷髅
笑道：“哈哈，我们的人来了。”说着骷髅越变越大，超过了我的紫色骷髅。

　　渐渐的我们处于下风，神，魔，佛，三界的灵力，全都转化为魔气，化到我
的身上，此时天空中两个骷髅一大一小，大的是红色的，小的就是我的，接着黑
洞合上了，红骷髅也停止成长了，大小已经很明显了，大家都盼望着有奇迹出现，
真的会有奇迹吗？？？？？？？

　　「６７」第六十六章最后的赌注

　　天空中出现两颗骷髅头，一大一小，一红一紫，接着红骷髅说道：“冷天，
你现在没话说了吧，哈哈。”“闭嘴，不到最后一刻我是不会放弃的。”

　　“好，那你就给这美丽的星球一起消失吧，哈哈。”“来吧大不了同归于尽。”

　　“同归于尽？哈哈你想的太美了，你现在的下场只有一个那就是死。”“废
话少说来吧。”“好，看我的……”

　　“等一下。”这时天空中又出现了一个黑洞，从黑洞里面出来的是，蚩尤还
有轩辕，蚩尤说道：“既然最后一战了，我也来参加，轩辕老头咱们的帐只能等
到下辈子在解决了。”“好吧，下辈子我一定要打败你。”“我也是。”两人齐
声道：“化魔。”天空被黑暗笼罩着，两颗骷髅头，变的一样大了我说道：“来
吧，最后的赌注，让我来毁灭你吧。”“既然你真的不要命了，那来吧。”“两
颗骷髅头化做两个看不见脸的人，只能看清楚外形，一红一紫，两人在空中打了
起来，我喊道：”噬天。“天空中黑暗遮蔽了最后一点阳光，以我为中心黑暗快
速的向红骷髅飞去。

　　红骷髅大叫一声：“万魔轮回。”以他为中心黑暗也向我飞来，两道黑色的
光芒相撞，两败俱伤，我慢慢站起来说道：“我们来做最后的了结吧，我拿我全
世界的命做赌注，最后一击一定会打倒你。”红骷髅说道：“我以我的性命做赌
注，我要消灭你。”

　　我运起全部的黑暗能力，红骷髅也聚集了他全部的能力，两人化做两道剑，
就在这时我问道：“创世神，你说小惠现在在哪个世界啊？”在我体内的创世神
说道：“在一颗离地球有几百万光年的星球上。”“你说我打完这场架去找她好
不好？”“现在还没赢呢？你怎么就有把握杀了他？你有把握吗？”“没有。”

　　“没有还说什么？哎！听天由命吧。”“哎！你还是不了解我。”“什么？”

　　“我命不由天。”“哦！那也是，好了为了我们最后的信念而战吧。”“好，
《修魔论》中屠魔者以修魔为主……”“你在说什么？”“闭上你的鸟嘴，听着
就行了。”“哦。”“徒手屠魔，欲成魔先成佛，欲屠魔先屠佛……”

　　就在此时两把剑相撞了，大地天空万里无云，咱们的主角也消失了，他去了
哪里，是生是死？谁也不知道，所有人都认为大站结束后，将臣看着天空，叹息
道：“哎！。”

　　几十年过去了，小胖也成家了，家里有两个儿子，刹姐也跟了青龙，传说中
的黑道战神也因为时间的久远而被人们遗忘，世界又和平了，那时将臣告诉雪薰
我已经死亡的消息，她痛哭了几个月，终于找到了自己的真爱。

　　将臣的《乱世》也是越做越火，可惜的是世界上少了许多武功强者，世界在
变化人类在进化，冷天也在最后的战役中拿出了他最宝贵的赌注。人就是这样，
时间会洗刷最不愉快的事情，但是唯一一个不信命运的冷天依然爱着小惠，时间
为什么没有洗刷他的感情，他是否还在地球的某一处等待着爱情的开始……

　　某年的某一天一个普普通通地摊上放着一本已经发旧的《修魔论》……

　　「６８」尾声

　　地球的某一处，将臣：“主人你……你还没死？”“废话！你当我《修魔论
》最后一层是白练的啊。”“那主人打算去哪里？”“我已经找到小惠所在的星
球了，我要走了。”“主人真的要走？”“对啊，这些年谢谢你的照顾啊。”

　　“哪里的话。”

　　我飞身射向窗外，也不知道怎么的，天空下起了大雪，所有人都看向了天空，
也看到了我，算了最后一次跟你们说再见吧，我张开两只蝙蝠翅膀，遮蔽了半个
天空说道：“有缘在见，我走了。”此时小胖和雪薰都看向天空，默默的说道：
“走好。”

　　不知道冷天在异界是否能找到小惠，反正我们知道一点他就是魔，无论到哪
里都不会改变的魔，让我们祝他在异界成功吧。

　　“再见！地球。”冷天。

　　《全书完》

　　「６９」新书

　　新书现在开始写了《永恒的神话之不败的传说》ｑｑ：群：４３５６５７３
８

　　★ｗｗｗ。０７０７３。ｃｏｍ免费提供ＴＸＴ小说的下载服务，欢迎访问
下载更精彩的作品……

　　本小说仅供网友学习交流参考之用，请在下载后２４小时内删除，不得私下
传播。请支持正版，购买正版小说。
