　　　　　　　　　　　　　　　黑狱归龙

　　　　　　　　　　　　～第一章出狱做大案～

　　清晨，旭日尚未升起，位于海城市市郊的「八一劳教所」却已热闹非凡。

　　一位十七八岁的光头少年，被一群劳改犯包围在早操院内，你争我抢地祝贺
着什么。少年面带微笑，摇头不语，明亮深邃的大眼隐隐透出一丝嘲弄，但是他
的双手却连连抱拳道谢，一派老江湖的德行。

　　铁丝网外边的狱警们也好奇地观望着，在这里干了这么多年，从来没见过哪
个犯人能像少年这么有人缘的。仅仅两年功夫，就能在劳教所内如此吃得开，确
实不像是一个少年能做到的。

　　混乱终于在管教的吆喝声中落下帷幕，少年背起一个不大的包裹，在那名管
教的带领下，走出了劳教所的大铁门。

　　「出去后好好做人，我不想再在这里看到你的身影。你在这里表现的很好，
凭你的机灵，我相信你会很有前途的。」

　　管教语重心长地拍了拍少年的肩膀。

　　少年恭敬地向他鞠了个躬，眼含热泪道：「小子不敢忘记李大队您的教导和
照顾，我能这么快出来，还不是您的恩德。您放心，今后的道路我知道该怎么走，
我要是想您了，也绝对不会到这里来看您的。只要小子但凡有一点儿成就，保证
先到您家里报个喜。」

　　一番感人肺腑的对话后，少年抹着眼泪走出了管教队长李伟的视线。

　　「可惜了这个聪明懂事的后生，在这里白白浪费了两年青春，都是人心险恶
害的呀……」感叹一声，李伟摇着头返回了劳教所。

　　少年顺着马路走出几百米后，拐近一个胡同。再出来时，头上已经戴了顶宽
大的鸭舌帽，嘴上叼着一根中华烟，本应丝丝泪痕的脸面，已化为轻松的淡漠。

　　「最后一根了，中华烟！我御翔天发过誓，不实现自己的目标就绝不会再碰
你。」少年盯着火红的烟头，喃喃自语道。

　　随后，他又猛吸了一口，奋力将剩下的一小截烟屁狠狠地弹向空中。

　　喧嚣吵闹的火车站挤满了返家的各地民工，售票大厅里，凡是往北去的车票
早已售空。无数等票的男女老幼，像难民一样就地休息着，成堆的包裹将宽敞的
大厅变成了货场。

　　御翔天艰难地穿过人群，向售票口挤去。这时候，他的肩上已经多了一个结
实宽大的尼龙口袋，里面也像民工一样塞满了许多不值钱的东西。

　　「往北去的票早没了，有票也得十天以后。下一个……」售票员一看他的打
扮，问也没问就叫了下一个。

　　「对不起，阿姨！我不买北去的票，请给我一张去上海的硬座票。」御翔天
微笑地解释着，丝毫不在意对方的反应。

　　售票员奇怪地看了他一眼，手脚麻利地将车票打了出来。

　　「你确定自己是要去上海吗？」售票员递票时忽然问了一句。

　　「谢谢您的关心。错不了的，我为今天的远行已经准备两年了，您说我还能
买错票吗？」说完他微笑着离开拥挤的窗口，向站外走去。

　　现在是晚上七点整，离火车到站还有五个半小时，这足够他完成预定的计划。

　　御翔天先到商场买了一套西装换上，鞋帽则在另一家买了大两号的换好。为
了防止不跟脚，他还穿了六七双厚棉袜子，然后打了辆的士，来到市中心的一处
高档住宅区。

　　下车后，他先在一处无人的背阴处，用包中的透明丝带吊起自己的眼角，然
后戴上假发和假胡须，还有一副金丝框眼睛，这才大模大样地向小区内走去。

　　此时一位浓妆艳抹的年轻女人边打着电话边从一座公寓楼内走出。御翔天经
过她身边时，轻轻撞了她一下，对方也没有在意，只是急匆匆地坐上一辆奔驰车
走了。

　　御翔天淡淡一笑，深觉这两年功夫没白练，因为他的手中已经多了一个钱包
和钥匙炼。打开钱包看了一眼，他便信步走进了公寓楼。

　　「先生，请问你找哪位？」楼宇管理员尽职地问道。

　　「我找五零一室的王璇小姐，不过我刚才在门口已经看到她了，她急着去见
个朋友，所以就让我先进屋。」说完他晃了晃手中的钥匙，一副你该明白的表情。

　　此时御翔天一副公子哥的模样，满脸的不耐烦，腿脚还不时抖来晃去，一丝
不得消停。

　　管理员自然明白是怎么回事，这样的公寓楼本来就是藏污纳垢的地方，他一
个看楼的哪里管得了那么多。所以他赶紧打开电梯，生怕得罪了这位看上去很年
轻，却不像好人的主顾。

　　御翔天看到电梯内没有安装监控摄像头，这才恢复冷漠的表情。然后他迅速
戴上一副白绢手套，直接上到十八楼，来到一处装饰豪华的防盗门前。

　　拿出一把万能钥匙，他只用了十几秒钟就打开了门。很庆幸，里面没有插上
保险炼，所以他很轻松地进到了屋内。

　　这是一户将近二百坪的复式住宅，房间里的装饰豪华奢靡，家俬用品皆是外
国名牌，给人一种暴发户的感觉。

　　此时楼上正传出阵阵男欢女爱的呻吟声，根本不晓得房间里已经进来个煞星。

　　御翔天漫步在屋里走了一圈，经过厨房时选了两把锋利狭长的水果刀，并打
开电视，将音量放到最大。

　　楼上的男女明显被忽然响起的电视声吓了一跳，男人也没有了高潮的欲望，
光着身子就下了楼。

　　「小眉，是不是你给电视定时了？怎么开这么大音量！」男人边埋怨着边走
向电视机。

　　楼上的女人并没有回答他的问话，只是很快传来浴室淋水的声音。

　　「钱行长，你过的倒是挺快活呀！是不是早把狱中的兄弟给忘记了？」

　　御翔天悄声走到男人的身后，将冰凉的刀锋紧紧贴在对方两腿间的裆下，前
方露出的一截不锈钢刀面，映出了早已粘软如鼻涕虫的小兄弟。

　　钱行长闻言，肥躯一阵惊颤，在刀锋临体的一剎那，身上立时爆起一层细密
的鸡皮疙瘩。

　　「兄弟，别这样，在道上混的谁不是为了求财，只要你开口说话，要多少钱
我给。」

　　这位钱行长果然是经历过场面的人，瞬间已冷静下来，并且主动提出了条件。

　　「很好，很好，钱行长果然名不虚传，和你胯下的小兄弟一样能伸能缩。既
然如此，就先将楼上的二奶叫下来吧！不用我告诉你怎么做吧？」

　　御翔天慢条斯理地说着，手中的利刃缓缓地挪动了一下。

　　「明白，明白，我知道该怎么做，不用劳您大驾。」说着他连忙向楼上喊道：
「小眉，快下来，我……。我扭到脚脖子了。」

　　这一叫果然将那女人喊了下来。

　　让御翔天吃惊的是，眼前只披了一件浴袍的小眉，竟然是个十七八岁的豆蔻
少女。少女的美丽是如此惊人，以至于他拿刀的手也因为紧张而割痛了钱行长的
睪丸。

　　沐浴后小眉分外显得清纯可人，如果不是刚才那阵喘息和呻吟，他只会认为
这是钱行长的女儿。可见已有五十多岁的钱行长必定下了不少本钱，才能将这尤
物弄到手。

　　「你是谁？你要干什么？」

　　见到御翔天用刀顶着钱行长，小眉并没有显得特别慌张，甚至眼神中还带有
一丝冷漠。

　　御翔天敏锐地察觉到她的异常反应，不禁玩味地挑了一下刀眉，平缓地说道：
「小姐，不用慌张，只是劫财而已，拿到钱我就走人，然后妳们可以继续玩」老
牛吃嫩草「的游戏。」

　　听到最后这句话，小眉不禁脸色一变，眼里射出羞愤交加的怒火。但是她并
没有发泄出来，只是乖乖地走下楼梯，任由对方束住自己的手脚。

　　御翔天将钱行长的双手用胶带绑牢，淡漠地看了一眼刚从衣柜里找出来的十
几万元人民币，冷哼道：「我不想绕弯子，把你的秘密保险箱打开，我拿钱走人。
相信你该明白，只要你还活着，这些贪污受贿的钱就能再赚回来。要不然，哪怕
我只切掉你的小兄弟，也将是你人生不可挽回的损失！你说呢？」

　　说完他抬手一挥，水果刀电闪般插在钱行长两腿之间的沙发上，虽然对方并
着双腿，却没有伤到一丝肌肤。

　　钱行长立时哆嗦了一下，被对方的飞刀绝技吓了个半死。最后他无奈地摇了
摇头，屈服地交代了壁炉下的一个暗格保险箱和密码。

　　看着眼前足有一百多万元的人民币，御翔天满意地点了点头，然后冷漠地对
钱行长说道：「我对今天的收获还算满意，所以我们的事情就算了结了。下面该
……」

　　刚说到这里，一旁的小眉忽然打断他道：「这位大哥，如果我把另一个保险
箱的位置告诉你，你能不能不杀我。」

　　「妳胡说什么？哪里还有保险箱，妳疯了不成。」钱行长闻言不由惶急地想
阻止小眉说下去。

　　「哦！真的吗？不过我只是求财而已，我可没说过要杀你们。」

　　御翔天盯着她的双眼，想看出点什么，但是有的只是冷静和淡漠。

　　小眉咬着性感鲜红的唇角，毫不示弱地回敬着他的目光，高声道：「你不用
骗人了，你的眼睛已经说明了一切，你根本不是为了钱。」

　　钱行长听到这些话不禁停止了咆哮，他迟疑地看向御翔天，不敢确定小眉说
的是否正确。不过他知道，小眉向来看人看事都很准，她总有非同常人的敏锐和
冷静。

　　御翔天晃着头，仔细打量着眼前这个年轻美丽的少女。他对女人了解不多，
他的以前始终只和生存挂靠，女人只是现实中的一副画，或者说一件摆设。但是
他不敢小视女人，因为他这两年的牢狱之灾就是一个老女人害的。总体来说，他
有点讨厌女人。

　　但是眼前的女人是那么年轻可人，如果她身穿校服走在大街上，一定是个青
春靓丽的公主，没有人能忘记她，也没有人会不喜欢她。现在，由于胶带的捆绑，
她显得异常柔弱凌乱，但是却散发出致命的诱惑，彷佛飞蛾前面的一团桔黄烛火，
吸引着周围每一个正常的男人。而他，毕竟也是个正常的男人。

　　「嗯……实在对不起，我不能保证不杀妳，而且我很讨厌出卖自己男人的女
人，我真的很讨厌，所以……」说到这里，他看了看钱行长，等着对方的反应。

　　钱行长立刻明白了他话中的意思，也知道今天自己是不可能保留这点财产了，
于是他果决地接话道：「兄弟，兄弟，我刚才是有点财迷心窍了。你也知道，我
弄这点钱也是冒了掉脑袋的风险，换做是你也得为自己留点吧！不过我也看出兄
弟是言出必行的人，所以这点钱全当是为兄弟壮壮行色，我这就告诉你在哪里放
着……。」

　　说着，他将掩藏在坐便器下方的保险箱告诉了御翔天。

　　这是一个掩饰得很巧妙的保险箱，它并不是传统那种方格子样式的，而是与
坐便器融为一体，中间夹了一层钛合金的高科技产品。但是钱行长在这时候可不
敢动什么手脚，他也从没来想过要将箱中的报警装置连接到警察的预警部门。

　　正常来说，它就是一个坐便器形状的钱盒子。

　　不过这个钱盒子里面装的东西可让御翔天大开了眼界。里面没有一张人民币，
全都是美元、欧元和一些股票证券，甚至还有两块成色极高的大钻石。

　　他大概数了数，竟然有五百万之多。看来前面找到的保险箱只是钱行长的一
个诱饵，或者只是一个放零花钱的地方，这个银行界的老蛀虫还真是狡猾透顶。

　　然而他的神色还是那么淡漠，丝毫看不到喜悦的情绪。他将这些钱捆扎整齐，
找了一个大旅行箱装好，然后开始了下一步行动。

　　钱行长看着来回忙碌的御翔天，脸色不禁越来越苍白，冷汗淋漓地滴淌在沙
发上，连脚下的地毯都侵湿了一角。

　　「兄弟，兄弟，做人要将信誉啊！要……要说话算数啊！咱们能不能再商量
一下。你……你也知道，这些钱都是见不得光的，我也不会傻子似的向公安局报
案，那样我也逃不过共产党的枪子儿。那你还担心什么？你只要立马离开这个城
市，我上哪儿找你去啊？你说是不是……兄弟，兄弟，你……。你能不能坐下来
听我说两句……。我……我求你了兄弟……。」钱行长越说越心慌，最后忍不住
大哭起来。

　　御翔天却充耳未闻，只是清理着可能留下来的任何痕迹。进来之前，他已经
在鞋上套了一双纯棉鞋套，此时除了用抹布仔细擦过所有接触的地方，只剩下如
何布置凶杀现场这件事了。

　　　　　　　　　　　　～第二章更大的收获～

　　御翔天没有直接打开天然气灶，而是将连接的胶管微微拔出了一些，只露出
一点儿缝隙。这样一来，露出的天然气量就不会很多，在他离开很久以后才能达
到爆炸的临界点。

　　然后他将钱行长和小眉拖到卧室的床上，先将钱行长的口鼻用湿毛巾盖好，
这才说道：「你挺能装的，这一点我很佩服你。从一开始我就说了，你没忘记狱
中的朋友吧！可是你始终也没往这方面提一句，心里有鬼吧？其实我来就是顺手
为自己找点儿资本，也没想要太多。主要目的，还是完成一位狱友的嘱托，他这
两年教了我不少东西，我不能不报答一下。为了让你瞑目，我就给你提个醒。

　　记得五年前，你利用职权强奸了一名女职员吗？她后来自杀了，她是我狱友
的妹妹。你为了怕他报复，就雇人迷奸了他家保姆，陷害他入狱，又想在狱中找
人整死他。可是让你想不到的是，他本来就是个大贼，监狱里自然少不了有几个
朋友，所以你也始终没能得手。

　　就是这么多了，这部电话到明天凌晨就会自动开机，我那狱友就会打这个号
码，到时就是你下地狱的时候，他会在电话那头向你道别的。「此时钱行长已经
两眼翻白，昏迷过去，估计后面的话他也没听到几句。御翔天将手巾拿开，掏出
一管注射器，在他鼻腔内注射了一点儿制幻剂。现在还不是弄死他的时候，那应
该是狱友的权力。

　　当御翔天将湿手巾盖向小眉的时候，他惊奇的发现，对方毫不惊慌，仍然是
先前冷静淡漠的表情。所以他迟疑了一下，问了一个本不想问的问题。

　　「妳是不是早就想死了？真的不害怕死亡吗？」

　　小眉美丽的双眸眨也没眨，只是盯着他的双眼看着，似乎找寻着什么东西。

　　就在他放弃询问，即将动手的时候，她忽然说道：「我还有个愿望没有实现，
你能帮我实现吗？」

　　御翔天想了想，耸了一下肩膀道：「我不能完全答应，得看妳的要求是否会
影响到我的原定计划。」

　　小眉闻言微微一笑，漆黑的瞳睛里有了一丝难言的色彩。

　　「很简单的，只是举手之劳，也不会损失你现在已经得到的利益。」

　　「妳说吧！」

　　「帮我向沂蒙山区最穷苦的九村十三乡投点钱，建十几所学校，让那里的孩
子多读点书，让他们多一些知识，多一些出来的机会。」

　　御翔天的脸色阴冷下来，不过他知道还有下文，便继续问道：「还有呢？」

　　「如果你发誓能做到这点，我将告诉你这个混蛋还留有的一个保险箱，那里
的东西绝不是你能想象的。」小眉微笑着说道，她的微笑是与御翔天的阴冷同时
流露的。

　　御翔天没有惊讶，只是冷冷地看着她问道：「妳是故意的吧！妳以为说这些
社会上已经折腾的很乏味的善举，我就能被感动而放了妳吗？」

　　说完他毫不犹豫地将湿手巾罩在她的脸上，只露出了一双眼睛。

　　小眉冷冷地看着他，没有流露出丝毫求饶的神色，看上去，她的双眸更加深
邃，彷佛变成了一个无底的黑洞。

　　看着呼吸已近停止的小眉，御翔天不由皱紧了眉头。他在下一个很难下的决
定，因为无论他如何故意忽视眼前这个女人，他仍然不能回避对方那仿如黑洞的
眼神。终于，他还是拿起了手巾，没有让她昏迷过去。

　　小眉剧烈地呼吸着，发育得已见娇挺的酥乳在薄薄的浴袍下波澜起伏，那白
皙的接近无色的裸露肌肤，反射出刺目的莹光。

　　御翔天制止了自己想进一步欣赏的意念，他仍然那么轻松淡漠，只是语气已
经温和了不少。

　　「我差点忘了，妳还没有说出那个保险箱在哪里。嗯……我想只要里面的金
钱能超过我已经得到的，我可以将其中的一半，按照妳的遗言去做。」

　　小眉第一次笑了，那是很激情的笑，也许是因为她现在正在剧烈呼吸的缘故，
反正御翔天感到她的笑是那么「激情」。

　　「谢谢你，我相信你的话。其实那只是个夹层，就在坐便保险箱的下边。那
都是这个混蛋替别人要洗的黑钱，是今天刚带回来的。虽然他瞒着我，但是我在
卫生间装了光纤摄像头，所以他的一切隐私我都知道。而且他也在房间里装了监
控装置，他不相信任何人，除了他自己。」

　　御翔天的后背一下子被冷汗侵湿了，他没想到这个钱行长狡猾到如此程度，
而眼前的女人更是出人意料到了极点。看来这些黑暗里硕鼠果然都不简单，以后
自己要是再有类似计划，则需更加小心谨慎才行。

　　「为什么说出这些隐秘？」他起身的时候问了一句。

　　「因为我还想让你替我实现愿望，你如果进了监狱，我不是要死不瞑目了吗？」
小眉笑了一下，似乎在笑自己，也在笑他。

　　夹层里的收获确实大大出乎御翔天的预料。里面除了堆积着厚厚的欧元外，
还有钱行长贪污受贿的记录。让他有些兴奋的是，里面还放了一把英制科尔特左
轮手枪、几百发子弹、一个微光瞄准器、一个消音器，还有一个镶满了钻戒宝石
的工艺打火机和一张写满英文的金黄色卡片。

　　唯一遗憾的是，这些欧元都是五百元面额的，虽然总数超过了二千万，但是
在国内却很难花的出去。

　　御翔天将所有的钱都装好后，发现自己犯了一个不小的错误。如此多的钱，
他自己很难在不被人注意的情况下悄悄拿走。

　　所以他果断地将先前得到的人民币和五百万美元重新塞回了坐便保险箱的夹
层里，并在上层放了总共一百多万元的人民币和美元。

　　随后，他又在壁炉的保险箱里放了十几万元人民币，以迷惑发现这些钱的人。
当然，他自己也留下二十万左右的零花钱，用来支付到上海后的花费。

　　他之所以要带走那笔暂时不能使用的大额欧元，是因为他不敢保证这种掩饰
是否会被揭穿。尤其当天然气爆炸后，公安机关必定要介入调查，所以他只能舍
下芝麻，留住西瓜。而且在他计划的后期，这些大额欧元也就能正常使用了。

　　回到楼上，他又拿起湿手巾，来到小眉的身边问道：「还有什么要说的吗？
妳的愿望可能要延后了，那里的钱面值太大，其它的钱我一次也拿不走，只好先
放回去。」

　　「你确实很精明，知道自己应该拿多少。我相信你会替我实现愿望的，要不
我作鬼也不会放过你的。好啦！来吧！」

　　说着她闭上了眼睛，双唇紧抿了几下，透出一种坦然的坚定。

　　湿手巾再次贴在她的脸上，并且盖住了她的双眼。就在她以为自己即将窒息
的时候，手上的胶带忽然被割断了。她疑惑地拿下手巾，发现这个表情淡漠的年
轻男子正在向她微笑，一直很冷静的她忽然被这种表情吓了一跳，至少她的心跳
快的有点儿离谱。

　　御翔天觉得她的表情很有意思，原来一个美丽女人的一种表情就是一幅情景
画，生动的让他心动。

　　他淡淡笑道：「我只是忽然想起自己并不懂得拆卸监控装置，所以想劳驾妳
帮帮忙。当然，如果妳同意的话，我可以放妳走。」

　　小眉噌的从床上跳了起来，然后奔进书房打开计算机，在御翔天过来观看的
时候，她解释道：「不用那么费事，我早就控制了所有的监控系统，并且储存了
几段常用录像。只要嫁接过来，掩盖住今天的记录就行了。」说完她飞快地操纵
着相关软件，熟练的让御翔天有些吃惊。

　　「真不简单哪！一看就是上过学的人，自己什么时候能像她这样，熟练操控
自己想操控的东西呢？」他感慨地想道。

　　一番操作之后，他看到显示器上的画面只剩下钱行长自己的起居生活，甚至
连画面左上角的日期显示都是今天的。至此他才叹服地摇了摇头，为自己未来的
计划又添加了一门要学习的课程。

　　此时的小眉已经不像是先前被他威胁过的弱小女子了，反而像是他的同伙，
忙前忙后地消灭着各种在场的痕迹。然后她竟然当着他的面，堂而皇之地脱下浴
袍，将粉雕玉琢般的致命胴体露给了他，并毫不掩饰地穿上一件朴素的牛仔裤和
文化衫，最后戴上了一副很男性化的太阳镜。

　　她又将自己所有的衣服鞋袜收拾在一起，塞进一个大口袋中，这才回头喘息
着向御翔天问道：「我已经收拾好了，你看还有哪里需要整理的？」

　　在御翔天看来，她穿的这条牛仔裤实在显得小了些，那丰润的臀部和略微凸
起的桃花源地，时刻都在提醒他里面没有穿任何东西。

　　「为什么不穿……内裤？」他还是忍不住问了一句。

　　小眉见他答非所问，知道自己刚才的举动有些限制级了，于是耸肩笑道：
「托你的福，我以后能够过自己想过的生活了。我不想穿任何那个混蛋买的衣服，
现在我身上的这一身才是用我自己钱买的。」

　　「既然这样，妳再把自己的化妆品收拾一下吧！还有卫生间垃圾桶里的所有
东西。」

　　听到小眉的解释，御翔天发现自己有一种很欣慰的感觉，他没有细想为什么，
因为这应该和他的计划没什么关系。

　　两个人悄悄走出房间，御翔天按照原样将防盗门锁好，这才乘电梯来到楼下。

　　楼下的管理员正在看报纸，见到他出来以为是等的不耐烦了，正要询问他是
否离开，却被他扯住衣领拽到楼梯的拐角。

　　「你说实话，是否看到有别的男人来找过王璇。」

　　管理员看到他满脸醋意的样子，猜到他可能在房间里看到了什么。

　　于是挤出笑容无奈地说道：「兄弟，我看你来的次数也不多，所以不知道这
里的情况。我们这里的管理员是三班倒的，至少在我这一班没看到有谁找过王小
姐。」

　　御翔天故作沉吟地想了想，这才放开他的衣领，然后塞给他一百元人民币说
道：「对不住老兄，刚才我有点激动了，这点钱你拿去买两盒烟吧！嗨！其实我
也是最近有所怀疑才偷偷来看看的，这不，这几把钥匙还是从她那里偷拿来的。
你说我们男人容易吗？又要养老婆孩子，又要养二奶，又怕二奶养小白脸花自己
的钱。嗨！今天这事儿你可千万别告诉她，这把钥匙和钱包先放你这儿，她回来
后，你就说是你在门口捡到的，明白吗？」

　　说着他又塞给管理员一百元钱，一副堵嘴费的德行。

　　管理员高兴地点了点头，一脸假笑道：「明白，明白，我全明白。今天我谁
也没看见，就拣到几把钥匙。」

　　御翔天大步走出公寓楼，迅速向四处巡视着。他有点担心小眉会否借机跑掉，
刚才做的戏就是为了掩护她和那箱巨款能够悄然离开，将钱交到一个刚刚还是受
害者手里，实在冒了不小的风险。

　　好在他很快看到了小眉的身影，这才放下心来。

　　「是不是担心我携款潜逃啊？看你那焦急的样，我就那么不值得你信任吗？」

　　小眉一直躲在暗处，所以看的很清晰。

　　「嘿！妳是我老婆怎地？我有理由相信妳吗？」

　　御翔天也有点恼怒，不过他是恼怒自己刚才的失措让这个女人小看了。

　　「嗯……也对啊！我们是没什么关系可以让对方信任的。那你为什么敢将钱
交给我而让我独自带出来？」小眉斜着眼看着他，一副很调皮的模样。

　　「时间不早了，我们还得赶火车。」

　　说完他拎起装钱的皮箱，头也不回地走出了小区。

　　小眉向他的背影吐了一下舌头，连忙拎起装满衣服的包裹追了上去。其实她
自己也不知道刚才为什么没有跑掉。只要她打的士迅速离开，相信这个男人根本
找不到她。然而她就是傻傻地等在哪里，没有升起任何逃跑的想法，所以她才对
他的不信任大为气恼。

　　但这又是为了什么呢？她没有空细想，也不愿再想，因为他们是那么的相似，
以至于他们都害怕和对方在一起。

　　海城火车站依然人山人海。此时御翔天已经换回买票时的装束，变成了一个
典型的民工。二千万欧元也装进了背后的尼龙口袋，为了安全起见，他让小眉跟
在后面，防止口袋被人划开。

　　小眉这时也将那包衣服丢掉了，此时俨然一副大学生回家过年的装扮。只是
那过于瘦小的牛仔裤，将她丰润的体形凸现的太过明显，这无疑吸引了所有能见
到这一美景的男人目光。

　　御翔天换成这身装扮，本来是为了不引起别人的注意，但是后边跟着这样一
个尤物，使他明显成为了这一美景的投影幕。没办法，他只能硬着头皮冲向站台，
企盼火车能够提前几小时到达。

　　好不容易，他们终于挤上了去上海的列车。然而御翔天发现自己又犯了一个
不该犯的错误。

　　此时正是春运高潮，虽然去上海的车上因为没有民工而显得不那么拥挤，但
是回家过年的城里人也是人满为患。所以他那身民工的打扮就成为人们关注的焦
点，何况他的身后还紧跟着一个让男人们冒眼珠子的绝世尤物。

　　两人的手里只有一张带座号的车票，没办法，他只能让小眉坐下自己站着。
不过他已经将尼龙袋塞到她的座位底下，这样一来也就不怕谁注视他了。

　　火车终于摇晃着开动起来，渐渐远离了这座让二人痛伤莫名的海滨城市。他
们同时凝视着窗外城市的夜景，心中回忆起各自酸楚痛苦的经历。

　　这里曾是他们人生的起点，在这里他们真正认识了这个世界，了解了这个世
界；也是在这里，他们失去了最宝贵的东西，得到了最重要的人生阅历。接下来
他们会怎么样呢？那已是另一个城市的故事了。

　　　　　　　　　　　　　～第三章险难时刻～

　　后半夜的火车车厢犹如一个大摇篮，晃动中，伴随着「咯登登」的轮轨声，
将每一个坐着的旅客带入迷乱的梦乡。

　　小眉早已经靠在座椅上睡着了，斜垂的秀额紧倚在御翔天的后背，丝毫不管
对方是否难受。

　　御翔天背靠椅背，挺直地站在过道上。对于他来说，几个小时的站立，与劳
教所整天整夜的「面壁思过」相比，实在是小意思。他早已学会了什么样的站姿
才最不易疲劳，这种直挺的站立方式就是痛苦经验的结晶。

　　据那个同时与他罚过站的狱中老犯说，这种站姿就是古代上乘气功的站桩法，
要是能知道运功的心法，便可以趁机练成绝世神功。当然，这个老犯原来就是个
假气功大师，到处招摇撞骗，结果害死了人才进来的。

　　御翔天自然不可能相信这个老骗子，他的经验告诉他，只要在这种姿势下保
持什么也不想，但又不是睡着的状态，十几个小时下来，也不过有一点点疲劳而
已。

　　只是他现在却打起十二分的精神，时刻注意着周围的动静。直觉告诉他，这
节车厢里有一种极危险的气氛，并且随着时间的推移而逐渐浓烈。

　　他缓缓地扫视了一遍整个车厢，发现有那么十几个人一直很清醒。他可以从
这些人的目光中感觉到一种疑惑，虽然过道上还站着几十个人，但是他的装扮似
乎最惹人关注。

　　还有一个人引起了他的特别关注。那是一个四十岁左右的中年男子，脸上留
着浓浓的落腮胡，挺直的鼻梁和略微深陷的眼眶使此人看起来更像是少数民族。
但是他的装扮却很汉化，而且说起话来有着很浓郁的闽南口音，不过也正是这一
点引起了御翔天的注意。

　　一般来说，一个外地人在闽南地区居住的时间再长，也会保留自己地区的口
音特点，除非是几代人都在闽南生活。改革开放不过二三十年，这种情况不是很
多。那人很健谈，而且对南方的许多风土人情非常熟悉，但是御翔天就是觉得他
在掩饰什么。

　　这时候，他觉得背后的小眉在用手指轻轻地捅他，于是侧转过身体，看到她
站了起来。

　　「你坐一会儿吧！我们换一下。」她轻轻说道。

　　御翔天本来不想坐下，但是小眉却使劲拽了一下他的衣袖，示意有话要说。

　　身高足有一米八二的御翔天，坐下后正好可以和小眉附耳交谈，如果调换一
下位置，那么这种举动就会异常显眼。

　　小眉的身高也在一米七左右，所以她微微俯下身体，贴近他的耳边说道：
「我感觉不太对劲，好像咱们被人盯上了。我不认为是那件事，很可能是别的什
么事。最近媒体上说海城的走私贩毒很猖狂，说不定就是因为这个。」

　　御翔天微微点了点头，没有说话，但也肯定了这个可能。

　　小眉看了一眼斜对面的中年男子，又对他说道：「你一直注意的是个新疆人，
他的闽南话说的很有问题，有股海归派的味道。」

　　御翔天闻言一愣，不禁惊讶地看了她一眼。

　　小眉见状掩嘴笑道：「有什么好奇怪的，我只是听别人说过而已。」

　　他不由自主地叹息了一声，心想：「和这个丫头说话还真省力气，只要露出
个表情，她就能猜到你的心思，如此一个聪慧的少女，怎么就做了人家的二奶呢？」

　　不过想归想，他并没有刨根问底的意思。

　　这时，他看到几名乘务员从车厢的一头走了过来，似乎正在查票，但是他们
的眼神明显很机警。

　　他凑近小眉的耳边道：「乘务员过来的时候，妳补张票，如果问到包裹就说
是妳的，如果再问什么，就说我帮妳抬行李的，我们没有任何关系。」

　　小眉闻言撇了一下嘴，不置可否地点了点头，御翔天却感到她根本没有听进
去。

　　乘务员到了两人跟前，明显有些紧张。

　　当小眉主动要求补票时，其中一人忽然说道：「要补票吗？到十号车厢去办。」
说着，还将手中的一迭票据夹放到了身后，明显另有目的。

　　他们所在的是四号车厢，小眉自然看得出是怎么回事，于是立刻皱眉埋怨道：
「这么远！老公，还是你去补票吧！」

　　说着，她抱住御翔天的肩膀，故作撒娇地摇晃了几下。

　　几名乘务员明显有些意外，似乎与他们事先所想的不太一样。

　　御翔天也没想到小眉会这么说，但是他却知道，小眉很可能已经化解了这个
不是误会的误会。所以他立刻故作亲密地掐了一下她的脸蛋，并站起身来，要向
十号车厢走去。那位手持票夹的乘务员竟然也跟了上来，似乎要为他办手续的样
子。

　　突然小眉在后面喊道：「老公，你带零钱了吗？给你，我这里有。」

　　说罢，她将一个小钱包塞到他的手里，并眨了一下眼睛。

　　御翔天在路上打开钱包看了一下，发现里面有几十张面值大小不等的人民币，
还有一张学生证。翻开学生证，他惊讶地发现，上面竟然是小眉的照片。

　　只是这张照片明显是几年前拍的，黑白底色上，一个活泼灵动的娇羞少女，
梳着马尾辫，快乐而单纯地望着前方，深邃明亮的大眼充满了希望和自信。

　　照片中的小眉是那么消瘦，明显一副营养不良的模样，好在那股青春的张力
和说不出来的愉悦神色掩盖了这一瑕疵。不知道为什么，御翔天看着这张照片有
些失神了，一种熟悉的感觉涌上心头，却无法辨清究竟。

　　「凤展眉，南方科技大学本科一年级。」御翔天轻轻地念着，彷佛眼前的每
一个字都闪着金光。

　　「喂！先生，就在这里补票吧！恰巧我这里还有一张。」乘务员也许觉得没
有再做戏的必要，便在半途中停了下来，故作随意地问道：「你多大了，怎么这
么早就结婚了？」

　　「结婚？哦！俺们就是那样称呼，她还在上学着呢！」御翔天也故作随口应
道。

　　「去上海做什么啊？怎么你还一身民工打扮？」乘务员明显问到了关键问题。

　　「去她二叔家走走亲戚。俺在海城包了点工程，走时赶的太急，忘了换衣服，
反正到上海也得换一身新行头。」

　　很快，补票手续就办好了。在御翔天拿钱的时候，眼尖的乘务员看到了那张
学生证，便借过来看了一眼。当然，这是御翔天故意让他看到的。

　　「嘿！还是南方科大的高才生呢！你们怎么认识的？」乘务员一脸的好奇，
却明显有些不相信的意思。

　　「俺们都是山里娃，打小就住在一个村里，只是她学习好就考出来了。俺就
逊的不行，只能凭手艺在外面混口饭吃。好在这几年混的还可以，终于在海城站
稳了脚。去年俺承包南方科大宿舍楼的时候遇到了她，既然都是老乡，一来二去
的就好上了。」

　　两个人边往回走边交谈着，好在御翔天确实是从山区出来的，所以随便说几
句方言，便足以瞒过对方。

　　回到四号车厢，御翔天发现那些乘务员还围着小眉没有离开，而且还和她争
执着什么。

　　「我都说了，袋子里都是一些旧书和我的旧衣物。你们知道我装的时候有多
辛苦吗？那点东西摸摸就知道了，还非得打开吗？」小眉气恼地说着，怎么也不
肯让开挡住尼龙袋的双腿。

　　「非常抱歉，这是我们的工作，请配合检查。请放心，如果有必要，我们会
帮妳重新装回去的。」新到的一名乘务员的态度明显强硬起来。

　　御翔天见状连忙挤到近前，客气地对乘务员说道：「对不起，对不起，俺们
出来的时候有点匆忙，她的贴身衣物也没好好装一下，在这么多人面前露出来实
在有点不方便。里面除了衣服就是一些旧书籍，不信你们可以摸摸。」

　　然而那位乘务员毫不退让，只是改话道：「好啊！既然不方便，就请和我到
乘务员室检查一下吧！」

　　御翔天知道再推辞也逃不过这一关了，周围都是乘务员，旅客中明显还藏有
便衣，他连逃跑的机会都没有，何况还有小眉这个弱女子在。

　　就在他绝望不甘之际，小眉忽然指向斜对面的中年男子，大声喊道：「你们
不就是要检查危险品吗？那就先查查他，他身边的那个饮料罐里就有。」

　　这声大喊出乎所有人的意料，众人都本能地顺着她的手指，看向那个中年男
子。

　　那男子正冷冷地看着这边的热闹，万万没想到会有如此变故。只见他脸色大
变，双手下意识伸向脚下的网兜，网兜里装着的正是十几瓶百事可乐。

　　最先反应过来的是御翔天，他正侧身对着那名男子，闻言念如电转，立时一
个侧踢，在对方尚未触到饮料罐时，就将他踢向车窗。

　　这名男子也是倒霉透顶，由于俯身时头颅正好位于桌沿前方，此时的大力一
脚，正将他的太阳穴送向桌角。「彭」的一声闷响，他哼也没哼，就被撞昏过去。

　　小眉的动作竟然也敏捷之极，此刻她已矮身窜到过道上，将那网兜攥在手中。

　　几位乘务员这才反应过来，慌忙扑向倒下的中年男子。同时，五六名便衣纷
纷从座位上跃起，向这边猛冲过来。

　　局面当真混乱之极。只见车厢内惊叫连连，过道上拥挤践踏，本想趁机逃跑
的御翔天只能仰天长叹，大呼天亡我也。

　　小眉却一脸得意，毫无逃走的意思。她拎着网兜跳上座椅，伸手就要拉开一
罐饮料，想要证实一下自己的想法。

　　下边的一位便衣因为插不上手，正好见到此景，不由惊骇欲绝地大喊道：
「别拉，别拉，那是炸弹……」

　　小眉闻言立时僵立在那里，娇美容颜也吓得没了血色。御翔天此时也察觉出
事情的不对，连忙接过网兜，与周围拥挤的人群拉开距离。

　　局面终于安定下来，便衣们已将这节车厢的旅客都疏散出去。一听说车上有
炸弹，附近两节车厢的旅客也慌忙向后面逃窜，直到前方无法寸进为止。

　　四号车厢顿时清净下来。

　　几个炸弹专家轻轻地从御翔天手里接过饮料罐，掏出一个仪器测定一会儿，
这才点头道：「就是它，世界上威力最大的液体炸药。这是手触式的，不动拉环
就不会爆炸。」

　　大家闻言都松了一口气，那几个乘务员更是拿出手帕擦了擦冷汗，大呼道：
「我的妈呀！实在太惊险了。」

　　一个明显是领导的便衣走近御翔天，热情地握住他的手说道：「老弟，实在
太感谢你了，要是没有你那及时的一脚，我们这些人和附近几节车厢的旅客都会
死不瞑目的。」

　　接着他向两人解释了一下事情的来龙去脉，并且对先前的误会道歉不已。

　　原来这些便衣都是国家安全局的特工，几天前他们得到情报，一伙东突组织
成员潜入内陆省市，准备在春运期间制造几起爆炸事件。由于情报及时，安全局
已经成功地逮捕了其中大部分成员，就差目前这伙人了。

　　御翔天可不想和这些人打交道，否则只要他们稍微调查一下自己和小眉，必
然败露无疑。所以他连忙提出保密的要求，说是不想惹祸上身，并且希望能安排
他们离开拥挤的硬座车厢。

　　这位特工领导刚刚接到上级指示，正想提出保密的要求，于是双方一拍即合，
省去了不少麻烦。

　　火车在一片丘陵地带缓缓停下。根据上级命令，为安全起见，炸弹要在野外
就地引爆。

　　等到车厢完全静止后，炸弹专家才小心翼翼地捧着饮料罐向车厢门走去。就
在他即将到达车门的时候，旁边的盥洗室忽然冲出一个人来。这人明显一直躲藏
在里面，但是因为门锁早已被乘务员锁上，所以没有人能想到里面还藏有东突成
员。

　　那位炸弹专家反应绝快，仗着身材高大，将饮料罐高高举过头顶，使得来人
不能一下得手，但是对方翻手亮出一把锋利的匕首，向他的胸腹扎去。

　　这时候，那些特工已经有一半下车去警戒，另一半几乎都在车厢两端的门口
处戒严，后面只有御翔天和小眉在车厢中间等着下一步的安排，所以情况危急到
了极点。

　　其实御翔天的心里一直很紧张，因为这时的任何一点疏漏，都足以让他错恨
难返，所以他一直戒备着这些特工的一举一动。当那名东突成员突然冲出来时，
他的手里正好暗攥着一把细长的水果刀，如此性命关天时刻，他连想也没想，抖
手就将利刃投了出去。

　　寒光在车厢内猛的一闪，瞬间插入东突成员的持刀手背，那人「啊」的一声
闷哼，匕首立刻脱手落地。前面的特工也反应过来，掏出手枪连射了四五发，将
歹徒乱枪打死。

　　这番惊变差点没把先前那名特工组长给吓死，如果到手的炸弹再被对方引爆
了，那么他即使能侥幸活下来，也会被国家枪毙的。如此一来，他对御翔天的感
激已经不是言语能够形容的了。

　　在急忙引爆了炸弹后，他立刻将两人安排到一间单独的软卧车厢，并再三表
示了感激。不过御翔天还是希望他能隐瞒飞刀救人的事情，这让他对眼前的年轻
人更加敬佩不已。

　　最后他递过一张名片说道：「我叫阎丰旗，这是我的私人电话，以后无论遇
到什么难事，一定要来找我。即使在美国，有些事情我还是能办到的。」说完就
离开了车厢，为两人关上了房门。

　　又过了一会儿，直到列车再次开动，两人才长长吐出一口气，大呼侥幸。

　　忽然，小眉想起了什么，跳起来恨声道：「喂！老公，你说这些人是不是太
重男轻女了？整件事情明明是我最先发出警告，为什么他们一点也不感谢我？」

　　御翔天知道她还有些戒心，不过他从阎丰旗那里明显感觉到一种真正的诚意，
所以他认为不太可能有人窃听。

　　但他很欣赏小眉的谨慎，到现在，他越来越觉得这个美丽的少女彷佛是他异
性的影子，除了性格上稍有不同，其它方面都有着惊人的相似。而且他发现自己
在很多方面都不如她，最明显的就是对周围环境的观察判断能力。

　　「不用担心了，老婆，一切已经结束了，妳还计较这些做什么？」最后他还
是决定向她学习，无论现在是否安全，至少谨慎是没错的。

　　小眉一听他叫自己老婆，来回走动的身形不由一顿。迟疑片刻，她才转过身
来盯着他问道：「你刚才叫我什么？」

　　御翔天忽然想起自己的计划来，连忙收起心思，将有些温柔的表情转为淡漠，
这才淡淡说道：「我是要妳不用担心，阎丰旗不会调查我们的，这一点我看的出
来。到南京后，妳就下车吧！我会把这笔钱的一半分给妳，因为没有妳的机灵，
我们可能早就完蛋了。」

　　他说这些话的时候没敢看她的眼睛，只是低着头，假装系紧鞋带，但他还是
感觉到车厢里的气温降了几度。

　　沉默片刻，小眉才冷淡地说道：「我知道，不用你说，我到南京也会下去的。
但是捐款建学校是你答应我的，你一定要办到。」

　　又是一阵沉默，御翔天忽然问道：「那妳需要多少？我这里有二十多万，妳
可以都拿走。」

　　「不需要那么多。在沂蒙山区里，家庭年收入超过一千元的就算是富裕家庭，
十万元足够在那里好好过一辈子了。」小眉淡淡地说着，彷佛看透世情的高僧。

　　御翔天惊异地抬头看向她，忽然感觉现在的她与自己是如此不同。如果说他
以后的道路可能是奔向地狱，那现在的她就是在飞向天堂。

　　「妳……妳要去沂蒙山区生活吗？为什么？」他忍不住心中的疑问，迟疑地
问道。

　　小眉忽然转过身，将后背朝向他，仰首望向窗外的星空说道：「不为什么。
我本来就是从那里出来的山里娃，经历过山外花花世界的肮脏洗礼，然后带着大
把的金钱又回到纯净而贫苦的家乡，梦想着洗净自己已经不那么干净的身体和灵
魂，这有什么不对吗？」

　　御翔天在她转身的时候，忽然发现眼前闪过一片雪白。定睛看去，竟然看到
一幅让他脸红心跳的艳景。

　　　　　　　　　　　～第四章销魂在淡伤时刻～

　　原来在先前的历险过程中，小眉那过于窄小的牛仔裤已经被她几个激烈的动
作崩断了裤线，此时她的臀部后方露出一大片雪白丰润的肌肤。由于没有穿内裤，
那诱人的臀缝直接暴露在御翔天的眼前，如果他愿意的话，只要微微低下头，就
能看到隐约中的萋萋芳草。

　　见此美景，御翔天不由自主地吞了一口唾沫，口干舌燥地问道：「妳……妳
不还是一名大学生吗？为什么不读完书再回去？」

　　小眉忽然弯下腰，用双臂支住桌面，继续遥望星空道：「大学生？你知道现
在的大学生都为了什么而读书吗？工作、加薪、事业、更好的混社会，不还是那
些媚俗的东西吗？我已经付出了自己最宝贵的东西，不想再浪费自己的青春了。」

　　她的这个举动差点让御翔天喷出鼻血来。无论他自恃多么冷静坚忍，但他终
究还是个处男，甚至连黄色小说、Ａ片都没看过的处男。

　　在狱中的时候，他倒是常常听老犯们说黄色笑话，讲黄色故事，但是那种听
觉上的刺激，如何能与眼前这么直白的诱惑相提并论。

　　就在这时，门外忽然响起脚步声，随后房门被人轻轻敲响。

　　小眉刚想转过身来看看是谁，却猛然被一股大力拦腰抱住。等她明白过来时，
发现自己已经坐在御翔天的大腿上。

　　她还以为他要做戏，便连忙放软了身子，钻进他的怀里，这才说了声「请进」。

　　进来的是送夜宵的售卖员，当他见到房间内亲热的场面，连忙说道：「对不
起，这是本车为二位准备的夜宵，请慢用。」说完就连忙关上房门离开了。

　　小眉抬手将房门从里面死锁，以防再有人打搅他们。过了一会儿，她才发觉
有些不对劲，因为御翔天根本就没有放开自己的意思。

　　她惊讶地抬头看去，发现这个男人的脸完全可以和关公相媲美了。

　　「妳……妳的后面开线了，所以……」

　　说到这里，御翔天发现自己的解释根本就是火上浇油。本来尚能抑制的欲望，
这下子腾地爆发出来，下面的坚硬简直到了疼痛难忍的地步。

　　小眉立刻明白了所有情况，何况下面的「灼热涌动」是那么直白而真切，无
疑超过了任何语言的提醒。

　　她的脸红的更加彻底，后面的御翔天发现她的后颈也成了粉红的世界。她连
忙挣扎着想起来，结果身子却软绵绵的，比先前还要无力。

　　几次失败的尝试，却将身后男人的下面，折磨的彷佛在地狱里打了几个来回。

　　最后御翔天不得不命令道：「别动，就这么坐着别动，让我来……」

　　小眉误会了他的意思，以为他要非礼自己。此刻她的心绪极度复杂，也不知
道自己愿不愿意被他轻薄。直到又过了一会儿，他那颤抖却又坚定的双手才将她
慢慢抬起，并放到旁边的床铺上。

　　小眉偷偷地向他看去，发现他的脸色早已经恢复了平静，只是呼吸还有些急
促。

　　「放心，这点意志力我还是有的，否则我不如和妳一样，躲回山沟做个土财
主算了。」

　　御翔天以为自己解释的很好，却不知道已经大大刺激了小眉那颗脆弱的自尊
心。

　　最初，小眉的心里有些失望，又有些欣慰。她本来就对御翔天有一种敬佩，
因为他做到了自己所没有的勇敢和狠辣。如果他刚才就那么要了她的身子，她绝
不会挣扎和反抗的，虽然她最讨厌的就是男人的那东西。

　　到现在她只经历过钱行长那一个老男人，而这个老男人的那东西，可能是男
人中最丑陋、最无能的。所以在小眉的心目中，男人都是和那东西一样，是贪婪
与丑陋的代名词。

　　不过御翔天已经开始打破她的这种观念，他的种种作为已经在少女的心灵里
树立起一个硬汉的形象，何况这个硬汉还和她的年龄差不多。所以她更加受不了
他的轻视，哪怕是言语上的一点点不认同。

　　「你说这话是什么意思？我想回家乡是懦弱？是逃避？哼哼！那你可太小看
我了，我只是想回家休息一下。在这个残酷而激烈的世界里，休息和拚搏是同等
重要的，那些自杀和精神崩溃的人就是因为不懂得这点。」小眉忿忿不平地说着，
其实她也不知道自己要表达的究竟是什么意思。

　　御翔天疑惑地看着她，有些迟疑地解释道：「我不是这个意思，我是说我对
女人还是有些意志力的，而且我已经休息够了，不想再浪费我宝贵的青春时光。」

　　小眉却越听越恼火，心想：「你以为是男人就了不起了吗？我偏要让你的意
志力崩溃。」

　　想到这里，她忽然妩媚地笑了笑，并且贴近御翔天道：「你们大男人当然要
意志坚定了，要不怎么成就大业呢？我们小女人只想安安静静的过日子，所以我
才想回家休息呀！不过我一直有个愿望想要实现，在我离开你之前，希望你能帮
我这个忙。」

　　说罢，她忽然探身来到餐车前，假装很挑剔的选了又选，只是翘起的臀部又
朝向了御翔天，并且扭来扭去的极尽挑逗之能事。

　　御翔天痛苦地闭上眼睛，想来个眼不见心不烦，忽然他感到腿上一沉，一个
香柔软绵的身子又压在了他的命根子上。

　　他低头看去，小眉正眼媚媚地看着他，葱葱玉指拈花般夹着根粗粗的腊肠，
一吞一吐地在樱桃小口中缓进缓出，鼻孔中更是感冒似的轻轻哼吟着，彷佛吃的
不是腊肠，而是黄莲牌棒棒糖。

　　御翔天只觉得鼻孔中痒痒的，有一种湿湿的感觉，于是他连忙强制自己转移
注意力，艰难地问道：「妳……妳不是说还有一个愿望吗？怎么不说了？是不是
想多拿一些钱？」

　　小眉看到他窘迫的模样，忽然吃吃地笑起来，好半晌才娇羞万分地说道：
「我以前过的很不愉快，也因此很讨厌男人，我是指所有的男人。我想这一点以
后也不会改变的，但是我还是想要个孩子，做为女人，没有孩子的人生将是不完
整的。现在，只有你能让我感到不那么讨厌，所以我要你给我一个孩子，就在这
里。然后我就在南京下车，以后老死不相往来。当然，你以后想要找我也找不到，
我不一定就回沂蒙山区的。」

　　小眉本来是想戏弄御翔天，好解解先头的闷气。但是说到后来，她竟然发现
自己真的是这么想的，似乎有了和这个男人的孩子后，自己就能从新生命中得到
再生，不再孤独和寂寞。

　　御翔天呆愣了半天，才反应过来。他曾经听老犯们戏说过，某人如何如何勾
引女人，然后弄大她们的肚子后便不闻不问，那女人自己如何如何辛苦抚养孩子，
最后又被那个男人抢走了孩子，结果女人悲苦地死去……等等。

　　但是老犯们并没说怀孩子的具体步骤，所以他并不知道性交就是使女人怀孕
的直接手段。

　　「妳……妳说什么？想要个孩子？可是……可是我又没有勾引妳，怎么让妳
怀上孩子呢？」他有些呆呆地问道。

　　说实话，他都不知道自己在说什么，只是觉得自己在看着对方手指间的腊肠
时张了张嘴。而小眉明显误会了他的真实意图，她还以为这个男人正在鼓吹自己
的意志如何坚定，并且不受她的勾引。于是她狠了狠心，将身上的衬衫脱了下来。
立时，两座雪白颤抖的乳峰向他发出耀眼的白光，瞬间刺红了他的双眼。

　　「我知道你意志很坚定，但是我现在就这么点儿小小的要求，难道你也忍心
不同意吗？其实我也不要你动摇坚定的意志，你只要坐着不动，把本能放开就好，
一切都由我来做好了。」

　　说着，她将纤纤玉手伸到御翔天的裆部，轻巧地将他的前口解开，然后游蛇
般将那早已暴怒多时的小兄弟解放出来。

　　御翔天感到自己快要发疯了，两种极端矛盾的感觉在他的脑海里冲突交战。
一种是被女人抓住男根的羞愤，一种是爽到极点的舒畅，两种感觉此起彼伏地拖
延着时间。直到她的秀发遮住他的视线，小兄弟进入一个湿滑温热的灵洞之所在，
他才彻底放弃了羞愤，只想一直舒畅下去。

　　这时候，他的心里竟然升起一点点嫉妒。他是在嫉妒，自己还没有机会体味
那诱人樱唇的甜美，而下面的小兄弟却捷足先登了。如果以后想起这件事情来，
想必也会很郁闷吧！

　　小眉从来没给男人口交过，以前那个老男人虽然这么要求过，但是她死活没
有答应。被男人压在身下已经是世界上最痛苦的事情了，如果再让她用嘴来面对
那种丑陋的东西，她宁可立即自杀了事。

　　不过她在Ａ片里看过不少这样的场面，都是钱行长为了刺激性欲放给自己看
的，同时也强迫她观看。要不她怎么知道用嘴吞吐腊肠，是对男人最致命的性诱
惑呢？

　　但是当她掏出御翔天的大东西时，她才惊奇地发现，原来男人的东西还有如
此美丽的品种。如果说钱行长的丑物是一棵蔫软腐烂的狗尾巴草，那么御翔天的
宝贝就是一朵盛开娇艳的红牡丹。所以她忍不住想学着Ａ片里的女优们尝尝这种
东西，然后她终于发现，那是她有生以来含过的，最刺激她心底欲望的东西。

　　由于她太过于投身在这种刺激之中，却忘了自己本应该做的事情。再说一个
真正的处男，哪里经得起她口舌的如此折磨。几分钟后，御翔天在近似痛苦的欢
畅中，尽情喷射出自己人生中的第一次生命之泉。

　　小眉被那种强猛的搏动冲击得失了神，不由自主地将那一股股琼浆吞进了肚
子里，最后竟然品味到一种糯米酒的香醇。

　　「这回妳的愿望可以实现了吧？嗨！难怪男人都喜欢勾引女人，原来是这种
感觉呀！」当欢愉慢慢过去后，御翔天不禁小心翼翼地问道。

　　其实他心里的欲望之门已经被彻底打开，和所有年轻男人一样，一旦有了第
一次欢愉的体验，就会想不断品尝下去，直到耗尽所有精力为止。

　　这时的小眉还在回味着刚才的感受，并没有听清他最后说的话。直到御翔天
为她套上衬衫，她才惊觉到自己已经将生命的种子尽数吞到了胃里。

　　看着御翔天一副已经完成任务的得意模样，她忽然醒悟到，这个男人根本就
是一个什么也不懂的处男。

　　想到这点，她忽然忍不住痛哭起来。为什么呢？是想到自己那痛苦的第一次，
还是眼前男人的纯洁让她感到自卑？不知道，也许什么都有吧！反正她哭的很厉
害，并且不顾臀裤的破裂，冲出软卧，向外边跑去。

　　御翔天彻底懵了。女人真的好奇怪，不是已经实现她的愿望了吗？为什么还
要哭，而且哭的这么厉害。难道担心自己养孩子很辛苦？是啊！女人自己养孩子
应该很辛苦，就连老犯们都骂那些男人畜生不如。如果自己就这么让她离开，岂
不和那些男人一样的下贱。嗨！早知道如此，先前就应该拒绝她这个要求。

　　想了几分钟，他终于下定了决心，虽然这样做会影响他的原定计划，但是他
不能让自己的孩子和孩子的妈受苦。

　　小眉的泪水仍然无声地流淌着，她斜靠在车门的玻璃上，呆滞地凝望着外边
那隐现晨光的大地。

　　好在这里是软卧车厢，又是清晨人们酣睡的时候，要不任谁经过这里，看到
一个臀部露光光的少女在流泪发呆，都会受到不小的惊吓。

　　「南京到了吗……南京快到了吧……南京快点到呀……为什么南京还没有到
……」这就是她混乱头脑里唯一想着的词语。

　　也许她的企盼起了作用，城市的高大建筑逐渐出现在铁轨的两旁，南京真的
要到了。

　　身后响起一阵沉缓的脚步声，也许是乘务员来开车门的，只要车门打开，她
就可以离开车厢，再也不去想那个男人了。

　　忽然，她觉得身后来的人摸了一下她的臀部，到这时她才想起自己的后面还
露光光的。她羞愤惶急地想遮住后边，却发现一件外衣掖在了她的腰间，回头看
去，竟然是御翔天难得的笑容。

　　「光屁股女娃满街跑，这个标题一定会上南京日报的头条。呵呵！」他头一
次说了句笑话，不过好像没打动这个女人。

　　「拿来！」小眉向他摊手道。

　　「什么？」

　　「你这么快就忘了？你答应给我十万元的，难道你想让我喝西北风啊！」

　　「对不起，我不想给妳了……」御翔天又笑了笑说道，他忽然发现，这一天
中他的笑容彷佛比他十九年来加在一起的还要多。

　　「你……好……算你狠，我们走着瞧……」小眉被彻底气坏了，难为她刚才
还在想着这个男人有多么纯洁，其实心肠却比谁都黑。

　　「我只是想告诉妳，我不可能只给自己的孩子和他的妈妈十万块钱，我要亲
自抚养他长大，并照顾他们母子。虽然这样一来必然要影响到我的原定计划，不
过问题也不是很大。」御翔天很认真地说着，他觉得自己一定是做对了，因为对
面的女人第一次将嘴张成了Ｏ形，这种吃惊的表情让他感到非常满意。

　　小眉过了好半晌才理清自己的思绪。怎么这个男人有时精明的吓人，有时却
又白痴到这种程度。她现在应该为他解释一下生理常识吗？

　　最后，她终于决定不说出来。经过刚才发泄似的痛哭，她反而发现自己已经
想开了许多事情，至少她不再那么想回老家了，也许跟着这个男人去看看他的计
划也不错。这个复杂矛盾的男人到底会有什么样的伟大计划呢？这很值得她期待
一下。

　　回到车厢，两个人开始吃起已经凉透的夜宵。

　　恢复精神的小眉，抓起一只肥腻腻的猪蹄，狠往自己嘴里塞着。反观御翔天，
却吃的极其文雅，每一口食物都咀嚼地很细腻，也吃的很香，并且荤素搭配，非
常讲究。

　　小眉直到消灭了大半个猪蹄才注意到御翔天的怪异，好奇地问道：「这么吃，
很香吗？有什么科学道理？」

　　御翔天先将口中的食物又咀嚼了几十次，然后咽进胃里才说道：「没什么道
理。在狱中，好的食物很稀少，吃的慢点儿、细致点儿，就等于多吃了许多。」

　　「这些火车上的快餐也算是好食物吗？」

　　「对我来说，监狱外边的一切东西都是好的，尤其是食物。」

　　小眉听到这里，不由放慢了吃东西的速度。

　　她想到的是自己的人生。

　　以前的自己只希望生活能快些过去，就像她吃饭的方式，狼吞虎咽的过程中，
自然感觉不到好食物的真实味道，不过对于不好吃的食物也同样没有太多感觉，
这才是她要快吃的目的。

　　但是现在不同了，她以后的人生将由自己掌握。她应该像身边的男人那样，
细细品味食物的美味，细细感受生活的美好。

　　所以，她开始看着御翔天吃饭，自己则有模有样地学着，慢慢地，她真的感
觉到食物的香甜可口了，虽然这些食物热的时候应该更好吃。

　　离终点站上海还有几个小时，这足够他们美美睡上一觉。不过当他们躺下来
时才发现，这一天的经历实在太过刺激，所以很难立刻入睡。于是他们有一句没
一句地说起了话，话题很凌乱，但很有意思。

　　「我还不知道你的名字呢！」

　　「御翔天。」

　　「以前就叫这个名字吗？」

　　「以前有很多，最早叫御大树，然后起了个假名叫余大富，后来又叫过愈秋
雨，不过我自己只承认御翔天这个名字。」

　　「御翔天这个名字很好听，你挺会起的。我要是起名，就叫虞美人。」

　　「也不错，就是俗点儿。」

　　「什么呀！那是一种古词体词牌名，你怎么什么也不懂？」

　　「好啊！妳懂就行了，以后妳教育孩子吧！」

　　「你……你真是呆瓜。不过说你呆，好像也不对。对了，最初我提出告诉你
保险箱位置，求你放了我时，你怎么没同意呢？难道真像你说的很讨厌女人吗？」

　　「没有，只是知道妳一定没有密码，所以还不如直接问钱行长。」

　　「后来你为什么没有杀我？别骗我说，你被我说的话感动了。」

　　「我是被妳感动了，不过不是妳的话，而是妳的眼睛……当然，还有妳的乳
房。」

　　「你真讨厌，怎么和其它男人一样色。」

　　「等我变成太监了，妳再来歌颂我吧！」

　　「你现在喜欢我吗？或者说，你有没有一点儿爱上我的感觉？」

　　「……这个问题不在我的计划里。」

　　然后，他们终于在各自的沉默中睡去了。

　　　　　　　　　　　　～第五章超级刑侦专家～

　　严征用两条大中华烟换来一个打电话的机会。

　　一个犯人非要在凌晨三点钟向外面打电话，本身就很怪异。不过，这两年来，
狱中也搞了一些增加收益的项目，其中就包括了在牢房里安装一部公用电话。当
然，每一个打电话的犯人都要经过「严格审查」，两条大中华烟就是严征的审查
费用。

　　「以那小子的精明狠辣，想必现在应该弄妥了吧！」严征边想着边点上一根
烟，吸了两口后才迟疑地拿起话筒。

　　「嘟」的一声，电话接通了，他知道御翔天已经办成了，立刻破口大骂道：
「天杀的！你这个老王八蛋、老乌龟、老畜生，你以为老子在狱里就治不了你了？
你就给我下地狱去吧……」

　　他越骂越痛快，觉得这几年的闷气与怨恨都在这几声咒骂中得到解脱。

　　「○○一八七，你鬼叫什么？不知道这是后半夜吗？是不是想关禁闭了！？」
守值狱警也被他的大声咒骂吓了一跳，不禁恼怒地喊道。

　　「对不起，对不起，我已经打完了。我那亲戚太不是人，我不骂他两句实在
窝火的很。呵呵！」

　　说完他便蹒跚地向牢房走去，脸上带着满足的微笑。他的左腿就是钱行长找
人打残的，不过现在也算讨回来了。

　　凌晨三点钟，一声巨大的爆炸惊醒了海城市中心所有的居民。十几辆消防车
迅速到达爆炸现场，很快就将火势扑灭了。

　　在确认了受害人的身分后，公安局长亲自带队赶赴现场，但是当他到达小区
后，却发现海城市市长已先一步来到。

　　正在进行现场侦察的刑警队长立刻向两位领导做了汇报，最后摇头说道：
「现场已经被大火和水枪破坏，实在找不到有价值的线索，现在只能先认定为天
然气意外外露，引火导致爆炸。」

　　「只是这样吗？恐怕这种程度的调查很难让中央满意呀！」市长知道很多鲜
为人知的内幕，所以显得忧心忡忡。

　　「钱行长目前正负责联合国援助基金的分流工作，他的去世恐怕会影响这笔
很可观的国际援助哇！」市委秘书长也不无遗憾地说道。

　　市长沉默了片刻，对公安局长指示道：「必须要调查出点让人信服的东西来，
如果你们的刑侦力量不足，我可以帮你们向中央借调几位专家过来。」

　　公安局长脸一红，立刻说道：「那倒不用，我们也拥有超级刑侦专家的，只
会比上面派来的强，绝不会差的。」

　　「哦！超级专家？那你为什么不立刻调他过来办这个案子？」市长闻言，有
些恼火道。

　　「因为……因为这个专家正在停职审查阶段，还没有复职。」公安局长有些
干涩地答道。

　　「停职审查？他犯了什么错误……先不用说了，以先办这个案子为首要任务，
审查的事以后再说吧！」市长焦躁地说道。

　　「是，我立即给他打电话。」

　　说着，公安局长已拿出电话，拨通了那个平时他最不愿意打，有时又不得不
打的号码。

　　还好，对方没有关机，信号很快就接通了。

　　「喂！是寒飞羽吗？我是老乔，局里决定暂时恢复你的原职，你现在立刻到
富豪小区来，这里有个很重要的案件要你调查。什么？你就在现场？你难道不知
道自己正被停职审查吗？你知不知道这种擅自行动的后果……算了，你赶紧查吧！
以后再处理你的问题。」

　　放下电话，乔局长窘困地发现，市长和周围的政府官员们都在怪异地看着他，
似乎都听出了点什么。

　　「嘿嘿！这个……这个专家的工作能力是没的说，就是生活太随便，我们局
党委也正在批评教育他。」老乔给自己找了个台阶说道。

　　寒飞羽，男，现年二十八岁，中国人民警官大学毕业。曾公派出国留学四年，
在苏格兰场、美国联邦调查局、国际刑警总部特种刑事侦察科任过职。两年前回
国，拒绝了公安部与国家安全局的邀请，只身来到海城市，做了一个市局刑侦处
处长。

　　两年来，寒飞羽共破获新旧大小案件一六八起，海城市在这一年成为全国破
案率最高的地级市。

　　就是这样一个传奇人物，却在两年内连续被市局停职审查了十八次，平均一
个月必然要被审查一次。审查的原因包罗万象，乱搞男女关系、收受贿赂、包庇
黑社会组织、挪用做为证物的钱款、暴力审问、使用枪械过度等等。

　　要不是海城市做为沿海开放城市，各种刑事案件居高不下，乔局长管他过去
如何大牌，早就将他踢出警局了。当然，他能这么快就从刑警队长当上局长，也
与寒飞羽的屡屡破案有着莫大关系，所以只要这个麻烦精不做的太过分，他还是
想保有这张刑侦王牌的。

　　寒飞羽蹲在电视柜上，来回巡视着已成汪洋之势的室内地板。楼上他已经看
过了，现在正对楼下进行盘查。

　　他的周围站了很多人，大部分都很年轻，都是他的崇拜者。在海城市搞刑事
侦察的，没有不对他佩服赞叹的，因为到目前为止，还没有一件案子是他侦破不
了的。

　　「综合楼上的一些痕迹，我可以断定，这不是一个有经验的人做的。但是这
个人很精明，想的很仔细，很有计划，也非常谨慎。他穿着至少大两号的鞋，并
戴着手套。曾经动用过厨房里的两把水果刀，在沙发上威胁过受害人，那里有个
刀孔，是新痕迹，估计是飞投造成的。楼上的卧床明显睡过两个人，并从事过某
种原始的体力劳动。屋里只有一个人的衣物，因为太干净，所以只能说明是有人
故意整理过。那么就有可能是凶手带走了原本在床上的一个人，而这个人百分百
是个女人。」

　　寒飞羽缓缓地说着，眼神却盯着墙壁寻找着什么，最后他的目光停留在大厅
里的欧式壁炉上。

　　旁边那些忠诚的倾听者飞快地记着笔录，生怕忘记某句重要的话。其中有些
聪明的，一直在用微型录音机记录着，节省下来的眼睛，则崇拜地狠盯着长相俊
美的心中偶像。

　　「寒处长，你怎么发现那人是穿大两号的鞋呢？我们并没有在现场发现第三
者的脚印哪！」一个戴眼睛的男警官疑惑地问道。

　　寒飞羽淡淡地瞥了他一眼，满脸乏味地说道：「屋里没有就看外边，只要他
不是超人，就得从地面走进来。至于大两号的问题嘛！你可以自己穿上鞋试试，
看看和正常脚印相比，到底有什么不同。」

　　这时，旁边一个举着录音机的漂亮警花忽然提问道：「寒大哥，那你是怎么
看出来犯罪嫌疑人是个没有经验的人呢？」

　　寒飞羽闻言彷佛发现了宝藏，脸上立时堆起一抹帅帅的笑容，并活动了一下
有些麻木的双腿，摆了一个很酷的姿势。

　　「这位师妹是刚毕业分来的吧！以前怎么没见过呀！妳问的这个问题很好，
说明妳很有发展潜力。一般来说，一个有经验的犯罪人是不会随意拖动受害者的，
因为这样一来就容易留下拖曳的痕迹，甚至掉落自己身上的毛发或衣物的纤维。
而且有经验的人会尽量不动用屋里已有的利器，像厨房里的两把水果刀，虽然他
按照原样放了回去，但是上面已经留下了细小的纤维和物体擦痕。还有很多地方
都能说明这个问题，那是需要妳用五官多观察的。」

　　他为这位警花解释的时候，表情很丰富，加上潇洒的手势，更显出他绝顶高
明的刑侦水平。

　　那位美丽的女刑警也大为兴奋，如饥似渴地听着，并没有注意到对方的眼神
是那么的贪婪。

　　「那你能不能给我们指点一下，侦破这件案子的行动方向呢？我们还没立过
什么功呢！」警花妹妹进一步要求道。

　　「这个问题可就复杂多了，不是一两句能说清的。我现在肚子很饿，所以影
响了思维的正常运转。如果能有一顿香甜可口的早餐下肚，说不定就能道出这件
案子的最大线索呢！」

　　说着，他做作的拍了一下肚子，用一脸「你知道该怎么做」的表情看着那位
警花妹妹，却没想到对方毫无反应，反而低下头摆弄起录音机来。

　　虽然周围有不少人已经在大呼要请他吃大餐，但他还是没趣地摸了摸鼻子，
将这些人都赶到楼上去了。

　　趁着楼下没人的空档，寒飞羽迅速来到壁炉前，四面敲击了几下，便找到了
那个隐秘的保险箱。

　　他从暗兜里拿出一个带有紫光灯的打火机，在保险锁上照了照，很快就发现
了指纹痕迹。以他的经验，不用十秒钟便从中找出了密码结构，并快速打开保险
锁。

　　数了数里面的人民币，他知道这必定是犯罪人故意遗留下来的，否则这么大
一个保险箱绝不会只放这么点钱。

　　没有丝毫犹豫，他立刻拿出其中的十万元塞进了怀里的暗兜，正当他还想再
拿几万的时候，后边突然传来女警花的娇脆声音。

　　「噫！寒大哥，你在干什么？是不是又发现什么线索了？」

　　寒飞羽着实被这声音吓了一跳。其实他在做这种见不得人的勾当时，是打着
十二分小心的，但是他确实没有听到任何脚步声和呼吸声，所以他还以为自己出
现了幻觉。

　　但是他反应绝快，立刻将手中的钱扔进保险箱，潇洒地拍了拍手，这才起身
道：「是呀！我又查到一处暗格，估计是犯罪嫌疑人抢得现金后，故意留下来的
一点儿钱财。」

　　「是吗？那我得看看。对了，寒大哥，刚才我见你往怀里揣了什么，该不是
……」警花妹妹坏坏地笑着，在寒飞羽的眼里根本就是一头狡猾的小狐狸精。

　　「哈哈！妳说什么呢！这是我用来侦察指纹痕迹的工具。」他连忙将那个紫
光灯打火机掏出来摆弄了一下。

　　「是这样啊！那就好。对了，刚才因为人多，我也没好意思说请你吃早餐，
我想现在说还不算晚吧？」她奸奸地笑着，根本不像请人吃饭的模样。

　　寒飞羽咬了一下牙关，心想，还怕了妳这个黄毛丫头不成，于是故作欣然地
点头应下。

　　接下来发生的事情，让寒飞羽有些意外。

　　刑侦工作尚未完成，一伙便衣就冲了进来，并且以上级命令为要挟，将市刑
侦处的干警全都赶了出来。

　　寒飞羽已经看出这些人的来路，他们都是国家情报局的特工，是有别于国家
安全局的另一国家安全机构。他们最擅长的工作，就是前往海外追捕逃跑的政治
犯和经济犯。许多有头有脸，并潜逃到外国的政府贪官，都是被他们遣送回来的。

　　由此寒飞羽可以肯定，这个钱行长与国际犯罪组织有着很深的联系，而且必
定被国家情报局的人盯上很久了。只是这个意外事件打乱了他们原来的部署，让
他们失去了逮到幕后更大黑手的线索。

　　既然案件已经被这些大爷们接手，包括市长在内的一干官员，反而觉得卸掉
了一个大包袱。

　　让寒飞羽哭笑不得的是，那个乔局长又一次通知他要继续停职审查。这种还
没等拉磨就开始卸磨杀驴的不义行为，实在不是一般人能够理解的。不过他在先
前的行动中已经收获颇多，所以也没有什么怨言，反而对接下来的早餐邀请大费
脑筋。

　　让他再次意外的是，这个名叫萧雅云的美女师妹，就住在案发现场的公寓顶
楼，所以这顿早餐就是在她家里吃的。从房间的装饰来看，她应该是一个喜欢温
馨浪漫的开朗女孩，而且家庭条件很好，不仅有一个完全开放的楼顶花园，整个
二百多坪的房间，只有她一个人居住。

　　「妳家里是干什么的？自己住这么大房子，太奢侈了吧！」寒飞羽一边喝着
皮蛋粥一边问道。

　　「跟朋友借的而已，过两天就得还给人家了。」萧雅云不在意地说道。

　　「妳是干什么的？怎么看妳也不像新毕业的小嫩豆！」寒飞羽突然直接问道，
希望能搞个突然袭击。

　　萧雅云微微一笑，紧盯他的双眼道：「不行，我还没有问你呢！你不应该先
问我。」

　　面对这种近似无赖的女人方式，寒飞羽只能揉了一下肚子说道：「好饱！妳
真会做粥，将来一定是个好太太。那么我就告辞了，今天还有很多工作要做呢！」

　　就在他即将迈出门坎时，萧雅云柔柔的声音又飘了过来，「很忙吗？不是又
被停职审查了吗？是赶着去银行存兜里的赃款吧！十万也不少了，足够你花天酒
地用一个月了。其实楼下的戴芳我也认识的，昨天你在她家过夜的时候，她还来
我这里借避孕套呢！」

　　寒飞羽无奈地摸了摸鼻子，无力地回到桌子前，将座椅拉到她的近前，以一
种近到非常过分的距离坐下来，然后将面孔贴近对方问道：「说吧！要我做什么？
不用绕来绕去的费时间了。」

　　萧雅云神色不变，彷佛他的临近还在几百米外，只是自顾自地将碗里的粥先
喝完，才正视他道：「继续你的侦察工作，找出那个犯罪人，然后告诉我们。」

　　「你们是谁？」

　　「最好别问，反正不是犯罪组织。」

　　「我有什么好处？」

　　「继续你在海城的生活，不揭露你的过去。」

　　「请妳不要拿我原本的权力来指使我。」

　　「那你想要什么？」

　　「一千万美元……还有妳。」

　　「做梦！一百万美元，没有任何附带条件。」

　　「不行。只要妳，其它的一分钱都不要，怎么样？」

　　「不行，我只负责传达指示，没有牺牲色相的义务。」

　　「好吧！那就拜拜了。其实我早想离开海城了，因为我要找的人已离开了。」

　　「……等一下……还是那个要求，一百万美金，不过事成后钱归我，然后
……我才能答应你。」

　　「公平，就这么办吧！」

　　两个人谈完了交易，似乎都放松下来。

　　寒飞羽看了看露天花园里温暖的阳光，不禁笑着对萧雅云说道：「我要提个
额外要求。」

　　萧雅云脸色一紧，冷冷说道：「已经谈好的条件绝不能改变，我也一样。」

　　寒飞羽哈哈笑道：「妳太紧张了吧！我只是想在这样的阳光下好好睡上一觉。
对于我来说，昨天的前半夜要比后半夜折腾的更累人哪！」

　　萧雅云脸色一红，转头轻呸了一声，这才说道：「好啊！随你便好了。反正
这间房子的主人也快回来了，如果你运气好的话，还能睡上几个小时。」

　　寒飞羽已经躺下的身体，闻言不由一僵，抬头问道：「妳刚才不是说这房子
是向朋友借的吗？」

　　萧雅云这时已经穿戴整齐，并且打开房门，回头道：「是呀！我是昨天看这
家人没回来，就顺便借用了一下，只是还没来得及告诉他们。」

　　寒飞羽闻言，猛的跳起身来，慌忙拎起皮鞋和外衣冲出门外，「妳怎么不早
说！我还没被人当作窃贼抓住过，妳是故意想丢尽我们人民警察的脸面吗？」

　　萧雅云却调皮地指了指即将到达的电梯道：「如果上来的就是这家人，你该
怎么说？」

　　寒飞羽阴险地笑了笑，一把搂住她的细腰道：「一句也不用说，只要做就可
以了。」说完，他像狼一样，张开大嘴咬了下去。

　　　　　　　　　　　～第六章地下室里的激情～

　　上海是御翔天早就想来的城市，虽然从经济上来讲，上海并不比海城发达多
少，但是国际大都市的恢宏气度，并不是一个地级市所能比拟的。

　　凤展眉的性格也有着极矛盾的地方，一方面她非常眷恋家乡那平淡恬静的生
活，另一方面她对这座国际大都市也有着发自内心的喜爱。对于她来说，鱼与熊
掌不可兼得，只能随着命运的安排来选择生活方式。现在看来，御翔天就是她的
命运主宰。

　　两人不敢在龙蛇混杂的车站附近停留，叫辆出租车，住进一家四星级的酒店。

　　问题随之而来，御翔天根本没有身分证，酒店方面在春节期间虽然客房还很
多，但是也不敢接待没有身分的不明旅客。不过小眉还是有些住大酒店的经验，
她先以自己的身分证开了个房间住进去，而御翔天可以做为访客一直停留其中。
只要晚上出去逛一圈，就可以再回来做为访客。

　　住四星级酒店主要是为了先安顿下来，并且在安全上也有保证，下一步要做
的就是御翔天所说的大计划了。

　　小眉一直没敢问是什么计划，因为她看的出来，御翔天还没把她当作自己人，
何况她也确实不是什么自己人，所以就抱着好奇和看热闹的心态，跟上了这个男
人。不过做为一个聪慧的女人，她知道自己该干什么。她让御翔天待在房间里看
着钱袋，自己主动担负起采购的任务。

　　逛商场、买东西是女人的特长，她也不例外，而且还很精通这一行。她知道
什么商品值什么价，会分辨真假皮货，知道什么才是最需要的东西，从不看东西
的表面华贵，砍起价来更是天地变色，让她挨宰绝不可能。

　　她先在酒店的商场里买了一身休闲服给自己换上，然后冲向市中心的各大卖
场，将所需东西尽数扫光。但是当她回来的时候，却只拉着两个大号旅行皮箱。
原来她将所有商品的包装全部当场扔掉，直接装进最先买的皮箱里，然后就一直
拉着两个皮箱在采购。

　　御翔天看着她拿出的一件件衣物用品，头一次感到让她跟着自己的好处。如
果换成自己出去，恐怕只能想到买两件衣服和一个皮箱吧！至于内裤、袜子、休
闲鞋、洗漱用具、刮胡刀等等用品，可能只有要用的时候才能想的起来。

　　两个人分别洗了澡，换上新衣裤，然后挤在一张床上休息了几个小时。虽然
他们的关系应该说已经很亲密了，但是御翔天并没有动手动脚，而小眉也没有取
悦男人的习惯，所以两人一直相安无事。

　　其实御翔天根本就不知道如何占便宜，这倒不是说他是个木鱼白痴。他是个
目的性很强的人，过往的生活经历也迫使他时刻在保护自己，女人对于他来说是
不必要的奢侈品。

　　现在是休息时间，他只会想着如何最快地恢复体力和精力。如果他真的想要
享受车上那种欢畅的感觉，他会毫不犹豫地向小眉提出来，所以他是一个更趋近
于本能需要的男人。

　　当夜晚再次来临的时候，两个人起来把二千万大额欧元装进了皮箱。小眉建
议他把钱储存到银行的保险柜里，但御翔天还是觉得放在自己手里才是最安全的。
小眉拗不过他，只得另想保存办法。

　　最后，他们决定买下一间带院落的平房，然后自己动手建一个地下室。但是
在寸土寸金的上海市里，根本就找不到什么带院落的平房，所以他们在找了几天
后，只租到了一间要出租的花店。

　　这家花店位于浦东新商业区广场西侧，营业面积有六十坪，后边有一间一百
坪的温室，再往后是一片开放的城市绿地。花店的地理位置和周边环境都是上上
之选，只是附近办公室的出租率一直低的要命，上任店主实在熬不下去了，才忍
痛将这块好地点出租给他们。

　　本来两人是想买下这间店面的，但是房主却开价一百万，而且要一次付清。
手头只有二十多万的他们，只好先签下一年租约，在付了十万租金后，他们终于
搬进了自己的第一个新家。

　　这一天正好是大年三十，两个人在一家饭店里吃了一顿气氛浓烈的年夜饭，
并在子夜礼花齐放时，憧憬着自己的未来。对于他们来说，这个新年就等于人生
的转折点，一个充满挑战和激情的新生活就要开始了。

　　小眉是一个很喜欢鲜花的女孩，开花店正合她的心意。原来的花店只是用来
营业，并没有住宿的地方。为了不影响花店的整体美观，她重新设计了店面装修，
并且用宽叶植物和鲜花巧妙地圈出一处休息区。

　　睡床也是采用最能节省空间的折迭壁床，白天还可以摆上伸缩式办公桌，当
作办公区。

　　厨房则安排在后面温室的一角，用两排稠密的蔓藤分隔开。炊具都是无烟火
的电磁炉和微波炉，出风口的外侧采用一个仿真的蘑菇树做为烟筒，一切生活用
具都掩盖的天衣无缝。

　　最后她又雇人重新粉刷了内墙，外墙则贴上原木形瓷砖，使得整间花店彷佛
是一片森林里的小木屋。

　　御翔天在这期间，将所有精力都用在了建造地下室的工作中。为了保密起见，
他在白天只是到处采购必要的材料，晚上关上窗门后，才开始在温室的土地中挥
汗如雨。

　　在狱中时，他也经常出去参加劳动教养，刚到海城市的时候，还在建筑工地
干过一年的小工，所以这种挖土砌墙的活，他还是很在行的。

　　为了保证地下室的结实隐秘，他将基坑挖的很深，并且打上厚厚的钢筋混凝
土垫层，墙壁也是采用半米厚的钢筋混凝土浇筑而成，并且用最好的防潮材料建
了两道防潮层。

　　不过地下室的通风口设置，着实让他为难了很久。因为通风口要是不隐秘，
或者通风不畅，那么修建这个地下室，实在是一件画蛇添足的事。直到他看到小
眉做饭时使用的排油烟机，才终于有了醒悟。于是他把通风口挖到厨房下边，用
暗管接到外边的排烟筒上，这样在通气排风的时候，就不怕空气流动而引起别人
的注意了。

　　地下室的顶盖也是用钢筋混凝土一次性捣制的，并且离地面花土还有将近一
米的距离。进出口上方则修建了一个水池，上面点缀几块假山石，甚至水池里还
养了十几条活鱼。

　　进出的时候，只要将假山的上半部分拿开，就会露出一个供一人进出的圆孔。
为了以后搬运沉重东西方便，圆孔采用直上直下式，只要买一台带三角架的电动
卷扬机，就可以吊动两三吨的东西自由进出。

　　两个月后，地下室终于建成了。

　　由于小眉一直挑最有营养的食物为他进补，所以这两个月的体力消耗虽然巨
大，但是他却比原来更加精壮结实，简直比任何健身的方法都有效果。

　　这天夜里，两个人一起进入地下室，欣赏着这两个月的劳动成果。小眉更是
跑来跑去地丈量尺寸，为下一步的装修做准备。

　　御翔天将二千万欧元从皮箱里取出来，装入一个一米见方的保险柜里。

　　这个保险柜是镶嵌进墙壁里的，为此他还在金属柜的附近多浇筑了十几立方
米的混凝土，以防止被人在外面挖到。

　　保险柜是那种极普通的强化钢柜，柜锁也是普通的密码锁，只是外表掩饰的
很巧妙。整个保险柜完全处在地下室的墙外，柜门与外墙对齐，前方是与墙壁一
样厚的混凝土块，所以要想见到柜门，就必须先将整块的混凝土拿下来。如此安
排，就可以排除通过回声找到保险柜的危险。

　　没用高科技保险箱，倒不是因为钱的问题。御翔天认为，如果对方真的能找
到保险柜之所在，那么再好的保险措施都是无济于事的，所以还不如就用这种简
单的方法更实际些。

　　将大额欧元装完后，箱子里还剩下一把英制科尔特左轮手枪、一些枪枝配件
和子弹，还有一张写满英文的金色卡片和一个镶满宝石碎钻的工艺打火机，以及
两颗成色极高的钻石。到这时，御翔天才认真地开始设想如何使用这些东西。

　　枪枝在中国可是管制极严的东西，不到万不得已，是绝不能露出来的；工艺
打火机看上去很值钱，但是现在也和那些欧元一样，中看不中用；钻石倒是可以
想办法卖掉，但是以自己现在的身分，只能卖上盗窃犯的价格。这张卡片是干什
么的呢？当时只是觉得很重要，又不占地方，就顺手拿了出来，看来得等到自己
学会英文后，才能知道究竟是什么。

　　就在他把这些东西都扔进保险柜的时候，小眉已经完成测量工作并走到近前。
眼尖的她立刻看到那两颗宝石，不由惊呼一声，扑过去抓到了手里。

　　「好漂亮啊！是你从夹层里找到的吗？我怎么没看见过。」她爱不释手地问
道。

　　「我一直揣在怀里，妳怎么看的见？妳要是喜欢的话，就都拿去好了。只是
不能拿到外面，要看只能到地下室来看。」御翔天无所谓地说道，觉得这东西现
在又不能当钱花，好看又能如何。

　　小眉觉得这个男人真的很怪，这种成色的钻石，每克拉都值百万美元左右，
如此大的两颗，绝不只两千万美元。既然他对那二千万大额欧元如此看中，怎么
就对这两颗便于保藏的宝石毫不在意呢？她可不认为自己有多大魅力，可以迷倒
眼前这个男人，但是他实在没有哄自己开心的必要。其实只要一人一颗，她就已
经很开心了。

　　所以，她还是很开心地上前亲了他一口，娇媚地说道：「谢谢你，老公，不
过我只要一颗就好了。」

　　由于御翔天一直以孩子的父亲自居，所以小眉也只好一直叫他为老公。而时
间一长，御翔天也听顺耳了，就更加以为自己是她的男人。实际这两个月来，由
于两人都在忘我工作，御翔天在晚上更是挑灯夜战，所以他们一直没机会再次亲
热过。

　　此时御翔天被她娇媚地一叫，又甜美地亲了一下，那股潜忍许久的欲望之火，
终于再次喷发出来。

　　他只觉得自己浑身燥热，不禁想起列车上小眉裸露乳房的情景，于是他猛的
将她抱起来，急切地吻向她诱人的樱唇。

　　小眉对这种情况早有预料，只是没想到今天才发生，所以她顺从地任他轻薄，
心里也升起一股陌生的激情。这是和原先被那个老男人轻薄时绝不相同的感觉，
那时她只觉得痛苦和厌恶，绝没有动情的反应，此时她已不知不觉地开始亲吻御
翔天，并与他的舌头纠缠在一起。

　　两个人在地下室中忘情而疯狂地拥吻着，忘记了身外的一切，完全沉浸在肉
体的感官世界和激情的海洋中。

　　御翔天终于实现了自己最初的愿望，亲吻到小眉的樱唇，但是他更加喜爱上
那种口舌纠缠的滑腻香软，尤其小眉的口中有一种淡淡的檀香气息，这让他的兴
奋情绪更加澎湃高昂。

　　然后他又想起了那对雪白饱满的乳房，用嘴吸上去会是什么感觉呢？即使想
一想也是异常兴奋的事情，所以他的双手四处寻找着她的衣襟下摆，想和上次一
样将它彻底脱掉。然而小眉今天穿的却是连身长裙，无论他如何探索也找不到那
该死的下摆。

　　小眉早已知晓他的想法，但是她忽然升起一股顽皮之心，想看看他最终会采
取什么手段，才能实现探索雪峰的目的。

　　御翔天的方法很简单，那就是最原始的暴力破坏。他在不耐烦到极点后，突
然抬起双手，将她的衣领从胸口处扯为两半。于是两座企盼已久的圣女峰终于显
露在他的眼前，他颤抖地抓住乳根，忘情地向那圆润樱红的乳头含去。

　　小眉感到一股股凉爽到极点的快感，从乳头处迅速扩散到全身，那种感觉中
有一点点难以抑制的酥痒，有一阵阵无法形容的酸麻。

　　她不由自主地伸手抓向他下面的宝贝，但是他却穿着背肩的工作服，并且没
有留下前口。所以她只能在外面抓捏着，却不能一把抓实那心中的空虚。

　　好在御翔天也到了爆发的极点，他三两下便脱光了身上的衣服，将怒胀多时
的小兄弟献给了对方。

　　两人的旁边正好有一张刚搬下来的矮桌，御翔天抬手将小眉剩下的布裙彻底
扯掉，铺在桌子上，然后将她抱起，平放在上面。

　　此时他想起了狱中老犯们常说起的六九姿势，于是便掉转身躯将小兄弟朝向
了小眉的樱唇。当他感到小兄弟再一次侵进那湿热灵滑的樱唇中时，他也第一次
看到了女人那神秘诱惑的桃花源地。

　　此时汩汩清泉已经湿透了萋萋芳草，粉嫩白洁的玉户微微煽动着亢奋的羽翼，
等待着男人雄壮的探索之旅。他低下头去微微嗅了一下，一股淡腥的甜美气味立
时勾起了他无法抑制的激动，于是他奋身投入其中，用自己的舌尖感受着柔软粘
滑的鲜蚌滋味。

　　这一次小眉的感受又不相同。先前在列车上的那次含吸，她实在太过激动，
反而模糊了真切的感受。此时再次体验，自然要用心品尝。只见她舍不得之际，
又试探着不断亲吻吞入，偶尔猛含几口，又赶紧抽出来细看一会儿，再加上下腹
处传来的阵阵欢愉颤栗，她就更加不敢轻易尝完了。

　　然而她的如此行为，等于戏弄御翔天一样，小兄弟的快感不断被打断，这如
何能让初尝禁果的他受得了。于是他低吼一声，猛抬起身子，就要质问小眉在干
什么。

　　小眉还以为他要进一步得到自己，便很正常地张开了粉白修长的玉腿，将自
己最隐秘的羞涩完全暴露给眼前的男人。

　　御翔天见此情景，立时忘记了自己要问的话，这时他要是再不知道怎么做，
那还不如一头撞死在保险柜上算了。

　　小眉感觉眼前一暗，那种男人的压迫感又一次侵上心头。她的心里忽然郁闷
地跳了一下，随后那种强有力的贯穿，又将这股郁闷彻底扫光。她忍不住痛啼了
一声，为这个男人的雄伟哀怨不已，但是比起以前那种粘滑软缩的恶心感，她更
愿意千百倍地在这种痛楚中战栗颤抖。

　　御翔天感觉到另一种紧密柔嫩，他虽然兴奋地想狂猛驰骋，但是仍然听到了
那声小小的嘤咛。

　　对于这一点他倒是常有耳闻，老犯们说起处女时，都要细细讲解女人破红时
的痛苦，由此他可以推断出，自己一定弄疼了身下的女人。

　　于是他放缓节奏，慢慢挺动着，并细细体味着舒缓中的感觉。

　　此时他与小眉面面相对，清晰地看到她脸上细密的汗珠，轻蹙而微闭的眉眼。
他觉得小眉这时候又是另一种美，一种媚到骨子里的美，那轻咬的樱唇简直是欲
拒还迎的极至写照，这让他如何能视而不见？

　　于是他抱起她的头背，癫狂而又痛快地亲吻着，下身的耸动也慢慢地加速起
来。

　　小眉觉得自己的世界快要毁灭了，她看不到光明，眼前只有黑暗和男人野兽
般的喘息声。她感到自己像是一只亡于猛虎口下的娇弱羚羊，那口口见血肉的死
亡之吻，简直就是天堂和地狱间的往返信使。她的身体被猛烈地贯穿着，一次次
击打出雷电的轰鸣，然后撕裂她的神经，将无穷无尽的欢快灌入其中。

　　「原来极度的快乐就是有着死亡感受的激情啊！我快要被这个男人谋杀了
……」小眉迷乱地想着，口中却亢奋地呼喊着什么，似乎在召唤回那已经升上天
堂的灵魂。

　　天地终于爆发了，一切在瞬间归于平静。

　　不知何时，地下室的灯光已经熄灭，两具赤裸裸的躯体在喘息和汗湿中，静
静地回味着，抚慰着……

　　　　　　　　　　　　～第七章倒票的手段～

　　寒飞羽坐在严征的对面，为他点上一根大中华烟。

　　「听说你们这里都喜欢大中华，所以我给你带来两条。」寒飞羽微笑地说道。

　　「谢谢寒大处长的抬爱，但是小的可不敢收下，无功不受禄，我不能愧领。」
严征平淡地应道，丝毫不露情绪的变化。

　　「其实这是为你办事的那个朋友托我带给你的，他说事情已经为你办妥，请
你安心。」寒飞羽的话说的很慢，视线则犀利地盯着对方。

　　严征的眼角跳动了一下，口气仍是那么平静的道：「我在这里待的太久，原
来的朋友也都疏远了，不知道你说的是哪位呢？」

　　寒飞羽弹了一下烟灰，眼睛盯着烟灰缸说道：「不就是刚放出来的那个吗？」

　　虽然他没有看对方，但是他明显感受到对方强烈的震惊，所以他知道自己的
猜测是完全正确的，于是继续说道：「你隐瞒也没有用，我知道是那个年轻人干
的。他叫愈秋雨吧！很典型的化名。其实你们最大的问题就是不该画蛇添足地打
什么电话，这种形式上的满足，只会暴露你们的秘密。」

　　看着严征额头流下的滴滴冷汗，寒飞羽摇头笑了笑，像是给刑侦实习生们讲
课一样，细细分析起侦破的过程来，「也难怪你们这么做，因为你们终究不懂得
这其中的奥妙。一个引起爆炸的媒介物，并不一定处于爆炸的最猛烈区域。像天
然气这种气体爆炸，它的爆炸是由上而下的冲击。那部引爆用的手机是被爆炸后
的高温烧毁的，并不是你们想象的那种粉身碎骨。所以在变形炭化的机壳里，还
有一些能抵抗高温的聚合物薄片，而ＳＩＭ手机卡的芯片就印刷在这种薄片中。
于是我们就藉此查到这张卡的号码，然后调出案发当晚所有电话的纪录。以后的
事情，想必也就不用我说了吧！」

　　严征异常紧张地吸着烟，却没注意烟已经烧到了头。在他被烫到手指的同时，
寒飞羽又为他点上了一根。

　　他犹豫片刻，最后还是接过来吸了两口，半晌后才缓缓说道：「我确实没想
到你们能查到这里，不过我想你们也一定没抓到秋雨吧！这小子机灵着呢！不可
能还留在这座城市的。如果你们要找替罪羊，就直接拿我审问吧！而且这案子确
实是我干的，秋雨也不算亲手杀了他。」

　　寒飞羽仍然淡淡地笑着，右手的打火机不停翻动着，似乎思考着什么，「你
想得太简单了。正常来说，你们是共犯，罪是一样重的。而且死者身分很特殊，
这件事不可能只追究你一个人的责任。不过你应该感到万分庆幸，现在调查这个
案子的另有其人，而不是我，并且我也没兴趣管别人的事。我找你就是要确认一
下，而且想和你做个交易。」

　　严征真的看不透眼前这个人。对方的大名他是如雷贯耳的，即使在狱中，他
也能从新来的狱友口中了解到寒飞羽的厉害。但是这个人并不像自己一贯见到过
的警察，他的身上彷佛有某种与自己相似的东西，但是更多的是另一种让他感到
陌生和恐惧的力量。

　　「你……寒处长，有什么话就请直说吧！我对自己这条残命并不在意，但是
我不能害了我那老弟，他是因为我才这么干的，我不会做出对他不利的事情。」

　　寒飞羽点了点头，知道自己的目的已经达到，所以干脆地说道：「目前找愈
秋雨的人很多，只是他们还不知道他和你的关系，我自然不会说出去，但是我需
要和他谈谈。钱行长明显是个很肮脏的贪官，他本身的死没有什么可惋惜的，但
是他的身上却有很多见不得人的秘密，有些甚至涉及到中央某些高官的利益。而
且据我所知，国际上某个犯罪组织也与他联系紧密。愈秋雨在布局完以后，带走
了许多重要的东西，有些东西对他来说实在太危险了，我想他应该把钱以外的所
有东西都还回来，希望你能把我的意思传达给他。」

　　严征知道他说的是真的，也开始有些担心愈秋雨的安危，于是他叹息一声说
道：「嗨！即使我想警告他也没办法，他走时又没决定到哪里，而且也一直没再
和我联系。他说会给我留下钱行长的活口，等到凌晨三点再让我打电话，想必那
时他早就坐火车走了吧！」

　　寒飞羽想了想，忽然拿出一张列车时刻表看了看，然后手指一班列车道：
「应该就是这里，全中国人口最多的城市。」

　　说完他哈哈一笑，扔下发呆的严征，离开了监狱的审问室。

　　御翔天没想到花店已经正常营业一个月了，而且生意竟然还能维持正常的开
销。

　　这两个月的白天，他都在睡大觉，前面有动静的时候，他也当小眉在雇人装
修，所以当他早上起来看到店里人来人往的时候，着实有些吃惊。

　　「小眉，妳真的想开花店？」他疑惑地问道。

　　小眉看他出来，给了他一个灿烂娇美的微笑，脆声道：「是呀！我们总得吃
饭吧！最近我们的花销太大了，那点流动资金早就没了。不过这个月我又攥了两
万块，扣除成本开销，至少够我们吃饭用的。」

　　御翔天皱了皱眉，觉得现在简直是小眉在养活自己，这和他原来的想法可不
一样，「那我去换点钱吧！少换点应该没问题。」

　　他决定还是不能让她劳累奔波，尤其昨夜那场销魂之后，他已经从心底里把
她当成是自己的女人了。

　　小眉一眼便看出了他的想法，不由高兴地笑道：「大哥，没关系的，卖花又
不累人，还有人送货，难道你让我天天呆坐着不成？这些绿色生命和我们家乡山
上的植被一样，都有净化身心的作用，不信你仔细欣赏一下试试。」

　　御翔天仔细看了看她，也觉察出她有了些变化，明显比以往更加开朗活泼，
原先那隐藏在眼神深处的阴郁已经消失不见。

　　他点了点头，欣赏着在店内走了一圈，也觉得神清气爽了许多。

　　「这都是妳设计的摆设？」他有些赞叹眼前女子的才华，因为任谁都能感觉
出来，花店的装饰是那么独具匠心，给人一种舒心恬逸、回归自然的感觉，难怪
生意比原来那家好了许多，看来小眉还是个小生意精呢！

　　「是呀！不错吧！只要生意再好些，我准备在另两个街区再开两家连锁店，
那样就能完全够我们开销的了。」小眉得意地笑着，很有不成为富婆不罢休的架
势。

　　御翔天摇了摇头，刚想要说话，却看到门外走进一个捧着巨大花篮的少女。
少女之所以引起他的注意，倒不是因为那个比她还要巨大的花篮，而是她的气质，
是那样像小眉学生证上面的照片。

　　那是青春气息胜过一切的写照，是人生最灿烂美丽的时光。当你感受到那种
跃动的生命张力时，其它一切的不足都不再显得重要。

　　小眉看见她后，立刻将店门打开，并接过她手上的花篮。这时御翔天才发现，
少女被花篮挡住的大半边面孔上，竟然有着一块巨大的紫色胎记。这胎记完全破
坏了她本来的样貌，虽然她的脸型那样柔美秀丽，鼻额那样高挺直拔，但是她已
被世俗归入了丑八怪的行列。

　　「凤姐，恒洋公司还要一个大号的花篮呢！他们老总说我们的花艺最好看，
花也最新鲜，还说以后每个月要常订呢！」少女很兴奋地说着，为新接的订单雀
跃不已，脸上的欢笑有着发自内心的光辉，连那块紫色胎记也显得浅淡了许多。

　　小眉也开心地笑着，拍了一下她的脸颊，怜惜地说道：「好啊！心美，这算
是妳的功劳，以后他们每订一份，我就算妳一份提成。」

　　「谢谢凤姐对我的照顾，我知道这份订单是因为凤姐，我才能够接到的，我
不能拿不属于自己的东西。」心美很认真的说着，显露出执着的性格和坚定的信
念。

　　忽然，她发现旁边有个男人正在专注地看着自己，这让她大为慌乱。因为这
种注视不同以往那种好奇厌恶的目光，而是一种她从来没有见过的欣赏和关注，
甚至还带有一点点男人的饥渴。她的直觉向来很准确敏锐，所以才更加慌乱无措。

　　「凤姐，这位先生……是来买花的吗？」心美小心地问道。

　　小眉这时才想起，自己还从来没给两人介绍过，于是赶紧对御翔天说道：
「大哥，这是我上个月新雇的『花仙子』华心美，名字很好听吧！她也是山里娃，
很听话也很勤快，人又聪明，这个月帮了我不少忙呢！心美，这就是我常对妳说
的大哥，他一直在温室里研究蜜蜂，今天才出来。」

　　为了保密，御翔天用细帆布把自己的施工区完全遮挡起来，所以小眉才会这
么说。

　　「什么！妳叫我大哥？我不是妳的老公吗？」御翔天有点吃惊于这种突然的
改变。

　　「大哥……别乱说话，有我们这么年轻的夫妻吗？你要想找媳妇，也得过两
年才行，别老对你妹妹占便宜。」小眉有点狼狈地掩饰着，并狠狠瞪了一眼迟钝
的御翔天，脸颊不由红透半边。

　　心美没来由的也跟着红了脸，要不是那块胎记碍眼，这种美人脉脉含羞的动
人景致，必然会击碎每一个男人的心。

　　御翔天愕然片刻，立时也想到这其中的问题，于是连忙笑道：「那有什么？
我们山里头许多娶不起媳妇的人家，不也有兄妹成亲的吗？我妹妹这么漂亮，难
道做哥哥的就不能想想？」

　　心美在这瞬间脸色不由一黯，但是转眼又换成恬静的表情。

　　小眉眼观四方，业已看到这一幕，知道心美在为自己的胎记黯伤，便故作娇
嗔道：「大哥，你要是再与我嚼这种舌头，看我还理你不。这里可是上海，不是
我们那个穷山沟。再说，你看人也不能只看外表，这城里人有钱的哪个不整容养
颜，但是你又见哪个人的良心因此变好了，难道你愿意找一个蛇蝎美人来谋你财
害你命吗？」

　　御翔天没想到小眉的口才一下子变得如此厉害，不禁有些吃不消，赶紧说道：
「好！好！都是大哥的错，大哥以后不说这种话就是。既然现在有心美帮妳，那
我就可以放心地出去做事了，有事情就打电话吧！」

　　说完他先返回后面的地下室，从保险柜里拿出十几张大额欧元，这才换了一
身休闲服离开花店。

　　小眉知道他要去进行他所谓的大计划，所以也没多问。她已经想好了，反正
以后自己是要跟着这个男人的，要死要活都无所谓。昨夜那次激情，使她领会到
欢愉的极至和死亡极其相似，她不再认为生命的终结是恐惧的事情，也许那就是
生命最壮丽的时刻。

　　心美已经感觉出御翔天和小眉这两个人的关系不是兄妹那么简单。

　　她是在孤独绝望中被凤姐从街头捡回来的。她觉得自己是幸运的，因为她看
得出来凤姐是个心地善良的好人，不过她也知道凤姐不是简单的好人。当她看到
御翔天的时候，她终于了解到凤姐的不简单体现在哪里，那是和这个男人一样的
坚忍果敢。

　　这使她想起了曾经在电器商场看到过的一段武打录像。里面说，一个好的杀
手要学会将自己的杀气隐藏起来。她觉得这对男女的身上，就有那么一股潜藏的
杀气。

　　但是这股杀气却让她很安心很舒服。在这个充满残酷竞争的城市里，贪婪和
欲望扭曲着很多人的良知，能够在虎狼之中生活，便不怕狐狗的窥视，这就是她
安心的原因。当然，这一点恐怕那对「兄妹」也未必自知，只是她已经很清晰地
掌握到了。

　　所以她决定一直与他们住下去，直到自己也具有那种杀气为止。

　　御翔天来到上海最大的证券交易所，举目望去，许许多多暗持各种外汇证券
的人在询问着周围的过客是否交换点什么。他听严征说过，这里面大部分的人是
属于一个有组织的团伙，他们靠「倒票」赚钱，所以往往给你一个比银行汇率优
惠得多的比率。

　　他没练习过倒票的手法，但是知道其中的奥妙。最关键的就是先少给你两张，
然后他再一次数钱的时候，暗地里抽出几张，并当着你的面补上先前的缺欠。碰
上自以为很聪明的人会再数一遍，但是只能给对方再次倒票的机会，最后换到手
的钱只会越来越少。

　　御翔天来回巡视了一会儿，找到几个比较年轻的「票贩」，便扮作到证券所
办事的样子，从他们身前经过。果然，这几个人围了过来，热情地询问他是否兑
换外币。

　　御翔天故作犹豫了一下，这才悄声向其中一个问道：「老兄，你能分辨欧元
的真假吗？就是那种五百元大面额的。」

　　那人一看是个大生意，连忙热情似火地答道：「当然啦！阿拉是干什么的，
吃这行饭能不晓得钱币的真假吗？别说五百元的，就是更大的，我也是见过的。」

　　御翔天又犹豫了片刻，这才从怀中抽出一张大额欧元道：「那能麻烦你帮我
看看吗？要是真的，我就换成人民币。我妹夫在美国是个医学博士，前两天给我
妈寄来了几张大额欧元，也不知他是怎么想的，寄这么大额的票子。」

　　那人眼神一亮，立时认清了这是新版的五百元欧元，水印彩墨都没错，于是
低声道：「老弟，你是找对人了。阿拉在这里给的汇率最高，你要是能问到更高
的，阿拉倒找十倍给你。」

　　于是两人一阵你来我往的讨价还价，终于按一比十点五的比率达成了交易。
那人在问明御翔天要兑换五张后，便回去取钱，不一会儿就夹着一捆报纸回来，
而且身后还跟着一个年轻人。

　　「我们到转角去换。放心，这是阿拉的弟弟，还没见过五百元的，就跟来看
看。」他看到御翔天有些警惕，便解释道。

　　御翔天却不买帐，立刻说道：「让他在这里等着，换钱只能我们两个人。」

　　那人带着同伙本来是为了保险起见，倒不怕他玩花样，于是便自己跟着御翔
天去了。

　　御翔天先拿出两张欧元让他验真伪，自己也从几捆人民币中隔三过五抽出几
张验了一番，然后才把十张五百元欧元都给了对方。而他则数也没数，就将五捆
人民币放进了新买的皮包里，然后大踏步地就要离开。

　　对方见此情景，不禁手足失措，连忙追上来问道：「老弟，怎么也得数数钱
再走啊！我来时也没细数，如果少几张，我也好补给你不是。」

　　这时候他也没有了上海口音，完全就是一个北方人。

　　御翔天来时已经叫好了一辆出租车，此时就停在附近，所以他转眼就上了车，
扭头对那票贩笑道：「一听你说话就知是北方人，我早就看出来了，北方人实在，
我信得过你，有机会我再找你换，再见。」

　　说完他便扬长而去，留下这个偷鸡不成失把米的主顾。后面的同伙连忙跑过
来询问究竟。

　　那人拍了一下脑袋，蹲下身沮丧地道：「完了，这下可亏大了，倒了这些年
票，终于碰上懂行的高手了。」

　　御翔天在车里略微数了一下，每捆都少了两三张，但是按汇率他还是赚了不
少。下一步他又去了几家证券交易所，用同样手法换出去几张。然后直接到银行，
将剩下的几张按照国家汇率也兑换出去。

　　等到下午回家的时候，他的手里已经换到十六万人民币。

　　终于，他可以安心地进行自己的计划了。

　　　　　　　　　　　～第八章拒绝柔情的计划～

　　地下室已经被小眉亲手装饰一新，大约五十平方公尺的可用面积被她利用的
淋漓尽致。

　　除了可折迭的卧床座椅外，她还买了一个立式淋浴间放到室内的一角。淋浴
间是那种带马桶的新款式，特制的马桶盖，在洗澡时可以充当座椅用，甚至马桶
本身也可以推进去，如此就可以容纳两个人在里面鸳鸯共浴。

　　地下室的饮用水，是从后面绿地的灌溉系统偷偷引过来的，很细的一根水管，
也不怕被人发现。

　　御翔天还买了一个吊式冰柜，锚固定在室内的顶棚上，充分节省空间，并且
冰柜内时刻都储存着满满的食物。如此准备，就是为了将来有事发生的时候可以
在里面躲上一阵子。

　　小眉终究是少女心性，她在本已刷好涂料的一面墙壁上，贴满了可爱动物的
张贴画，另一面则挂上一幅巨大的，带背景光源的森林远景图，然后在棚顶用油
彩画上蓝天白云，更在室内四角吊满各种绿色植物，俨然一副居家过日子的架势。

　　御翔天这时候已经完全管不住她了，只能任她胡乱折腾。不过如此一来，地
下室那原本阴暗潮湿的气氛也一扫而光，变得很适合人类长期蜗居其中。

　　心美原本就是无家可归的流浪少女，所以她平时都是和小眉在前面睡的。为
了掩饰地下室的存在，御翔天已经把后面的温室重新改造了一番。

　　围绕着掩饰进出口的假山水池，他用鹅卵石铺出一条条小道，交错纵横地划
分出几块花草用地，并给自己划出一块放置折迭床的地方。但是小眉却不满意这
种简单的布置，甚至心美在随后的环境改造中，也发挥出惊人的创造力。

　　心美利用闲暇时间，用竹篾编出一道道可媲美工艺品的精致围栏，将规划好
的花草用地一一围起来，并在温室的玻璃顶棚上吊起一个个造型各异的花篮。甚
至将御翔天睡觉的地方，也用竹板和竹条做了一个吊床。

　　小眉则强迫御翔天挖出一道道小水沟，水沟内放置圆润细腻的小鹅卵石，池
水蜿蜒流过花圃后，又重新绕回水池之中。为了保持水流通畅，她还在几处地势
稍高的地方，安装了几个日式小水车。如此一来，池水就可以循环流动，鱼儿也
可以四处畅游，俨然一处缩小版的江南园林。

　　为了避免温室外面的阳光过于强烈，温室的四周都种有热带宽叶植物。粗壮
茂密的枝叶，把室内的光线调节得柔和淡雅。棚顶则布满藤蔓植被，将圆拱形玻
璃温室包裹在生机盎然的绿荫之中。

　　御翔天看着眼前这个美轮美奂的小家庭世界，真不知道自己是在为什么而奋
斗。难道他就是为了要组建一个温馨富足的小家庭吗？当然不是，他绝对不能让
这种气氛削弱自己的坚定意志。所以他立刻离开这个温柔乡，开始了自己计划的
第一步。

　　御翔天只上到小学四年级，便因为家庭的巨大变故而辍学谋生。此时他最需
要的就是提高文化水平。但是他绝不可能像学生那样，一年一年地读下去，他只
能选择自己将来用得上的知识进行学习。

　　所以他选择了各种基础补习班和函授夜校，并且不计报酬地挤进一家声誉卓
绝的摩托汽车修理行，做起了最基层的小工。

　　可以想象的出，一个二十出头的青年，与一群十一二岁的孩子挤在一间小教
室读书，是多么滑稽可笑的事情。大部分看到这种景象的人，都以为是陪读的家
长，却不知道这位家长也在埋头苦读。

　　不过他终究是成年人，而且头脑相当聪明，所以只用四个月的时间，就将小
学和初中课程学习完了。然后他开始在各大高中补习班里游走，并且在外语方面
勤下苦功。

　　白天他有一半时间是在汽车修理行度过的。对于机器，他彷佛有着天生的才
气，再复杂的零件，只要经过他双手的摸索，便没有一件不被他透彻掌握的。所
以他在车行里虽然时间不长，却很快被提升为修理助理，开始参与高档汽车的维
修工作。

　　小眉见他忙忙碌碌的早出晚归，有时身上还隐现油渍，还以为他在外面找了
一份辛苦的工作。但是在她收拾地下室的时候，却发现大量的课堂笔记，以及一
些初高中的课本书籍。这时她才醒悟到这个男人在干什么。

　　御翔天在地下室埋头苦读的时候，向来都把进出口锁上，所以小眉也不知道
他在干什么。而且自从上次激情过后，他也只是偶尔与她亲吻几下，并没有进一
步和她相爱。

　　如此过了几个月，他回家吃饭的次数开始越来越少，晚上回来的时间都是后
半夜一两点钟。为了不打扰二女的休息，也为了自己的进出方便，他在温室的后
面开了个门。如此一来，他的行踪就更加神秘，小眉常常是好几个星期也见不到
他的人影，只能根据地下室进出口是否锁上来断定他在不在家。

　　这让一个刚在感情和肉体上得到充分滋润的女人如何受得了。有一天夜里，
小眉终于堵住了来去无影的御翔天，然后质问他为什么不理自己。

　　御翔天看着她笑了笑，平静而淡漠地说道：「妳跟着我的时候，就应该知道
我是什么人，我不可能为了一个所谓的家庭而放弃我的计划。当初我不明白怎么
怀孩子，才相信妳的一面之词而将妳带在身边。但是妳现在并没有怀上我的孩子，
也不是什么孩子的妈妈，我也就没有照顾妳的义务。所以我们现在最好各过各的，
不要影响对方的原定计划。当然，妳也可以拿着自己那一半钱立刻回老家，就当
妳已经在南京下了车。」

　　说完他绕过小眉，立刻钻进了地下室。

　　小眉僵直着身子，在黑暗中一直保持着刚才的姿势没有动。她的心里乱成了
一团，泪水如联机珍珠般滑落脸颊，在地上的水沟里溅起点点波痕。

　　是的，御翔天确实没有变，现在的他还是用湿手巾蒙住她脸的他，冷酷而冷
静。变的只有小眉自己，她已不再是那个怀着好奇心，可以随遇而安的女子了，
她的心已经记挂在这个男人的身上，身体和灵魂都给了这个男人，所以她变成一
个想要温暖幸福家庭的柔弱女子。

　　他到底要什么呢？她知道男人通常都会要很多东西，家庭之外还要养二奶、
三奶，工资之外还要意外横财，有钱的要权，有权的要钱，只是不再要良知和人
性。但是他要的绝对比这些人多，他到底要的是什么？难道他想要整个世界吗？

　　小眉胡乱地想着，为自己深陷的感情而悲哀。不过她只是流泪，并没有放声
哭泣，其实她在不久前还是那样的坚强和淡漠。

　　这一夜她没有睡，只是坐在温室里的吊床上不断地反思着。

　　是的，他到底要的是什么？而她自己要的又是什么呢？无疑的，御翔天正在
努力地增加自己的知识水平，他必定想做很大的事业，这个事业一定需要很多、
很高水平的知识。以这个男人的一贯表现来看，他在行动前都是准备充分，把一
切情况掌握在自己手中，不让未知的东西左右成功的机率。

　　看的出，他的基础很差，有时接近于文盲，所以他要付出的努力将是常人难
以想象的。这样他就得牺牲正常人要享受的所有东西，包括家庭的温暖和女人的
爱抚，不过也因此节省了时间，可以更好的学习。

　　想到这里，小眉已经释然了。当初自己认定要跟着他时，并不是为了要成为
他的女人，而是好奇这个男人的计划是什么。虽然他在许多方面都是男人中的男
人，但他不需要家庭，不需要被一个女人的爱束缚，而她自己，也绝不应该成为
一个家庭妇女。

　　心美发现凤姐一夜之间变了不少，原本活泼明朗的眼神忽然不见了，虽然脸
上还带着一贯的笑容，但是已不再发自内心。最明显的，是那股只有她才能感知
到的杀气，此刻已莫名强大了许多。

　　她也好久没看到凤姐的哥哥了，一直不知道他叫什么名字，凤姐也从来不告
诉她。想起上次见到他时，还是在深夜去盥洗室时碰到的，当时她被吓得心悸了
很久。倒不是因为他突然现身而受到惊吓，而是他身上那股不可抑制的杀气，已
经强大到让她战栗的程度。

　　时间过的很快，心美已经在花店工作大半年了。凤姐正在筹划新开张的两家
鲜花连锁店，还准备让她当其中一家的店主。可是她长得这么丑，能吸引顾客上
门吗？倒是凤姐真的越来越美丽了，那种成熟中蕴藏清纯的独特魅力，使得越来
越多的人都以买花的名义来一睹芳颜。但是凤姐却说自己更美丽，如果没有这个
胎记，自己将是上海第一美女。

　　想到这里，她不觉摸了摸那块带给自己无数羞辱和伤痛的胎记，然后她看到
一个很英俊、很帅气，又很随意的青年男人走了进来。

　　「您好！欢迎光临。请问先生，您想要买什么样的花？是送给朋友，还是亲
人？」心美保持着一贯的笑容说道。

　　「哦！原来美丽的笑容还真是让人迷醉呀！我想买一朵百合送给我刚认识的
女孩子。」青年男人露出一脸爽朗的笑容，自己在花瓶之中拿出了一枝百合。

　　「请您稍等一下，我很快就会给您包好。」心美头一次被男人赞美，心里的
感觉异常复杂。这个男人很会说话，绕过她脸上的胎记而称赞她的笑容，不过她
感觉得到，他说的很真诚。

　　「不用麻烦了，我买这枝百合就是要送给妳的。祝妳笑容常在，快乐常伴。」
青年男人微笑着说道，眼神中透出一种欣赏和真挚。

　　心美微微愣了一下，然后慌乱地收过这人生里第一朵男人送的鲜花，却不知
道自己该说些什么。

　　「请问，美丽的小姐，这里可是凤展眉小姐开的花店？」青年男人看出她的
慌乱，立刻转移了话题。

　　「是的，不过凤姐不在，她去别的分店检查去了。」

　　「是这样呀！那她的男朋友在吗？」

　　「凤姐没有男朋友啊！她只有一个哥哥在这里住。」心美以为这个人认识凤
姐，所以并没有多想。而且这个男人表现的一直那么彬彬有礼，还那么会赞美人，
就更不该是什么坏人了。

　　「哦！那可能就是她哥哥了。她哥哥也不在吗？我受他哥哥的朋友所托，有
件东西要带给他。妳能帮我叫他出来一下吗？」青年男人很随意地说着，彷佛交
代完就要走的样子。

　　心美很自然就相信了，叹息道：「我也好久没看到他了，他总是早出晚归的，
也不见个人影，凤姐都见不到他呢！」

　　青年男人点了点头，然后笑着对她道：「那妳能帮我个忙吗？先不要告诉凤
姐和她哥哥说我来过，我先要在上海办点公事，过几天再来，到时候我会亲自和
凤姐说的。因为那将是一个很意外的惊喜，我不想让这种惊喜变成理所当然。妳
看怎么样？能帮我这个忙吗？」

　　心美想了想，觉得这也没什么，即使今天告诉了凤姐，她也未必知道来人是
谁，看样子这个男人是冲着她哥哥来的。所以她点了点头，觉得帮这个忙正好还
了他送花的人情。

　　看着这个男人微笑着摆手离去，她忽然好想知道他叫什么名字，也许下一次
他再来的时候，自己就能知道了。

　　这一天的整个下午，心美一直失神地看着那朵百合花，觉得有某种东西终于
在体内苏醒了。

　　御翔天继续进行着自己的高强度学习，他现在已经快要学完高中课程了，下
个月就可以到上海财经学院去函授成人教育。

　　汽车修理行的工作也很顺利，他已经正式晋升为修理师，可以独立对日本、
美国、德国的几种名牌汽车进行整体拆卸维护。而且他最拿手的摩托车修理已经
在行里小有名气，经理还将一台五成新的本田一二五借给他上下班用。

　　反正修理行有不少备用零件，他就趁着下班时间的空隙，将这台本田彻底维
护了一遍，现在它跑起来不比磨合过的新车差多少。

　　他的驾驶技术都是和行里的高手学的。这些人对汽车像对自己的手臂一样熟
悉，驾驶起来更是得心应手。这也是他先学修理的原因所在，那是狱中一个这方
面高手告诉他的窍门。

　　在上海这样的大都市，交通堵塞是每天常有的事情，所以骑摩托车是最好的
选择。每天他骑着本田，飞快地穿梭在大街小巷之间，往返于各个补习班。随着
基础知识的逐渐深厚，学习对他来讲已经不再吃力。如果当初他能像普通人一样
上学念书，他自信在中国最好的大学里，一定会有他勤奋的身影。

　　现在正是大学联考前夕，他已经花钱插班到一所普通的高中里，不过他只是
为了一张高中毕业证书。因为即使他能考上某所知名大学，他也没有时间去读。
他给自己的大学学习时间只有一年，在目前中国的大学里，是不可能完成这个计
划的。但是他还是想参加一次大学联考，试试自己的学习成果，这也是他一直想
实现的梦想。

　　由于大学联考要复习的缘故，他已经有大半个月没回花店了，明天就是大学
联考的第一天，所以他需要回去好好休息一下，并洗个热水澡。

　　将摩托车停到附近办公室的停车场，他缓步向远处的花店走去。之所以停这
么远，就是不想让别人看到自己的交通工具是什么。

　　严征曾经警告过他，所有的交通工具除非要立刻使用，否则都要停靠的远远
的，就像那是别人的车一样不去关注它。因为现在的电子追踪设备太过先进，要
是让别人放在车子的暗处，那你永远都是佛祖手中的孙悟空。

　　看着逐渐接近的花店，他忽然有种想见到小眉的渴望。也许现在自己正想放
松休息的缘故，那种男人的欲望又开始膨胀起来。

　　自己还真能忍啊！那种要命的快感是多么爽呀！可是为了集中精神学习，以
及要摆脱温柔情感的腐蚀，他竟然忍耐了大半年之久，而且也没有老犯们说的遗
精什么的。也许是太过劳累的缘故吧！连精子都要做为蛋白质而被身体吸收了。

　　想到这里，他不由笑了笑，对自己的联想力大为摇头。

　　忽然，一股隐隐的危机感从温室后方的黑暗中弥散出来，那是有人饱含敌意
的窥视，他对这种充满恶意的目光最为敏感。但是他并没有因此放慢脚步，而是
慢慢调整着前进的方位，向旁边的一栋公寓走去。

　　他知道，安静的生活终于要结束了。

　　　　　　　　　　　　～第九章花店龙虎斗～

　　直到御翔天走进公寓的门廊，他才感觉到窥视转向他处。他知道窥视者并不
是针对他的，而是针对每一个走向花房的人。

　　会是哪方面的人呢？他仔细回忆着自己是否露出过什么破绽。

　　仔细想来，唯一能露出破绽的就是凤展眉。因为她与钱行长的关系必定还有
人知道，而她到上海还用身分证登记过房间，只要查一下客房服务部就能知道。
但是单从这一点并不能说明来人的意图。他明显感觉出黑暗中的目光不是监视，
如果是警察的话，他倒不一定能查觉出来，只有因为对方的目光中带着杀机，才
使他生出警觉。

　　看来花房里的两个女人很危险，说不定对方正张开陷阱等他回去呢！但是他
实在无法坐视不理，不说感情问题，就是那些费尽周折弄到的钱，也是他不能放
弃的。

　　所以他低伏着身子，绕了一个大弯，来到花店的另一侧。伏在地上，他看到
一个黑影就躲藏在温室的一角，正在往停车场的方向看去。店面的前方也有一个
人蹲在树墙的后边，但是路灯的明亮却使他隐藏的不那么成功。

　　御翔天想了想，觉得自己根本没受过徒手搏斗的训练，如此上前未必就能悄
然放倒对方。而且现在还没到致对方于死地的时候，还需要进一步弄清楚对方的
身分。

　　于是他缓缓退了回去，在不远处的工地里找到一根结实的粗钢筋，又悄悄接
近温室后面的那人，猛的将对方敲倒在地。也许下手狠了些，那人哼也没哼一声，
不知道是否就这样被打死了。不过他也顾不得这些，在那人身上一阵搜索，竟然
摸出一把自动手枪来。

　　他对枪械不太精通，只知道这不是警察用的那种五四或者六四，不过从枪身
的重量来看，明显是特殊人员专用的手枪。他的父亲是大别山里的猎人，小时候
他经常跟着父亲打猎，所以对枪也算熟悉。

　　他又在这人身上摸索了一阵，并没有找到任何能证明身分的东西。于是他怀
着忐忑不安的心情，悄悄地从温室后门溜了进去。

　　前方的店面亮着灯，传出男人说话的声音，并且不止一个人，似乎在逼问着
什么。

　　御翔天隐身在花草藤蔓之间，悄然来到通往店面的门前，从门缝中偷瞧进去。

　　只见小眉和心美被人捆绑在座椅上，心美被布条勒住嘴，小眉则被一把锋利
的军用匕首指着雪白的脖颈。两个人的面色冷静淡漠，丝毫没有恐惧的神色。御
翔天大感惊奇，小眉对死亡的漠视他是知道的，但是心美的表现却让人意外。

　　里面一共有三个男人，他只能看清两个，都是很普通的打扮，放到白天的大
街上，没有人会注意到他们的存在。

　　「凤展眉，妳不要抵赖了，我们对这笔钱装了特殊的跟踪装置，既然能找到
这里，就是跟着信号来的。妳这么死硬，只能白白牺牲这么美的性命而已，如果
让我们搜到，妳就没有讨价的资格了。等到老板一来，还让我怎么替妳说好话呢？」
持刀的人有些沉迷于小眉的美色，话中带着明显的示好。

　　「我开个花店，又惹到你们什么了？我离开钱行长是很早的事情，我又能拿
他什么钱？我不管你们要死要活的，是男人就杀了我好了。」小眉答的极刚硬，
让对方难以应对。

　　这时另一个人忽然说道：「凤小姐，我们来，并不是对付妳的，我们只要东
西。如果能把重要的东西还给我们，我们甚至可以给妳留下一笔可观的金钱。听
说妳在这里还认了个哥哥，其实是情人吧！需要我们照顾一下吗？在上海市，失
踪个把外地人，是很平常的事情。」

　　御翔天终于认定，这些人是和钱行长有关的黑道组织，可能就是要钱行长洗
黑钱的人。但是对方口中说的追踪装置是什么呢？难道是那张卡片或者那个工艺
打火机？对，一定是那个打火机。

　　那人见小眉根本没搭理他，心中大为恼火，而且这件事拖的太久，上边那些
老东西已经很不满了。

　　「好，好，好！妳不说也没关系，我们有的是时间，不如现在先陪哥几个乐
乐，然后再谈也不迟。」

　　他们已经用过许多手段，要不是小眉长得太美，他们早就在她脸上划几道了，
但是所有手段都没有效果，看来只能慢慢搜查了。不过他们也没想放过这个美女，
事后带回去，她也必定沦为上面那些老头子的胯下玩物，还不如趁现在水灵灵的，
自己先享受一番。

　　屋里立刻响起三人淫贱的笑声，小眉只是脸白了白，神色并没有多大变化。
倒是心美终究没经历过这种场面，不由大惊失色地呜咽起来。她的动作引起了一
个人的注意，那人忽然拿起一条手巾，将她那带有胎记的脸严实地遮住，只露出
姣好的一部分。

　　「喂！你们看，这女人遮住丑疤后，还真好看呢！我就上这个吧！估计她一
定是个处女。」那人得到宝似的淫笑着，开始脱自己的裤子。

　　另两人见状也有些不甘，但是小眉的美貌很快就吸引了他们的注意，于是立
刻上前开始脱她的衣服。

　　御翔天知道时机已到，便悄然用脚拨开房门，闪身而出，抬手投出两把飞刀。

　　为应付各种不测，他的身上总是带着两把自制的木柄飞刀，细长的刀身带着
血槽，可以很快致人于死。

　　两把飞刀分别插在小眉前面那两人的后心处，登时将他们当场格毙。另一人
还正脱着裤子，闻声回头，却看到两个同伴在地上做着临死前的抽搐。大惊之际，
他还想去掏腋下的佩枪，却看到御翔天手上那黑洞洞的枪口。

　　「说！你们是哪个组织的？」御翔天走上前，从一人背后抽出一把飞刀，问
向那个活口。

　　「你……你是谁？你好大的胆子，我们三口组是不会放过你的。」那人强硬
地说道。

　　「哦！怎么日本的三口组也跑到中国撒野来了，你没搞错吧？」说着，他抬
手一挥，飞刀贴着那人的大腿内侧飞掠而过，在划出一道深深血痕的同时，还割
断了几根阴毛。

　　那人被吓的一哆嗦，还以为自己的小弟受了伤，连忙伸手摸去，发现没事后
才放心地长出了一口气。

　　「下一刀，我可不敢保证偏那么多了，说不说在你。」御翔天又拔出另一把
飞刀，淡漠地说道。

　　那人也感到眼前这小子的狠辣，他还以为对方是中国的情报特工，所以出手
就是致命的狠招。他不知道自己这方面哪里出了纰漏，对方为了不造成外交尴尬，
有可能立刻杀死他，然后以入室抢劫或什么罪名处理掉他们的尸体。

　　「同志，别误会，我们只是想找回自己的东西而已，并没有伤害到贵方的利
益。如果你们同意给我提供政治避难，我可以说出自己知道的一切。」

　　他终于决定还是保命要紧，好在他没有什么家人，不必担心组织的报复。

　　御翔天没想到他会自作聪明过了头，倒省去自己不少麻烦，所以也不揭破，
只是抬手将小眉和心美身上的绳索割破，并将他绑在座椅上。

　　「说吧！先交代一些重要的，我再看看你值不值得我们的保护。」御翔天引
诱地说道。

　　「我们是一个国际贩毒组织，在各国都有合作伙伴，在日本是三口组，在中
国是湖广帮，但是这都是一种掩护，我们其实是美国政府资助的恐怖组织，从事
一些他们想做又不能自己动手的事情。」此人也知道不说点重要的，根本无法得
到对方的重视，所以说的很直接。

　　「你们找的是什么重要的东西？又是如何找到这里的？」这才是御翔天想知
道的，对方背景再复杂，还和他扯不上关系。

　　「具体是什么，我们也不清楚，只知道是交给钱行长经办的东西。至于发现
这里，是卫星定位跟踪的，估计是凤展眉小姐手上有某件装饰成精美物品的发射
器。不过跟踪信号只打开过几秒钟就没有了，所以定位范围比较广。这半年来我
们一直在附近五公里范围内搜索，直到现在才找到这里。」

　　御翔天想起当初在往地下室挪钱时，曾经打开过一次打火机，可能就是那一
下启动了发射装置，接着位于地下的保险柜完全屏蔽了各种电信讯号，所以才没
被过早的发现。

　　想到这点，他不由冒了一身冷汗，如果当初被这些人找到，自己根本不是他
们的对手。

　　「你们找到这里，组织知道吗？」御翔天想知道自己是否需要换个地方，所
以这样问道。

　　「还没来得及报告。因为是晚上路过的时候，偶尔听买花人称赞这里的凤老
板如何漂亮，就进来欣赏一下，没想到她正是我们要找的人。」

　　小眉听到这里，不由脸一红，没想到是自己的容貌带来的麻烦。御翔天却知
道，对方早晚会找到他们的，现在最重要的就是将跟踪器拿走，将他们引到别的
地方。

　　「就这么多了吗？这些情况我们早就掌握了，那还留着你有什么用，岂不白
浪费粮食？」御翔天又晃起了飞刀，冷冷地说道。

　　「不……不只这些，我还知道组织阴谋破坏贵国政府的许多计划，但是我需
要直接和你们的负责人见面才能交代。」

　　他知道这人并不能决定什么，于是提出了更高的条件。但是他却不知道自己
完全看错了人，所以他的结局也是显而易见的。

　　御翔天不准备节外生枝，他将飞刀向前一推，锋利的刀刃轻快地没入那人的
胸口，轻松地结束了一个生命。这时他才想起，整件事情心美都已经看到了，所
以他不得不解决这个问题。

　　小眉看出了他的意图，立刻拦在心美的身前道：「你看不出来吗？心美和我
是一样的人，她不会害怕，也不会乱说的。你要杀她，就得先杀了我。」

　　御翔天淡漠地看着她，忽然笑了一下，说道：「我知道，其实现在妳才是问
题所在。妳需要离开这里，到别处躲一阵，花店暂时由心美管理好了。」

　　小眉一愣，仔细看着他的眼睛，想弄明白他的真实意图，结果得到的只有淡
漠和冷酷。

　　「我知道，我会离开的。你是不是不想再见到我了？」她不甘心，所以还是
问了一句。

　　御翔天抬头叹息了一声，回答道：「当然不是，像妳这么美的女人并不多，
如妳这种性格的更少。妳可以找个地方继续完成妳的大学，如果毕业后还想见我，
可以回来找我。不过妳也知道我的性格，我只能还是这个样子。」

　　小眉的心终于放下了，她知道，自己还是不能完全放下这份感情，所以她很
在意他的态度。

　　御翔天忽然想起，外面还有一个暗哨和一个不知是死是活的人，所以他连忙
向温室跑去，想从后面偷偷解决掉这两个人。

　　但是当他刚进入温室时，一个黑影带着无比迅疾的风声迎面扑来。他的反应
也是快绝，立刻矮身让过攻击，并抬拳击打在对方的肋下。但是所击之处，却感
到对方的肌肉坚韧强贲，化解了大部分力量，也就是说对方根本没在意他的打击。

　　他知道不妙，迅速向旁边侧滚出去，让过紧跟而来的狠辣膝撞，然后就想掏
出飞刀解决问题。但是对方并不给他拔刀的机会，猛的一个下摆侧踢，将他刚拔
出来的飞刀踢飞出去，然后再一个连环踢腿把他踹倒在地。

　　御翔天强忍着胸口的剧烈疼痛，迅速在地上翻滚着，不让对方的脚落在身上，
然后一跃跳入花草丛中，想以此来干扰对方的追击。但是当他刚从另一边窜出去
时，迎头便挨了另一人的闷棍，立时眼前一黑，仰身栽倒在地上。

　　等他醒过来时，发现自己和小眉她们已经被绑在座椅上，头部有着撕裂般的
疼痛，更隐隐带有一种沉重的眩晕感。他知道这一定是先前挨他那记闷棍之人报
复所致，只希望不要就此将自己打傻了才好。

　　剩下的两个人正在查看同伙的情况，见他醒来，其中一人上来就是一顿老拳。

　　「他妈的，这小兔崽子还真心狠手辣，都是一刀致命，连个活口都不留。看
老子怎么扒你的皮，抽你的骨，祭奠我们死去的兄弟。」说着，这人抽出匕首，
就要向御翔天使用酷刑。

　　「慢点儿，我们还不知道他是谁，又知道了多少事情。死了这么多兄弟，上
面一定会责问的。」说话者就是和御翔天交手的搏击高手，此时他还算冷静，想
到了以后的问题。

　　「你们的事情我们早已经掌握了，识相的立刻放了我们走人，否则即使有美
国人撑腰，也跑不了你们的好处。」

　　御翔天准备诈诈两人，要不自己就得惨死在他们手中，他现在也想不出别的
办法来，只能走一步看一步。果然，两人听后脸色大变，他们可不相信这年轻小
子能在这么短时间内问出组织的绝密情报。

　　「怎么办？祥哥，可能我们已经被大陆监控了。」头上已经缠上绷带的人有
些慌乱地问道。

　　祥哥摇头想了想，肯定道：「不要慌，如果我们被监控，他们绝不会只派这
个毛头小子进来偷袭。必定是老三几个漏了口风，被他给偷听到了。」

　　伤头那人一听也觉得是这个道理，当下恨声道：「那就更不能留这个小兔崽
子的活口，大不了我们就说这女的雇了许多保镖，也好应付上面的询问。」

　　祥哥点了点头，心痒痒地看着衣衫凌乱的小眉，嘿声道：「也好，先做了这
小子，然后我们爽一下再说。到大陆这么久，我还一直没碰过女人呢！这女的还
真他妈的漂亮，难怪老三他们婆婆妈妈的不出来，原来想瞒着咱们哥俩拔头彩呀！」

　　两人面露狰狞，将色欲和暴力的癫狂表现的无以复加。

　　伤头那人再也抑制不住自己的愤恨，攥住手中的军匕，就向御翔天的裆部猛
扎下去，看得小眉忍不住惊叫了一声。

　　御翔天浑身巨颤，心中不禁一凉，暗道：「完了，什么都完了……」

　　　　　　　　　　　　～第十章神秘的加盟者～

　　「噗」的一声轻响从黑暗中传出，扎向御翔天的匕首猛烈的跳动了一下，从
那人手中斜飞出去。祥哥反应迅速，立时拔枪指向温室，却被接下来的子弹射穿
额头，立时气毙当场。

　　失去匕首的凶徒，攥着被震裂虎口的手掌，惊骇地望向温室，不敢再有丝毫
异动。

　　门外的黑影里渐渐现出一个高大的身形，当灯光照在这人脸上时，心美却惊
噫了一声，还以为自己身在梦中，做着英雄救美的春梦。

　　来人正是那天送她鲜花的人，此时他仍然一脸潇洒的微笑，嘴上还叼着一根
草，支着门框的左手上随意地握着一把带消音器的手枪，一股淡淡的枪火味道在
血腥的空气中迅速弥散开来。

　　「哎呀！对不起，对不起，今天有点拉肚子，所以来晚了。让两位美丽的小
姐受到如此惊吓，实在是小生的罪过。」说着，来人还向小眉她们微微鞠了个躬，
表示自己的歉意。

　　受伤的凶徒见他如此托大，以为有机可乘，在他低头时，抬手从腰间拔出手
枪，就要将他击毙。

　　然而对方却在这时平挥出右手，凶徒只来得及眨一下眼睛，就觉得自己的印
堂处多了一个冰凉的物件。临死之前，他甚至还能翻眼看到，那光洁的刀身上反
射出自己白纸般的面孔。

　　御翔天立时发现，自己的飞刀手法在这人眼中简直就是小孩子的把戏。而且
他可以肯定，对方一直躲在温室里，直到现在才露面。

　　这个对手太强大了，比那些人加起来还要难对付，看来今天自己是逃不过这
一关了。

　　来人可没管他在想什么，迈步上前解开两个女人的绑绳，然后才闲闲地坐在
他的身边。

　　「自我介绍一下，鄙人寒飞羽，本是一名光荣的人民警察，任职于海城市公
安局刑侦处，已经被停职审查。」

　　寒飞羽看着眼前这个不平凡的青年，彷佛看到当年的自己，都是那么冷峻自
若、坚忍卓绝。他来到这里已近一个月，一直跟踪观察着对方，已经掌握了不少
实质的东西。他看得出来，少年并没有挥霍那笔巨款，而是有着更大的目标。

　　「说出你的目的吧！寒处长，你的大名，海城市的老犯们都知道，不用绕弯
子了。」知道这人是谁后，御翔天忽然有了一种预感，虽然现在还说不清这种预
感是好是坏，但是却让他看到了一线生机。

　　「呵呵！说出来，你可能不相信，其实我满世界找你，完全是因为好奇。我
算不上一个好警察，遵守不了人民警察的钢铁纪律，也不能对美女金钱无动于衷。
不过我喜欢抓坏人的感觉，作恶越大行为越狡猾的，我抓起来越觉得过瘾，所以
我一直保持着警察的身分。」

　　说到这里，他发现两个女人都在不安地看着自己，眼神中也充满了敌意，于
是笑道：「两位美女，别傻站着呀！赶紧烧点热水去，要不等这些血迹凝固就不
好擦了。」

　　小眉知道自己站在这里也是多余，而且她也看出对方并没有敌意，于是便拽
着心美走向后边的厨房烧水去了。当然，她也要好好问问心美，先前为什么那么
惊讶。

　　寒飞羽这才将御翔天身上的绑绳松开，继续说道：「我观察你很久了，你不
是一个普通人，没有普通罪犯的贪婪，却比他们更心狠手辣。你做的每件事情都
是有计划、有步骤，犯罪对于你来说就是清除计划中的障碍而已，所以你并不是
血腥暴徒，也没有所谓的罪恶心理。在我看来，你就是一部执行某种计划程序的
机器，所以我很好奇，你的最终计划是什么。能不能告诉我？」

　　他的眼光中带着很诚挚的疑问，很简单，很复杂，但也很矛盾。

　　御翔天一直与他对视着，感受着这个人的每个表情和眼神，时间一长，他竟
然错觉地看到了自己的面容，那是十几年以后的自己吧！原来这个世界上与自己
相似的人还真不少啊！是不是因为最初的经历不同或者性别不同，而使他们成为
了今天的身分？

　　「我想先问个问题，寒处长，你当警察的目的是什么？是为了伸张正义，还
是为了生活？或者只是爱好而已？」御翔天有了一个决定，所以他要把问题彻底
剖析清楚。

　　寒飞羽闻言，向后靠在椅背上，仰头仔细想了想，这才点头道：「是因为爱
好。我对正义没什么感觉，就像苍蝇在你面前的米饭上拉屎，其实对它来讲也算
是正义的，可是你向来都正义地立即把牠拍扁，我就是这么看待正义的。至于生
活，就更不用说了，中国的警察连公务员都算不上，好警察永远处在大众的最下
层，和付出的不成比例。」

　　「那你喜不喜欢享受？喜欢什么样的享受？西方式的，还是东方式的？或者
自由自在，任自己为所欲为式的？」御翔天说的很认真，这让对方也不得不认真
想了想。

　　「是……是最后一种吧！虽然很理想化，但是真正的男人都应该选最后一种
吧！」

　　「我的计划其实很疯狂，在正常人眼中根本就是少年的癫狂幻想，但是我现
在已经迈出了很坚实的第一步。如果你真有兴趣听的话，不妨先帮我处理掉这些
尸体，然后我再详细说给你听。」

　　「好啊！是需要先处理掉这些尸体才行，要不这些痕迹是很难去除的。」

　　寒飞羽是刑侦专家，处理起尸体来，自然是专业水准。其实他早就想到了这
种结局，在他发现这些贩毒组织成员时便计划好了一切。

　　花店的不远处就停着一辆他事先偷来的小型面包车，将五个人的尸体用尼龙
袋装好，并塞进已卸去后座椅的后车厢，然后他扔下几桶专门用来清洗血迹的化
学药品后，自己开着车将尸体运了出去。

　　御翔天本想跟去，却被他一口拒绝了。他还在地下室研究了一下那个工艺打
火机，确定就是那个跟踪器后，便卸掉里面的电池，揣入兜里带走了。

　　看着远去的车灯，御翔天觉得自己的身上多了一种难以形容的力量。为什么
要相信一个警察呢？不，他相信的是人性，是人的思想中最能决定行为取向的自
我认同，只要这个人有与自己一样的自我认同，他们就不需要生死相见。

　　但是他们有吗？他不是那么完全肯定。

　　三个人忙碌了一夜，终于将血迹斑斑的花店收拾回原来的模样。

　　寒飞羽不愧是专家，那些化学药品虽然味道很刺鼻，但是清洗的确实很彻底，
现在即使用显微镜，也未必能发现一丁点血痕。为了安全起见，花店本部以重新
装修为理由，停业了三天。小眉和心美又将店里的格局重新布置了一下，使一切
看起来更见格调。

　　寒飞羽却一直没有回来，彷佛就那么运着尸体直接离开了上海。但是御翔天
知道他一定会回来，因为他还没有得到想知道的答案。

　　他如常参加了大学联考，并且以一贯的毅力，克服了身体的伤痛。

　　七月的上海酷热难当，夜里睡不着觉的小市民，为了节省日渐上涨的电费账
单，都跑到附近的商场超市享受免费冷气。

　　这时，花店的地下室里却是另一番景象。

　　因为身处地下，上方还是水波荡漾的水池假山，所以地下室一直那么阴凉宜
人。御翔天在刻苦学习的日子里，为了保持下面通风良好，就在原先的通风口对
面又开了一个对流的风口。在无声风扇的带动下，地下室里时刻都吹拂着徐徐微
风，与那些憋闷潮湿的地下建筑相比，这里简直就是天堂般的享受。

　　心美经历过那天的血腥变故后，已经被御翔天认可，所以她也有幸在晚上能
进入这里享受一下自然的清凉。让她感到欣喜的是，她发现自己的身上自那夜起，
也有了点杀气，虽然微弱到不能细辨，却代表着内心气质的根本变化。

　　这种变化直接影响着她的日常行为，她发现自己自信了许多，也不再怕别人
的指指点点，做起事来也越来越有目的性，许多事情她都能果决地做出决策。

　　但是她最大的收获还是寒飞羽的到来。她感觉这个男人就是来拯救自己的，
他的强大、他的自信、他的随意，无不冲击着她灵魂深处的渴望。所以她觉得自
己不应该再弱小下去，而应该做一个配得上他的女人。

　　小眉将心美的巨大变化看在眼里，也放下了心中的一点儿犹豫。

　　她已经开始寻找要继续学习的大学，以后的花店可以交给心美管理。其实她
并不想离开这里，花店的一景一物都有她的感情在里面，这里已经成为了她精神
意义的家，何况这里还有让她记挂的男人。

　　但是离开是必须的，不管为了什么，她也需要一段调整的时间，将自己的人
生规划一下，然后再决定如何面对这个冷酷淡漠的男人。

　　未来是迷茫而不可确定的，她同样需要建立一个绚丽而坚定的计划，来确定
自己人生的坐标。

　　御翔天这两天一直在地下室休养身体，脑部的重创使他开始反省自己的问题。
在计划中，知识是必须的，但是身体和战斗能力也是他的弱项。看到寒飞羽的飞
刀手法后，他也不再对自己的飞刀信心十足，所以在未来的时间里，加紧身体训
练也到了迫在眉睫的程度。

　　大学联考后的第十天，寒飞羽打来了电话，要他们看明天的新闻。他说自己
有事情要先回海城，办妥后再来找他们。

　　新闻是做为头条在报纸上刊登的。上面说，在上海通往南京的高速公路上，
发生激烈的枪战兼汽车追逐战，有十几人被打死、打伤，估计是黑社会性质的火
拚。

　　三人都大为惊奇，不知道寒飞羽是如何将五个死人加入一场追逐和火拚的。
但是这足以证明，此人的手段实在太高明了，这也让御翔天更加期待即将到来的
会面。

　　小眉终于要走了，她选择了偏远的广西大学，专修生态环保。之所以选择这
个专业，主要还是她喜欢和花花草草打交道，如此一来，兴趣和学习都能两不耽
误。

　　这两天她一直和心美在一起，指点她如何经营花店业务和管理收支，本来想
关闭的两家分店，在心美的坚持下也将继续营业。

　　临走的前一天晚上，小眉来到地下室，回忆着当初在这里的种种激情。她不
知道自己以后是否就一定能回来，但是随后的四年里，她已经决心不再回来，直
到完成这个最初的目标。如果她挨不住什么而回到这里，那只能说明她失败了，
她也将因为无法解脱自己而坠入无底深渊。

　　正当她凝神细思的时候，头上的进出口被人打开，心美轻巧地顺着滑梯走了
下来，手中捧着要换的内衣裤。

　　「我说凤姐又跑到哪里去了，原来一个人在这里沉思哪！是不是这里有妳和
自己哥哥的『感人故事』，所以要来感怀一下啊？」

　　心美看到她神色低沉，便想说两句调皮话。那天事后，凤姐已经将自己和御
翔天的故事讲给了她听，所以她才故意这么说的。

　　没想到小眉的脸一红，一把掐住心美的脸蛋羞嗔道：「小丫头，妳是不是见
过寒飞羽后就开始发春心了，竟然开起姐姐这种玩笑来。哪天我将妳也关在这里
感人一下，看妳还说不说风凉话！」

　　说到这里，她忽然想起自己已经没有这样的机会了，不禁手一松，脸色低沉
起来。

　　心美对男女间的事情似懂非懂，此时听凤姐说自己发春，而且对象还是心目
中的英雄寒飞羽，这使得她脸颊绯红，直羞到了胸口。她羞急地跺了一下脚，慌
忙用内衣盖住脸孔，跑进了淋浴间。

　　心美本来就是要来洗澡的，以前她都是到附近的公共浴池洗的，但她从来没
见凤姐去过。现在她知道地下室后，也开始喜欢独自畅洗了。往常，她都是趁着
白天御翔天不在的时候来洗，今天帮凤姐收拾东西忙了一些，就来的比较晚。

　　正当她将身上的衣物脱光，开始淋水的时候，外面却传来凤姐和御翔天的对
话声。她不由羞急万分，不知道该怎么办才好。为了防止衣物淋湿，换洗和脱下
的衣物都放在外边的托架上，她现在又不能去拿，因为一开门就会露出赤裸娇躯。

　　御翔天今天也是特意早些回来，他这几天报名参加了几个训练班，都是拳击、
散打和跆拳道方面的。不过小眉明天就要走了，而且一去就可能不再回来，无论
他如何冷漠，也要与她吃顿饭，说说话，好好告别一下。他还是希望四年后她能
回来，虽然他无法承诺什么，但有她在身边照顾，总能给他带来好心情。

　　看到小眉在地下室，淋浴间的衣架上还有一些衣服，他还以为她要洗澡，于
是说道：「要洗澡吗？那我先上去吧！洗完了，我们去外边吃饭，算是我给妳饯
行。」

　　小眉闻言，心中忽然升起一股难言的酸楚，这个淋浴间以后就是心美和御翔
天的浴室了。以前她在里面洗浴的时候，至少还能感受一下他的残留体味，现在
却彻底和他无缘了。

　　这时，她生出了一个奇怪的念头。心美还在里面洗澡，而且现在一定很羞急。
这个小丫头毫无付出地就得到了在这里洗澡的权力，她难道不应该为此付出点什
么吗？至少得让她知道，她在和一个什么样的男人共享一个淋浴间。

　　所以她立刻拉住御翔天的手，撒娇地说道：「大哥，人家后背洗不到，你能
不能帮妹妹洗最后一次澡？」

　　御翔天明显看出她在蓄意挑逗自己，不过他也是憋了许多天的欲火，只是碍
于自己过往的冷漠，不好意思主动要求什么。每当他看到小眉露出身体某部分时，
他的眼睛总是不听使唤地看过去，所以这几天他特意将训练时间加长一些，好让
自己筋疲力尽地不想这方面的事情。

　　看到小眉转过身去，将浅粉色的纱裙缓缓提起，露出两条光滑圆润、白嫩修
长的大腿时，他的胸臆不禁发出一声低沉的闷响，一股灼热炽烈的火蛇从腹部猛
然窜出，在身上游走燃烧，将他颈部的肌肤刺激成了淡红色。

　　然而，他已不是第一次时那种毫无经验的男人，在车行也有幸看到某位修理
师父放过的一两部Ａ片，所以他先将自己的衣服慢慢脱下，以平息自己过于亢奋
的心情，然后慢慢走向小眉，将她的纱裙拉向头部。

　　　　　　　　　　　　～第十一章欲火与黑拳～

　　淋浴间的玻璃门是那种单面玻璃，外边看不到里面，里面却能很清晰地看到
外边。

　　心美不知道凤姐为什么要在这里脱衣服，还要让御哥帮她洗澡，难道她忘了
自己已经在里面了吗？当心美看到御翔天脱光衣服的时候，她羞愤地用手摀住了
眼睛，心跳更是快的不行。她有些眩晕地坐在了马桶盖上，只觉得浑身发烫。

　　忽然，她想到凤姐最初的反常，原来自己无意说出的「感人故事」就是指这
种羞人的事情呀！难怪凤姐说自己发春。可是现在凤姐为什么这么做呢？难道她
觉得自己在这方面什么也不懂，想给自己上一课不成？对，一定是这样的。凤姐
以前对自己照顾有加，什么都不藏私地教给自己，她就要走了，不想自己连这种
事情都不懂，所以亲身做给自己看。

　　想通这点，她反而不再那么羞臊，一股好奇心在她心底蓦然壮大，于是她将
自己的双手缓缓放开，接着紧贴在玻璃门上，既紧张又刺激地观摩起这场激情戏
来。

　　抬眼望去，最让心美心悸的还是御翔天那极具震撼力的强健体魄，那种男人
的阳刚美很自然就能刺激到每一个少女的心扉。

　　她不自觉地将手放到胸口，感受着自己剧烈的心跳。这时，她看到一个极其
凸出的东西，在这男人的下腹微微颤动着，那种钻头一样的冲击形象，使她自己
的下腹立刻骚动起来。

　　那是什么呀？怎么和女人的那里不同？她蓦然联想到锁头和钥匙，难道男人
的那里像钥匙一样，是去打开女人的心锁吗？

　　她很快就看到了答案，因为御翔天还是没能忍住自己的亢奋。

　　当御翔天将纱裙拉到小眉的腰部时，小眉浑圆结实的臀部已经暴露在他的眼
前。这是他第一次从后面仔细欣赏女人的胴体，那种绝美曲线所产生的性吸引力，
甚至比前面还要强烈的多。他腾出一只手，将小眉的内裤猛的拉到膝间，小眉顺
势弯下腰，一手扶着淋浴间的衣架，一手拉着纱裙，让他恣意欣赏自己的后面。

　　御翔天这时也忘了什么叫温存，只是用手爱怜地抚摸着那缝隙中的诱惑，直
到自己的小兄弟抗议地不断跳动，他一下子拉过小眉的细腰，将自己的火热插入
对方的柔顺之中。

　　心美看着近在咫尺的原始运动，小嘴早已张得大大的不知道闭合。她从侧面
看到凤姐近似痛苦的呻吟，但是那哼哼唧唧的声音中，明显带有让人脸红心跳的
靡靡乐章。本能使她也浑身发软，欲火焚身。人的精神就是这样怪异，如果你先
就带着拒绝厌恶的心理来看这场激情戏，你就不一定有带入感而失去兴趣，但是
你一旦带着欣赏的眼光来体验这种兴奋，你便与欢爱者本身相去不远了。

　　心美就是这样，她被近在咫尺的欢乐彻底带入其中，彷佛凤姐的位置就是她
一般，每当注视到御翔天那宝贝的癫狂插入，她自己也恍惚感受到小腹内里那种
充实鼓胀的激越。于是，她的手不用意识的引导已经到达了那里，抚摸中一阵阵
快感实实在在地冲击着她的每一根神经。在小眉达到快乐极巅的高潮之时，心美
也达到了律动中的美妙境界。

　　小眉无力地低伏在地上，身体已经不能保持先前的姿势。她故意斜靠在淋浴
间的门旁，假装滑倒的时候，将柜门一下子拉了开来。

　　御翔天还没有达到喷发的境界，所以快乐尚未发泄出来。他想立刻扶起小眉，
然后抱到床上再做奋战。但是淋浴间的门打开的瞬间，他忽然看到大张着双腿，
瘫靠在马桶盖上的心美。那粉嫩鲜红的蓓蕾，以着另一种诱惑在向他洞开着。

　　这时候的心美已经有些失神，仍然沉迷在刚才的高潮中。但是她终究还未经
历过人事，此时空气一凉，便立刻惊醒过来，却看到御翔天张着腹部的凶器在向
她直视。

　　立时间，羞愤、惊慌、忙乱、恐惧、吃惊等等情绪，同时涌入心美脑海，如
此混乱，反而让她不知道该做出什么反应了。

　　御翔天看到这一幕时，以为她们是故意串通好了的，要不小眉绝不可能不知
道心美在这里洗澡，心美也不可能不提醒小眉一下。所以他只是本能地觉得，这
个小丫头也要品尝人生的最初禁果。于是他立刻扑了上去，将心美的双腿高高拽
起，使她躺在了马桶盖的上面，然后他的虎腰一沉，巨大的雷火便开始攻击起那
紧闭的城门。

　　心美已经明白过来，只是双腿被拽在空中，根本无力挣扎。她的双手推拒着
御翔天，却丝毫撼动不了那侵略的强猛。她想大叫，结果颈部因为顶着后面的柜
壁而使声音压抑憋闷，听起来彷佛是少女另样的哽咽呻吟。

　　直到一股巨大的刺痛突入体内，她才惨然尖叫一声，将惊恐和痛楚彻底释放
出来。

　　小眉此时业已后悔不已，她知道心美还小，她本来也只是想让心美见识一下
男人的威力。听到尖叫声，她彻底清醒过来，奋力抱住御翔天的腰部，将他拽出
淋浴间。

　　「不要……大哥，她还小，她不知道这些，还是小眉给你解决吧！」小眉哭
泣地说道。

　　御翔天这时也清醒了一些，他疑惑地看了看两个哭泣的女人，知道这里面发
生了某种他不知道的事情。他甩了甩胀热的脑袋，然后立即穿上衣服走上了滑梯，
并留下一句话，「好了，我在上面等妳们去吃饭，妳们赶紧洗一下吧！」

　　小眉来到心美身前，将莲蓬头打开，开始在她身上冲洗，一只手在心美的身
上抚慰着，低声说道：「对不起，心美，凤姐做的有些过分了，我不应该做这些
的，让妳白白受到这种羞辱。」

　　「没什么……凤姐，他……他也没怎么做，只是用那东西刺了我一下，有点
像被蜜蜂蛰了，很疼。」心美低低地呜咽了两声，很快就止住了哭泣。

　　小眉听她如此怪异却又形象的比喻，不由「噗哧」一声笑了起来。心美也忽
然觉得自己说的有些怪，便也破涕为笑，不再难过了。

　　小眉用手摸了摸心美的那里，在对方害羞的扭动中，长叹道：「还好，他的
那根针还没能刺破妳这里，妳还是个正宗的处女。其实姐姐有点戏弄妳了，妳恨
不恨凤姐？」

　　心美摇了摇头，低声道：「我知道凤姐是为我好，我现在已经知道什么是男
人，我以后也知道该怎么对待他们了。」

　　小眉吃惊地看着心美，心中升起一种明悟。原来许多表面看来很糟糕的事情，
却往往蕴含更深刻的道理，一旦勘明这层道理，世间也就没有什么可痛恨或执着
的事情了。所以她也知道自己该怎么面对分手。

　　御翔天真的弄不懂眼前这两个女人，刚才还哭哭啼啼的，现在又好的有说有
笑，完全没把他的存在当回事。

　　「小眉，我知道现在让妳离开，有点……」他决定安慰一下小眉，无论如何，
没有她的存在，自己也走不到这一步。

　　小眉却抬手止住他的话语，淡淡笑道：「不用说了，大哥，这些我都知道，
一切都是我的选择。我想现在离开，反而对谁都好。嗨！不说了，我们喝酒吧！」

　　小眉举起了手中的酒杯，结束了这个感伤的话题。

　　天空下起了丝丝细雨，将上海笼罩在朦胧的水气中。

　　列车终于载走了小眉，也将御翔天的那点感情淡淡地抹去。他没给自己追忆
的时间，而是立刻投入到紧张而近乎残酷的训练之中。

　　鉴于自己攻击能力的薄弱，他每天都要抽出十个小时进行体能训练，并且花
高价找那些有名的黑市拳手进行指导。

　　上海市既然是国际大都市，自然也有着世界上所有大都市黑暗的一面，黑市
拳赛的兴起就是迎合了国际潮流的必然趋势。

　　在全世界，每年至少有二千人死于这种野蛮而残酷的激烈对抗中。甚至每隔
三年，也会像世界拳击比赛一样，举行一次世界性的黑市拳王争霸赛。

　　当然，这一切的背后并不是体育精神在发光，而是金钱的万恶在推动。每个
国家，甚至每个大都市，都有几个黑帮组织在操控这一行业，全球每年参与黑市
拳击赌博的资金总共超过了一万亿美元。

　　上海的黑市拳市场虽然兴起的时间不长，但是随着中国经济的高速发展，其
赌资投入的规模也逐渐成为世界知名的比赛地之一。

　　御翔天之所以选择黑市拳手为自己指点，就是看中黑市拳的实用性和杀伤力。
他非常清楚，今后自己的敌人会越来越多，越来越厉害，他要做的不是击倒对手，
而是击毁对手，不能让对手有一点反抗的机会。

　　如今，他已经掌握了有关汽车和摩托车的所有知识，所以他立刻辞去了修理
师的工作，全力投入搏击训练和大学知识的学习当中。

　　这一段时间他花钱如流水，几乎都用在找有名的黑市拳手上面。好在他已经
找到兑换大额欧元的有效途径，可以快速并安全地换到所需的外币。

　　他的方法就是参与黑市拳赛的赌博活动。不过他不想藉此赚钱，只是想换钱
而已。

　　主持黑市拳赛赌博盘口的，都是有着雄厚资金实力的地下钱庄，他们与当地
最大的黑社会组织有着严格的利润分成比例。这种合作的方式主要是为了比赛能
够更好的得以发展，否则都攥在一家手里，只会爆出越来越多的幕后交易，而影
响了有钱人参与赌博的兴致。

　　御翔天从来不买某方面输赢，而且也不在一个盘口买两家胜出，他都是分别
在多家盘口投入五千到一万欧元的赌资，这样一来，无论哪方胜出，他都能收回
投入。不过这种方法也不完全保险，因为一旦买胜的人太多，即使赢了，也会因
为平摊而使得奖金大大缩水，所以他还要注意各方面的消息，选择好投入资金的
比例。

　　他的身体素质本来就不错，随着玩命的训练和不断接受黑市拳高手的指导，
他的攻击能力得到了质的飞跃。除了保持高强度的基础训练外，他所要学习的就
是如何将对手彻底击倒，并给对方绝对悲惨的致命打击。

　　将近一百万美元的指导费，使他学会了许多极具个人技巧性的攻击手法，那
可都是幸存下来的黑市拳手们用鲜血和伤残换来的宝贵经验哪！所以他现在挥出
的每一击，都是立竿见影的杀招，都是死亡和伤残的代名词。

　　十个月以后，他准备亲身参加黑市拳赛，因为不经过实际的磨练，再高明的
功夫也是花拳绣腿。而为了防止不必要的意外伤残，他决定先参加最底层的选拔
赛。

　　为了保证拳赛的精彩好看，刺激人们投入赌资的额度，黑市拳赛分为三种比
赛。最初的选拔赛是为了剔除那些不合格，只想混事的门外汉，因此这一阶段是
没有赌资跟入的，拳手们也没有报酬。直到被选入外围赛，拳手才开始有钱赚，
规模大小不一的赌资也开始逐渐注入。外围赛分组进行，在上海市，一般同时进
行四个小组的比赛，然后获胜者再进入决赛，进行最激烈的生死对抗。这时，就
会有资金雄厚的大赌家加入，甚至香港和东南亚的大富豪也会在几场决赛中一投
万金。

　　御翔天剃光了头，并在脸上几个部位做了必要的化妆，然后利用假造的身分
证，报名参加了黑市拳赛的选拔赛。比赛时间都设在夜晚，地点在一个私人健身
俱乐部里进行。

　　黑市拳的打法与正常拳击最大的不同，就是没有任何防护用具。拳击用的拳
套也比正常拳套单薄坚硬，而且攻击方式并不限制具体方法，手、脚、膝、肘可
以随意使用。只是在选拔赛时，为了防止发生不必要的意外死亡，拳手的几个重
要部位，如裆部和太阳穴，都做了一定的防护措施。

　　头一天参加选拔赛的有五个人，其中有两个在拳击学校里练过几年，另两个
属于街头打架的好手，在听说黑市拳很赚钱的传闻后，混不下去的他们就报名参
加了选拔赛。

　　比赛采抽签进行，最后只能有两个人留下。最先上场的是一个练过拳击的选
手和一名街头混混。

　　很明显的，练过拳击的那个小伙子受过扎实的基础训练，步履拳路都很有章
法，只是不清楚黑市拳的最大特点，始终用双拳出击。

　　而那名惯于在街头抡砖头的混混，明显知道其中诀窍，飞腿、膝撞、撩阴脚，
无所不用。在硬挨了对方两记勾拳后，贴身夹住对方的脖子就是一顿膝撞，在对
方头脑发晕之际，一个飞脚踹在对方的面门之上，在踢飞两颗门牙后，将对方击
倒在地。

　　随后比赛的还是这两类选手。只是练过拳击的那人吸取了同伴的教训，在对
方贴近时也是一顿狂踢，然后发挥拳法优势，几下直拳，就将该名混混打了个昏
迷不醒。

　　休息一阵后，轮到御翔天和先前得胜的那名混混上场了。混混明显被胜利冲
昏了头脑，以为故技重施就能继续获胜，便一阵无赖地贴近御翔天，想夹住他的
脖颈好再来一顿膝撞。

　　御翔天冷冷地看着对手的逼近，心中不禁叹息不已。这种程度的对抗实在没
有意思，只能先挨过去，再到外围赛见识一下了。想到这里，他快速左右发动了
几记佯攻，然后在对方击空之际向后急退了两步，在对手即将抬脚跟来时，猛的
一个回身侧旋踢，狠狠地将脚跟磕在对方的耳根处。于是比赛结束，那名混混被
人拖下场急救去了。

　　第一次选拔赛就这样终止了，御翔天和那名练过拳击的青年轻松过关。随后，
他又在几个地方参加了三场赛事，有一次还跑到南京打了一场。

　　所有比赛，他胜的都很轻松，最费时的一场也只出了两拳一腿，那还是因为
对手实在滑溜的很，整场比赛都在上窜下跳，像练过猴拳似的不断做假动作，甚
至在被御翔天击倒的时候，还没真正出过一拳。

　　在御翔天练拳的这段时间里，心美极用心地经营着花店，并且获得了巨大的
成功。

　　现在的心美是自信而精明的女强人，以她名字命名的「心美花坊」，已经在
上海各大黄金地点开设了七家连锁店，并且同时经营四家「心美茶艺馆」。

　　为了掩饰自己的实际年龄和脸上的胎记，心美在专业形象设计师的帮助下，
将乌黑长发做了一个贵妇式盘头，并且垂下一半的青丝，巧妙地掩盖住左脸颊上
的胎记。剩下的一半脸孔果如小眉说的，可以称得上绝世妖娆，俨然就是上海的
第一美女。连形象设计师都当场下跪，乞求她能够给自己一个爱慕的机会。用他
的话来讲，心美的脸孔是典型的一半魔鬼一半天使，那将比完全的天使面貌更加
震撼人心。

　　如此装扮果然卓见成效，在她不断开拓生意领域的过程中，无论谁见到心美，
都震惊于她那种透着高贵神秘感的无匹冷艳。她的自信、她的果敢、她的聪慧可
人，将一个个面对她的成功男士尽数击落下马。

　　由于生意的迅速扩大，所需资金的缺口也就明显成为发展的瓶颈。但是心美
没有向御翔天要钱，而且她也并不知道御翔天和凤姐有多少钱，所以她运用各种
手腕，向银行和钟情她的众多成功男士不断巧妙应承，在对方什么便宜也没得到
的情况下，勉强维持住迅速发展的事业。

　　不过御翔天终究还是发现了这一点。当他有一次在上海最豪华的酒店门前，
看到心美与某个男人「礼貌」拥抱的时候，他忽然发现自己已太久没注意这个小
女生了。

　　当晚，他找到心美进行了一次交谈，在惊叹于她此时的美丽之余，也惊讶于
她比小眉更厉害的经商手腕。

　　她简直就是个天才型的经营少女，完全凭着自己的理解和感悟，驾驭着商品
经济的大马车。此时他想到了要送她去念书，如果心美能在更高的理论层次上掌
握住经济的脉搏，那么她的发展将不可限量，而且对自己计划的发展将助力多多。

　　以前他都是想自己学习这方面知识的，但是随着对现实社会越来越多的认识，
他知道自己不是超人，终究不能掌控所有的东西。

　　那么心美现在就是他的宝贝了，难得心美还有着越来越和他相似的气质，这
也省去了他最大的担心。所以他将心美拉到地下室，向她展示了自己的雄厚资本，
并且提出希望她能上学深造，将来好领导他们的商业帝国。

　　心美看着眼前这个兴奋异常的男人，深深被他的野心所惊服。她头一次看到
御翔天如此激情满面，当他说到未来要建立掌控全球经济命脉的商业帝国时，那
透着粉红的颈部肌肤，无疑说明着他的亢奋和激情。

　　这不由使她想起那天在地下室他与凤姐的欢爱。那时他也是这么亢奋异常，
颈部的肌肤同样粉红无比，在一次次剧烈的肉体撞击中，他的神色是那样癫狂陶
醉，连她的心都带动的失去了控制。要不是自己心里早已有了寒飞羽的身影，想
必那时她也不一定非得叫那么大的声音。

　　「好吧！御大哥，一切都听你的，我这就去寻找专业的管理公司来接手花店
和茶艺馆的经营管理。不过，我的学历太低，恐怕没有哪一家大学会愿意收我的。」

　　心美知道自己无法拒绝这个男人，倒不是当初被收留的感恩，而是她也被那
个计划强烈地吸引住了。如果以后真能如他所说，掌控一个庞大的商业帝国的话，
那么她的人生价值也会得到最大的体现，一雪以前卑琐残贱的耻辱生活。

　　「放心吧！我不也是靠自己的努力，迅速学业有成的吗？只要妳肯用功，凭
妳的聪明头脑，只会比我学的更快更好。妳先在国内取得高中学历，然后我安排
妳到美国的哈佛大学深造。」

　　御翔天在大学函授期间接触过不少有名的教授，其中就有一个在哈佛大学读
过书。据那个研究经济的教授说，哈佛大学也不是那么难进，外国许多富人子弟，
都是在家里捐了一大笔赞助费后，堂而皇之地被哈佛大学财经学院特招进去。虽
然最后也要靠学分毕业，但这种方式无疑为心美的深造大开方便之门。

　　接下来的事就非常简单了。有过补习经验的御翔天，精心为心美选择了几家
教学好的补习班，还买了一辆家庭轿车，并雇佣了一个专门的司机接送她往来学
习。另一方面，他用二万美元的好处费，买通了一个比较知名的经济学教授，通
过他的关系联系上了哈佛大学的相关部门，再以一百万美元的代价，捐来了一个
第二年新生入学的名额。

　　就这样，他为自己将来那庞大的商业帝国，奠定了一块最强大的中坚基石。

　　　　　　　　　　　　～第十二章同情与笼络～

　　随着黑市拳赛外围赛的开始，御翔天又展开了这种玩命的训练方式。

　　拳赛刚一开赛，立刻弥漫出血腥的味道。因为在外围赛里已经取消了所有防
护用具，拳手们也都是几番争斗出来的行家里手，招招要害是大家的共识，只是
看谁实力更强一些。

　　第一个与御翔天交手的，是一名因违纪被开除的军人。此人原是某特种部队
的侦察兵，拳脚功夫在军里的比武大赛上还得过第一名。面对这样的对手，御翔
天真正感受到了搏斗的真髓。对方无论出击还是防守，都那么谨慎而迅疾，攻击
部位都是人体最脆弱易伤的部位。

　　他观察过此人的出手，曾经一拳将对手的肋骨击断三根，一掌砍断某人的小
腿腿骨，显示出极强的硬气功功底。所以他不能与对方硬碰硬，只能技巧性击倒
对方。

　　比赛一开始，他便迅速移动着步伐，几次试探性的飞踢都是点到即止，没有
给对方留下截击的机会。

　　而且他发现，对方的硬气功需要短暂的提气过程，当腮部肌肉绷紧的瞬间，
腹部就会跟着急速收缩，这时就是此人气运丹田，发功在即的时刻。

　　于是他立刻变换攻击方式，在发现对方腮部绷紧之时，急速几个连环踢，或
者对此人的头部要害连续的直拳进攻，在对方腹部收缩之际，立即四处游走，只
做一些骚扰性的进攻。几番施为，果然使对手无法发挥长处，看似凶猛的进攻，
更是因为没有强横力量的支持，而被御翔天的严密防守一一挡开。

　　对方终于失去稳步进攻的耐性，不断想突入到御翔天的身前，使用近身搏斗
的功夫。御翔天正要等对方这么做，他迅速打出几个勾拳，将对方引到近前，然
后腾身而起，猛烈一个膝撞，将对方伏近的身形截住，接着又是几个凶狠的摆拳，
将对手打成双臂护头的防守姿势，最后凌空一个前空翻，用后脚跟磕在对手的后
脑上。

　　对手被这强猛的一击踢的失去重心，头部立时产生沉重的眩晕感。就在他身
形前倾之际，御翔天扫地一个侧踢，将他翻身勾倒在地，并同时一跃而起，一个
狠辣的膝跪，压在此人的咽喉之上。

　　但是御翔天并没有痛下杀手，只是象征性地压住他的脖颈，并抬手在他眼前
比划了一下，示意他的头部将再次被重击。那人自然也明白怎么回事，感激地向
他点了点头，结束了这场比赛。

　　随后的几场比赛都没有这场艰难。因为中国练拳击的人实在不多，水平也有
限，有几个东南亚的泰拳高手被分到了别组，还有几个黑人拳手也不过三流水平。
御翔天的攻击招法都是黑市拳的精华浓缩，在他惊人的运动神经协助下，迅速将
对手的柔软要害一一击毁，往往一次成功的进击就能结束战斗。

　　最让他感到叹息的，是几个练过中国武术的青年。这些人精于拳脚套路，动
作也都非常敏捷，就是攻击力量不足，并且太多的花招。对于这种对手，他只要
在对方击打过来的同时，来一下最直接的重击，就能将其彻底击垮。

　　在御翔天观看比赛的时候，那名特种兵出身的对手过来向他道谢，感谢他膝
下留情。因为那个膝跪如果跪实的话，最轻的结果也是立即住院，何况还有最后
的一击。而现在虽然败了那场比赛，凭借先前的不败成绩，他仍然可以进入决赛。

　　两个人交谈甚是投机，很快就熟络起来。原来此人名叫熊一卫，出身军人世
家，在海军陆战队特种部队服役，是一名真正的特种作战专家。本来以他的优秀
表现和过人技能，完全可以迅速得到升迁，但是他却偏偏与一个军区司令的儿子
爱上了同一个女孩。

　　那个高干子弟本来就是个典型的公子哥，借着老爸的关系，在他们特种部队
弄了个文职营长。平时也不参加训练，只是到处泡军医护士，直到遇见熊一卫爱
上的女孩后，竟然发了狂似的，非要娶回家不可。

　　那时熊一卫已经和这个女孩拍拖有一年多，正是准备结婚的时候。公子哥知
道这些情况后，立刻利用职权将他派到偏远的海岛进行所谓的特殊训练，然后便
开始狂追这个女孩。女孩的父母也是军区的文职干部，在军区司令不断派人「关
照」下，开始强迫女儿与公子哥交往。女孩一开始虽然死活不愿意，但是时间一
长，受不住父母的劝阻，也就与熊一卫分手了。

　　熊一卫为此消沉了一阵子，虽然他也知道这是那个公子哥的缘故，但事实已
成，他也就慢慢放下了。但是身为营长的公子哥却没想放过他，反而想方设法地
打压排挤他，有军功也不上报，经常鸡蛋里挑骨头地找他毛病。直到有一天他终
于忍无可忍，将营长打断了两根肋骨，踢废了卵蛋，这才逃出军营，成为一名无
业游民。

　　很快他就被开除军籍，列入宪兵捉拿的对象，他的父母也被恼怒的军区司令
利用职权逼出了军队。当他知道这些情况的时候，他的父亲已经因为突发脑溢血
去世，母亲也因为过度悲伤而双目失明。为了给母亲治疗眼睛，他已经变卖家产，
四处借贷，但是仍然不见好转。

　　最后他们来到上海的一家眼科医院，说是只有换眼角膜才能见效。这时候的
他已经借贷无门，根本无钱支付二十几万的手术费用。在偶然的情况下，他知道
了打黑市拳赛能赚大钱，这才报名参加了比赛。

　　御翔天对熊一卫手下留情是早就想好的，他看得出此人实力雄厚，只是没有
黑市拳的经验，这才被自己打败。他原意是想和此人交个朋友，然后想办法让对
方教他硬气功，此时知道他的身世后，不禁生出拉拢之心。有这个特种作战专家
在身边，将对自己的计划裨益多多。

　　第二天，他赶往熊一卫所说的眼科医院，调查一下院方的医疗水平，并走访
了两家同类医院，在他不断的探听咨询下，终于掌握了移植眼角膜的详尽情况。

　　黑市拳外围赛已经进行到小组交换赛的阶段。除了小组第一名直接进入决赛
外，四个小组的前五名之间还要进行交换比赛。御翔天以小组第一的身分进入了
决赛，熊一卫身居第二，与另一组的第二名，一个泰拳高手进行比赛。

　　泰拳是东南亚最流行的拳法之一，而且也是最具攻击性的拳法，在肘部和膝
部的攻击上，无出其右。不过熊一卫的硬气功也是刚猛无比，所以两强相遇勇者
胜，就看谁更凶狠了。

　　御翔天在赛前特意指点了一下熊一卫的不足之处，并将黑市拳的关键特点详
细剖析给他听。所以这场比赛打起来，就不再那么难解难分了。

　　泰拳在练威力的时候，都要撞击瓦片、竹坯等物品，厉害的高手，可以一腿
跪碎十几片水泥瓦，一肘击碎臂粗的坚硬竹坯，破坏力极其惊人。但是中国的硬
气功则更具威力，高手可以一掌拍碎十几块青砖，一头撞断十几公分厚的青石板，
只是运气时会耽搁一些时间。不过泰拳威力对身体伤害极大，硬气功与其相比，
就微乎其微了。

　　熊一卫接受了御翔天的告诫，开始将提气的过程隐藏在防守动作之中，如此
既能加强抗打击能力，又可以便于迅速出击。两名选手在一轮激烈的强硬对抗后，
身体各处都出现了不同程度的损伤。只是熊一卫有硬气功垫底，除了有点疼痛淤
青外，并没出现像对方那样臂骨断裂的情形。最后他以一记漂亮的矮身手刀，将
对手膝盖击伤而结束了比赛。

　　御翔天根本不准备参加决赛，他不想因为不必要的意外而断送了自己的身体。
在现实生活中，击倒对手的方法有很多，拳脚相向的方式是最笨、效果最差的一
种，这也是他最早练习飞刀的初衷。

　　他将熊一卫也拽出决赛，并告诉对方，在上海这几家医院做眼角膜移植手术
的成功率非常低，全世界只有加拿大的渥太华眼科医院保持着高水平的成功率。
即使熊一卫在决赛中获胜，也不能保证其母亲的眼睛完全康复。而且据他所知，
为了增加比赛的刺激性，黑市拳赛的组织者往往以生死做为胜出的标准，这也是
黑市拳赛死亡率高的根本原因。

　　当御翔天把出国医疗签证、两张去加拿大的机票，以及一张一百万美元的花
旗银行本票递到熊一卫的手里时，这个北方汉子终于抑制不住感伤，哭泣着跪倒
在他的面前。

　　御翔天只是将他扶起，并拍着他的肩膀道：「等母亲的眼睛治好后，就来跟
着我干吧！我的目标很大，但是我一个人干不来，需要你这样的帮手。」

　　熊一卫闻言反而平静下来，他擦干泪水，点头道：「兄弟，老哥的命这辈子
就交给你了，你等我的好消息。」

　　将熊一卫母子送出国后，御翔天又开始准备送心美。

　　心美的头脑果然如超人般的厉害，也许上天为了弥补她脸面的缺失，所以在
她的头脑方面给予了更多的智慧。仅仅两个多月，心美就像翻书般把初高中课程
全部学完，而且还顺便把牛津英文字典背了下来，准备出国后再好好学习口语。

　　御翔天只能感叹老天对自己的眷顾，能够拣到这些可遇不可求的绝顶英才。
想到自己以前对心美的忽视，他便倍觉需要补偿对她的关怀。所以他暂停了两天
的训练，开始陪心美办签证，买东西，并为她在美国联邦银行开了一个个人账户，
存入一百万美元做为生活学习的费用。

　　如此一番奔波忙碌，大大出乎了心美的意料。心美不明白自己为什么成了宝
贝，得到这个一贯冷漠的男人如此关怀。比自己漂亮百倍的凤姐在离开时，他也
只是陪着吃了顿饭而已，他为何对她如此另眼高看呢？

　　令她迷惑的事情还有很多。御翔天在忙完上述事情后，还特意拉着她到上海
最好的时装店，为她选购了十几件各季节穿戴的时装和鞋帽，好像美国没有服装
店似的，难道美国人都是光着身子生活的吗？

　　心美的心中有些揣测不安，她觉得御翔天对自己的关心很不正常。难道他想
追求自己吗？要不他给自己买衣服买首饰干什么？想起那天他对自己的侵犯，她
就更加不知所措起来。为什么寒飞羽还不来呢？都过去快一年了，多复杂的事情
也该办完了呀！难道自己在出国前也看不到他一眼吗？

　　也许是老天对她的特别眷顾，在出国签证下来的同时，寒飞羽终于风尘仆仆
地赶来了。

　　不知道他在这一年里究竟做了什么大事，反正看上去，彷佛刚从沙漠回来一
样，胡子拉碴，脸面憔悴的已不见以往的神采。但是他的精神却出奇的好，彷佛
完成了某个人生宿愿，一副心里不再有负担的轻松样子。

　　当他听说心美要出国留学的时候，脸上露出明显的失望，并且摇头叹息道：
「嗨！来晚了，来晚了，美女都走了，那我在这里还有什么意思呢？要不，我也
陪妳去哈佛读书吧！听说陪读也给办签证的。」

　　心美很开心地笑了，她知道他在开玩笑，但是她很喜欢听他这么说。如今她
也没什么可遗憾的了，只要好好学习，将来回来后一定会一展抱负的，然后就能
配得上这个了不起的男人了。

　　直到将心美送上飞机后，御翔天才带着寒飞羽回到花店的地下室，开始讲解
他的计划。

　　这是他第一次对人讲起他的计划，他不知道对方听完后会有什么反应。如果
对方听完后大笑三声，然后对他说「你在耍我吧！」，他也不会觉得意外。因为
他的计划听起来确实很不切实际。

　　寒飞羽消失了近一年，就是去完成一件已经拖了两年多的案件。这也是他当
初回国后非到海城工作的原因。如今一切终于结束，他也终于得到了解脱，虽然
代价不小，但是却很值得。

　　现在寒飞羽只想为自己而活，所以他听的很认真，并且很仔细地判断着计划
最终实现的可能性。

　　「在我发表意见之前，有件事我得先说明一下。我已经辞去海城市刑侦处长
的职位，所以我现在已经不是人民警察了。不过我又加入了联合国特别刑事调查
科，所以我现在是国际刑警。」寒飞羽微笑着宣布道，似乎这个新工作他很满意。

　　「这和我的计划有关系吗？」御翔天疑问道。

　　寒飞羽抚摸着浓密的胡子渣，想了想后才说道：「现在没关系，但以后一定
有关系。因为你刚才说的计划太庞大了，几乎将世界上所有宝贵的资源都涉猎到
了，所以一定有关系。」

　　「那你对我的计划怎么看？」这才是御翔天想知道答案的问题。

　　寒飞羽没有立即回答，而是起身在室内走了几趟来回，彷佛在下一个很难下
的决断。

　　最后，他忽然问道：「你相信这个世界上有外星人吗？」

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　～第十三章基因奥秘～

　　御翔天愣了半响才反应过来，不禁又问了同样的问题：「这和我的计划有关
系吗？」

　　「有，当然有，如果你不相信外星人，你这个计划就只能在梦中实现了，如
果相信，那还有实现的可能。」他很严肃地答道，没有半点讽刺的意思。

　　御翔天沉默了半响，缓缓说道：「我制定这个计划的时候，并没有想到外星
人，只是想我自己来实现而已。即使不能成功，只要我向这个目标努力了，我死
也瞑目。」

　　寒飞羽淡淡地笑了笑，摇头道：「你没有明白我的意思。我是说你的计划必
须要有许多能力超常的人来做才可能成功，这些人一般都有点外星人的血统，所
以我才要问你是否相信有外星人存在。」

　　听到这句话，御翔天忽然想到了心美，难道寒飞羽说的就是这类人吗？于是
他把心美学习的情况告诉了对方，然后问道：「你说的就是这种人吧！」

　　寒飞羽点头道：「不错，心美就是这类人之一，还有很多人也有着外星人血
统。他们或多或少都有一些超越常人的独特能力，血缘越接近外星人，超常的能
力就越明显。象我，就是有着强大的侦察判断力，而你，就是设计组织能力的超
常者。」

　　御翔天想了想，忽然拍腿大笑起来，不禁对寒飞羽摇头道：「说了半天，你
是一直在打比喻呀！我得承认我自己无法独立实现这个计划，最近我一直在笼络
人才，就是想增加计划实现的可能性，如果把你这个『外星人后代』也能留下的
话，我就更有把握了。」

　　寒飞羽仰头想了半响，仿佛被棚顶绘画的蓝天白云所吸引，看的入了神。

　　「这是谁画的？画的很有意思。」他忽然指着棚顶问道。

　　御翔天暗暗叹了口气，认为自己最终还是没有打动寒飞羽。这个人太深不可
测了，即使他现在已经是搏击高手，也没有一点儿击倒对方的把握，所以此人虽
然知道他太多的秘密，他却无法升起杀人灭口的念头。

　　「哦！是小眉随便乱画的。怎么？你觉得她很有绘画天赋吗？」他随口应道，
并想着如何让此人保守住秘密。

　　「呵呵！绘画水平也就是幼儿园大班的程度。不过你有没有发现，仔细看去
这些云好像会动，还很有立体层次感。我可以肯定，这不是一种错觉。」寒飞羽
惊叹地说着，并用手先后捂住两只眼睛，观察着棚上的油彩画。

　　御翔天以前注视棚画的时候，也发现过类似的现象，不过那时候他都是在思
考问题，只当是自己的错觉，并没有在意。这时听寒飞羽一说，果然也发现了这
种怪异的现象。

　　由于地下室的上方是水池，即使室内通风良好，棚顶也经常渗出细密的水珠。
水珠将蔚蓝色的油彩掩映的更见活波，白云也因此显得丰满而缥缈。

　　「是水珠的缘故吧！……看来不是……这是怎么回事？」御翔天本能地想否
定这种不合常理的情景，但是只要他用心去看，那种明显的立体浮动感已经不是
任何理由能否定的了。

　　「你可真是迟钝呐！在这里这么久才发现，看来小眉也是超常能力者呢！」

　　寒飞羽叹息地说着，忽然仰身躺在地上，头枕双臂观赏着上方的奇特景致。

　　「嗯！现在感觉更明显了，仿佛自己也身在云中似的，要是能娶到这种老婆
可真是太美妙了。御老弟，你真的很幸运，看来老天对你的计划也很照顾哇！」

　　御翔天不由苦笑连连，小眉是被自己赶走的，自己可没想过她对计划能有什
么帮助，反而认为是感情上的负担。现在看来，只能怪自己太注重自身在计划中
的作用，对身边的人根本忽视到了白痴的程度。

　　寒飞羽看出他的心思，淡然道：「想通了就好，现在重新来过也不晚。」

　　两个人沉默片刻，同时出声问向对方，于是彼此对视一眼，相继莞尔失笑。

　　「你想问我怎么会知道『外星人』的吧！其实很简单，因为我原先的工作就
是处理」不能理解「的特殊案件。具体工作内容有点象美国的一个电视剧集『Ｘ
档案』，但是其中的困难艰险程度，远不是电视剧里面演的那么简单。这个组织
对外被称为『联合国特别刑事调查科』。」

　　寒飞羽主动解释了自己的身份，说出了这个地球人「都知道」的秘密。

　　「那……那你们捉到过外星人吗？或者看到过？」御翔天被勾起了强烈的好
奇心，不禁追问道。

　　「活的从来没见过，尸体到是看过两具。其实我们的工作很沉闷，大部分时
间都是做案头工作，分辨各种信息的真伪，真正行动和有所发现的机会，用一只
脚的脚趾头就能数过来。」寒飞羽无趣地回答道，似乎过往的工作并不如意。

　　「那你为什么又到海城市屈就呢？」

　　「也是为了去查案件，而且是我从业以来最棘手最奇特的案件。我为它浪费
了三年时间，直到前不久才算结案。说出来你可能不相信，这个案件自始至终也
没有任何受害人和凶手，也没有任何证据证明它与外星人有关，我只是靠着直觉
在追踪线索，找出事件背后的真正意义。」

　　寒飞羽停下话语，看了看对方的反应，得到示意后才正式开始解说。

　　「那我就长话短说吧！整个案件是从一桩似是而非的凶杀案开始的……」

　　寒飞羽的职业确实很特别，有时一二年时间只是埋头整理案头工作，有时又
常年在世界各地奔波不停。案件发生的时候，他正在德国慕尼黑公干，恰巧碰上
了这件离奇的凶杀案。

　　在慕尼黑的一个豪华住宅区里，有一个老妇人忽然跳楼死了，但是她已经卧
床不起十二年，生活起居都是靠人照顾的。所以当地警察都以为是凶杀案，就逮
捕了照顾她的保姆。可是保姆一直说老妇人是自己忽然飞起来，从打开的窗口坠
楼自杀的，而且床头还有她的遗嘱，说是自己不想再受这种死人般的痛苦而要自
寻短见。

　　由于寒飞羽就在临近的超市买东西，所以案件发生后他第一个到达了现场。
凭着超人的刑侦能力，他立刻排除了凶杀的可能，而且保姆也没有任何谋杀动机，
是个很老实本分的当地妇女。当地警察局在无法侦破的情况下，被迫将这个案件
列为不可解释的特殊事件，移交给了联合国特别刑事调查科，而寒飞羽却早已通
过各种关系，开始从非常角度对本案进行了深入细致的调查。

　　首先他追查到老妇人的外祖母是个中国人，祖籍就在海城市附近的梅村，并
且也是死于瘫痪后的自杀。所以他又找到了她的外甥女，想进一步了解她们的家
族情况。没想到她的外甥女也刚刚莫名瘫痪，并且查不出任何病因。只是在检测
基因序列的时候，发现了一个与现有人类不同的基因组。但是没有人知道这个多
余的基因组能起什么作用，只能先存入基因库等待以后慢慢研究。

　　凭着直觉，他找到老妇人的一根头发，也做了同样的基因测定，却没有任何
发现。

　　正当他即将放弃的时候，却在国际互连网上看到一则新闻，说是海城市也有
一个多年卧床的病人忽然跳楼自杀。于是寒飞羽连夜飞往海城，并通过国际刑警
的关系，得到了此人的血液样本。经过检测，此人果然也具有这一独特的基因组，
而且只在骨髓里的干细胞中存在。

　　事件调查到这里，已经可以说明这几个人的瘫痪和自杀都是这组基因在作怪，
但是他们临死前的短距离飞行该怎么解释呢？这一点引起了寒飞羽极大的兴趣，
他感到体内有一股压抑许久的欲望被激发出来，使他在睡梦中都在探究事件的真
相。最后他不惜违反上级命令，毅然留在海城市刑侦处工作，好借着职权的方便，
对海城市所有的自杀类案件进行跟踪调查。

　　经过两年的辛苦调查，他又发现了几个具有特殊能力的人死于某种意外，经
过基因测定，他们竟然各有一个独特的基因组，而且祖籍都指向梅村。

　　梅村原来就是一个小渔村，人口不过百人，寒飞羽去过几次并没有什么特别
的发现，而且村里也没有类似的死亡现象。但是寒飞羽知道，事件的根源必然就
在这里，所以他还是经常去那里看看。当然，他每次去的理由都是打着警民一家
亲之类的幌子，为此还被市局评为精神文明标兵，愧领了不少奖状。

　　功夫不负有心人，就在御翔天出狱前的两个月，终于被他遇到了整个事件的
关键人物。

　　此人名卫峰，当时正在给村民们义诊看病，并且每到一家便派发几颗中药药
丸，说是避毒去邪的普通药物，但是事后寒飞羽调查的结果却很耐人寻味。

　　原来卫峰的祖上三代每一年都要来梅村派发这种药物，并且也确实保证了村
民的身体康健。只是有一年，他的父辈因为百年不遇的大海啸没能及时赶来，那
一段时间，梅村的许多村民如同中邪般自杀了不少人。所以老一辈村民都把这家
人当成是活菩萨，很听话地按时服用这种药丸。

　　然而此人的行踪极其诡秘，离开梅村后便深入到内地的几个偏远山区，根本
不在城市里停留。为了尽快探明事件的真相，他只得杜撰个理由，开始在全国范
围内通缉卫峰。后来在他帮助御翔天处理那几个国际黑组织成员时，意外收到海
南警方的通报，说是抓住了这人。

　　就在他快速赶到海南的时候，卫峰却凭借美国驻埃及领事馆参赞的身份，逃
过了警方的拘留，并驾驶自己的游艇离开了中国。

　　不过寒飞羽还是叼住了卫峰的「尾巴」，凭借超常的追踪能力，他独自驾着
帆船在海上找了整整二个月，终于在南海的一个小岛上发现了此人的身影。卫峰
在这时也发现了他的追踪，于是便与他在迷宫似的小岛上对抗了好几个月，直到
落入他设置的陷阱后，才结束了这段长达近半年的艰苦追捕。

　　讲述到这里，寒飞羽从兜里掏出一个类似雨花石的石头，递给御翔天问道：
「你猜猜这是什么？」

　　御翔天接过来仔细看了看，摇头道：「象似雨花石，但是里面又好像有许多
发光并旋转的液体？嗯！……你还是直说吧！我实在猜不出来。」

　　「这是我从卫峰身上得来的。他说这是外星人用来收集自己基因的仪器，我
们姑且称之为『基因石』吧！其实卫峰只是一个知情人，事件的真正起因还得从
他的曾祖父说起……」

　　卫峰在知道寒飞羽的真正身份后，便不再隐瞒事实，于是他讲述了整个事件
的始末。

　　原来卫峰的曾祖父是清末的一名落地秀才，仗着家里有钱，就四处游历，并
远到欧美各国增长了不少见识。在他回国途中，海船遭遇暴风雨后倾覆沉没，他
则侥幸抱住一块船板漂到了这座海岛上，并在其中的一个山洞里偶然见到了某个
外星生命留下的遗物。

　　按照卫峰的说法，这些遗物很可能是外星生命故意留给地球人使用的，所以
摆放遗物的石壁上都刻有秀才能看懂的文字说明。其中最吸引秀才的，就是有关
这个基因石的说明，当时他只知道这个东西能从某些人类体内提取生命精华，达
到一定数量后就可以让人羽化成仙，掌握飞天遁地的神奇能力。

　　不过上面还说，被基因石提取精华后的人类，其后代都将产生具有毁灭倾向
的后遗症，所以必须用某种药物代替被提取物。药物的配方说明中也有，都是日
常生活中几种常见的东西。

　　秀才以为拣到了仙人留下的法宝，便搭船回到家里，开始四处寻找那些特殊
人类。后来他在梅村找到了几个人，又在其他偏远地方找到了几个，并成功提取
出这些特殊基因。

　　只是这些基因也不知道是从哪朝哪代开始溶入人类体内的，所以分布之广穷
秀才一生也没能找全。于是他便将基因石当作祖传之物，命后人一代代找下去，
直到他们家族中的子孙成仙为止。

　　不过时代的进步日新月异，到卫峰这一辈就已经不相信成仙之说了。而且他
还是个博学多才的考古学家，曾经在埃及胡弗金字塔的挖掘中成绩斐然，在国际
考古界里也有着很高的声誉。所以当他依照祖辈的记载找到这里时，便立即认定
这是外星生命遗留下来的文明遗迹。

　　然而历经千百年的沧桑，那个山洞明显也被别人进来过，里面的其他遗物一
件也没剩下，只有「仙书说明」因为是刻在石壁上还能辨认清楚。于是他从此住
下来，开始潜心研究这些文明遗迹，每年只在购买维生用品和派发祖辈遗命的药
品时，才回大陆一趟。

　　至于继续寻找外星基因的遗命他早已不再热衷。因为现代人流动性极强，一
旦提取基因后不能及时派发药物，就和谋财害命没什么区别了。卫峰本人非常正
直善良，所以他只是独自研究遗迹，并继续完成祖辈派药的遗命。

　　被寒飞羽抓到后，卫峰对祖上的无知罪行倍感内疚，不过那都是他祖辈做的
事情，和他也没什么关系。所以寒飞羽并没有逮捕他，而是让他继续留在那里研
究外星文明。

　　一下子说了这么多，寒飞羽也觉得有些口渴，于是他自己倒了杯水，咕咚咕
咚地喝了个底朝天。

　　御翔天以前连科幻小说都没有看过，一时间还接受不了如此离奇的事情。

　　过了好一会儿他才问道：「寒大哥，你说的这些事情真的和我的计划有关吗？
我可从来没考虑过外星人在其中的作用啊！」

　　寒飞羽知道他过往的人生经历很狭隘，也没受过正统的教育，对这种只能在
科幻电影里看到的东西，一时还接受不了。

　　于是他耐心地解释道：「我送心美时已经试过基因石，在你我身上也试过，
都有很强烈的反应，也就是说我们都有外星人的基因在体内。难道这还和你的计
划没有关系吗？当然，现在我们也可以先不谈这些内容，因为暂时还涉及不到它，
不过我相信，我们早晚会涉及到的。」

　　御翔天想想也是，相信寒飞羽也不愿意在提取基因后，突然离奇死去。

　　「那么寒大哥，你是否要加入我的计划呢？」他不得不确认一下，否则心里
面总不踏实。

　　寒飞羽闻言重重拍了一下他的肩膀，大笑道：「废话，我要是没这个心思，
还跟你嚼什么舌头？而且我有种感觉，你做为计划的设计组织者，会象磁石一样，
将各种各样的神奇人物一一吸引到身边来，单凭这一点，我这个好奇心超强的闲
人，又怎能不参合到其中呢？」

　　御翔天终于露出笑容。他现在还看不到那么远，自我感觉也没有寒飞羽说的
那样良好，他现在只有做好眼前的每一步，才能继续那个越来越显得缥缈的计划。

　　　　　　　　　　　　～第十四章绝对受训～

　　心美出国后，原来做为本店的花店已经停止营业，只做为御翔天的居室和训
练房。一年前他已用黑拳赌博换来的钱买下了这间店面，如今它的商业价值已经
翻了一倍，着实让原来的房主后悔不已。不过他从来想到要用它赚钱，因为它的
最大价值就是后面温室里的地下室。

　　寒飞羽住下以后，一直跟着御翔天进行着恢复性的体能训练。他在过去的几
个月里损耗了太多的体能，所以需要慢慢调养。当他看到这个年青人的特殊训练
方式后，立时大感兴趣，于是也积极投身其中。

　　警察的训练科目是以制伏人为主，但是往往又要消灭穷凶极恶的罪犯，所以
在正常的训练科目外，寒飞羽自己还要进行更强悍的攻击性训练。

　　两个月后，他的体能完全恢复过来，并且对于黑市拳的精髓也掌握的相当透
彻。御翔天并没有在这方面藏私，因为他从对方那里学到了更加宝贵的东西。

　　寒飞羽首先教授给他一套打破常理的飞刀术。让他惊奇的是，这种飞刀术竟
然脱胎于中国古代气功──太极功。

　　这种太极功和太极拳不同，是道教不外传的密法，所以从未在民间出现过。
此功讲究阴阳合和、相生相克之道，而且不论形意只重冥想，自古大成者极少。
寒飞羽的堂叔就是武当山三清官的道人，十岁以前，他都是跟着这位堂叔，天天
日初前爬上摩云领，然后对着朝阳练习太极功。

　　这些年来，寒飞羽之所以能在许多危难下侥幸逃脱，都是因为早年练习过太
极功的缘故。

　　御翔天在过去一直把快、准、狠做为飞刀的最高境界，但是在寒飞羽的手中，
飞刀便如活了一般，可快可慢，可杀人于瞬息，可制人而不伤，完全随心所欲。
并且任何利器到他手里，都能发挥同样的威力。

　　在一番虚心求教后，寒飞羽将太极功详尽地传授给他，并不断与其推手切磋，
以求最快地使他领悟到其中的要旨。寒飞羽自己也将太极功的一些内容溶入到黑
市拳的防守之中，如此便创造出攻守具强的独特武功。二人忘我地投入到这种新
颖的练习里，所以便索性将温室彻底改造成道馆模样，铺上厚木板与防护垫，摆
上各式沙袋标靶，尽情地在里面狂叫劈杀。

　　身体训练告一段落后，御翔天将那只科尔特左轮手枪拿了出来，想让寒飞羽
再指点一下射击的技巧。

　　寒飞羽接过这把科尔特，随手扔进了纸篓里，然后告诉他：「射击就是杀人，
你学习射击不同于警察，说不定何时何地就要以杀手身份进行刺杀计划。所以你
不能进行这种初级程度的手枪训练，而是特种部队那种全方位的专业训练。」

　　然后他带着御翔天来到上海市郊的一处靶场，让他看了一下有关特种兵的训
练科目，最后告诉他：「射击不能只练枪法，相关的战术战略才是决胜的根本。
我在非洲的『魔鬼营』受过六个月的地狱式训练，但是我仍然无法战胜那些超级
雇佣兵。原因很简单，我缺乏战略战术的系统培养，而且我也没有那种久经沙场
的『气质』。这种气质不仅仅是杀气，还有视死亡如伙伴的『死气』。当然，有
得必有失，这些人也因此无法过正常人的生活，只能在战场上体现自己的价值。
可是我们将来的敌人也许就是他们。」

　　御翔天这时才发现，他对世界的了解还是太少了。原来暴力也是分层次的，
只是这些不同层次的暴力，都是根据自己的价值来选择目标。随着计划的不断实
施，他的价值也会不断提升，到那时，如果他还没有实力对抗最高层次的暴力，
就只有被这种暴力消灭了。

　　「那就让我们自己也成为超级雇佣兵吧！」他缓缓吐出一口气，冷漠地宣布
道。

　　寒飞羽想了想，点头说道：「是呀！这个计划本来就不是普通人能实现的，
我们只有掌握了超越普通人的能力，才能实现这一理想。为了不耽搁时间，你现
在先完成一些基础技能的训练课程，并读完大学。我来联系进入『撒旦终结者』
的有关渠道，这是目前世界上最强悍的雇佣兵团，那些超级雇佣兵都出自那里。」

　　「撒旦终结者！……好名字，我喜欢，那我就来做一个撒旦的终结者吧！」
御翔天对自己喃喃说道，血液里也开始翻滚出浓浓的杀气。

　　这天夜里，御翔天在地下室思考了一个晚上，他将自己出狱后的经历细细回
味了一遍，重新对这个世界进行一番审视。然后他开始修正计划，将中间的大部
分原定目标全部否决，并加入更高的要求。他知道，计划以后还会改变，不变的
只能是最终的目标。

　　晨日尚未升起，天际隐见鱼白。

　　御翔天负重五十公斤沙袋，开始了二十公里急速跑。这是寒飞羽新为他制定
的基础体能训练项目，目的只是让他感受一下，在魔鬼训练中一个活动筋骨的基
本方式。

　　寒飞羽也没有闲着，他带着同样的负重，提前出发五分钟，然后让御翔天跟
上他的背影，并告诉他，掉队就是死亡，就要挨枪子儿。在魔鬼训练中，雇佣兵
们认可累死也不想被枪毙。

　　以御翔天现在的体能素质，如果慢慢去跑，相信二十公里的要求并不高。但
是当他发现无论如何加速，也看不到前方的寒飞羽时，仅仅五公里下来，他已经
感觉耗尽了全部体能。就在他准备放弃的时候，前方终于出现了寒飞羽的背影。
看上去，对方的步履还是那样轻松，仿佛刚刚起跑的样子。

　　于是他咬紧牙关，开始了挑战体能与意志极限的忘我追逐。

　　这实在是一场接近死亡的长跑。身上的沙包沉重的仿若千吨山峦直压而下，
肺部的空气焦灼的仿佛赤火烧裂胸膛，虽然他的身上带有五公斤饮水，但是那比
流水还快速的汗液，迅速将水份蒸发出去。

　　距离与时间对他也没有了意义，前方只有一点恍惚跃动的身影，在他的脑海
中激起坚持到底的本能运动。由于是在市郊的丘陵地带训练，有时候他还要翻越
一座座恍如喜马拉雅山的小山坡，当他奋力爬上坡顶以后，翻滚而下就是最好的
前进兼休息的方式。

　　终于，前方的身影停了下来，他几乎用爬的方式到达了对方的脚下。这时候，
天空早已被晚霞映红。

　　朱大卫原本是中国田径集训中心的营养师，接待过无数次国家集训队的到来，
著名的马家军也是由他亲自调配饮食补养，其名声远播海内外的田径界。现在他
已经退休回家，他的学生弟子也都功成名就，平时他除了写写营养学方面的著作，
便是养花养鸟颐养天年。

　　然而他还是被人请出了山，为眼前这两个累的不成人样的青年亲自调配补养
食谱。经过身体各部位的检查与诊脉，并且在抽取了肾下静脉血进行化验后，他
拟定了循序渐进的补养配方，并指定要使用上海「济生堂」的中药药材，所有烹
制过程，也要在「中华御膳楼」完成。如此这般，才能保证其中的营养和补药得
到最大的利用。

　　寒飞羽为请来朱大卫可下了不少功夫。朱大卫最得意的弟子，也是他最小的
女儿朱颖，就在国际刑警总部饮食中心任营养总监。以寒飞羽哄女孩子的本领，
自然将朱颖骗得服服帖帖。然后他就打着朱颖的旗号，并暗示自己就是朱家未来
女婿的情况下，将朱大卫请出了山。

　　朱大卫配方的方法也是别具一格。他先让两个人以超出身体极限的体能消耗，
将自己身体的潜能完全发挥出来，进而暴露出他们身体所能承受的最大补养度，
在身体器官处在最大消耗的状态下，检查出机体能吸收营养成分的基本用量。

　　御翔天完全是被寒飞羽欺骗的。首先他们跑的绝不是二十公里，而是五十公
里，其次寒飞羽在开始阶段是骑着摩托车前进的，他知道自己的体能极限无法坚
持完五十公里的距离，而且也需要借此刺激一下御翔天的自尊心，所以才有了前
面那段并不公平的追逐。

　　不过二人在朱大卫神奇配方的滋补下，只用了三天便恢复了体能，并继续进
行这种超极限训练，直到这一极限量由五十公里增加到一百公里为止。然后寒飞
羽开始辅导他兵器知识与射击的基础技能。

　　寒飞羽利用国际刑警高级督察的身份，在上海枪械鉴定所为御翔天展示了目
前世界各国，各种自动武器的实物和性能对比。并在靶场里进行指导射击，让他
亲身感受各种武器的优劣威力。

　　也许枪支也算是机械的一种吧！反正御翔天对武器的掌握也是那么有天分。
一个月下来，他已能闭目分辨出各种枪械的发射声音，并达到一百米标靶，百发
九十环以上的好成绩。

　　接下来，寒飞羽又带领他到特种兵训练基地，参加了短时间的单兵战术训练，
并对阻击手的训练进行了详尽了解。

　　完成这些训练后，寒飞羽飞往法国，去联系进入「撒旦终结者雇佣兵团」的
渠道，留下他继续在上海完成大学学业和有关训练。

　　也许超级雇佣兵确实不是谁都能当的，「撒旦终结者雇佣兵团」对进入者的
审核严格到了苛刻的程度。寒飞羽通过各种关系，包括魔鬼训练营主教官的推荐，
也没能获准进入该兵团。这还仅仅是资格认可的第一道程序，即使有幸被选入，
也要进行为期半年的死亡选拔训练，只有活下来的人才能正式进入该兵团。

　　御翔天耐心地等待着消息，并全力进行现有的各项训练，以备应付即将到来
的更大挑战。二个月后，他在上海财经学院的本科函授课程已经全部毕业，各项
军事技能训练也达到了预定的成果。

　　这时候，熊一卫带着治好眼病的母亲返回了上海。御翔天为他们在环境优美
的高档社区，买了一户二百坪的高级公寓，将他的母亲安置下来，并将他的妹妹
也接过来，在茶艺馆安排了工作。熊一卫此时也不说什么感激的话了，他要做的
就是全心全意跟着这个年青人干下去，哪怕杀人放火也在所不惜。

　　在花店的地下室里，御翔天将自己已经修正过的计划又向他阐述了一遍，并
列举了自己已有的资本和实力。

　　熊一卫确实吃惊不小，他从来都没想过这个世界上还有将狂想做成计划来奋
斗的人。不过他并不在意这个计划是否能实现，现在即使对方让他捧着一颗原子
弹去干掉美国总统，他也会毫不犹豫地去计划实施。

　　不过身为特种作战专家，他还是凭着自己卓绝的专业知识，对计划中几处欠
稳妥的地方提出了改进意见。御翔天则立刻开始修改这几处内容，也让他看出这
个年青人理智缜密的头脑。所以他更加决定要干下去，不为别的，也许就是为了
痛快而已。

　　下一步训练自然由熊一卫主导进行。熊一卫在特种部队的时候就是一个营级
参谋，如果不是那个公子哥营长的迫害，他可能早已升迁到师级参谋了。做为一
个特种作战参谋，不禁要有过硬的军事技能，还要有非凡的军事理论来制定高明
的作战计划，而他正是这方面能手。

　　御翔天深深为熊一卫的战略战术水平所折服。在对方口中说出的每一个战术
设想，都有着丰富的军事理论和战例分析的依托，一个简单的目标打击也包含了
整个计划的作战思想。在特种作战的兵源调配、后勤补给、战术训练上，更有其
独特的见解和分析。最关键的是，他对当今世界各国的特种作战力量知之甚详，
甚至连「撒旦终结者雇佣兵团」的历史和现状也能轻松道出。

　　随后的一段时间，他们沉浸在军事理论的天地里，对未来计划中所需要的军
事力量，进行了反复商讨和论证。

　　御翔天又一次找到朱大卫，以寒飞羽的方法为熊一卫制定了补养方案，并开
始新一轮的体能训练。他决定让熊一卫也加入「撒旦终结者雇佣兵团」，如此便
使自己的身边有了三个超级雇佣兵。

　　这天晚上，熊一卫因为给妹妹过生日，已经回到高级公寓去了，御翔天则独
自在温室里练着飞刀。

　　他现在练飞刀和过去完全不同。过去是在周围设立几个标靶，然后他以转身、
翻滚、飞身等动作，向标靶发射飞刀，并以命中部位的精确度来衡量自己的进步。

　　现在则先要盘膝静坐两个小时，将太极功运转自如后，起身以站桩方式闭目
持刀，再以耳力判断标靶的方位。当然，标靶也换成了能活动自如的电子鼠，可
以任意转换方向和速度，敏捷度不比真老鼠差。并且还可以在墙上和棚顶预设轨
道，实现全方位攻击训练的目的。

　　此时他已静坐完毕，正脚踏外八字，双膝微屈地站在花房中间。他的身上穿
着特制的飞刀服，一百八十把狭窄如拇指的特制飞刀遍插其上。他给电子鼠设定
的开始时间是随机的，所以他也不知道这个小东西什么时候会突然窜出来，以前
站一个晚上也没出现过一次的记录也是有的。

　　随着精神的不断凝聚，他的外部感观越来越敏锐，即使室内花草发芽的微弱
声息，也能感同身受。于是他知道自己的太极功又有了精进，据寒飞羽说，他有
这种感觉的时候已经整整练了五年。

　　无暇得意自己的武学天分，一丝微弱的声响忽然进入耳内。他知道这是电子
鼠最慢最轻柔的起步阶段，两秒钟后，它会瞬间加速到二十米/ 每秒的速度向棚
顶窜去。

　　无需思量，他的左手已画出一个柔和圆满的转腕动作，一把特制飞刀魔术般
出现在拇食指之间。就在电子鼠刚刚加速的瞬间，他轻轻抖了一下腕部肌肉，一
道冷光缓缓射出，却及时阻挡在电子鼠前进的轨道上。

　　电子鼠刚一接触刀面，立刻改变前进方向，向旁侧窜出。但是御翔天已经连
晃双手，急速投出十七把飞刀，将它团团困在其中。紧贴表皮的刀面，死死卡住
它的动作，围成了一个规整的圆形，其精准巧妙之处可谓神乎其技。

　　不用睁眼，他已从电子鼠发出的吱吱嗡鸣中了解到这次的成绩。他知道，以
后这种程度的训练已无法提高自己的飞刀水平，只能另想更有效的训练方法才行。

　　正当他寻思新方法时，一阵陌生的发动机嗡鸣声隐隐从上方传来，几秒钟后，
他判断出这是直升飞机的旋翼声。他从来没亲眼见过直升机，只从电视上听过它
的动静，此时这声音就在自己的上方悬浮，散发出巨大的压迫感。

　　一种极端危险的直觉在脑海中闪过，来不及细想，他本能地一个侧空翻身，
躲过了一串忽然射至的子弹。同时间，温室外面灯光大亮，十几个全副武装的黑
影从温室四面强行破窗而入，正上方更有几人顺着直升机的吊索破顶而下。

　　一瞬间，御翔天除了脚下无人袭击，四面八方已经都是漆黑阴森的枪口。

　　　　　　　　　　　　～第十五章生死关头～

　　御翔天苦练数月的枪械技能，终于在这时刻发挥出关键作用。偷袭枪声刚一
响起，他便判断出对方使用的绝非警察或武警部队惯用的９５微冲系列，而是国
内目前装备极少的９７改制阻击步枪，因此他判断这些人必是寒飞羽所说的国家
情报局特工。

　　此时他已无暇细观，侧翻中双手频频挥动，瞬息投出数十把飞刀。一时间，
花店温室内寒光飞舞，尖啸阵阵，正是他用特殊手法弄出来的动静。

　　这些特工刚刚破窗而入，便听到耳边传来怪异的声响，眼前更是冷芒闪烁，
同时，每个人都感到握枪的双手一阵剧痛，手掌都被一把细长的飞刀洞穿而入。

　　御翔天紧接着一个飞身前滚，来到水池中的假山处，途中又射出一把飞刀，
击在花店墙角的一处机关上。立时，温室的四角冒出滚滚迷烟，将他的身影迅速
掩盖起来。不敢怠慢，他打开地下室入口纵身跳了进去，回手从里面锁死暗门。

　　就在这时，上方忽然传来「惊魄弹」与「闪光弹」的轰然巨响，温室玻璃被
震的四溅飞扬，如利刃般飞射扩散。御翔天也被这声巨响震翻在地，头脑立时昏
沉迷糊起来。好在这里是地下室，厚厚的土层吸收了大部分震荡波，所以他很快
又恢复清醒。

　　摸了一把冷汗，他心中大呼侥幸。如果这间花店不是四面玻璃的温室格式，
对方在攻击之初必定会首先使用这两种反恐利器，那时即使他飞刀水平再高，也
绝不会有时间施展。幸亏他与寒飞羽早有准备，在屋里安装了烟雾发生器，否则
远处的阻击手也必将是他的地狱引路者。

　　他知道地下室也不会隐蔽多久，因为他的突然失踪便足以说明一切。他连忙
打开保险柜，将里面的贵重物品尽数装进一个帆布旅行包中。当他触摸到那些大
额欧元时，却不由迟疑起来。此时的情景与当初离开钱行长家颇为类似，他又将
面临一次金钱的取舍。

　　不过上面的脚步声却逼迫他做出决断，他毅然将一罐铝热剂放入保险柜中，
并将发火装置定上时间，然后关紧柜门，找到预先埋设的秘道，头向下钻了进去。

　　这处秘道是他在建筑地下室时预先埋设的一段ＰＰＲ铝塑管，因为时间紧迫，
也没来得及挖通，只是搁置在地下。这个秘密只有他一个人知道，连小眉都没有
告诉，其实这只是他一贯谨慎远虑的作风，并没有想到某一天能真的用上。秘道
的另一端已经埋设到马路对面的下水井附近，只要稍微挖掘一番，便能进入其中。

　　就在他刚刚爬进管道，并关上顶盖的时候，地下室的入口猛然被对方轰然炸
开，两枚惊魄弹随之扔下，在狭小的空间爆发出惊人的巨响。御翔天有了前次的
经验，此时慌忙堵住耳朵张开嘴，以减轻震荡压的伤害，然后他手脚并用，向管
道的另一段迅速爬去。

　　然而他仅仅爬出了十几米，便无法再作寸进了。他赶紧打开电筒向前方看去，
只见前面的ＰＰＲ铝塑管道已然断裂，坍塌的土方也将四周空隙堵塞已尽，哪里
还有前进的可能。

　　见此情景，他愤然攥紧拳头狠狠击打在管壁上，心中充满了无尽的不甘。

　　萧雅云一脸闲适地走进遍布碎玻璃片的温室，她那坚硬的特种作战靴将碎玻
璃踩的咯咯直响，在行动完毕的花店里显得异常刺耳。

　　「谁让你们用惊魄弹的？不知道这会让外围的兄弟意外受伤吗？」她语气温
和地问道，却让这些特工精英们冷汗淋淋。

　　「报告处长，对方在屋里设置了机弩发射装置，第一批进入的兄弟全部受伤，
所以？？？？」

　　「所以你们就想用惊魄弹震昏对方，然后手到擒来喽！那么现在人在哪里？」
她斜睨了一眼行动组长，轻柔的问道。

　　这一睨媚眼丝丝，仿若多情一瞥，任哪个男人都难以把持，但眼前的上尉却
心惊不已，深知美女上司已经发怒在即。于是连忙回答道：「报告处长，花店内
发现一处地下室和一处秘密金柜，只是目标人行踪不明，估计已经藏身在秘道之
中，下面的兄弟正在排查，很快就会找到进口的。」

　　萧雅云微眯了一下妩媚的大眼，向黑黢黢的地下洞口看了看，只见下面不断
闪动着战术电筒的光芒，并伴随着探测装置的嘀嘀嗡鸣。

　　「自动机弩装置？你说的这个装置在哪里呢？是外星人用的吗？竟然专门打
击人手而不伤及人体要害，好神奇呀！」当她看到眼前的每个队员都用绷带缠着
双手时，便冷冷的问道。

　　行动组长脸色微红，不禁迟疑道：「那也不可能是人投射的吧！目标人只有
一个，我们可是数十个兄弟同时中刀呢？嗯？？？？不过，？？？不过这也不是
不可能……」看到女处长的脸色越来越阴沉，他连忙改口道。

　　「亏你还是炎黄子孙，不知道中国自古便能人辈出，些许飞刀绝技便唬住你
们了吗？而且你们也犯了最不应该犯的错误，就是轻视对手的反击能力，这次回
去后，都给我关紧闭自己反省去，我不想听任何解释。」她冷冷的说道，眼神更
是冰山般的冷酷。

　　「是，坚决服从上级命令。」组长赶紧应声道，不敢有半点怠慢。

　　萧雅云看着忙碌的手下，心中却感到震惊异常。以她的情报来看，对方应该
只是一个出狱刚刚两年的普通青年，虽然心思缜密，手段狠辣，却不该有如此超
绝的身手。是谁将他训练成飞刀高手的呢？她不由立刻想到了寒飞羽。

　　寒飞羽是她所遇到的最难对付的男人。当初她因势利导想骗取他的合作，却
仍然让对方看穿了意图。在他面前自己简直毫无遮掩，连最拿手的美人计也只是
徒让他占了些便宜，却不见丝毫兑现。现在看来，他必定已被目标人笼络，想平
分那笔巨款吧！

　　不过她也从来没相信过寒飞羽能任自己摆布，所以她始终监视着他的行踪。
只是这人异常狡猾，从来不在一处地方重复出现二次以上，所以她一年多来只是
在上海兜圈子，始终没找到目标人。后来他又在海上失踪将近半年时间，直到数
月前，他在辞去海城市刑侦处处长职务时，她才又一次掌握到他的行踪，并在这
间花店发现了目标人之一凤展眉的身份，进而确认了御翔天便是那场爆炸案的主
谋。

　　寒飞羽的出国她自然知道，所以今天的行动她只动用了一个特种小分队，没
想到却偏偏阴沟里翻船，让她始料不及。好在行动前，她用先进的勘查仪器找到
一条从花店延伸而出的秘密管道，并在行动的同时将其堵死，所以这个已化名御
翔天的目标人，也只能藏在其中做困兽之斗而已。

　　就在她兀自思考时，耳麦里忽然传出手下欣喜的汇报：「飞鹰，飞鹰，我是
猎狗，已发现兔穴，正在执行消毒程序。」

　　萧雅云心中一动，立刻命令道：「猎狗，停止消毒程序，飞鹰要的不是标本。」

　　御翔天感到呼吸越来越困难，管道中的空气只能维持平常人几分钟的供氧量。
要不是他的太极功大有进展，能够将呼吸频率降低到平时的十分之一，恐怕他早
已窒息而死了。不过现在他也好不到哪里去，如此干等下去，憋死也是迟早的事
情。

　　想起以前在狱中，曾听那个假气功大师胡庸医说过，只有印度的瑜珈功高手
能够静卧地下木棺内一月不死，早知今日窘境，当初实在应该练练瑜珈功的。

　　就在他思绪混乱，昏昏迷迷的时候，一股新鲜的空气忽然涌入管道。虽然这
股空气中弥漫着某种刺激气味，此时吸来却感到异常清新，同时他也知道，自己
已经被发现了。

　　当他被人用套索拖出管道时，十几双闷脚立刻从四面踹来，只是没有一人用
拳头教训他。

　　御翔天冷冷一笑，心道：「凭老子的手段，没射穿你们的喉咙已经是你们的
福气了，看来世人真没几个有自知之明的，即使这些国家特工也不例外。」

　　想归想，他仍然被这些饱经训练的铁脚踢的死去活来，直到上面传来一声清
脆冷淡的训斥，这些特工们才停止了报复。

　　御翔天被人困粽子似的拖出地下室，然后又亲密地与满地碎玻璃亲吻个够，
这才看到眼前竟然站着一位娇媚艳丽的冷美人。

　　「我该叫你愈秋雨呢？还是叫你御翔天？你知道吗！你能活到现在当真是个
奇迹，而且没有寒飞羽的引导，我现在也未必知道你是何许人。不过成王败寇，
你现在只有乖乖和我们合作，才有生还的可能。」萧雅云柔柔地说着，脸上露出
了这些特工们百年未见的温和表情。

　　御翔天沉闷的咳嗽两声，吐出一口淤血后冷冷地说道：「那些钱现在已经变
成火灰了，妳再说漂亮话也是白搭，哈哈？？？？」

　　随着他的笑声响起，萧雅云立觉不妙，连忙命令手下四处搜索藏钱的地点。
但是没等她的命令传达完毕，一声巨响伴随着一股热浪由地下室入口猛然涌出，
将花店内的所有人等尽数掀翻在地。

　　由于萧雅云等人都站在入口的近前，所以他们首当其冲，立刻被热浪抛飞出
去。此时便能看出这些久经沙场的特工是如何应变迅速了，尤其是萧雅云，在火
光刚一闪现时，她已用双臂掩住脸面，一个鱼跃便翻滚出去。尽管这时的地上碎
玻璃无数，却也穿不透她身上的特种战斗服。

　　御翔天因为躺在地上，所以是屋里唯一没有被热浪冲击到的人。他在萧雅云
说话时正好看到她腕上的军用手表，于是立时估测出下一刻正是铝热剂爆炸的时
间。

　　这些特工在捆绑他时，并没有脱下他身上的飞刀服，所以他的身上至少还有
一百二十把特制飞刀。不过这也怨不得特工疏忽，任何人在被困成粽子时都是任
人鱼肉，动弹不得的，只是唯独他有些例外。因为他有个在狱中的大盗师父，曾
经教过他如何被人捆绑时，用某种姿势预留下筋骨活动的空间，如何卸开腕骨脱
离手铐的束缚。

　　而且他还会太极功，此种功法全力运用时，不仅可以抵消外力打击，也可以
将筋骨涨大或缩小几分。功力如御翔天者，虽然无法锁骨成寸、涨大如牛，却足
够脱离身上绳索的束缚。

　　他在爆炸发生之前已经提前深吸了一口气，爆炸发生的同时，他全身自下而
上迅速扭曲，立时将双手解放出来，也不待解开腿上的束缚，闭住呼吸便滚入火
苗未息的地下室。

　　落地后，他贴着地面急速向右边墙壁滚去。果如他所估计的那样，那里本来
吊着的冰柜已经被震落下来，大量冷冻食品和冰块倾泻而出。于是他奋力缩紧身
形，强挤入冰柜之内，并盖上尚未断裂的柜门，将业已烫伤的身躯埋入一片冰凉
之中。

　　萧雅云第一个发现御翔天没了踪迹，她立时想到这都是对方事先安排好的手
段，并在可能被抓到时迅速趁机逃离。但是仔细一想，这种可能又微乎其微。且
不说捆在他身上的绳索如何牢靠，单是不可预计的被捕时间便不会有人如此犯傻
的。然而无论怎么推测，御翔天的失踪已成事实，任何不可能也都变成了可能。

　　不过她在外围也布置了许多人手，并不怕他趁机逃走，而且头上还有武装直
升机在巡视，这让她立时安下心来。就在她迅速指派手下展开地毯式搜索时，火
光渐息的地下室洞口却引起了她的怀疑。虽然专业知识告诉她，没有人能够在这
种近似真空的高温环境下存活一分钟，但是与生具来的超凡直觉却在提醒她，御
翔天很可能就在其中潜伏。

　　不过萧雅云并没有立时派人下去，因为此时里面确实是常人难以存活的环境，
她现在也只是怀疑，不能因此造成搜捕的缺口。然而她从第一眼看到御翔天时，
便知道他不是一个常人，所以她掏出手枪，打开战术电筒，推开保险，一步步向
入口处缓慢靠近。

　　御翔天屏住呼吸，强忍着一阵阵的眩晕，抵抗着负压下血管崩涨的痛楚。冰
柜的柜门已经在摔落中折断了一块，虽然不大，却在这时造成了高温的侵袭和身
份的暴露。由于这里几乎挨近入口，所以从上边可以直接看到那处暴露的地方。

　　最初他听到萧雅云命令四处搜索时，还在万分庆幸自己的急智，但是随后他
又看到一束战术电筒的光亮缓缓向这边扫来，立时心中又是一沉。他知道上面还
是有人想到了这点，而且直觉告诉他，这个人就是那个美女特工。

　　战术电筒的光线缓缓移动着，并且绕着圈向他这边靠近。终于，光线接近了
冰箱的一端，并开始向缺口处的另一端晃去。在御翔天看来，这道光束仿佛是亿
万度的铁水即将倾倒在他的身上，并将他烧尽焚化，然后带入无边的阿鼻地狱。

　　就在这时，花店外突然传来激烈的枪战声，此时光线正好到达了缺口处，将
御翔天的肩头晃耀得秋毫毕现。

　　　　　　　　　　　　～第十六章逃亡生涯～

　　世间也许真有神明在保佑御翔天，在战术电筒的光线照在他肩头的前一刻，
萧雅云却将视线转移向枪声响起处，并且抬手把住耳麦，追问起那边的情况来。

　　御翔天只感到这束光线在惊心动魄的晃动几下后，突然离开了地下室，然后
他听到萧雅云的脚步声急速向外边跑去。

　　是谁在这时与搜捕特工交手的？想来只有熊一伟有这个可能。以熊一伟身为
特种兵的阅历，如果此时恰好赶回来，自然该明白花店发生了什么事情。想到这
点，御翔天便放下心来，因为对付特工也只有特种兵可以胜任。

　　铝热剂爆炸后的高温已慢慢散去，由于地下室两侧的通风口都被热浪掀开，
所以阵阵夜风不断在大气压的挤迫下灌入室内，为窒息的密室带来一丝生机。此
时的御翔天也到了憋气的最大极限，他终于忍住不张开鼻息，缓慢而悠长地吸入
这股仍然灼热异常的混浊空气。

　　这时他才感觉到身上传来阵阵灼痛，最初的高温已经严重伤害了他的皮肤，
此时他的烫伤级别绝不会低于二级，要不是有太极功顶住这股热毒，想必他早已
死于非命。

　　想到寒飞羽为自己带来的种种好处，他不由怅然若失。以前在狱中的种种设
想，却在现实社会中不断被证实出肤浅的本质，要不是有小眉这些人的帮助，即
使他个人再怎么谨慎努力，也只能落得个败亡的结局。看来自己的疯狂梦想确实
不是一个人能够实现的，在以后的奋斗中，发掘和掌控超常的人才才是真正的致
胜之道。

　　此时外边的枪声正渐渐远去，说明熊一伟已引走这些特工。在确定上面无人
后，他忍着伤痛爬出冰柜，又钻入那段堵死的管道之中，将先前放在其中的旅行
包取了出来。然后他悄悄爬出地下室，沿着路边的花墙缓缓爬行前进，在离开花
店几百米后，才敢弯腰潜行，窜入附近一处尚未完工的建筑工地里。

　　他先是躲在工地大楼的暗处长时间观察了一下附近的情况，发现确实没有人
跟踪后，这才从工地的另一端离开，然后绕道奔往附近的停车场，将那台为心美
买的家庭轿车开了出来。由于以前他从来没开过这辆轿车，车主的名字也是用心
美注册的，所以他也不怕被那些特工发现。

　　开着这辆吉利牌家庭轿车，御翔天在市里绕了几个大圈，在远离花店的一处
加油站加满汽油后，他将车开到市区中心的一处公寓楼附近，这才算完成此次逃
亡的前奏。

　　去年在他上补习班的时候，便在这里的公寓楼中租了一套房间，当初是因为
此地距离车行和补习班都很近，繁忙时可以就近休息一下，没想到这时候竟然派
上了大用场。此时他到任何公共场合露面都是自寻死路，唯有潜伏在人群密集地，
才能保证一时的安全，因为他的对手是一架庞大的国家机器，没有任何公共场所
不在其监视之下。

　　御翔天小心翼翼地进入了公寓楼，他没敢乘坐电梯，而是由楼梯间爬到自己
公寓所在的楼层。直到进入房间关上房门后，他才彻底放松下来，开始处置身上
的灼伤。

　　他租的这间公寓将近六十坪，各项用具应有尽有，甚至还有一台房主留下的
老旧电脑，除了打字外还能上网浏览，是他每月多花五十元租金留下的。房间内
各种药品都很齐全，因为以前练黑市拳经常受伤的原故，这里几乎成了中西药超
市，自然里面也少不了烫伤药膏。

　　御翔天先用温凉水冲洗了一遍身体，用纱布擦干水迹后，再在全身涂抹上一
种当地很有名的中药药膏，然后将窗户打开一半，拉上厚厚的窗帘，这才在黑暗
的屋里临窗而立，开始了太极功的修习。

　　寒飞羽曾经告诉过他，太极功擅长阴阳调和，五行周济，只要体味到其中的
真髓，便会产生意想不到的功效。而他在以前即没有研究过周易，也没有接触过
八卦，只能放松意识，无思无虑地任内息自然流转，没想到这种简单的想法，反
而使他达到了无为而上的最高境界。

　　时间飞逝而去，日月轮换更替，不知不觉中，御翔天已经在窗口站立了三天
三夜。此时他身上的皮肤正象蜕皮之蛇，受损的肌肤已干瘪脱落，露出一层嫩滑
的新颜。又一轮新月升起的时候，他终于微微抖动着眼帘，睁开了深邃沉静的双
眼。

　　月光透过布帘为漆黑的屋里带来朦胧微弱的光亮，御翔天却能清晰地看到房
间里的各种摆设物品，虽然这种清晰无法与白昼相比，却已是正常人无法具有的
能力。最初他还以为现在是白天，等到他掀起窗帘后，才发现自己的异常。在浴
室里，他仔细端详着镜子中的自己，仿佛里面有个陌生人在怪异的看着他，感觉
上突兀之极。

　　他知道这都是太极功的奇异功效，使自己完全脱离了常人体质的束缚。能从
寒飞羽那里学到这种绝世功法，当真是他这辈子最大的幸运，这种幸运无疑也增
强了他实现梦想的信心。

　　想到以后的种种好处，他对着镜子傲然一笑，并在雾气迷朦的镜面上写了一
个斗大的「龙」字。

　　不过肠胃的极度饥饿很快就赶走了他的美好畅想，在连续吃了五碗泡面后，
他才意犹未尽地静坐下来，打开电脑开始上网联系其他人。他没有打电话到不是
怕被监听，中国还没有美国那么先进，有自动跟踪所有电话的超级电脑，只是因
为寒飞羽从来不相信电话是安全的。所以他用了一个最简单最安全的办法，也是
寒飞羽提议的方法，就是在某些论坛上相互留下带有暗语的帖子。

　　这是御翔天头一次登上这个网站，映入眼帘的竟然全都是肉山欲海的色情画
面。看到这些他不由摇头苦笑，对寒飞羽的特殊爱好异常吃惊，因为他所说的论
坛竟然是ＳＭ专区，而且他的网名正是那一区的版主，美其名曰「见血才能高潮」。

　　御翔天先浏览了一遍寒飞羽的发言，发现都是一些让人看了狠不得抽他两耳
光的淫秽词汇。很难想象这个不良大叔在电脑前满脸狰狞、呲牙咧嘴的打字模样
是如何淫贱，也许这就是男人最黑暗不堪的一面吧！他没敢接着想下去，否则很
可能会发现自己也存在自虐的倾向。

　　于是他迅速注册了一个叫「永不满足的小鸡」的昵称，并留下了一条很不起
眼的帖子。

　　「天寒地冻，美眉们都穿的很多，还好我没被冻死。现在我正准备到热带地
区去看看美女！」

　　信息虽然很少却已说明了一切。这个网站他也告诉过熊一伟，都是在最危机
的情况下大家用于联络的方法之一。只要他们任何一人见到这条信息，便知道花
店发生了大事，而他也已经脱困。至于心美和小眉她们，他并不担心，因为他已
经明确告诉过二人，不到毕业便绝不能回来，他相信这两个坚忍的女孩都会遵守
约定的。

　　忽然，他发现网站上的日期有些不对，在看了系统日期后才知道自己竟然练
了三天三夜的太极功。呆望着显示器愣了半响，他揉了揉微酸的眼睛终于回过神
来。想到自己那惊人的外在变化，他连忙凝神感觉了一下身体内部的状况，这才
发现自己全身的经脉都发生了轻微的位移。

　　自己的身体内部到底发生了什么变化？疑虑中，他很想通过网络问问寒飞羽，
但他终于忍住了这种极不明智的举动，将思绪转移到如何摆脱眼前困境的问题上。

　　「一切就随着自然发展吧！其他的疑虑都是妄想。」这是寒飞羽经常对他说
的话。

　　御翔天将帆布旅行包里的东西尽数倒在床上，由于装时太过匆忙，他也不知
道自己到底拿了什么东西。此时细细一看，不禁甚是后悔。原来包里只有几千美
元和两万多人民币，还有一些他的伪造档案和学业证书，以及一张一直不知道用
处的金色卡片。

　　原先那两块成色极高的宝石已经让他送给了小眉，打火机和枪支也被寒飞羽
处理掉了，被他烧毁的大额欧元还有将近一千二百多万。当时他认为无法带走那
些钱，而且也怕在使用时被人盯上，所以便有了那场大爆炸。此时想来确实有些
可惜，至少他也应该再拿走几百万，只要以后到国外去使用便是了。

　　现在他只有两条路可走，一是躲进穷乡僻壤的深山沟里潜伏不出，二是偷渡
出国继续积累资本。虽然第一条路最容易最安全，但是无论从哪方面说，他都应
该走第二条路。可是眼前这点儿钱又能干什么呢？难道再去抢劫一回吗？凭他现
在的身手，也许在技术上毫无问题，但是他的心里却并不愿意这么做，因为他始
终都很自傲。

　　当初抢掠钱行长的时候只是顺道而为，主要目的还是为了完成严征的宿愿。
如若让他为钱去做，他认可去抢劫银行，也不愿意恃强凌弱，从而小看了自己。
正如寒飞羽所说，他是一个有目的有原则的人，并不是为了贪图金钱而随意下黑
手的人，他的不择手段是有着明确目的和意义的，潜意识中，他还是愿意向罪有
应得的人下手。

　　这时他忽然想起钱行长那个坐便保险箱里还藏有几百万美元，不知道是否被
那些情报局的特工给搜查到了。想到自己终究要从海路偷渡，他决定先回到海城
看看，如果运气好的话，以后便不用为花费担心了。眼前他还要躲藏一段时间，
等到国家情报局不再关注上海后，才能设法赶往海城。

　　网络时代就是方便，无需他外出购买食品，只需到公司设在上海的购物网站
点击几下，便完成了上门送货的预订步骤。接下来的一个月，他足不出户地蜗居
在公寓里，需要什么东西就上网订购，剩下时间就是练习太极功和研究偷渡出国
的所有事宜。

　　以他谨慎细致的作风，以及两年中所经历的各种经验教训来看，出国谋求发
展是绝对不能急躁的。

　　首先他在网上查阅了大量目标国家的各方面资料，从经济、政治、军事、制
度、法律、民俗、治安状况等等角度，详尽地分析了这些国家对自己计划所能起
到的作用。经过反复对比，他最后决定偷渡日本，去实现自己原始资本的积累。

　　一个月后，熊一伟和寒飞羽的回言相继出现在那家色情网站的论坛上。寒飞
羽仅仅回复了六个字「日本ＳＭ不错」，而熊一伟却洋洋洒洒说了一百多字。大
意是说那晚他发现花店被攻击，便找到潜伏的阻击手夺了一把阻击步枪，并从瞄
准镜里看到了御翔天在爆炸后的所有举动，所以在关键时刻引走了萧雅云，最后
又逃离了上海等等。

　　御翔天见状连忙回复道：「久闻日本很盛行ＳＭ，可惜相距太远，一时抽不
出时间来。待小弟到达日本体验一番后，再与各位兄弟切磋交流。」

　　他将回帖刚刚发上去，便发现他最初的留言和二人的回复立刻被人删除了。
他知道必定是寒飞羽在网上时刻等候着他的回复，所以才会反应这么快。而且熊
一伟的留言确实太明显了，这在色情论坛里实在有些不伦不类。

　　完成这些事情，他开始准备离开上海。火车飞机他是一定不能乘坐的，高速
公路在暴露的时候也不易逃脱，他只有先从普通公路离开市区，然后再想法绕道
海城。

　　当他离开公寓正想锁门的时候，一个中年妇女乘电梯进入了这层楼，并在他
临近的门上贴了一张租房告示。见此情景，他忽然心中一动，想到自己以后还可
能回到上海，身边的几个人也随时需要一个落脚点，何不将这间公寓租下来！现
在这间公寓的租期也快满了，本着不能在一个地方过多停留的原则，租下旁边的
房子确实很有必要。

　　于是他脸带微笑，对即将离开的中年妇女招呼道：「这位大姐请留步，我是
旁屋的房客，刚才我见到你贴了这张告示，不知道你要的租金是多少。」

　　那女人仔细看了他一眼，发现他长得高大健壮甚是英俊，不由心生好感道：
「怎么了？小老弟，想换租公寓吗？原来那间有什么不好吗？」

　　御翔天故作挠头地说道：「大姐，你不知道这家房东有多叼蛮，说好了每月
１５００元租金的，昨天却突然告诉我要１７００元，虽然我不在乎这点钱，但
是我最讨厌出尔反尔的人。我一看大姐就是那种实在讲究的富贵人家，今天恰好
碰上您，不正说明咱们姐弟有缘分嘛！所以我当即决定要搬到您这边来住，这样
一来，我省了搬家的麻烦，您也省了许多时间不是？」

　　中年妇女被她捧的甚是开怀，不由爽快地说道：「这房子本来是我替一个出
国的亲戚代租的，现在物价上涨，附近的房租确实都涨价了。不过看你老弟这么
爽快，只要你交付一年的房租，我便作主１５００元租给你，你看怎样？」

　　御翔天到不在乎房租多少，不过他还是一脸感激的答谢一番，这才跟着她进
屋看了看。这栋公寓楼里的房间格式都差不多，所以他也觉得很满意，在与对方
简单签了一份租房协议后，他立即将一万八千元的年租付给了这位爽快的大姐，
利索地完成了这次交易。

　　等到中年妇女走后，他将原先屋里的几件日常用品和帆布旅行包都搬到了新
房中，就算完成了搬家大事。

　　严征在狱中曾经教过御翔天非常高明的化装术，其关键之处就是将自己身上
的明显特征掩藏起来，并做出一些并不存在的特点。此时他已装扮成一个挺着啤
酒肚的中年男子，来到上海郊区的公路检查口探听风声。凭着自己敏锐的直觉，
他很快便发现了几个扮成小贩的便衣特工，这些人正假借上车兜售食品的机会，
逐个检查着外出乘客的身份。

　　他无法肯定自己的装扮是否能唬弄过关，所以也不敢冒这个不必要的风险。
就在他返身向回走的时候，一辆装载电器产品的大型货柜车急驶过来，也没受到
检查便直接通过了关口。见状他心中一喜，立时知道了离开上海的安全方法。于
是他急忙向家中赶去，准备收拾行囊，尽快离开这个危险之地。

　　当他从楼梯间爬上自己在十九楼的公寓时，一种说不出的感觉猛然袭上心头。
他急忙停住身形，小心地四处看了看，却没有发现任何异状。直到他掏出钥匙准
备打开房间时，几个黑洞洞的枪口忽然出现在他的眼前。

　　　　　　　　　　　　～第十七章血战突围～

　　御翔天在心生异样时，便已猜到自己的老巢被人发现了。但是他却不敢立刻
转身离开，因为周围必定有许多眼睛正在监视他的到来，现在的任何异常，都会
暴露他的真实身份。

　　他迅速使自己冷静下来，并故作上气不接下气的喘息模样，在楼梯缓台上休
息了片刻。然后他拿出新租来的公寓钥匙，慢慢走到房门前做出开锁的样子，果
然，周围立刻出现了几名持枪特工。

　　「先生，我们是警察，正在追捕犯人，请问你是这里房主吗？」一个面貌威
严的便衣特工亮出工作证问道。

　　御翔天闻言终于放下心来，于是一脸吃惊地问道：「是……是呀！我就是这
里的房主。」

　　便衣特工仔细打量了一下他的样貌，并没有发现与目标人有任何相似的地方，
便收起手枪道：「请你不用担心，我们的职责就是保护老百姓的人身安全，希望
你能积极配合我们工作，听从我们的安排。」

　　「没问题，没问题，你就直接说我该怎么做吧？」御翔天故作热切地问道。

　　「立刻打开房门让我们进去，罪犯就居住在你家隔壁，我们需要埋伏在这里
等候他出现。」那名便衣指了指隔壁的公寓说道。

　　「好好好……你们尽管埋伏就是，多长时间都没问题。」他边说边打开房门，
将五名特工让进了房间。

　　「飞鹰，飞鹰，我是鹞鹰，我们已经进入土拨鼠隔壁，正在撒网。」一进房
间，那名便衣便对着耳麦汇报道。

　　御翔天听后心中暗暗好笑，想必这次行动还是由那名美女特工主持的吧！竟
然给自己起了一个土拨鼠的代号，看来她对自己上一次的逃脱确实愤恨之极呀！

　　这时最先进屋的一名特工忽然回头问他道：「你屋子中的东西呢？怎么只有
这几样？」

　　御翔天早有定计，便笑着答道：「我已经搬家了，这次回来就是想贴张租房
启示，没想到却碰上这种事情。」

　　那名特工已经看到桌子上的告示，便消除了疑虑，开始布置各种监听仪器。
只见他们打开随身携带的一个金属箱，从里面拿出光纤摄像头等仪器，安在了房
门的猫眼上。而且从手提电脑的屏幕上，御翔天还看到自己隔壁房间的图像，想
来他们已经到了很久，并在自己的屋里做了这些手脚。

　　最先说话的特工明显是这个行动小组的头目，他没有动手布置，反而很闲适
地坐下来，点上了一根香烟，并随手递给御翔天一根。御翔天摆了摆手，表示自
己不会吸，然后故作很紧张的样子，不停注视着往来移动的几个特工。

　　「魏先生不用紧张，罪犯只有一个人，只要他出现就绝对跑不了。他犯的是
极度重罪，等着他的只能是枪子儿，所以你也不用担心报复什么的。」特工头目
也看出了他的紧张，便好心的劝说道。

　　「是，是，我有什么可怕的，有你们这么多人在呢！我只是怕我老婆着急，
那边家里正等着我回去吃饭呐！」御翔天也怕夜长梦多，便想找个理由离开这里。

　　特工头目歉意的摇了摇头，拿起那张告示并掏出手机说道：「实在抱歉，我
们有很严格的规定，你只能等到罪犯落网后才能离开。要不我替你打个电话给魏
太太吧！省得家里人着急。」

　　御翔天见状连忙说道：「还是我来说吧！她要是听说公安局扣留了我，就该
胡猜乱想了。你不知道，这更年期的女人有多烦！」

　　特工头目很理解地笑了笑，将手机递给他。他则按照告示上的号码拨通了那
个魏太太的手机，然后不由分说胡讲了一通，等到对方诧异地询问他时，他早已
挂了电话。

　　就在这时，他忽然感到背后袭来一阵寒意，以他的经验，那是有人正用满怀
敌意的眼光盯着他。

　　御翔天从小便感觉敏锐，对危机的到来都会产生一种说不出的直觉，自从修
习了太极功后，这种直觉已经提升到对目光也能产生反应的程度。此时他甚至能
感觉出是哪个特工在满怀敌意的盯着他，看来经过一个月来的苦练，他的太极功
又有了精进。

　　那名特工头目确实经验丰富，御翔天在他的脸上根本看不出任何异样，只见
他忽然向其余的特工问道：「你们还有谁忘了告诉家里的，我替你们请个假，估
计目标人一时半会儿也不会回来，有可能我们要在这里过夜了。」

　　只听其中一人回答道：「萧头，我出来时忘说了，昨夜值班我就没回去，要
是现在再不和家里那位醋坛子说清楚，回去肯定要跪洗衣板的。」

　　御翔天感到说话之人正是那个满怀敌意的特工，他立时便明白，自己刚才打
电话的时候已经暴露了马脚。

　　萧潜队长听后哈哈一笑，打趣地说道：「瞧你那怕老婆的熊样，真给我们老
爷们丢脸。」

　　然后他起身向窗边走去，拿起电话拨打了一个号码。也许他觉得自己做得已
经很小心了，但是他却不知道御翔天的耳力和视力已经远远超出了常人。

　　御翔天将注意力集中到耳鼓处，便清晰地听到对方只按了一下键盘。他知道，
对方的电话带有录音功能，这番举动只是在听他与魏太太的谈话录音而已。同时
他也明白了身后那人为何充满敌意，因为他一转身便看到了放在电脑旁边的全频
谱无线电接收器。

　　此时他的目光正好与那名特工不期而遇，两人都微微迟疑了一下，然后那名
特工迅速摸向胯下的手枪。这一动作立刻掀起了一场惊心动魄的战斗。

　　御翔天后发先至，抬手便投出一把飞刀，直奔对方的咽喉射去。那名特工反
应绝快，见掏枪不及，立刻一个凌空后翻身，躲过了致命一击，并在空中拔出手
枪，在翻转扑地之际就要向他开枪射击。

　　然而未等他翻转过来，御翔天已经一个进身跟步将他横踹出去，并与后边的
一名特工撞做一堆。其他两名特工也随之反应过来，只是御翔天根本不给他们拔
枪的时间，旦见他一个凌空飞身，双脚已同时踢向二人的头部。

　　萧潜因为背向这边听电话，所以反应稍迟。闻声不对，他立时矮身掏枪向后
边看去。此举正好躲过了御翔天射来的一把飞刀，显示出他久经阵仗的丰富经验。

　　御翔天的凌空一字腿其实只是虚招，就在两人抬手抵挡之际，他却收腿翻身
来到他们身后，不待落地，他的双拳便暗藏两把飞刀，同时击在两人的后心之上。

　　萧潜刚好转过身来，见到两名手下身躯一颤，业已倒下身躯，也不知道受到
什么样的致命打击。这时候他却无法射击目标，因为对方正矮身蹲在他们的身后。

　　一道寒光从即将倒下的两人之间飞射而出，直奔他的印堂袭来。由于偷袭隐
蔽，萧潜只来得及挪动了一下手枪，用弹夹的底面挡住了这把夺命利刃。

　　御翔天却在右手投出飞刀的同时，左手横掌向后一挥，狠毒地切在那名被撞
倒的特工咽喉上。那名特工视线被挡，还不知道前方已在刹那间发生了巨变，此
时他刚刚扶起队友那瘫软的身体，便感觉一道疾风击打在自己的喉结上，将一团
破碎哽咽的东西带出了口腔。

　　萧潜在抬枪挡住飞刀的瞬间，已看到自己的又一名手下正狂喷出一蓬碎骨掺
杂的鲜血，等到他再次举枪瞄准时，御翔天已经翻身滚到受伤特工的身后，背对
背地矮身藏起身躯，不见露出半点肢体要害。

　　「不要动，只要你敢动一下，你的最后一名手下也会命归西天的。」御翔天
突然冷冷地喝道。

　　萧潜闻言立时止住滚翻的身躯，以单膝跪地的射击姿势，紧紧盯着前方那堆
横七竖八的队友尸体。他看到脸面朝下的两名队友已经气绝身亡，两人的背心上
分别插着一把细长飞刀；喷血的队友明显是喉结被击碎，也已死于非命；最后被
对方用来做挡箭牌的队友，软肋处血迹斑斑，也不知断了多少根肋骨，而且人已
经昏迷过去。

　　好厉害的身手！他的眼肌不由紧张地抽动了一下。

　　能在眨眼之间将四名特工精英尽数杀死击伤，而自己却须发未损，这在他十
五年的特工生涯里也是极其罕见的。不过比这还要凶险的环境他也遇到过，经历
过无数生死的他，迅速将自己变成机警冷酷的猎杀机器，没有恐惧，没有悲伤，
只知道想法设法去杀死目标。

　　御翔天两次偷袭失败，自然明白这个萧队长大不简单。刚才那番短促激烈的
厮杀已让他甚觉疲惫，无论如何，对方都是数一数二的搏斗高手，三死一伤已达
到他攻击能力的极限。所以他才要稳住阵脚，试图回复几分消耗的元气。

　　「老弟，我很佩服你的身手，不过我们这次出动了近百名特工精英，早已将
这栋公寓楼团团包围了，无论你如何厉害也只是困兽之斗，何不大方些出来投降
自首，也让我立点儿功劳不是。」

　　萧潜使出自己最擅长的心理战术，准备在引导对方权衡利弊时找寻下手的机
会。御翔天却没有吱声，只是深缓地运转着体内的太极真力，努力恢复着元气。

　　萧潜见他不上当便改变策略道：「这里的变故指挥部早已掌握了，不信你看
看监视屏，我们的人很快就到十九楼了。」

　　两人的角度都能看到桌子上的监视屏，其中一个图像正是楼梯间的俯视角度，
只见大量武装人员正在迅速赶上来，情况对御翔天来说确实危机万分。

　　但是御翔天却恍若未闻，仍然自顾自地运转着太极功，任那萧潜口吐莲花，
也是徒劳枉然。

　　忽然，萧潜停止了说话，因为他看到那名受伤的队友在急速喘息两声后蓦然
垂下了头颅。

　　御翔天在这时也恰好调息完毕，立刻发现这个变故。两个人几乎同时弹跳跃
起，向对方发出了致命的一击。

　　萧潜的枪法在整个情报局里都是数一数二的，此时御翔天刚一露头，他便凭
着千锤百炼的射击直觉，一枪射在对方的额头正中。同时，他也知道自己躲不过
对方的神准飞刀，便抬起另一只手，遮挡住咽喉和心窝等要害。

　　然而御翔天却更加机智，他在起身时便故意慢了半拍，就是想让对方射击自
己的额头，而他却先一步抬起手臂挡在前面。

　　「叮」的一声脆响，从御翔天的手臂上传来，一点火星从袖口中急窜而出，
正是他缚在手臂的几把飞刀挡住了对方的子弹。

　　交手快如闪电，此时萧潜的身躯尚在空中飞跃未落。见此变故，他立知不妙，
再想抠动扳机时，却感到手指一痛，一把细长飞刀已经划过食指，向他左眼射去。

　　然而他却处变不惊，身躯急速在空中顺势翻转，摆头让过飞刀，没有受伤的
左手竟顺势从袖口中摸出一把单发袖珍手枪，抬手向对方射去。

　　此时御翔天忽然做了一个非常奇怪的动作，只见他猛然抬起双臂，交叠挡住
脸孔，同时吸胸收腹向后弓背跳去。这个动作将他的胸腹要害尽数暴露给对方，
所以萧潜射出的达姆霰弹弹头正中他的心脏部位。

　　一股极其强猛的力量将御翔天带向后方，轰然撞在墙壁之上。此时他的胸口
部位已经焦黑破烂，露出了几把弯曲变形的飞刀。然而他的身躯并没有象萧潜想
象的那样反弹扑地，而是贴着墙壁向上滑动几分，然后直落而下稳稳立住身形。

　　御翔天转手摸出一把飞刀，轻描淡写地夹在右手的拇食指之间，对着已经失
去斗志的萧潜缓缓说道：「你很不错，可惜做了我的敌人……」

　　话音未落，一道寒光激射而出，未等萧潜作出反应，已然插入他的心胸之间。

　　看到房中最后一个敌人缓缓倒地，御翔天的身躯蓦然一晃，竟然单膝跪倒在
地，原来对方那颗威力巨大的特种弹头还是将他击成了重伤。此时等待他的还有
屋外即将到达的百十名情报局特工，而他已经失去了再战的能力。

　　「轰隆」一声巨响，房门被「破锁」炸药猛然冲开，十几个头戴防弹面具，
身穿避弹衣的特工，同时将手中的自动武器指向屋里，然后交替掩护迅速冲进各
个房间。

　　屋中已然不见御翔天的踪影，朝向北面的窗户明显被重物撞击过，上面的玻
璃破碎的到处都是。一条被单被撕成几绺，并结绑在一起垂出窗外，此时正随风
飘摇摆动。

　　一名特工极小心地探头看了看，发现被单的下端已经断裂，只是不知道目标
人是掉下楼去了，还是中途进入了某楼层的窗户。于是他立刻汇报道：「飞鹰，
飞鹰，我是猎豹，土拨鼠已经顺窗口逃离，目前行踪不明，估计已经穿入其他楼
层。鹞鹰全部遇害，请指示。」

　　耳麦的那边立时寂静无声，直到这名特工又询问了一遍，那边才下命令道：
「立刻搜捕每一层每一个房间，记住，一定要由上而下搜索，每二十人一组，绝
对不能分散行动，小心对方的飞刀偷袭。」

　　特工回应一声，便分配好人手向楼顶奔去，并留下几人处理同伴的尸体。就
在这几名特工搬动尸体的时候，靠窗的一具尸体忽然呻吟一声，动了一下。一名
特工连忙伸手放到此人的颈侧动脉处，发现对方并未死去，仔细一看，竟然是自
己平时最敬佩的鹞鹰组大队长萧潜。

　　他心中一喜，连忙向上级报告了此事，并要求紧急救护，因为萧潜中刀的部
位紧贴心脏。萧雅云闻听情况，立刻亲自动身赶来，她非常了解萧潜的能耐，所
以她要立刻弄清楚当时的情况。

　　就在这时，又有一具尸体动了一下，那名特工道了声上天保佑，连忙扶起对
方想探明究竟。然而就在他翻转对方时，一抹凉意蓦然刺入他的咽喉，然后他便
看到了一张冷漠中带着怜悯的面容。

　　　　　　　　　　　　～第十八章致命销魂～

　　萧雅云乘着电梯直接来到十九层，电梯门刚一打开，她便看到一名手下正背
着一个明显死去的鹞组队员进了电梯。

　　「萧队长的伤势怎么样？」她随口问了一句。

　　「很危险……」对方含糊地答了一句，便关上电梯门向下降去。

　　萧雅云愣了一下，因为她的手下向来对她惧服有加，从来没人敢不行礼就回
话的，而且还是如出含糊。也许是队友的死让他很难过吧！疑虑间，她已走进事
发房间，看到了躺在床上的萧潜。

　　此时萧潜已接近昏迷，在他听到萧雅云的呼唤时，精神立时一阵，竟然清醒
过来。他挣扎着抬起手指了指地上死去的队友，却没有力气说出任何话来。

　　萧雅云心中暗叹一声，知道现在是问不出什么了，于是她露出面对下属时少
有的柔和面容，轻声安慰道：「萧队长，你放心好了，只要这些队员尚有一息生
机，我们会不惜任何代价将他们救活的。」

　　然而萧潜听后并未放松，反而微微摇了摇头，又指了一下地上的四具尸体。

　　萧雅云稍一迟疑后蓦然警醒过来，立时对耳麦命令道：「立即封锁大楼出口，
任何队员原地待命，不许擅自走动，不许离开现场，即使是伤员也不行，有违反
者，任何人都可以当场格杀。」

　　说完她快步冲向电梯，将刚刚赶上来的医护人员一把推出了电梯间。最里面
的一名女护士因为捧着医疗器械的原故，没有来得及离开，不过萧雅云并没有停
下来的意思，她按了一下最底层的键纽，便迅速掏出手枪，枪口向下地握在双手
中。那护士也受过特工训练，所以并不显得惊慌，只是她头一次见到女处长如此
紧张，不由也心跳加速起来。

　　半途中萧雅云忽然向她问道：「你在上来时是否看到一名背着伤员的队员？」

　　护士先是一愣，然后才反应过来道：「是呀！是有一个队员刚背着伤员下来，
他说上面的萧队长很危险，让我们赶紧上去抢救，不用管他背后的尸体。」

　　「果真是你，御翔天，你还真是狡猾呢！」萧雅云咬牙切齿地自语道，心中
的愤怒仿若沸腾的岩浆翻腾不休。

　　女护士看到她脸上不自觉流露出的痛恨表情，心中大为惊诧不已。这个以严
格冷酷著称的美女处长，从来都是那么冷漠闲适，那么自信十足，再危机的案子
也没见她惶急失措过，今天的表现实在可以上吉尼斯世界记录了。

　　萧雅云不知道自己在这两次行动中的表现，彻底改变了她在手下心目中的形
象，也许她自己已经意识到了，但并不认为有什么不妥，不过这种变化却在后来
的巨大变故中，影响了她一生的命运。

　　电梯门尚未完全打开，她已侧身冲出，并且直接奔向医疗车辆所在地。她的
命令已经被彻底执行，所有的队员包括医护人员都原地待命，连稍微走动的都没
有。所以她一眼就发现了一名全副武装的队员，正打开一辆越野车的车门，刚想
要进入驾驶席。

　　「不许动，立刻将你的双手放到脑后，否则我一枪打死你。」萧雅云愤恨地
喊道，语气中明显带着心中的怒火。

　　那名队员闻声后身形一顿，然后慢慢抬起双手向脑后放去。忽然，他身形一
矮，向车门的反方向急速一个翻身，萧雅云立时抠动扳机，一枪打在他的大腿上。

　　几道寒光同时从对方翻腾的身躯中飞射而出，向着她的五官要害电射袭来。
萧雅云早有准备，立刻一个侧空翻身躲过了飞刀，其去势竟与对方同一方向。那
人的翻身并未停止，而是连续翻了几个跟头，直接窜入旁边一辆救护车的驾驶室
里，其动作敏捷之极，根本不象受伤的样子。

　　萧雅云连续几枪，都打在救护车的轮胎上，可惜情报局的救护车都装有特制
的「防爆实心轮胎」，她的破坏根本阻止不了车辆的正常行驶。于是在一阵刺耳
的摩擦声中，救护车加速向外驶去。

　　萧雅云因为同时向这边翻滚，所以她距离救护车的后车厢已经近在咫尺。只
见她立刻收起手枪，一个飞身纵越便抓住了车厢的后门把手，然后双脚一蹬车门，
矫健的身姿便借着瞬间的助力，翻身落在车顶之上。

　　然而她的举动却为御翔天的成功突围创造了机会。这段公寓楼附近的道路，
早已被警察和情报局的特工严密封锁，以他们的强猛火力，不等御翔天驾车冲出
路口，便会被射成筛糠的。但是他们的女处长现在就在车顶上，以救护车一百多
公里的时速，一旦驾驶员因毙命而翻车，那车顶上的人也会立刻被巨大的惯性摔
死，或被翻滚的车体碾死，这种责任是任何人都不敢担负的。

　　救护车毫无阻挡地离开了封锁区，向浦东方向飞驰而去。萧雅云紧伏在车顶
上，控制着身体不被甩下车去。后方紧跟着几十辆尖叫的警车和越野车，却因为
道路的拥挤而无法超车向前。

　　御翔天一脸沉静地驾驶着救护车，车上的紧急警笛已经被他打开，前方的车
辆见此阵势纷纷靠边停车，在拥挤的道路上让开了一条宝贵的逃生之路。他的左
大腿内侧已经被萧雅云一枪射中，虽然穿着防弹裤，但是对方的子弹却是特制的
合金弹头，对他的身体造成了极大的伤害。要不是他能运转太极功收缩住伤口，
仅是流血不止便足以要了他的性命。不过他现在业已疲惫不堪，萧潜的那一枪已
经让他受到很严重的内伤，他不知道自己还能坚持多久，只能在意识清醒之前，
继续这场生死追逐。

　　他知道车顶上的人必然是那个美女特工，此时他才了解到这个女人的厉害，
以他的迅疾动作也躲不过对方的射击，还能轻松让过数把飞刀，那么她的身手便
不是用简单的厉害就能形容的。不过现在他到不怕对方开枪，不仅是因为车顶上
难以控制身体，还有这风驰电掣的车速也是他的安全保障，想来这个精明厉害的
女人也绝不会有同归于尽的觉悟吧！

　　前方很快就接近了卢浦大桥，道路立时宽阔了不少，后边的车辆立刻加速冲
上，想超过救护车阻止其继续前进。御翔天开始左右晃动车身，尽力阻止着他们
的企图，不过上桥之后，这种做法便会失去作用。

　　萧雅云在这时忽然有了行动。只见她向着靠近的两辆三菱越野车做了一个手
势，然后双手同时把住车顶的闪灯支架，身体则凌空跃下。后面的两辆越野车在
这时同时加速冲上，将救护车夹在中间，靠近御翔天那边的车中，更是伸出一把
手枪，在车门附近连续射了几枪。

　　子弹将挡风玻璃击得粉碎，更在门边的金属挡板上摩擦出道道火花。御翔天
下意识地向里面紧靠了一下，并且转动方向盘向那辆越野车撞去。

　　就在这时，萧雅云的双脚正好落在另一侧靠近的越野车车顶上，然后她借力
一蹬，将副驾驶席这边的车门玻璃一脚踹碎，身体则借着惯力利落地窜进驾驶室
里，同时一脚踢向御翔天的头部。

　　御翔天在两辆越野车同时靠近时已经意识到情况不妙，等到他发现萧雅云的
身影时，立时便知道了对方的意图。急智下，他不敢直接对抗这强猛的一脚，而
是抢先一步松开方向盘，仰面躺在副驾驶席上。如此一来，萧雅云上踢的一脚已
然落空，横空的身体更是被御翔天拦腰抱住，并亮出一把飞刀抵在她的颈侧。

　　救护车因为失去控制，开始左右摇摆起来，好在两侧都有越野车夹持着，所
以没有偏离车道。御翔天慢慢坐起身体，示意萧雅云替他操纵方向盘，只是脚下
的刹车和油门还在他的控制之下。

　　「能和妳怎么美的女特工一同死去，也算是人生无憾了，所以我并不在乎这
种结局。」御翔天握刀的右手微微向前动了一下，在她那粉白玉洁的颈项上划出
了一道细细的血痕。

　　萧雅云立时停止了反抗的企图，因为两人是交叠坐在驾驶席上的，所以空间
之狭小，根本让她做不出有效的打击。而对方的利刃却可以第一时间划开她的颈
动脉。

　　「何必呢？你现在身负重伤，根本坚持不了多久，只要我们一直跟着你，即
使不主动下手，你也会流血而亡的。」萧雅云淡淡地劝说着，希望能引起这个男
人的思考。

　　刚才那几下激烈的动作，扰乱了御翔天正在运转的太极功，现在他那大腿内
侧的伤口正血流不止，已经染红了他的裤子。

　　「好啊！这样一来，我就能和美女同赴地府了。小弟至今尚未婚取，到了地
府后妳就做我的媳妇吧！」御翔天脸色苍白地说笑着，握着飞刀的右手已经开始
微微颤抖。

　　两人虽然紧密无间地坐在一起，但是中间却隔着许多玻璃碎片，所以他们并
不舒服。萧雅云下意识地挪动了几下身体，心中急速盘算着如何脱身。不过她这
一动却激起了御翔天的生理反应，直到此时，他才意识到怀中坐着的是一个丰满
冷艳的绝世尤物。

　　这让他立时想起与小眉在火车上的情景，虽然他现在体力不支并眩晕阵阵，
但是身下边的小兄弟却亢奋莫名，似乎想在这生死关头，留下延续的种子。

　　萧雅云立刻感觉到这种变化，她知道这是一个男人正常的生理反应，尤其在
生命危机时刻，这种反应会更加明显。不过这也常常是一个男人最后精力的聚集，
一旦发泄出去，便会因为精神松懈，失去本来的求生欲望。于是她知道自己该怎
么做了，虽然这么做让她感到异常羞愤，但是优良的心里素质和严酷的特工训练，
已经让她不再具有正常女人的羞涩。

　　慢慢地，她开始微微摆动着方向盘，并趁着车体晃动的机会，不着痕迹地蠕
动着自己的臀部，放软的身体更是靠在御翔天的胸膛上，通过呼吸间的起伏，摩
擦着他的敏感部位。

　　御翔天几乎忘记了眼前的凶险，一阵阵荡魂蚀骨的快感由下面电击般涌上，
连大腿的伤痛也因此缓解消失。由于他对男女之事始终缺乏经验，再加上长时间
的禁欲训练，更使得这种欲望变得不可抑制。他不知道自己能否逃离这场险难，
但是眼前的艳遇却带给他更强烈的渴望。

　　「不许再动，否则我不客气了……」御翔天挣扎着说出了这句话，但是右手
的飞刀却并未加以威胁，而左手更是伸进萧雅云的衣内，紧紧攥住了她那丰满滑
嫩的乳房。

　　两个人都不由长吸了一口气，为这种猛烈的刺激打了一个激灵。萧雅云知道
自己的方法已经奏效，所以她根本未理会对方的言语，反而加大了蠕动的幅度。

　　御翔天再也忍不住这种折磨了，他的左手迅速向她的下边滑去，胡乱地摸索
起来。萧雅云紧咬牙关，强迫自己不对这种非礼举动产生抗拒，同时还要曲意逢
迎地摆动腰肢，意图激发出他更大的原始欲望。

　　然而这种坚持却在一阵冰凉的接触下彻底崩溃了。因为她发现御翔天的左手
忽然多出了一把利刃，并且瞬间将她的内裤和外面的作战服划开一道不大的口子，
她立刻意识到这个男人要来真的，而不是她原先想象的那种「隔靴捎痒」，这种
变故立时使她的身体僵硬起来。

　　御翔天这时已管不了她的变化，他用飞刀同时划开对方的衣物和自己的裤裆，
然后将暴怒的小兄弟解放出来，猛然冲入一片温暖滑嫩的峡谷桃源。萧雅云再也
不想坚持下去了，她开始慌乱地挣扎起来，完全不顾对方的飞刀威胁，失去控制
的救护车更是在车道上摇来晃去，反而让其他车辆无法靠近。

　　驾驶室里面的两个人似乎都忘了眼前的追逐，他们你来我往地挣扎着不让对
方得逞，在紧紧跟踪的特工们看来，那根本就是处长在与歹徒进行着惊心动魄的
搏斗。

　　忽然，萧雅云慌乱间踩了一下刹车，然后又被御翔天踢开了那只脚，但是车
身却因此猛地晃动了一下，将萧雅云的身体向前方带去。在撞到方向盘后，她又
立刻落回身体，却蓦然感到下体一阵撕裂般的疼痛，一根粗壮火热的凶器已经没
入她那从未开启过的门扉。

　　她闷哼一声，痛苦的泪水瞬间滑落脸颊，这是她自从成为特工后头一次落泪，
落泪的原因却不是因为痛楚和羞愧，而是无法压抑的恼怒。御翔天成功进入后，
立刻将她的双臂抱紧在身前，然后挺动起下身，开始了一场生死时速中的销魂肉
搏。

　　以萧雅云的身手和能力，即使此时被制，也有十几种立即脱困的方法。但是
她此时的心中却翻滚着难以言喻的激越之情，仿佛远古就有的某种呼唤终于等到
了回应，开始强烈地催动起她体内的各种兴奋激素。

　　不过也正是这种激越之情才使她慌乱失措兼愤恨不已。她不知道自己竟然如
此下贱，会对御翔天的强暴产生如此强烈的反应，而这次强暴的得逞竟然还是自
己一手导致的，所以她在极度混乱的情绪中，失去了正常的判断和反应。

　　其实御翔天的行为只是本能下的正常反应，一旦行为得逞，他那透支的体力
立时暴露无遗。所以他的猛烈挺动只持续不到一分钟，便迅速达到了爆发的边缘，
将一股股精力灌入到萧雅云那孕育生命的温室。

　　当一切结束后，萧雅云终于冷静下来，她狠咬了一下樱唇，抬手从秀发中抽
出一根银亮的发簪，趁着御翔天放松身体，全力感受那种极度愉悦的激情时，回
手向他的咽喉刺去。

　　此时御翔天确实已没有了任何精力和体力，他软弱地靠在萧雅云的背后，闭
目喘息不已，根本没注意对方刺来的利器。

　　　　　　　　　　　　～第十九章阻击杀阵～

　　萧雅云在刺出发簪时，心里的感受却不象以往那样平静。在一瞬间，她甚至
感觉自己象一只螳螂，在交配完毕后立即杀死配偶，并准备一口口吃掉。这种想
法使她的动作蓦然缓慢下来，在贴近御翔天的喉结时不禁犹豫了一下。

　　即使御翔天再疲惫松懈，这时候也有所觉察。他感到怀中的美女忽然身体僵
硬，紧接着自己的咽喉处便被一股锋利的寒意微微扎了一下。几乎是出于条件反
射，他猛然将头部向后一仰，并同时将美女的身体向前推去。

　　未等两人再做搏斗，一股灼热非常的气流突然从他们之间横穿而过，将另一
侧的车门射击出一个拳头大小的窟窿来。

　　「有人阻击！」两人立刻做出了相同的判断。不待御翔天吩咐，萧雅云已经
脚踏刹车，同时猛转方向盘，将救护车横甩过来。巨大的惯性立刻将车体掀翻，
并沿着桥面公路直滑出去。即使在这种剧烈的撞击情况下，两人还是能够感受到
大口径阻击步枪的强大破坏力。救护车在滑行中不断被一发发穿甲弹击穿，仿佛
一具破碎不堪的玩具，被无情地摧残撕裂。

　　后方追踪的车辆也受到了攻击，两辆越野车的前轮几乎同时中弹，车轴碎裂
的同时，轮胎斜飞出去，将迎面开来的一辆客车的挡风玻璃砸的粉碎。越野车连
续翻滚了几个跟头，在撞毁若干车辆后才停下那破碎不堪的车体。其余的警车纷
纷刹车横过车身，特工们猫腰跳下车来，凭借着车身的掩护，寻找着阻击者的身
影。

　　萧雅云终究受过专业训练，对这种紧急情况有着丰富的应变经验。在车身翻
转时，她一把抓住御翔天的衣领，将他推进通往后车厢的窗口，然后自己一蹬仪
表盘，利落如狸猫般跟了进去。未等她落下身形，后方的驾驶室里已经弹雨横飞，
短短几秒中，就有六七发子弹射入其中。

　　救护车的后车厢里已经凌乱不堪，里面还趟着一名特工尸体。萧雅云的身躯
被御翔天一把抱住，免去了不少撞击硬物的痛楚。直到这时，她才醒觉自己刚才
的行为。自己不是要杀了他吗？怎么还会舍身相救？也许是本能反应吧！这个男
人只能死在自己的手里，决不能让别人杀死。胡乱给自己找了个理由，她便不再
去思考这个矛盾而复杂的问题。

　　危机又一次激发出御翔天的潜力，他的身体虽然还虚弱不堪，却不再那样乏
力颤抖。转瞬间，他分析了一下目前的情势，判断出这是另一伙敌人的刺杀行动。
救护车的滑行势头慢慢减缓下来，转动的车身将车底面向了阻击者方向，车底的
油箱随时都会被击中，他们的处境越来越危险。

　　御翔天的身下就是那名特工尸体，他伸手一摸，从对方腰间的武装袋里掏出
两颗催泪烟雾弹和一颗闪光弹，然后先把烟雾弹从车厢的窗口扔了出去，等到烟
雾四起时，他才将闪光弹延时抛出，在空中爆出一团强烈的光芒。

　　如此突然的强光必然会耀伤紧盯着光学瞄准镜的眼睛，趁此机会，他一脚踹
开后车门，将萧雅云推了出去，而他自己却拽过一架轮式活动担架，翻身爬在上
面。

　　烟雾弹正好落在车厢后方，成功地掩盖了后车门发生的一系列情况。就在萧
雅云翻滚着身体，躲在附近一辆轿车的后面时，救护车突然发生了剧烈的爆炸，
看情形，明显是阻击手使用了「爆裂燃烧弹」，而不是简单地射中了油箱。

　　她感到内心一阵发紧，对御翔天的可能遇难生出一种痛楚的茫然。

　　「御翔天！你千万不能死，因为你只能死在我的手里……」她默默地念叨着，
浑然未觉自己的异常情绪。

　　「轰」的一声巨响，车体在燃烧中又发生了爆炸，车厢的后门在爆炸中横飞
出去，翻滚的烟火从车厢里爆窜而出。就在这时，一架轮式活动担架从浓烟中滑
行出来，飞快地穿过后方的烟雾，向大桥的栏杆冲去。担架上隐约趴着一个人影，
从那身已然烧焦的作战服来看，正是御翔天无疑。

　　萧雅云距离担架最近，此时她已抬起手枪瞄准了御翔天的头部，却发现自己
的手指僵硬的不能弯曲。直到担架撞到栏杆上，上面的人顺势跃下了大桥，她才
缓缓放下手枪，无力地趴在地上。

　　远处的阻击手似乎也看到了这一幕，他们已经将枪口转向黄浦江江面，搜寻
着御翔天的身影。被阻击的特工们终于冲了上来，看到处长安然无恙，都不由松
了一口气。

　　这时候，阻击步枪又响了起来，似乎发现了浮上水面的御翔天。萧雅云闻声
腾地跳起身来，几步跑到己方的车队里，从一辆轿车的后备箱中拿出了一支德国
制ＳＤ－ＲＭ小口径阻击步枪，然后架在车顶上，向着攻击方向连开了两枪。对
方肆虐的火力立时被打哑，足见这美女特工的枪法是如何厉害。

　　「阻击点位于桥东一栋高层建筑屋顶，两名阻击手被击毙，一名已逃离。」
旁边一位拿着高倍望远镜的观察手汇报道。

　　萧雅云射击完毕，也不管结果如何便奔向桥边。此时一名特工已经观察半响，
见到处长过来便抬手一指道：「目标人已经被阻击手击中了，至少有三发子弹击
中要害。」

　　萧雅云的脸色立刻苍白无比，她猛然抢过望远镜向江面望去。只见微波起伏
的水面上，一条浮沉不定的人影正向下游飘去，仰面向上的脸孔因为子弹的穿透
而血肉模糊，将周围的水面染得异常血红。看到这里，她立时闭上了眼睛，一股
难以压抑的酸楚涌上心头。

　　「我的头一个男人就这样死去了……」她茫然地想着，浑然不知身旁手下的
惊诧。

　　「报告处长，救护车的大火已经被熄灭，没有发现目标人的踪迹。」一名特
工过来汇报道。

　　萧雅云这才想起自己的职责，立时吩咐道：「嗯！好好安葬我们牺牲的队友
吧！尽量保证他的遗体能够完整入殓。」

　　「是！……可是……可是车里面并没有鹞组队友的遗体。」特工犹豫地答道，
似乎对这一情况很迷惑。

　　「什么？没有……遗体……」说到这里她忽然意识到一个问题，于是连忙举
起望远镜，又详细观察了一下江面上的那具尸体。

　　「好你个御翔天，骗得我好苦……」萧雅云恨恨地说着，嘴角却露出一丝旁
人不易察觉的微笑。然后她转身向旁边的手下命令道：「立刻去拿一套备用作战
服来，其他人原地待命。」说话间她已解开上衣，牢牢地绑在腰上。

　　冰冷的江水将御翔天冻得浑身直打冷战。现在正值初冬季节，虽然上海的温
度还在二十摄氏度以上，但是黄浦江水已经不再适宜游泳。况且他身受两处枪伤，
血液流失过多，又受到爆炸烟火的冲击，种种伤势都足以让他死于非命。现在的
他完全凭借着超人的毅力和过人的体质，挣扎在卢浦大桥的桥蹲处。

　　在扔出烟雾弹的时候，他已经想好了逃脱的方法。现在看来，无论是情报局
还是不明杀手都要致他与死命，似乎他的身上有着双方都痛恨的把柄。所以他爬
上轮式担架，将那名特工尸体绑在身上，并利用烟雾的掩护，侥幸跳入了黄浦江
中。

　　只是他没想到在出发前，阻击手使用了爆裂燃烧弹，幸亏有尸体在上面遮挡，
只让他受了一点儿灼伤。入江后他便放开身上的尸体，引开各方的注意，自己则
潜游到这里。只是他现在仍然危机重重，尚未完全脱离险境。

　　一队长长的运砂船从上游缓缓驶来，看样子正要经过他的身旁。他估测了一
下船队的航速，然后奋起余力斜斜地游了过去。由于船体满载江砂，船舷距离江
面很近，所以御翔天经过一番努力，终于爬到了船上。趁着周围无人，他奋力钻
入泥沙中，将身体完全盖住，只露出呼吸的鼻孔。

　　经过这番拼搏，他已经用尽了身上的最后一丝力气，极度的眩晕感也一阵阵
袭来，将他推向昏迷的边缘。他知道这时候一定要保持清醒，否则体温一旦下降，
等待他的只能是永远的长眠。所以他强行振奋起意志，开始专心运转太极功，将
几近枯竭的内息又一次挑动起来。

　　时间在恍惚中飞快逝去，他感觉到自己的体内又渐渐恢复了生机。太极内息
在不断运转下逐渐变得浑厚凝重，缓缓调节着他身体内部的种种失衡与破损。也
许是伤重的影响，御翔天感到这一次的冥想与以往大不相同，不仅在心灵沉静上
更见玄机，更有一种陌生的觉悟在意识深处浮现出来。

　　从这种觉悟中，他感受到生命的蜕变过程是那样神奇奥妙，自己体内的每一
个细胞都在以独立的生命形式完成着诞生、演变、灭亡等过程，但是宏观看去，
这些细胞的集合演变，就成为了组织的再生与修复，人体的成长与进化。

　　其实御翔天的这些感知，正在道教修行中的内视功能。修行者通过内视来观
察自己经脉的运行，身体内部的变化，以及内丹元婴的形成。只是御翔天的内视
更见高明，他已经看到了构成自己生命的最基本单位，并向着更微观的境界迈进。

　　不知过了多久，一阵嘈杂的声响将他唤醒。当他刚刚睁开眼睛向上看去时，
竟然发现刺目的晴天中，一个铁齿巨口的庞然大物向他直压下来。危机感立刻充
满他的每一根神经，他以最快的速度向旁边翻滚出去，下一刻便落入水中。

　　被冷水一激，御翔天已经完全清醒过来，浮出水面，他看到一台液压铲车正
在铲运船上的江沙，自己刚刚看到的正是它前端的千斤铲斗。见此情景，他不由
大呼侥幸，好在自己醒来的及时，否则便会糊里糊涂地被铲斗压死了。

　　这里明显是一处私人码头，看样子很象一座沙场，于是他爬上江岸，向前方
人车涌动的地方走去。经过悉心打听，他知道这里是上海地区的一个县城，距离
上海市已经有一百多公里了。

　　放心之余，他检查了一下身上的伤口，发现大腿上的枪伤已经愈合结疤，只
是那颗合金弹头还留在体内，一时间也没有办法取出，好在目前尚无异常感觉，
只能走一步看一步了。体内的伤势也好得七七八八，胸口处还隐隐有些作痛，不
过他先前通过内视已经看清了原因，那是有一根胸骨被震裂了，要想完全愈合还
需要几天时间。

　　「总算离开那个危险四伏的大都市了，看来自己还是蛮有运气的，竟然能在
必死的局面下轻松逃出来。难道自己真的是外星人后裔吗？要不怎么会如此命硬
呢？」他一边胡乱地想着，一边向县城走去。

　　由于逃跑时的紧急，他根本没有机会带上那些钱，只是将那张金属卡片揣入
内怀。此时他已身无分文，却又饥饿无比，只能想办法填饱肚子后再做下一步打
算。

　　正当他寻思着如何弄些路费时，路边的树林里忽然传来沉闷的哽咽之声。他
立刻机警地蹲下身形，猫腰向声音来源处潜去。走了百十步距离，他看到三条人
影正蹲在前方的草丛里扑腾着什么，等他又接近了几十步后，便见到了一幕令人
血脉膨胀的刺激景象。

　　只见三个面目猥琐的青年男子，正在强行按伏着一名妙龄少女大呈兽欲。少
女身上的衣服已经被撕成碎片，仅有的一条内裤也不过是对方故意留下的亵玩之
物，位于她下身处一个男子正在勒动着那条内裤，淫笑着观察着她的反应，行为
看上去极其变态。少女的上身也已完全裸露，四五只大手在娇嫩雪白的玉峰上肆
意地抚摸着，被捂住嘴巴的樱唇正因此发出痛苦的哽咽。

　　御翔天并没有现身，因为他看到这三个人的身边都放着双管猎枪，明显不是
普通人。趁着这些人还没有动真格的，他悄悄拾起几根拇指粗细的树枝，然后用
飞刀将枝头削得尖锐无比。几分钟后，三个淫徒终于忍耐不住兽欲，开始脱下身
上的衣裤，少女见此情景，挣扎的更加激烈，却只能助长他们那亢奋的欲念。三
个人哈哈淫笑着，缓缓脱下三角内裤，并无耻地在少女面前晃动着丑陋的男根。

　　「南哥，这头彩还是你来上吧！我们先帮你把住她。」正堵住少女樱唇的男
子，对下方那个变态的家伙谄媚地说道。

　　「很好，你们还没忘谁是大哥，回去我给你们加薪水。」那男子忘形地说着，
一把将少女的内裤撕裂开来，然后低伏下身体，就要洞穿那娇嫩的玉门。

　　御翔天在他撅起屁股时抬手甩出一根树枝，瞬间射入了他的肛门里。那男子
狂嚎一声，抱住臀部一阵猛跳，却只能加重创伤的痛楚。另两人不知道发生了什
么事，还以为南哥被蛇咬了一口，连忙拿起猎枪在草丛里一阵拨弄，却没注意到
不远处的树后又射出两根要命的利器。

　　御翔天射出的尖利树枝，劲力上与飞刀无疑，只是因为树枝体轻，所以只能
穿透柔软的部位。这两人也算倒霉透顶，偏偏把前面暴露给他，所以两根树枝不
分先后，同时扎穿了他们的男根。于是凄惨的哀嚎声此起彼伏，三人趟在地上翻
滚不休，只能用痛不欲生来形容。

　　少女这时已经站起身来，由于身上的衣物完全被三人撕成碎片，所以连遮挡
的东西都没有。不过眼前的巨大变故已经使她忘了羞耻，直到御翔天显出身形，
她才慌乱地捡起这些人的衣裤挡在身前。

　　御翔天也不看那少女一眼，只是径自走到三人身前，伸手按在他们颈侧的动
脉上，将三人掐昏过去。然后他搜了搜三个人的衣兜，竟然收获丰厚地找到了近
万元人民币。

　　「原来做好事也能获利不少呢！」他高兴地将钞票揣入兜里，并抬手拔出三
人身上的尖利树枝，然后将它们深深踏入了地下。做完这些，他选了两件合身的
衣裤换上，将湿漉漉的衣物包成一团，最后转身离开了树林，继续向县城赶去。

　　可是没等他走出多远，那名换上男人衣物的少女便追了上来，气喘吁吁地对
他说道：「这位大哥……这位大哥请慢走，我想问一下那三个人是不是已经被你
杀死了？」

　　御翔天这时才注意到少女的样貌，立时被对方那娇憨清丽的绝美容颜深深吸
引。少女身材娇小匀称，身穿宽大的男人衣服反而显出她曼妙诱人的身姿；大而
有神的凤眼深邃明亮，看上去是那样慧佶灵动；异常白皙的肌肤赛雪欺霜，从里
向外散发出自然的芬芳；最让人注目的，是浮现在她嘴角的两个深深酒窝，即使
这时没有媚眼微笑，也已经让人心驰目眩。

　　御翔天看到此处不由心中一痛，悔恨自己在刚才为何不早些动手，竟然让这
般美妙的人儿遭到那三个肮脏男人的触摸。不过他也算见过美女的人物，当初见
小眉时便毫不动色，此时自然一脸淡漠。

　　「怎么？我不该杀了那三个畜生吗？」他淡淡地问道，以为少女很怕事才会
这么问的。

　　「不是的，如果大哥真的杀了那三个家伙，就应该将他们就地掩埋，或者分
尸后绑上巨石投入江中，让鱼虾吃掉。现在这个样子，会很容易被人发现的。那
带头的南哥就是这沙场老板的儿子，很有些黑社会背景，要是被他知道自己唯一
的儿子死于非命，你就危险了。看大哥的样子就是外省来的，你是不是刚从沙场
那边过来？这里的人互相都很熟悉，那郑基南更是这里的镇霸，从来都没人敢与
他叫板，如果事发，便也只有你具备杀人的条件。本来我被大哥救下，应该替大
哥做这些事情的，但是我一个小女孩，人又矮力气又小，实在拖不动那三个大男
人。」

　　少女声如黄莺，吐字更是珠玑落玉盘般明快利落，说到后来已然撅起小嘴，
委屈的仿佛受尽欺凌的小媳妇，让人心疼怜惜。御翔天听到后来，几乎呆傻过去，
眼前这曼妙人儿是如此狠辣智慧，与先前那孱弱无助的弱女子模样大相径庭，实
在让他适应不过来。

　　他不自觉地咽了一口唾液，艰难地开口道：「我只是将他们掐昏了，并没有
杀死他们。」

　　少女闻言一愣，立时皱起眉头道：「如此就更麻烦了，郑基南在本地从来没
受过委屈，更不用说被你从……嗯！从后面重伤了一下。一旦他醒来，必然会兴
师动众地追杀你的，现在你只有赶紧离开白沙镇才是唯一的活路。」

　　御翔天被她一提醒，早已有了打算，只是他见少女表情异常冷静，分析的更
是条理分明，不由好奇地问道：「我可以一走了之，不过照妳说的情况，这些无
法无天的禽兽岂不还要继续骚扰妳吗？」

　　少女面带苦笑，柔美地拢了一下额前散乱的秀发，然后露出无畏的表情说道：
「该来的总会来，逃避并不是办法。本来我哥哥在美国早为我联系好了一家不错
的大学，但是体弱多病的奶奶却坚决不肯离开这里的祖屋，所以我才留下来继续
照顾她，等哥哥回国后再劝说。上一辈的老人都重男轻女，奶奶向来都听哥哥的
话，从未拒绝过他的要求，好在哥哥下个月就能回来，只要我挺过这个月，就不
再烦恼那些畜生的纠缠了。」

　　说话的时候，少女的表情里带着一丝不平，但也只是一瞬即逝，清淡的不着
痕迹。唯有敏感如御翔天者，才能凭借超人的直觉，感受到她心中的无比委屈。
于是他头一次生出保护别人的念头，虽然保护的方法他早有打算，但是这种心情
确实从未有过。

　　「原来如此，看来不杀了这三头畜生，还真是遗祸无穷啊！」说完他也不解
释，便回头向事发地点走去。

　　少女先是一阵惊讶，稍后立刻明白过来。望着这个陌生男人的雄壮背影，她
不由感动地流下了眼泪。

　　「这是一个什么样的男人呐！既冷酷狠辣，又善良体贴，面对自己的美貌更
是毫不所动，简直就是传说中的风尘大侠客。」想到这里，她连忙追了上去，准
备好好看看此人的容貌，然后牢牢记在心间永不再遗忘。

　　御翔天哪里知道自己的举动已在少女的心里埋下了萌动的种子，他只知道自
己内心深处的某种东西被这名少女触动了，所以他必须要帮助她解决眼前的麻烦。
只是当他来到那处空地时，却不见那三人的踪迹，从逃逸时留下的血迹来看，他
们正是逃往沙场的方向。于是他不敢耽搁，顺着血迹迅速向沙场方向追去。

　　就在他快要接近沙场的时候，迎面忽然传来隆隆的机动车声响，从发动机的
声音上听去，都是些柴油马力的运载车辆。他知道，郑基南的救兵终于赶到了。

　　　　　　　　　　　　～第二十章仗义杀人～

　　就在御翔天思索对策的时候，少女从后面喘息地追赶上来，然后盯紧着他的
面容说道：「这帮人都是沙场的工人，他们能这么快赶过来，必是郑基南打手机
叫来的。」

　　御翔天立时明白了她的意图，于是他吩咐道：「你千万别跟过来，一会儿我
可能要动用一些很有威力的武器，你要是距离太近会受伤的。」说着他大步向前
跑去，不再顾及其他。

　　「我叫诸葛百灵，你不要忘记了……」少女突然大声喊道，险些让急奔中的
御翔天摔了个跟头。

　　「女人都是这般莫名其妙吗？这时候说这个又有什么意义？」他有些无奈地
摇了摇头，继续向前奔去。

　　不远处的前方已经能看清车辆的样子，都是些拖拉机和运载车什么的，只见
车厢上密密麻麻地站满了赤膊裸肩的沙场工人，算起来竟然不下几百号。而那三
个身受重创的淫徒，正挣扎着向车阵迎去，此时正好处在两方中间的位置。

　　御翔天抢来的特种作战服里还剩有一枚惊魄弹和一枚手雷，此时他将身形隐
藏在一棵树后，先拿出那枚手雷，等到三人快要接近车队的时候，才拉开铁环，
悠然地投了出去。「轰」的一声巨响，手雷正好在三人之间爆炸，飞射的钢珠弹
片立时将他们带得抛飞出去，只在地上留下一滩触目惊心的血红。

　　最前面的车辆纷纷刹车躲避，却被追尾的车辆撞的继续向前滑动，车厢上的
沙场工人被甩落无数，未掉下来的也失魂落魄地跳下车来，慌乱地四处躲避。

　　混乱中，一辆最新款的宝马轿车从后方赶来，到了近前，车上下来三个彪悍
的男子和一个四十多岁的中年人。那中年人问明情况后，发狂地奔向爆炸现场，
在破损的尸体中找到郑基南后竟然号啕大哭，再也没有先前那帜高气昂的派头。

　　哭了一会儿，他终于醒觉过来，便向那三个保镖一顿指派，然后对着那些工
人更是鼓动了一番。那三个保镖纷纷从车里掏出几把小口径步枪，有一个甚至还
握有一把威力巨大的防爆霰弹枪，向御翔天这边大步冲来，一副不杀尽凶手绝不
罢休的架势。沙场工人们在老板拍胸脯的厚利引诱下，也纷纷端起手中的铁锹钢
铲，吆喝着包围过来。

　　御翔天面对险境毫不所动，只是冷冷一笑，待这些人只有几十步距离时，才
拉开惊魄弹的引信，高高地投掷出去。惊魄弹的巨大响声超越手雷数倍，如在近
处爆炸，根本没有人能承受的了。最前面的百十人立时晃动几下，纷纷失衡摔倒，
后面的也扔下武器，都抱住脑袋趴在地上。

　　那几个保镖明显没经历过这种反恐利器的洗礼，惊魄弹离他们最近，所以立
时被震昏过去。当然，郑基南的父亲就更不用提了。

　　御翔天快步来到保镖面前，他先在每人的太阳穴补了一拳，然后拾起那把防
爆霰弹枪朝最前面的运载车开了一枪，将驾驶室的挡风玻璃尽数击碎。尚未昏迷
的工人们，见状后立时抱头鼠窜，哪里还有贪念来抓捕这个夺命煞星的。

　　御翔天雁过拔毛，在这几个人的身上搜索了一番，竟然只找到了几千块钱。
他稍微思索了一下，将这些人的手机尽数收起，然后钻进那辆新型宝马车，向县
城开去。半途中，他看到诸葛百灵蹲在路边，正捂着耳朵向沙场方向观望。于是
他停下车，探出头对她淡淡地说道：「诸葛小姐，妳的麻烦已经不存在了，以后
可以自由自在过自己想过的生活了。记住，做人千万不要委屈自己，想得到的东
西一定要去争取，否则难受的只能是自己。」

　　说完他轻踏油门，缓缓离开了诸葛百灵的视线。直到这时，少女才想起要问
的问题，于是她拢手喊道：「喂！你叫什么名字……」然而轿车早已远去，这动
人的呼喊也只能在旷野中兀自回荡消散。

　　「那我以后就管你叫『无敌侠士』吧！我最勇敢无敌的侠士……」诸葛百灵
美目凄迷地喃喃自语道。

　　御翔天开着宝马车，行驶在远离上海的国家公路上。车里的豪华舒适确实令
人赞叹不已，优良的发动机性能更是让人开起来愉悦之极。他以前在车行时修理
过这种车型，对宝马车的构造更是了如指掌，所以驾驶起来甚是轻松自在。让他
最满意的是，车载冰箱里竟然有冰镇饮料和几根红肠，这大大解决了他的饥渴问
题。

　　不过他吃红肠的时候还是那样细嚼慢咽，因为寒飞羽曾经提醒过他，一个人
在最极端的需要下，最容易暴露自己的弱点，所以他即使再怎么饥渴难耐，也要
时刻锻炼自己的控制能力。

　　又向前行驶了大约一百公里，前方隐约出现了一座公路检查站。他立时减缓
车速，拐入一条乡野小路，然后将车停在一处小山坡后，准备换乘交通工具向海
城进发。离开前，他仔细搜查了一遍车上的物品箱，竟然意外搜出一把五四手枪
和一包毒品。虽然他不知道这是什么类型的毒品，但终究不外是海洛因或者冰毒。

　　想来相去他决定还是带上它，在狱中的时候，老犯中也有不少瘾君子，那毒
瘾发作时的痛苦表现他感受甚深，所以他准备将这种极具破坏力的东西带在身边，
也许什么时候就能用得上。

　　御翔天等到天黑的时候才走上公路，他拦住一辆南下的货柜车，一问之下竟
然恰好是赶往海城的。于是他甩给司机一千块钱，让他装做什么也不知道，然后
自己躲进货柜箱里，开始静坐练功。货柜箱里空荡荡的只有司机的几件个人物品，
这也是司机敢搭乘陌生人的主要原因。

　　货柜车走走停停终于接近了海城地区，此时御翔天的静坐冥想也达到了极深
的境界，沙船上那种通透明悟的感觉又浮现在意识深处，使他逐渐了解到自己身
体内部的微观奥秘。

　　就在这时，一种被人窥视的感觉忽然从心头升起，令他平静的心湖荡起层层
微澜。难道这货柜箱里还藏有其他人吗？不对，这种感觉来自车厢外，并且相距
极远。想到这里他不由一愣，对自己能产生这许多判断大为惊诧，自己什么时候
变得如此厉害了，竟然能够隔着金属物体感知充满敌意的窥视？

　　窥视的感觉很快就消失不见，但是他的心绪却越来越烦乱。最后他果断地打
开车柜门，趁着后方没有车辆时爬上车顶，并顺手关上门锁。此时正值晨光初现，
远处的海城市仍然被淡淡的灰暗所笼罩，御翔天在货柜车经过一根交通标志横杆
时纵身攀上，等到下一辆货运汽车经过时又跳到上面，然后在汽车经过公路收费
站时悄然离开。

　　两年未回，海城市已经变化颇大，市区的许多地方又盖起一座座高楼大厦，
新潮时尚的商城店铺更是旧貌换新颜，年青的城市正散发出生机勃勃的发展活力。
御翔天在市郊的小百货商店里买了些必要的物品，然后将自己简单装扮成一个上
了年纪的人，并佝偻着身子走进了市区。

　　他现在可不敢直奔藏钱的地方，虽然那里不太可能有人监视，但他还是谨慎
地来到城南棚户区，暂时租了一件破旧的平房住下。当年他初到海城的时候，就
是在这片贫民区里，和几个山里的同乡共同租了一间小房子落脚，现在故地重游
当真感慨万千，不禁使他回忆起人生最初的那段艰苦岁月。

　　御翔天的父亲御守仁是蓬梁山区有名的猎手，他打猎从来不用猎枪，只是用
自己制作的铁胎钢弦弓和几只乌木箭，便能杀狮射虎无所不能。后来随着人们砍
伐森林和肆意捕杀动物，蓬梁山区逐渐变得鸟兽无踪、一片荒芜，于是御守仁转
行成了护林员，开始尽心尽责地维护山林不被继续破坏。

　　以御守仁的能耐，对付几个偷猎伐木的鼠辈自然绰绰有余，所以附近那些目
光短浅，只顾眼前小利不顾子孙大事的山民们，都与他结了仇，经常埋伏在山道
旁向他放冷枪。可惜御守仁天生机警，往往提前能够直觉到危险的到来，所以那
些人一直都没能得逞。

　　然而世事难料，就在御翔天出生的那天，异常高兴的御守仁喝了不少酒，警
惕性因此降低了不少，结果那天被一个黑心猎人打中了要害，虽然没有丧命，但
是男人的那份雄壮却被彻底摧毁了。御翔天的母亲本是一个大户人家的女儿，因
为文革的迫害，与母亲一起被放逐到这个山沟里进行劳动改造。自始至终，她都
一直渴望回到城市里生活，但是命运却偏偏将她桎梏在这处穷乡僻壤。

　　御守仁的出事更让她无法忍受这种心理与生理上的双重折磨，在御翔天三岁
的时候，她终于和一个四处游走的卖货郎私奔了。几近残废的御守仁身体每况愈
下，痛苦的精神状态更使他每天烂醉在劣质酒精中，没人照顾的御翔天好比小乞
儿般四处觅食讨饭，有时还得想办法照顾行尸走肉的父亲。

　　七八岁时，御翔天便已成熟的和大人一般，也许天生遗传的原故，他的狩猎
技巧也甚称高明，时常能猎到一些别人无法找到的小动物。后来他学会了养殖山
狸，竟然成为了小山村里第一个脱贫致富的小财主。十四岁时他与父亲搬到了附
近的县城，那时御守仁已经酒精中毒多年，肝肾器官都患了严重的疾病，御翔天
的那点收入几乎都用在了给父亲的治病上。

　　也许冥冥之中自有因果报应，就在御翔天十五岁那年，那个曾经伤害过御守
仁的猎人，竟然找上门兜售动物皮毛来了。当时御翔天并未在家，那人便与御守
仁攀谈起来，曾是同行的他们自然有些共同话题，忘形之下他竟然说出了当年的
英勇。御守仁当时并未发怒，而是叫了些酒菜款待起此人来，席中他在酒中下了
许多耗子药，未想到药效过期并未毒到对方。

　　于是他操起菜刀对着那人一顿乱砍，却因为身体虚弱多病没有砍中要害。那
人惊慌之余拼命逃出，被恰好赶回的御翔天看到。当时他因为情况不明，并未阻
拦那人离开，等到问明父亲原因后，便拿出父亲多年未用的弓箭，在追出一里多
地后，一箭将其大腿射穿。御守仁赶来后，一把夺过弓箭，先是把事情因果对那
人讲述清楚，然后狂笑几声，在他男根之处还了一箭，当场将其射死。

　　御守仁自然知道杀人偿命的法律，此时他已了却多年愤恨，也不虞继续拖累
儿子，便主动投案自首了。由于御翔天涉嫌伤害，为了逃避官司，他化名逃到了
海城，在那里打工为生。一年后，他辗转得知父亲已经病死狱中，便专心在海城
发展了。

　　由于他生性聪明绝顶，又世故老成，所以所到之处都做出了很好的成绩。最
初他在工地做了一年建筑工人，然后转行为广告公司发传单打小工，后来进入一
家房地产公司做了销售人员，竟然也做的有声有色。直到入狱前几个月，他被一
家贸易公司的老板看中，挖去做了业务员。然而就是从那时起，他的命运开始发
生了翻天覆地的变化。

　　御翔天在海城市转了几天，重新熟悉了一下市面的所有变化，然后他在不很
热闹的街道上兑下一间小型车辆修理行，开始经营起自己最拿手的车辆修理行当。
当然，他这么做只是为了掩护身份，而且他也需要有个牢靠的隐藏地点。此时他
已将自己装扮成一个脸带刀疤的中年汉子，并就近雇佣了一个小工。

　　这名小工名叫李涛，为人甚是勤快利落，见御翔天手艺超群，便主动前来拜
师做学徒，一心想学好这门手艺。御翔天很欣赏他的勤奋，便认真地传授给他自
己所会的修理技术，经过两个人的一番努力，这间小修理行竟然在数月间声名鹊
起，吸引了不少进口车辆前来维修维护。

　　御翔天自然不能将时间浪费在修理上面，他将技术逐渐传授给李涛后，就找
到附近的一家外语学院，开始全力学习日语。至于体能训练，他只在拳道馆里适
当练练拳脚，同时保证每天清晨的五十公里负重跑。

　　就这样安静地过了三个月，他终于开始了寻钱行动。首先他让李涛以自己的
名义在藏钱的公寓楼里租了一套房间，就位于钱行长家楼下，然后他以朋友的身
份借住进去，并在里面安装了宽带互联网。经过一个月的探察，他发现上面的公
寓一直无人居住，从门窗的缝隙处还能看到爆炸后的灼痕。也许是死过人的原因，
整个十八层的住户都已经搬走，据楼下的某位大妈说，每年一到火灾发生的日子，
上面的房间里就会发出毛骨悚然的动静。

　　御翔天自然不相信鬼神之说，但是既然有人能听到动静，便说明房间里面有
东西活动。他想起小眉说过的监视系统，如果情报局的人也在里面安装了这种东
西，那他的计划便要流产了。想来想去他都觉得不该贸然动手，好在修理行的收
入尚能维持目前的生活保障，如今他最需要做的便是先学好日语。

　　这天清晨，御翔天刚从外边训练回来，便看到公寓楼前停着一辆搬家公司的
货车，几个工人正在大件小件地搬运着东西，显露出这家主人的家底非常丰厚。
御翔天未作理会，也不与他们抢电梯，只是从楼梯间跑了上去，可是当他爬到十
七楼时，才发现那户新搬来的人家就住在自己公寓的对面。

　　经过一番思量，他决定弄清楚这家人的底细，要不一旦有起事情来，说不定
会发生什么意想不到的情况。所以他一脸客气地来到这家门前，在搬家工人未进
出的空挡，向里面一位正低头忙碌的中年妇女打了声招呼。那女人闻声猛然抬起
头来，待看清御翔天的面容后，竟然吓的惊叫起来。

　　　　　　　　　　　　～第二十一章冤家路窄～

　　御翔天看清妇人的面容后，内心也是一震，因为对面惊叫的女人，正是陷害
他入狱的那名财务主管。当初他被一家大型贸易公司老板相中，挖角到公司里做
业务员，很快便做出了不小的成绩。这妇人名叫乔娜，是贸易公司的财务主管，
最初对他非常照顾，每每出差总是透支不少差旅费，报销时也是毫不刁难，甚至
帮他找票据走帐。

　　当时御翔天还以为遇到了好人，所以对她非常尊敬和感激，直到有一天李娜
让他帮忙走一张金额不小的空头帐目，他则断然拒绝后，这个黑心女人便开始谋
划陷害他。那一天李娜以扭伤脚为由，当众让他扶着进了财务室，然后她央求御
翔天帮忙去取一笔现金并存入一个帐号里。

　　然而等他回到公司后，却被两名警察给拘捕了，理由是他偷了财务室的一张
现金支票。经过警方调查，银行的监视系统已经记录了他取钱的过程，而存钱的
帐号却是他的名字，只是帐号上的钱已经被人取走了。到这时他自然明白自己被
李娜陷害了，那一百万现金已经被她独吞，而自己却要替她坐牢。

　　其实这四年来御翔天的外表变化极大，不仅身高长了近１５厘米，样貌也变
得更加英俊有形，尤其修习过太极功后，他的皮肤更是由黑变白，旧时的熟人根
本就认不出来。只是他这次乔装故意弄黑了自己的肤色，许多地方也故意丑化一
番，反而更像四年前的他。

　　这时候御翔天自然不能暴露身份，他冷静地装出一脸窘困的笑容，歉意地说
道：「大姐，大姐，妳可千万别喊了，我虽然长得丑点儿，但是妳也没必要这么
夸张吧！我是妳的对面邻居，过来只是打个招呼，妳要是觉得我太碍眼，我立马
离开就是。」

　　说完他却没有离开，因为他还要确认对方到底是什么态度。李娜渐渐冷静下
来，这时她也发现此人虽然面貌象极了那人，但身材却大不相同，而且对方一副
莫名其妙的样子，明显不认识自己。记得那小子最少被判刑十多年，现在自然不
可能出来，这番紧张完全是自己做贼心虚的缘故。

　　于是她连忙补救道：「对不起，对不起，你长得实在象我以前遇到的一个歹
人，我刚才实在是太紧张了，让你受惊了。」

　　御翔天微微一笑，心中将她祖宗十三代都骂了遍，口中却说道：「是吗？这
个歹徒可真不是东西，做坏事就罢了，连长相也要陷害别人，真该被枪毙了。」

　　李娜想到自己才是陷害别人的歹人，所以颜面上甚是窘困，敷衍两句后，便
以忙碌为由不再理会他了。

　　御翔天冷冷看了她一眼，心道：「上天还真能编排，竟然又将我的仇人放到
了眼皮子底下，是不是想借此锻炼我面对仇恨的冷静？」

　　想到这里他自己却为之一愣。随着太极功的越练越深厚，他的极端情绪已经
很少出现，就是面对这个陷害自己的女人，他也没有任何血债血偿的念头。难道
这太极功当真是道人修炼成仙的法门吗？那么自己会不会有一天对这世上的所有
享受都失去兴趣呢？于是他带着莫名的担心，回到了自己的公寓。

　　经过几天的反复谋划，御翔天终于想到了探察楼上的办法。他花钱从黑市买
来一台老旧的胃镜仪，将那根长长的光纤镜头与电脑摄像头相连，然后他用手动
钻头无声无息地在客厅的一角钻出一个小孔，再将光纤管塞进去，小心地通过电
脑屏幕观察着屋里的动静。

　　仔细看去，屋中的所有家具都被人堆在客厅一角，所以视线极其开阔。墙壁
四处仍然是黑黢黢的一片灼痕，没有任何整理装饰的迹象，可见钱行长的家人也
没准备再使用这间房子。当然，也可能是情报局没收了公寓，好用来另做他用。

　　让他万分紧张的是，客厅中间的那座欧式壁炉已经被人刨开，原来放置保险
箱的地方已经露出一个窟窿，可能是情报局的人干的，这说明他们也知道那笔黑
钱的存在，不知道他们是否对坐便保险箱也这般撅地三尺了。

　　怀着坎坷不安的心情，他来到卫生间又贴着墙角钻了一个小孔，直到电脑屏
幕上显示出完整的瓷砖地面，他才长长松了一口气。不过现在放心还为时过早，
也许他们已经发现了夹层，所以直接就取走了那些美金，只是印象中那个夹层确
实隐蔽之极，很难用眼睛看出门道来。

　　就在他准备抽回光纤镜头时，一道微红的光芒在屏幕上闪烁了一下，他连忙
调整好方向仔细寻找起来，终于在棚顶的吸顶灯上看到了带有红外感应装置的摄
像头。这种红外感应装置可以自动跟踪发热物体，并开起摄像录像仪器，实时传
送视频信号，如此尖端的仪器，只有国家情报部门才有配备。

　　御翔天小心翼翼地抽回镜头，然后用黑棉堵住棚顶的孔洞，这才松了一口气，
开始思考眼前的困难。以他的分析，可能是情报局的人没有搜查到那笔黑钱，便
准备守株待兔，抓捕知道存放地点的人。如果真是这种情况，那么这栋公寓楼里
自然有不少潜伏的特工，说不定就在自己的隔壁或者隔层的楼上。想到楼下大妈
讲述的闹鬼故事，他立时猜到这些人的位置，那就是十八楼钱行长家的隔壁。

　　既然钱还在，就剩下如何取出来的问题了，所以他也不再为此事费脑筋。时
间还有的是，只要在自己偷渡去日本前想出法子便可以。这时他又想起对门的仇
人来，心道：「即使不杀了这个黑心婆娘，也不能让她好过才是。」

　　这一夜暗月无光，繁星无影，御翔天发现李娜花枝招展地离开了公寓，似乎
有什么约会。借此时机，他赶紧爬上阳台，用一根搭索钩在李娜公寓的阳台上，
然后小心地爬了过去。他准备在李娜的屋里安装上几个摄像头，然后将她的一举
一动记录下来，也许可以找到不少她犯罪的证据。阳台的门窗已经上了锁，说明
这个女人非常谨慎，但是这点儿困难还难不倒他，只用了十几秒钟，他就利用扁
刀将窗钩挑开了。

　　客厅里散发着浓浓的香水味道，似乎这女人临出门前在身上喷洒了一整瓶的
法国香雾，如此做法想必最大的好处就是不怕蚊虫叮咬了。御翔天行动迅速，将
小巧的无线摄像头安在了视野最开阔的几个角落，卧室、客厅、书房、卫生间，
他都做了安排。至于为什么要在卫生间安装摄像头，便是他此次行动的主要目的。

　　李娜在凌晨三点钟才回到公寓，看样子喝了不少酒，连身体都有些站不稳。
让御翔天有些兴奋的是，这女人回房后便将衣物脱个精光，然后到卫生间里的浴
室冲起热水澡来。说实话，李娜虽然年近四十，但是身材却一直保养的很好，如
果不去看她脸部的皱纹，那凹凸有致的丰乳肥臀倒像二十左右的妙龄女郎。而且
她的模样也算是端庄秀丽，此时看去更见成熟韵味。

　　御翔天将这段熟女洗浴的镜头记录下来，准备有机会发到互连网上羞辱她一
番，就算报了自己的仇恨。不过李娜的成熟女体也激发出他的原始欲望，想到与
小眉和萧雅云之间的销魂经历，他立时感到坐卧不宁，心中生出许多莫名的烦躁
情绪。

　　这时候，对面传来对讲门铃的声音，他看了看屏幕，发现李娜已经穿上睡衣，
朝着楼宇对讲器说了些什么。时间不长，一个男人便上楼进了她的公寓。两人一
见面便抱在一起，热烈地亲吻起来，等到他们分开时，御翔天忽然发现，这个男
人竟然是当初将自己挖去贸易公司的王超经理。怎么这两个人混到一起了？他立
时想到自己受害的事情必定不那么简单，于是他爬到李娜的阳台上，开始偷听起
二人的对话。

　　「这么晚都不回家，不怕你家的母老虎发威么？」李娜笑嘻嘻地说着，并未
显出吃醋的样子。

　　「哈！现在回去才是问题，还不如说值夜班更稳妥些。而且有妳这小狐狸精
勾引我，便是上刀山下火海我也要来快活一夜。」王超淫笑连连，双手已经开始
上下齐动。

　　李娜被他不断抚摸亲吻，不禁发出一阵咿唔呻吟，听得外面的御翔天也不由
血热心焦。忽然她一把推开王超，喘息道：「你先不用猴急，以前又不是少给过
你，先说说正事吧！下个月总公司就要来清理帐目，现在帐面上我们亏空公司已
经有一百多万了，你看我们是否再找一个替罪羊。」

　　王超闻言也失去了热情，他点上一根烟，吸了两口后才说道：「现在象余大
富那种山沟小子实在太难找了，又要懂业务，又容易欺骗，实在是可遇不可求啊！」

　　这余大富正是御翔天最初来海城的化名，没想到当初他被挖角时便已经中了
二人的圈套。

　　李娜听后烦躁地来回走动着，然后问道：「那你能不能虚拟个业务项目，先
将这笔钱打到预付款里拖延一下。」

　　王超立刻摇了摇头说道：「自从去年那件事险些败露后，所有五十万以上的
项目都是总公司审核的，这条路根本行不通。」

　　李娜寻思了片刻，忽然媚笑道：「算了，现在着急也是白搭，反正还有一个
月的时间，到时我们再一起想办法吧！今天我来好好慰劳你一下。」

　　接下来客厅里便传来李娜吞吐某物的淫糜之音，以及王超舒爽的呻吟。御翔
天返回房间后，心中不禁冷笑连连。好一对奸夫淫妇，自己还未进入贸易公司便
被你们算计了，这几年想必又有不少人为此上当受害吧！看着屏幕上两个翻滚在
一起的雪白肉虫，他立时生出一杀了之的想法，不过转念一想，自己的计划尚未
完成，这时候绝不应该节外生枝。

　　「算你们运气，就让你们再快活两天吧！」他心有不甘地自语道。

　　御翔天在日语口语方面学习的很快，到海城仅仅四个月，已能与日语老师对
答如流了。这期间他又在那家色情论坛上留了几个帖子，说明了一下自己的情况。
不过从安全上考虑，他并没有让熊一伟赶来海城，而是让他自己先偷渡到日本落
脚。当初在安置熊一伟家人时，他已存了一百多万人民币做为两母女的生活费，
况且对于特种兵来说，偷渡潜伏本来就是家常便饭，不一定非得花钱找蛇头帮忙。

　　但是他很快又发现了一个问题，那就是在日语口音上的差异。其实所有人都
会有这种问题，这主要与讲授外语的老师有关。一个明显带着上海口音的英语，
绝不可能在英国本土唬弄当地人，只要你一开口，对方便能分辨出两者间的明显
区别，对于日语来说也是如此。

　　这个问题是他与一名客户在一家日本料理店吃饭时发现的。那名客户的奔驰
车在许多修理行都找不到毛病，却在抛锚时碰巧被御翔天发现，于是便被他几下
子给修理好了。这位很有钱的主顾立时惊为天人，非要请他到海城最正宗最昂贵
的「千代料理店」就餐。

　　为他们主厨的是一位来自横滨的日本师傅，名叫横守敬一，其手艺精湛利落，
很有艺术大师的风范。由于横守敬一只会说日语，御翔天见有机会切磋便与他攀
谈起来，结果虽然被对方夸奖了一番，却明显没把他当成是日本人。

　　然而他所制定的日本计划，其首要前提便是溶入日本社会，不能让当地人看
出他的本来身份。所以当务之急，便是寻找一个由本土日本人构成的语言环境，
然后身处其中进行模仿学习。

　　他发现这家千代料理店的厨师都是日本当地过来的指导师，每个指导师的身
后都有两名学习的徒弟。一问之下才知道，千代料理在日本属于「千代饮食跨国
连锁集团」，海城的这家店面是二个月前才开业的。包括横守敬一在内的十五名
特级厨师，都是集团从日本暂时调来的培训师父，同时集团也想在开业之初，凭
借这些大厨师的精湛手艺打下良好的声誉。

　　御翔天心道：「这回可是来对地方了，眼前不就是正宗的日本语训练班吗？」
于是他试探地询问横守敬一，这里招不招本地学徒或是服务生。

　　横守敬一听后微微一笑，指了指身后的两名学徒说道：「您难道看不出来？
我身后的两个学生不就是贵国人吗？对于跨国连锁集团来说，快速溶入当地人文
才是持续发展的保障，而且雇佣当地劳动力也符合双方的利益。只是千代的雇佣
条件极其苛刻，这些年轻人都是万里挑一选出来的，不比选亚洲小姐容易呀！」

　　他似乎看出了询问者的意图，便风趣地说道。

　　御翔天可没那么容易死心，于是在辞别客户后，便找到料理店的经理，要求
到店里做学徒或者服务生，甚至洗盘子也可以。然而经理的回答很简单干脆，那
就是千代不养闲人，现在店里不缺人手，哪怕运垃圾的大伯都有许多后备人选。

　　无奈之下，他只有使出见不得人的手段，在晚上乔装成劫匪，将店里的两名
学徒打得无法见人。此法果然奏效，第二天店里便贴出招聘广告，说是增招两名
学徒。由于千代的雇工条件非常优厚，所以应聘人数之多仿如过江之鲫，将某宾
馆的大门都挤掉了一扇。

　　御翔天凭借过人的外在条件，轻松通过了面试，接下来的笔试和文化考核也
没能难倒他。三关过后，参加应聘的几千人只剩下不到一百人，其中大部分都是
厨师出身，甚至还有十几个是国家一级厨师。最后一关是考查应聘人的刀功，考
试场地选在充满日本风情的千代料理店内院，时间竟然选在午夜子时三刻。

　　大集团的办事效率果然不同凡响，当近百名应聘人来到千代店内院时，各种
用具材料已经井井有条地摆放妥当，甚至连摆放位置也极具艺术美感。御翔天头
一次接触日本文化，在他的印象中，日本的传统文化是由和服、武士道、竹木地
板，以及方格子拉门构成的，而眼前的一景一物却真正让他领悟到宁静致远、简
约优雅的日本庭院文化。

　　千代店的内院十分宽阔，仅是假山水池便占地近千坪，院内四处可见精致园
艺，小桥流水、盆景水车更将每一处景致衬托得美轮美奂。据御翔天所探知的情
况，千代店从设计到竣工开业仅仅用了三个半月，而且如此规模的征地建设，在
海城市也属首例，由此可见千代集团的实力是如何雄厚。

　　然而让应聘者惊愕万分的是，千代店经理提出的考查方式却怪异绝伦。

　　近百套厨具都面对一座竹木桥陈设摆放，每个人的案面上只有一根胡萝卜，
一把狭窄锋利的水果刀。经理宣布，从子时三刻到丑时初更，每一个应聘者需要
将案面上的胡萝卜切成薄厚一致的圆片，不允许提前切完，也不许超过一秒钟，
所有人必须将任何计时器具上缴。衡量胜出的标准，就是谁在最后一秒钟完成最
后一刀，同时完成的再比较刀功的优劣。

　　此时圆月当空，盈洒千里，几朵浮云悠悠飘过，将周围的美景映动的如幻似
真。一阵悠扬深远的箫声忽然在院落的一角响起，同一时刻，千代店的内院灯火
俱灭，监考人员也迅速隐去。每个人都知道，这将是一场别开生面又激烈无比的
竞争，与其说是考查应聘者的刀功，还不如说是考查每个人的心理素质。

　　虽然箫声的响起已经提示大家考查开始了，但是没有一个人想到动手，原因
很简单，因为没有人知道该如何动手。御翔天总觉得眼前这个场面不止招聘员工
这么简单，但是他对日本的文化传统并不了解，所以他也无法判断究竟。想来想
去他还是选择了最保险的方式，那就是先下手为强。

　　只见他操起那把水果刀，随意在手上转了几圈，待掌握了刀身的重量和重心
后，便凭借飞刀的高超技术，以极快的速度将那根胡萝卜切的飞薄无比。等到还
差最后一刀时，他控制好下切的力度，让那片胡萝卜还存有一丝连接，于是按照
考查的规定，他也不算提前完成。

　　这时他已无事可做，便好奇地向周围的应聘者看去，只见千奇百怪的应对策
略纷纷出炉，即使高傲如他者也甚是叹服众人的聪明才智。

　　与他想到一起的至少有十几人，此刻都和他一样抱臂等待着最后一秒的到来；
有的则下刀奇慢无比，却非常有节奏，细细数来正是一秒一刀，毫无紊乱落差；
还有的丝毫不动，只是背手站立，稳如泰山，闭目养神之余，嘴中更是念念有词，
仔细听去原来是在默数时间；更有甚者，竟然开始削皮雕花、构梁画栋，也不知
道是因为误解了考题，还是另有玄虚。

　　其中有一人最是引起他的侧目，因为别人都是拿刀切胡萝卜，这人却是拿胡
萝卜切刀，而且切的甚是精准熟练，丝毫不比正常切法逊色。

　　就在众人斗智斗勇之时，一阵琴瑟之音忽然参入箫声中，即不显得突兀，又
契合的完美无暇，让人惊叹于奏琴之人的高超技巧。琴声响起之际，众人的注意
力不觉被吸引过去，因为这琴声之纯美，仿佛生自人们的灵魂深处，无一例外地
勾起了所有人的畅想和感思。

　　就在大家如痴如醉地欣赏琴乐的时候，一个素白衣装的婀娜身影忽然出现在
竹木桥上。待到来人散开那千叠万卷的遮面长袖时，所露情景立时让每个人看得
目瞪口呆。

　　　　　　　　　　　　～第二十二章学徒千代～

　　天下间的美女有很多种，御翔天遇到的也算不少，但是完全将脸部遮挡住还
能让人觉得美艳万芳的女人，他今天到是头一次看到。

　　只见竹木桥上，一个身穿素白绢丝和服的宫髻女子，优雅柔美地露出一张带
着魔鬼脸谱的面孔。随着琴音的高低婉转，脚踏木伎的她开始挥舞长袖，翩翩起
舞，其舞姿古朴纯美，灵动轻盈，让人赏心悦目之极。之所以这女子让人感到美
艳无比，便是因为她那秀美柔顺的脸颊和修长白净的脖颈，在魔鬼面具丑恶形象
的衬托下，显得异常完美高贵。

　　御翔天虽然很钦佩对方的独具匠心，但是这点手段还无法动摇他的强悍意志。
举目四顾，除了他以外只有一人还能不为所动，那人始终没有动手切菜，只是抱
臂不动，闭目养神，即使现在也没有睁眼观望一下。

　　见状他的心中升起一阵疑虑。眼前的情景实在超出了常理，哪里有招聘学徒
的还要歌舞升平一番，简直就是招待贵宾的级别。想来想去，他还是觉得和自己
关系不大，也许这就是人家日本人独特的企业文化，即使招聘员工也要亮出传统
文化熏陶一下。

　　这时音乐忽停，跳舞的女子也隐入黑暗之中，于是灯光又明亮起来。

　　千代店的经理立时现身道：「考核结束，所有人不许再碰刀具，违背者将失
去招聘资格。」

　　众人到这时才大呼上当，纷纷垂首叹气，无精打采地离开了比试现场，只有
御翔天和先前一直未动的那人留了下来。其实御翔天也没能完成最后一刀，原因
到不是他的分神，而是在时间上很难一秒不差地掌握好。不过招聘的名额是两人，
即使他做得稍差一些，也自当会被录取。

　　只是他很奇怪一直未动的那人，难道一刀未切也能过关吗？然而等待他的评
审结果却大出意料。那人案前的胡萝卜竟然已经切完，只是因为所切过薄过快，
所以仍然保持着整根的模样。而他却因为那一点连接，被店方判为不合格。

　　他颇为郁闷地向店外走去，心里正在盘算着是否故技重施，再做掉几个店里
的学徒。忽然，一种被人窥视的感觉又浮现在脑海中，与他在货柜车里的感受非
常相似。窥视一闪即逝，有点像被人瞥了一眼，并未再来关注他。

　　回目四顾，他根本未看到任何人影，可见此人必是透过物体的阻隔在观察他。
什么人如此厉害？会是情报局方面的人吗？正当他疑虑万分时，千代店的经理却
赶上来向他行礼道：「实在抱歉，因为广告上说的是招聘两名学徒，以你的成绩
完全符合条件，刚才是我们的疏忽，请你原谅。」

　　御翔天听后却并未感到高兴，那神秘的窥视者已经让他产生警觉，这个忽然
改变的决定不禁使他联想多多。不过他可以确定对方不是国家情报局的人，面对
暗藏不露的对手，只有探明对方的身份才是最正确的方法，所以他还是在应聘合
同上签了字。

　　回到公寓后，他打开电脑，看了看对面李娜的情况。令他疑惑的是，李娜并
未在房间里，而王超正以一个怪异地姿势趴在床上睡觉。这人还真是个色鬼兼没
胆鬼，几乎天天来这里找李娜快活，又怕老婆发现把柄，所以来去匆匆也不嫌累
的慌。

　　通过这段时间对李娜的监视，他发现这个女人确实很有手段，不仅王超对她
言听计从，而且每隔几天便会有男人找她吃饭，所收皮衣首饰之多更是放满了整
整三个衣柜。如此善于交际应酬的女人，胃口自然不会小，想来这王超也快到了
能承受的极限吧！

　　看了一会儿屏幕，他忽然意识到事情有些不对头。王超并没有对面房间的钥
匙，也从来没独自在里面逗留过，如此堂而皇之在这里睡觉，实在有些反常。他
仔细观察王超睡觉的姿势，终于发现其中的不妥，于是自己在床上以同样的姿势
试了试，才知道活人根本做不出这种样子。

　　是谁杀了王超？难道是李娜？于是他翻出这两天未来得及看过的监视记录，
开始寻找答案。果然是李娜！他从昨天的记录中找到了答案。

　　时间显示是在晚上十点钟左右，李娜和王超先是在屋中喝着闷酒，似乎很焦
急忧愁的样子。然后王超去了卫生间，李娜却往他的酒杯中放了一粒白色的药丸。

　　二人又喝了几分钟后，王超开始脱去身上的衣服，向李娜动手动脚，似乎很
饥渴的样子，她也很顺从地开始服侍他。两人从沙发上一直做到地板，又从地板
做到茶几上，最后来到卧室的床上，整个过程王超都异常勇猛，明显吃了某种壮
阳的药物。待他彻底瘫软到床上的时候，李娜却起身从抽屉里拿出一个注射器和
一根细胶管，然后熟练如护士般在他的腕部扎了一针。

　　在随后的时间里，李娜每隔两个小时就为他注射一次，直到离开前已经为他
注射了七八次，而王超却一直未醒来过，只是期间产生了一次全身性痉挛，所以
才有了如今这种怪异的模样。

　　「是毒品吧！」御翔天摸着下巴想道。

　　他知道毒品注射过多会导致器官衰竭死亡，分开时间多次注射，可以使毒品
深入器官内部，这样一来，即使法医也会做出王超是因为长期吸毒过量而死亡的
结论。如此李娜便可以将那笔空帐转到他的头上，让自己轻松脱身。

　　「好个狠毒的女人！行动起来丝毫不比男人逊色，计划的也非常谨慎细致，
将女人的所有本钱都发挥的淋漓尽致。可惜冥冥之中早有安排，妳也到了该偿还
的时候了。」御翔天冷冷地想道。

　　李娜此时的心情只能用惊骇欲绝来形容，因为床上王超的尸体竟然不见了。
她在出门前早已确定了他的死，为何还会发生这种情况？她可不相信什么僵尸厉
鬼的说法，唯一的可能就是毒品的纯度不够，王超只是暂时的假死，在她离开后
又转醒过来逃走了。想到这里，她不由心急如焚，要是他向公安局告发了自己，
那自己这几年的辛苦付出就完全白费了。

　　阳台上的窗户忽然被风吹开，将做贼心虚的她立时吓得惊叫一声。好半响她
才敢接近阳台，却看到令她惊喜的东西。原来一根绳索正垂落在半空中，另一端
则斜挂在楼上阳台的栏杆上。她知道楼上的房间根本无人居住，如果王超逃到那
里，自己还有机会将危局挽回。只是她可没有爬绳子的能力，只能想办法打开房
门了。

　　人在慌乱急切的时候最容易犯小错误，李娜便是如此。她也未想想一个被注
射大量毒品的人，即使能转醒过来，也绝不可能有力气去爬绳子，但是惶急的她
却很轻易地上了这个当。李娜也算聪明，她先到修锁匠那里假装配钥匙，通过几
乎是色诱的套近乎，问出几个简便易行的开锁办法。然后她买了一个小型千斤顶
和一个电钻，在努力半个小时后终于打开了那个黑黢黢的房间。

　　然而寻找的结果却令她万分沮丧，不说没有见到王超的影子，就从那厚厚的
灰尘上便能看出，这里许久没人来过了。于是她连忙掩上房门逃回自己的公寓，
想收拾东西立即跑路。然而房里的情景却将她吓得瘫软在地。只见王超仍然姿势
如故地躺在床上，根本没有任何活动的迹象，而她在先前还床上床下地苦寻过一
番，难道她真的见鬼了吗？

　　就在她失神惊呆的时候，房门忽然被一股巨力撞开，几个手持枪械的便衣冲
了进来，将她团团围住。李娜两眼呆滞地看着黑洞洞的枪口，忽然尖叫一声向外
面跑去，这一举动无疑招惹来灭顶之灾。出于保护自己的本能，这些久经训练的
特工迅速开枪射击，立时将这具丰满妖娆的女体打的扭曲变形。

　　当御翔天真正开始千代店的工作时，他才感受到这一工作的辛苦操劳。身为
学徒，不仅要伺候好指导师的所有需要，还要象勤杂工一样清洗厨具，擦拭地板，
一天十二个小时便从来没有歇息的时间。不过其他人也都是如此，连本应该轻松
的指导师也从不闲着，所以千代店虽然规模庞大，却只用了极少的人便完全打理
的井井有条。

　　御翔天做的极其认真，到不是他故意伪装自己，而是他确实想从这些活计中
学会日本人的行为习惯。以前他所接触的有关日本人的信息，大部分都是负面的。
毫无疑问，这个狭长的岛国民族，确实有着多不胜数的毛病和缺点，病态的人伦
欲望与膨胀的发展野心，将人口密集的大都市变成了欲望的战场。

　　然而他也知道，每一个国家或民族都有自己的缺点和不足，从来没有哪一个
民族能够永远凌驾于世界众民族之上的。在历史的海洋里，一个民族再辉煌的一
刻，也不过是一道汹涌万丈的海浪，过去之后便又是一片同等的海面。

　　就他个人的习惯来说，除非他在对敌时需要认真关注对方的缺点，其他时候
他只会看到别人的优点，并且会将其中有用的优点，想法设法地学会掌握。

　　千代店里的日本人无疑都是杰出优秀的，勤劳、礼貌、谦逊、聪明、谨慎、
任劳任怨，这些都是他需要学习的东西。到不是说他没有这些优点，而是中国人
的这些优点和日本人有着本质上的不同。尤其是经济高度发达的现代化日本，其
国民在心态上便与中国人具有很大的差异。

　　御翔天便在日常的小事上，用心地分辨着这种心态上的诧异。当他将这种心
态掌握后，即使不用模仿对方的动作，他也完全能做出令对方相信他就是日本人
的行为。

　　相对于心理上的摸索，口音上的训练便容易多了。他跟随学艺的师父恰好是
横守敬一，此人非常健谈，而且对他在几天内就能进入千代店做学徒的能力大为
敬佩。所以他们几乎天天用日语谈话，有时深夜还要边喝些清酒边聊上一阵，感
情上也相处的极为融洽。

　　横守敬一并不是普通的指导师，而是千代料理的正宗传人之一，与其他只会
做现代料理的指导师相比，他的手中却掌握着许多失传的古法技艺。只是他这人
天性不喜结交权贵，愿意自由自在地过简单的生活，所以才混迹在指导师队伍里，
也不顾家族的反对。

　　横守很喜欢御翔天的聪明好学，对他的在日本口语上下的功夫也很赏识，所
以经常指导他说话的语气和发音的细节，使他迅速完成了语音的纠正训练。白天
面对不很重要的客人时，横守也经常让他担当主厨，并在旁边指导他料理艺术的
真谛。

　　每当有贵客来临，横守也不象以往那样独自完成古法料理的制作，而是将御
翔天拽在身边，让他做准备工作。虽然横守没有直说要传授给他这门祖传的手记，
但是这么明显的事实，即使店里运垃圾老伯也看得出来。

　　平静而忙碌的生活终于随着一个重要人物的到来彻底结束了。这一天御翔天
被经理告知，要在晚上随同横守共同接待一位来自东京的贵客。横守似乎也很重
视这次接待，所以提前一个星期便开始准备费时的料理材料。其实御翔天早已做
好了打算，准备做完这次接待后便来个不辞而别，去进行自己偷渡日本的计划。

　　今夜恰逢月圆之时，万里晴空，繁星点点，整个千代店内院都笼罩在幽静华
美的烛火映照下。烛火造型精巧，形似花心，底座都是用蜡纸叠成的荷花形状，
并散放在水池之中随波逐流。夜风徐徐出来，纸花四处滑动，意境之美甚称绝妙。

　　御翔天与横守敬一都身穿日本传统厨装，所用厨具也都是崭新的纯银制品和
景德官瓷。虽然御翔天对古董不太了解，但是眼前这些精美餐具无疑都是珍品古
物。

　　什么人这么有讲究？这么讲排场？连千代店的经理都要打下手。他愈发被来
人勾起了好奇心。

　　子夜刚过，美妙绝伦的琴音和箫声又悠然合奏响起。一行身影徐徐从树影婆
娑的别院走出，信步迈入池水之上的竹亭中。御翔天尾随一众捧着用具的侍者来
到酒席旁，开始协助横守敬一为客人制作古法料理。按照日本传统的规矩，象御
翔天这样的助手厨师，只能在大师傅的身后传递些材料或者收拾鱼虾什么的，而
且自始至终也不能抬头望向客人。

　　然而御翔天却没能做到这点，因为他又一次捕捉到那种穿透阻隔的窥视，而
且这种窥视就在这一行客人当中。趁着传递材料的空挡，他抬眼向这行客人瞄去，
却发现自己的视角极其狭窄，只能看到这一侧客人的身影。他可以肯定，那窥视
之人就在另一侧的尽头，如此座位仿佛是故意和他保持距离。

　　就在他思索如何能看到对方时，横守敬一却回身向他招了招手，御翔天赶紧
走上近前，却发现对方是要他做案面上的一道料理。

　　此时案面上正摆放着几款寿丝材料，正是古法料理中的「青板鳝鱼寿丝」。
这种料理横守当着他的面做过多次，每次都做的极少，做完都是和他一起就着清
酒吃掉，其鲜美独特的风味确实人间少有。不过横守从来没用这道料理招待过当
地的客人，如今在这种场合下，竟然让他这个没做过几个月的新手主厨，明显是
早有预谋。

　　御翔天却无法回避，只能躬身施礼，强顶着头皮走近案面。最让他难受的是，
那道窥视的目光就在他的不远处，此时抬头完全可以清晰地看到对方的样貌。稍
微思索了一下，他果断地放下好奇心，开始专心按照横守的手法做起寿丝来。

　　由于他不只一次尝过这种料理的口味，所以他非常了解用料的多少对味道的
影响。想到对方都是日本人，应该注重生鲜辛美的口味，他便在鳝鱼丝上多放了
些芥末，在醋饭中倒入少许「天九翅」汤，最后才故作优雅地卷起切片，递给了
女侍者。

　　在递上最后一盘寿丝的时候，他借助侍者和服的掩护，偷眼向那人看去。没
想到那人也正向这边瞧来，两人视线不期而遇，不由同时一愣。御翔天发现对方
正是考试那晚跳舞的舞女，此时坐在酒席上仍然带着那幅鬼怪面具，甚是怪异。
那女子却没想到他敢偷看，所以也有些愕然。

　　两人视线一沾即离，心中都生出奇怪的感觉。御翔天没想到女人的眼神中竟
然还有如此空洞无物的，虽然对方在看他的时候带着一点儿好奇，但是连那点儿
好奇都是那么缺少情绪。那女子偷窥过他多次，这次是头一回与他视线相交，她
没想到这个男人的眼睛竟似一面镜子，她能看到的只有自己的倒影，而无法向从
前那样窥视别人的心灵。

　　就在他们彼此寻思对方时，席间忽然传来一声声赞叹。

　　「太好了，这种美味我已经很久未品尝过了，没想到除了敬一君外，还有人
能够做出这种口味的古法寿丝，看来敬一君的祖传手艺终于不会失传了。哈哈
……」一个清瘦有神的五旬老人含笑说道。

　　御翔天为了不失礼，只有低头不语，不过此时他早已将光亮的刀面朝向众人，
所以他很清晰地看清了这些人的面貌。其余那几人也都是上了年纪的老人，只有
两侧最靠边的位置跪坐着一男一女两个年青人。那女子自不用说，而那一身笔挺
西服的男子，也是英俊挺拔，一表人才。只是一双眼睛暗藏阴狠，看人从不用正
眼，显得倨傲非常。

　　那清瘦老人站起身形，走到案面前仔细看了看他的样貌，忽然用字正腔圆的
中国话说道：「御翔天君，你果然不错，不仅将中国的情报部门搞的损兵折将，
连横行世界的『审判日教团』也伤害不了你，而且学习起日本料理来竟然也如此
高明，当称得上人中龙凤啊！」

　　御翔天闻言心中一紧，知道今天又陷入了一个早已设好的陷阱。虽然他估计
到这一行日本人必不简单，但是也没想到对方竟然对自己了如指掌。他下意识地
看了一眼戴面具的女子，心想必是她一直跟着自己的。但是那女子却并未看他，
而是一手扶起面具，一手夹起一块寿丝，姿态柔美地品尝起来。那因为咀嚼而轻
轻张合的秀颚，竟然使他生出一种亲吻抚摸的欲望。

　　那老人见他未出声，便继续说道：「御君抢来的东西是这两方势力必得之物，
所以如今的中国已没有你容身之处。御君如此努力到千代店学习日语和日本料理，
想必是要东渡日本躲避追杀吧！」

　　御翔天冷冷一笑，谈谈地说道：「我先前抢到的那点钱已经在上海烧毁了，
他们现在追杀我不过是放不下颜面而已。至于那个见不得人的审判日教团，也不
过是偷鸡摸狗之辈，还未放在我的眼里。」

　　老人闻言一愣，细看他半响后才疑惑地问道：「难道御君真以为他们如此兴
师动众，只是为了那点儿钱吗？」

　　　　　　　　　　　　～第二十三章险难丛生～

　　御翔天也听出其中蹊跷，不由反问道：「难道你认为我身上还带有什么值钱
的东西吗？那些情报局的特工可不是吃白饭的，我能只身逃出来已经很不错了，
哪有机会带得走贵重的物品？」

　　老人狡猾地一笑，回身叹息道：「我相信你的话，而且也在情理之中，如此
绝密情报你又如何能知晓？可叹就是这种巧合，却给本来要大变的世界又增添了
无穷变量。」

　　然后老人坐回首席，示意侍者为御翔天斟满一杯酒，举杯敬道：「老夫千代
月刃，先敬御君一杯酒。因为御君所为，已为人类世界的和平做出了难以估量的
贡献，不管我们以后是敌是友，这一杯当共同饮之。」说完一饮而尽，甚是豪迈。

　　御翔天已经习惯了日本的礼节，此时也不多问，便举杯喝了。只是他也知道，
今天的鸿门宴才刚刚开始，等待他的将是越来越凶险难测的局面。

　　千代月刃放下酒杯，起身说道：「君本无罪，怀璧其罪。御君身上之物当属
无价之宝，却于你一无是处，只是空受连累而已。不如老夫出文武两道，任君选
一，如何？」

　　「请讲。」御翔天此时越来越想知道自己身上到底带著什么宝贝，所以他也
希望千代月刃一直说下去。

　　「文者，我们以和为贵，老夫出一亿美金买下这件东西。武者，无奈之法，
就由我『大照日神社』麾下的『日冕』、『月影』两员小将与你比斗一番，胜出
者才有权保留此物。」千代月刃的汉学功底确实深厚，话语言简意赅，尽显汉文
精要。

　　御翔天思索片刻才回答道：「除非千代老先生将这件东西讲明究竟，否则我
毫无斗志，如何能与贵神社猛将尽兴切磋呢？」

　　千代月刃微微一笑，叹息道：「自古英雄出少年，老夫猜的没错，你果然要
选择武道来解决。可惜这件东西关系重大，在场所有人中只有我知道一点儿究竟，
不相干者听到，便是能胜出，也要以生命为代价。你说，这又是何必呢？」

　　御翔天昂然不惧道：「我偏要知道又如何？」

　　千代月刃悠然举杯自饮，同时挥手道：「那就先战胜『日冕』再说吧！」

　　话音未落，一道炙热拳风猛然由酒席上掠起，向他的脸面直袭而来。拳上所
带劲风，吹得他衣衫飞舞，发须后扬，足见其力道之猛烈。

　　御翔天由于晚宴之故，身上并未穿著特制的飞刀服，只是习惯性地在双臂和
腿脚上捆绑了几把。此时无暇出击，他连忙一个后翻身，想躲过对方的锋头再做
反击。然而那日冕步履如风，拳快如电，根本不给他换手的机会，如此一拳又一
拳地连击下去，使得他只能一个跟头接著一个跟头向后翻去。

　　很快两人就接近了水池边沿，御翔天知道不能再做退让，便在翻身之际忽然
双脚横踹，与日冕的双拳交击在一起。一股巨大无比的力道将他抛向水池之中，
而对方只是晃了晃身躯，并未后退一步。不过经此一耽搁，他也算有机会缓了口
气。

　　御翔天慢慢从水中站起，心中不断评估著对手的优势弱点。但是他只能看出
对方的拳法又快又猛，自己与他硬拚根本毫无胜算。无奈他只得亮出飞刀，准备
伤其拳脚，先胜了这场比斗再说。由于对方人多势众，自己又缺少武器，除非万
不得已，他也不想做的过于狠绝。

　　日冕此时傲立于水池边，蔑视地看著御翔天缓缓走来。就在御翔天与他尚有
五六步时，他猛然一个矮身前冲，双拳以犄角之势直插对手的心胸要害。

　　御翔天忽然抬脚撩起一片水花，然后急速矮身旁闪，并转腕射出两点寒星，
直奔日冕的腋下关节。就在他以为成功在即时，那两把飞刀却好似碰到极坚韧之
物，立刻反弹落下，丝毫未伤害到对方。而日冕冲力虽猛，却能够腾身止势，落
下时单臂兜头横砸，变招之快竟然丝毫不受拳力刚猛的影响。

　　一招失算，御翔天又失先机，只能在水池中狼狈地滚动让开，疲于应付对方
那接二连三的猛攻。他猜到日冕的身上可能穿著某种防护内衣，不惧一般利器的
伤害，所以他的飞刀只能向对方裸露的要害使劲了。

　　此时他正手脚著地，身处半尺深浅的水池中。对方双臂又是直接砸来，于是
他双手扶地，双脚带著大片水花向上倒踢而起，却在即将接触日冕双臂时猛然收
起一脚，另一脚从臂间穿过，蹬在对方的胸膛之上。

　　御翔天只觉脚底接触之物异常坚韧滑软，他那力道十足的一脚，竟然使不上
三分，好在划开的脚跟恰好刮到日冕的下颚，总算发挥出一些作用。日冕反应飞
快，立时止势后仰，将下颚的受力减到最轻，同时双脚凌空横踢，直奔对方的胸
膛踹去。

　　御翔天顺势一个翻身，已经翻转过来，却来不及躲过凌空飞来的双脚，只得
奋力向后一跃，意图减轻正面的伤害。此时远远看去，彷佛他被日冕远远踹出，
甚是悲惨难看。然而就在他即将落水之际，一把飞刀已经紧贴水面射出。

　　日冕刚刚翻身坐起，忽觉右眼近前冷芒一闪，一道寒光已经贴近瞳孔。

　　忽然，一道水浪猛然从日冕身前激射而起，浪头及时击打在飞刀的尾部，将
那必中一刀击飞了出去。只是那飞刀离日冕太近，所以斜飞的刀体还是贴著头皮，
插入了他的黑发之中。

　　水池边不知何时已站立著一位身穿紧身黑衣的婀娜女郎，其凹凸有致的健美
身材在紧身黑衣的束缚下，更显露出对男人的致命诱惑。只可惜女郎脸上戴著一
张鬼怪脸谱，挡住了这绝美景致的关键所在。

　　只听她声音沙哑地用日语说道：「这一局你赢了，只要再战胜我，你就可以
自由离开。」

　　日冕这时才发现头上的飞刀，他蔑视地瞪了御翔天一眼，嘀咕一声，起身回
到自己的座位上，也不管被池水浸泡变形的西服。御翔天自然知道他的意思，但
是自己又不是和他比武打擂，岂能讲什么江湖规矩。不过他的胸口也受到了重击，
所以也需要暂缓一下局面，让自己恢复元气。

　　所以他也不理月影的挑战宣言，只是站在水中，扬声问向千代月刃道：「这
局我已经打完了，千代老先生是不是该说点儿什么了？」

　　千代月刃摇头笑道：「你倒是不死心，只是你的能耐比月影相差太多，知道
了就是必死无疑，不知道我还能放你一条生路，你何必如此想不开呢？」

　　御翔天冷笑了好一阵，这才说道：「鹿死谁手，尚未得知，我还有压箱底的
绝技没使出来呢！现在就下结论不嫌早点儿吗？」

　　千代月刃淡笑道：「也好，只要你能战胜月影，我便将秘密告诉你又有何妨？
歇息这半天想必也足够了吧！那就开始吧！」

　　御翔天心中不由暗骂，这种不讲道理的车轮战本来就极不公平，他正常歇息
一会儿反而像对方多给自己面子似的，实在不要脸之极。

　　月影一直在水池边俏然站立，此时忽然说道：「你的武功中以飞刀最厉害，
只要你的飞刀能碰到我的衣服，不管能否伤到我，便算我输了，这个方法可算公
平？」

　　御翔天忽然明白了这女人的厉害，原来她竟然能看透别人的心意，提前探知
对手的想法。如此一来，攻击方的所有招法都将在她的窥视之下暴露无遗，哪里
还能取胜。不过这时多想无益，一切只有在交战中寻找破解之法了。

　　思索片刻，他猛然大喊道：「好，我们一言为定，别到时候说话不算数就行。
看飞刀……」话音未落，他却从水池中一跃而起，挥拳向月影攻去。

　　月影脸上的面具微微一动，似乎是因为某种表情所致，却让别人永远也猜不
出她的真实表达。只见她身似流云向后退去，先将御翔天引出了水池，然后她的
身体彷佛没了关节般，可以向任意方向翻腾扭曲、进退自如，任那御翔天的黑市
拳如何犀利狠毒，也沾不到她半点衣角。其轻松姿态宛如和孩子们玩游戏，显露
出武功修为上的超凡境界。

　　御翔天虽然已看出自己与对方的差距，但是头脑里却偏偏要思考自己如何厉
害，如何下一拳就能结束战斗。月影似乎在和他斗气，也不出招反击，只是消磨
他的斗志和体力，彷佛偏偏要在拳法上击败他，反而显得有些孩子气了。

　　这番缠斗进行了约有十多分钟，连酒席上的观看者都有些腻烦了。就在这时，
御翔天忽然张嘴吐出一口池水，向月影的胸部射去。月影虽然有些意外，却快如
虚影般闪身到了他的身后。也许是被御翔天的无赖招式给激怒了，只见她终于抬
手出掌，一个侧切击向他的右颈。

　　御翔天早做好了打算，吐水后立即矮身一个旋身扫堂腿，也不管对方身在何
方，反正都在他一圈的攻击范围内。然而他在速度上毕竟与月影相差太多，月影
一掌击空，已经灵巧地一个倒翻身，双手抓住他的肩头，就要利用双脚蹬踏后背
的力量将他狠摔出去。

　　御翔天却在这时扭头朝向她的手臂，嘴中不知何时已经叼著一把匕首，此时
正好碰到她的衣服，然后便被月影一脚蹬飞，四脚朝天地摔入水池之中。月影在
一瞬间已将那匕首从其口中夺下，但是这番投机取巧的做法，无疑也符合她先前
的约定，所以她愣愣地站在那里，也不知道该不该遵守承诺。

　　千代月刃早已看清经过，不禁叹息一声，也有些为难。御翔天身上之物并非
简单的金钱问题，其影响之大，甚至会影响当今世界的政治格局，所以他也只能
做一回失信之人了。

　　御翔天在水池中昏头昏脑地连喝了两三口水，才挣扎著站起身来，然后哈哈
大笑，为自己的奇思妙想大呼痛快。

　　月影在得到指示后，冷冷地对他说道：「你先不要高兴的太早，我先前的约
定，只有在你正常投射飞刀的前提下才能算数。用嘴叼住飞刀，那已不算是飞刀，
当然不能算数。」

　　御翔天好半晌才止住笑声，然后一脸冷漠道：「我早就知道你们不会承认这
种结果的，所以刚才只是逗弄你而已。本来我打算以和为贵，所以未使出一击必
杀的绝招，既然你苦苦相逼，我也就不再留手了。」

　　说完他运转太极功，真气开始游走全身，双目更是冷沉如水，让对方看不出
任何思想意念。周围的空气在冷热交流下，开始在他周身转动，身下的池水也因
此荡起层层微澜。

　　月影立时意识到御翔天的改变，只从她无法探知对方的思绪就能看出，他所
运用的武功确实非同一般。为何他先前不使出这套功夫呢？难道真如他所说在戏
弄自己吗？不过饱经严酷训练的她，立时不再想这些无谓的问题，当下也开始调
整呼吸，运转起身上的超常能量来。

　　院内的所有人都意识到，真正精彩的比斗要开始了。千代月刃更是以一种奇
特的表情，紧张地注视著御翔天的变化。那种表情中有著强烈的企盼，又有著无
比的担心，矛盾的让旁人难以理解。

　　这时只有御翔天自己知道即将发生的事情。他的太极功一直是内修功法，从
来也没在拳脚上使用过，寒飞羽自创的也只是防守招式，根本和攻击毫无关系。
所以他只是做做样子，先将在场所有人唬住，下一刻他便要夺路狂奔，想办法逃
离这个该死的陷阱。

　　随著周围气流的逐渐加快，他身边的池水越发波动起来。然后他开始缓缓移
动脚步，以一种形似八卦，实属后退的脚步，开始在水池中画圈子。待到与水池
的另一边靠近时，他猛然大吼一声，跨步向前冲了两步，等到月影摆开架势准备
迎击时，他却一个急转身，向后方狂奔而去。众人这才醒悟过来时，不禁大呼上
当，而御翔天已经趁此机会窜进了千代店的前店。

　　月影气恼地狠狠跺了一下脚，急忙纵身追去，日冕此时也反应过来，也要跟
去追捕御翔天。就在这时，一道枪火从远处的一栋高层建筑中闪烁而出，千代月
刃桌上的一个贵重瓷器立刻被击得粉碎。

　　「有狙击手……」众人一阵慌乱，酒席上的几个老人更是将千代月刃团团护
住，以防被敌人刺杀。

　　日冕哪里还敢追击御翔天，连忙回身挡在众人身前，双臂更是护住头部，似
乎不惧子弹的射击。下一刻，一股尖锐而强猛的力量将他掀翻在地，原来敌人并
未死心，仍然在向这边射击。

　　此时千代店的别院里已经急速奔出几条身影，快如鬼魅般向狙击点奔去。月
影也感知到危险，连忙翻身奔回竹亭，未等落下身形，已经在空中发出一道无形
的力场。这时又有两颗狙击子弹射到近前，却在穿越这道力场时蓦然减速变慢，
彷佛被瞬间吸走了所有动力，很快就坠落地面。

　　千代月刃却在这时分开众人，向著月影喊道：「不要管我，他们的目的是掩
护御翔天逃走，你一定要将他从那些人手里抢回来。」

　　月影不敢违抗，立时低头应承一声，收起力场后急忙向外追去。

　　御翔天此时才发现太极功确实功用多多，且不说先前摆样子时如何气势恢宏，
单是现在用于跑步，也能提高速度并减缓体能的消耗。

　　他考虑到月影的身法必定快过自己，所以在冲出前店后立刻钻入对面的一家
饭馆，也不管对方的咒骂，强行从后门窜出。如此连续闯了几个店铺，估计已甩
脱对方的追踪，这才找了一个僻静的背阴之地躲起身形。

　　回想在千代店的经历，他总觉得月影对他的窥视充满了怪异的味道。如果对
方仅仅为了他身上的东西，完全可以在他刚进店的时候立刻动手，以月影的武功
而言，甚至可以在他逃往海城的路上直接下手。那为何在等了这么长时间以后，
才兴师动众地从日本请来千代的社长，然后再设下如此繁琐的布局来向他摊牌？
有这个必要吗？看来事情的背后还有他不知道的原因在作怪。

　　至于千代月刃所说的宝贝，他想来想去只有那张一直不明白用途的金色卡片
才算得上。难道那卡片里有什么惊世骇俗的秘密吗？正当他胡思乱想时，月影那
种窥视的感觉又掠上他的心头。他知道自己已被对方的超能力追踪上了，不过他
先前也发现了对付这种窥视的办法，所以他保持住修习太极功时的冥想状态，健
步向小巷的另一头窜去。

　　御翔天一路拐弯抹角地四处狂奔，最后来到城南的棚户区。这里他非常熟悉，
所以只要他躲在其中，便不虞被月影发现。然而让他绝望的是，当他即将进入棚
户区时，月影却从前面的一处小巷里转出身形。

　　只见她挥了挥手上的电子仪器，沙哑地说道：「所有的千代店服都装有微型
电子跟踪器，你以为能躲过我的『意念感应』，便能顺利逃脱吗？」

　　御翔天无力地坐在地上，叹声说道：「你们日本人还真够变态，连店服也装
上这么昂贵的东西，你们不觉得浪费资源是一种可耻的行为吗？」

　　月影脸上的面具微微动了一动，语气中也多了些暖意：「我们日本人当然知
道如何最大地使用资源，对于御君来说的浪费，我们却觉得非常值得。至少现在
我能追上你已经说明了这一点。这回你该服气了吧！你说现在该怎么办呢！要是
不服气我们可以在这里继续比斗。」

　　御翔天仰身躺在地上，无力地说道：「算了，对于你我实在没有办法，要杀
要剐我认命就是。不过我被你追的实在没力气了，你要想带我回去，就劳驾背我
一下吧！」

　　没等月影出手教训他时，一个清脆妩媚的声音忽然从黑暗中响起道：「怎么
了？御翔天！你当初在车上对付我时怎么有那么多手段！面对日本妞便没办法了
吗？」

　　御翔天闻言腾地坐起身来，心道：「看来今天说什么也逃不掉了，日本女煞
星还未离开，本国女煞星又接连杀到，难道今天便是自己的忌日吗？」想到自己
先前的诸多努力和血汗，他又痛苦地仰身倒在地上。

　　此时月影已经和忽然出现的萧雅云凝神对峙起来。萧雅云的手上握著一把造
型奇特的手枪，虽然枪身与正常手枪相似，但是枪管却好像麦克风一样呈蜂窝状，
弹夹底部更是扯出一根细细金属管延伸到她的身后，一看就不是普通的武器。

　　「日本『大照日神社』神女护法──千代月影，久闻大名，今天终于见到本
人了，果然名不虚传。」萧雅云淡淡地说道。

　　「中国国家情报局特勤处处长──萧雅云，我也久闻大名，只是我却有幸早
有见面。」月影也淡淡地说道，丝毫不做退让。

　　「我看今天还是算了吧！你一个人怎么也对付不了我们特勤处的百十号人，
而且我手上的武器你也听说过吧！虽然你的『意动波』防守能力极强，但是对
『超音频电子脉冲枪』也是防不胜防吧！何况这里并不止我有这种枪。」萧雅云
语带威胁地说著，但是事实又正是如此。

　　月影犹豫再三，终于未敢强行动手，只得跺了一下脚，腾身消失在黑暗之中。

　　萧雅云也长长出了一口气，这才将身影从黑暗中完全显露出来。但见她握枪
的右手一松，那根弹夹底部的金属管便掉落在地上，仔细看去，另一端不过是一
座没有灯头的台灯。

　　御翔天见状不禁摇头苦笑，真心佩服道：「果然不愧是搞情报的老手，些许
障眼的小伎俩便将强横对手给吓退了，想必你那百十人手下也是随便说说的吧！」

　　萧雅云面带妖娆笑容来到他的近前，倾身俯视道：「是吗？我有那么厉害吗？
既然我那么厉害，怎么还被你这个手下败将给欺负了呢？孩子他爹！」

　　此话便如晴天霹雳，立刻将御翔天震撼的两眼发直。

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　　～第一章难逃生天～

　　御翔天连忙向萧雅云的腹部看去，果然发现那里有些微微鼓起。

　　萧雅云今天穿了一件合体贴身的圆领衬衫，腹部的隆起，在纤细健美的腰肢
反衬下异常显眼。他不自觉地伸手摸向她的腹部，完全忘记了眼前这个女人本是
要他性命的敌人。

　　萧雅云面带古怪的笑容，也不阻止他的失礼举动，眼看著那只大手按在自己
的小腹上轻轻抚摸。

　　「这……这个孩子真是我的吗？」御翔天颤音问道，抚摸的右手也禁不住微
微颤抖起来。

　　「御翔天！你有胆子再说一遍……」萧雅云柳眉倒竖地怒喝道。

　　御翔天这才反应过来，连忙起身解释道：「不是，不是，你误会我的意思了，
我是不敢相信自己做了父亲，原来做父亲的感觉是这么特别呀！」

　　萧雅云见他露出一脸幼稚的陶醉模样，不禁「噗哧」一声笑道：「你也有发
傻发呆的时候呀？其实我也是因为这种初为人母的独特感受，才不顾局里的规定，
自己跑出来见你的。唉！身为中国的特工，如果不提前申请批准，那么生孩子便
和反叛是同一性质的罪行。」说到这里，她不由坐在路边的石头上沉思起来，似
乎很担心以后的生活。

　　御翔天摸了摸下巴，不禁头痛地想道：「现在确实不是生孩子的时候，可是
偏偏就被自己给遇上了。看样子这位美女特工是看在孩子的面上，才没有带人来
抓自己，难道她真的会因此而背叛国家吗？」

　　想了半天，他还是主动上前试探道：「孩子的妈，要不你和我一起离开中国
吧！我会照顾好你们母子的。」

　　御翔天并没有提到自己的计划，两年多的现实磨练，已经使他不再将计划挂
在嘴边，甚至不再对不相关的人提起。

　　萧雅云闻言抬起低垂的娇颜，深深地看进他的眼里，她那黑亮闪烁的美丽大
眼，在迷蒙的夜里也显得那样清澈传神。

　　「你还真是笨的可以，我真想不明白前几次为何总是抓不到你。你现在是众
矢之的，多方势力都在拚命捉捕你，即使你现在只身一人也未必能逃走，何况还
要带著一个行动不便的孕妇？你真是傻……傻的可以。」萧雅云很生气地说著，
眼神却充满温暖。

　　御翔天实在不明白女人为何总是口是心非，看那眼神明明是感动的要落泪，
嘴里却仍然不忘吐刀子刺你两下。唉！也许这就是女人吧？

　　想归想，他还是不忘表白道：「孩子的妈，其实我也知道这些困难，但是如
果我弃你们于不顾，那我就不是御翔天了。而且这样的一个人，又怎会值得你背
叛国家呢？我们现在只有同舟共济一条路了，即使逃不出去，至少也要做到心中
无悔。」

　　萧雅云的眼神很快沉静下来，她认真地看了他半晌，忽然说道：「根据你的
数据，你今年最多不过二十一岁，我长你一岁，以后你就叫我萧姐吧！不过有件
事我要说清楚，我背叛国家并不是因为你的缘故，而是我肚子里的孩子，他带给
我完全想像不到的生机与活力，让我无法忽视他的存在。考虑到孩子需要一个完
整的家庭才能健康成长，我才主动来找你，让你尽到做父亲的义务。所以你不要
太自作多情，想继续占我的便宜。」

　　御翔天不觉摸了摸下巴，心道：「这才对劲，我又不是万人迷，她也不是自
虐狂，自然不会发生被强暴之后还爱上歹徒的奇事。只是这个女人当官当惯了，
显得有些霸道，自己以后是福是祸还真难说呢！」

　　这种话他自然不敢说出口，于是连忙应道：「当然，当然，这点儿自知之明
我还是有的，请萧姐尽管放心。小弟本来已经想好要偷渡去日本的，现在你先找
个地方休息片刻，待我安排妥当后再来找你。」

　　萧雅云冷冷一笑道：「你是想回修理行，还是藏钱的那栋公寓呢？我看还是
免了吧！这两处地方现在已经不安全了，我能找到你并救你一命，别人自然也会
找得到。而且偷渡的事情你也不用想，海城所有的蛇头都已被监控，这个命令还
是我上个月下达的。」

　　御翔天闻言沉思片刻，已然醒悟道：「难道是我戏弄李娜的事情让你们警觉
了？唉！看来这件事情还是做早了，白白浪费了那五百万美金。」

　　萧雅云赞赏地笑道：「这才对嘛！我说你没有那么傻吧！连这种道理都想不
到。算你走运，发现李娜不妥的暂时只有我，只是钱行长的房间里放置了许多先
进的自动监测仪器，恐怕没有那么容易让你拿走的。」

　　御翔天被她的娇媚笑容挑逗的有些心慌，这女人不是敌人的时候确实美丽的
要命，他实在不能保证自己的理智能坚持多久。所以他只有将注意力转移到那笔
美金上，以此来缓解这种沸腾的骚动情绪。

　　最后他仰头望天，沉稳地说道：「只要你的手下不知道我的行踪，这点儿难
题我还能解决。」

　　萧雅云已经很了解这个男人的性格，所以她并未继续劝阻，而是说出了自己
的出国办法，让他拿到钱后立即赶来汇合。两人商议完毕，立刻离开了棚户区，
向各自的目的地赶去。

　　少顷，附近一间大瓦房的屋檐下，忽然闪出一个灵动异常的苗条身影。这道
黑影毫无声息地凌空跃下，却在半空中「呼」地直窜出去，彷佛蝙蝠一般消失在
黑夜之中。

　　御翔天趁著天黑悄悄潜回了公寓，进屋做的第一件事情，便是将计算机磁盘
上的所有记录统统删除，并重新进行了格式化。待到重装系统后，他又连接上光
纤摄影机，通过盥洗室那个小洞开始观察上面的动静。在反覆确认无人的情况下，
他使用手动钻头在楼上马桶的四角处钻了几个孔洞，并塞上定向炸药，接好遥控
引信。

　　之后他休息片刻，来到情报局特工藏身的楼上。此时已过上午九点，公寓的
主人上班去了，他很轻松地用万能钥匙打开门锁，悄然溜进房间。由于时间紧迫，
他进房后直接奔向厨房，将天然气阀门打开，胶管扯下，然后放了一个用简易闹
钟自制的发火装置。

　　安排完毕，他回到楼下开始收拾行李。他知道那张金色卡片非比寻常，里面
必然隐藏著天大的秘密，所以谨慎地将它放进腰带卡头的夹层里，准备将它带到
日本再慢慢研究。最后他准备好一个紧口物品袋，蹲在盥洗室外面，静待时间的
到来。

　　「轰」的一声巨响，一团烈火在爆炸声中，从公寓十九层的某个窗口里喷发
而出，将附近所有房间的玻璃尽数震碎。几乎是同时同刻，盥洗室里的定向炸药
也被引爆了。楼上的马桶以及一小块楼板同时坠落下来，掉在地上时却发出金属
的震颤声。

　　不待尘埃落地，御翔天已冲入盥洗室，飞快地打开那个钛合金保险箱，将夹
层里的五百万美金尽数塞进了物品袋里。然后来到门前一脚踹开房门，直向电梯
间奔去。此时电梯正从上边下来，很快就要到达十七层了，他连忙按了一下开门
键，之后又转身奔回房间，顺著阳台事先准备好的一根绳索向楼上迅速爬去。

　　他现在正与这些特工大耍心理战术，打时间差。只要他行动迅速，便能捉迷
藏般与他们互相避开，将他们引向错误的方向，进而再伺机离开大楼。就在他即
将爬上钱行长家的阳台时，一声惶急低哑的呼救，从火光熊熊的十九楼窗口中传
出。

　　御翔天心道不好，当时自己过于匆忙，也没有搜索每个房间，没想到那屋子
里还有人在，听声音明显是个小孩子，有可能是被家长锁在卧室里的。此时他有
些犹豫不决，如果他的行动稍有迟缓便会被特工发现，而那孩子还在十九层，救
援的结果有可能是自己深陷重围。

　　但是那越来越微弱的童音呼唤，却深深扯动著他的神经，彷佛小时候自己因
为寻找食物而误落捕兽陷阱的情景，那种恐慌与无助实在一言难尽。

　　最后他狠咬了一下牙关，毅然抖出一条爪索抓住呼救处的花台栏杆，然后急
速攀爬上去。

　　萧潜看了看炸落的马桶保险箱，冷静地指挥手下开始抓捕御翔天。他知道对
方绝不会乘坐电梯，从上次对方爬楼梯的情形便不难看出，此人有著一般年轻人
少有的谨慎细心。当然，对方也不会从楼梯间逃奔楼下，那样和自投罗网没什么
区别，因为目标人既然知道己方设伏的地点，自然清楚楼下埋伏的监控人员。

　　他很佩服御翔天的胆色。明知山有虎，偏向虎山行，这可不是犯罪人该有的
性格。难道他真是一个为了金钱而不顾性命的亡命之徒吗？怎么看都不是那么回
事呀！

　　想到这里，他伸手在胸口旁摸了摸，感到那冰凉的利刃似乎还在其中停留，
让他难以忘怀。那一刀是他故意射偏的吧！心肺间的一寸空隙是多么难以把握，
但是这个年轻人虽然身受重创，却仍然轻易做到了。可是对于一名老牌特工来说，
这种饶恕无疑是一种耻辱，为了伙伴的鲜血，为了清洗这种耻辱，他必须亲手抓
住御翔天，才能舒解心中的郁结。

　　「向上搜捕，见到目标可以任意射击，不用管死活。先从钱行长家开始，一
家也不能放过。」萧潜一句句地命令著，坚冷的语调，任谁都能听出其中的铿锵
果决。

　　御翔天不知道自己的一时心软，竟然逃过了被堵截的危险，此时他已爬上浓
烟滚滚的花台，屏息跳入房间。地上果然躺卧著一个七、八岁大小的男孩，一头
卷曲的黑发看起来甚是可爱，屋中乱七八糟的摆满了玩具，显露出男孩的顽皮活
泼。

　　此时房间里浓烟滚滚，火苗已经窜到窗前。御翔天一把扯下已经燃烧的窗帘，
顺手扔出窗外，然后抱起男孩准备顺著绳索离开。但是当他伸头下望时，却发现
公寓楼下已经人头涌动，消防公安的车辆将大楼团团围住，哪里还有悄然离开的
可能。

　　见状他只得退回房间，并把小男孩放到窗口，用绳索绑在花台栏杆上，免得
被浓烟熏呛窒息。火势越烧越旺，即使他将太极功全力运转，也抵挡不了那灼人
的温度。他趴在窗台的墙根处，将钱袋压在身下，并在床上扯下床垫斜倚在身上，
阻挡著火焰的直接燎灼，直到床垫完全燃烧，他才一脚将其踢飞，压在卧室的门
口。

　　忽然，他发现窗下有一个尿壶尚未倾倒。此时他的头发已经开始蜷曲燃烧，
所以他也顾不得里面是尿液，兜头便浇在自己的脸面上。尿液迅速缓解了燃眉之
急，只是味道有些难闻，好在这是童子尿，他还能藉此安慰一下自己。

　　由此可见，这家父母多么不负责任，不仅将孩子锁在卧室里，连孩子上卫生
间也只是准备个尿壶放在房间里，难道这样他们就放心了吗？如此没有心思照看
孩子，还不如不生为好。想到萧雅云肚子里的孩子，他的心里也不再有最初的兴
奋。

　　一股激进的水流猛然射进屋里，将火势立时压下。御翔天知道消防车的云梯
已经来到近前，便将小男孩重新拽回屋中。

　　那个来到近前的消防员本来想直接将孩子救下，没想到屋子里还有其他人，
并且又抱回了孩子。他立时向屋里喊了两句，却不见有人回答，便调过水枪向里
头喷射了几下，然后顺著云梯爬上了花台。

　　下边的人们焦急地等待著，其中就有那对不负责任的父母在哀嚎落泪。云梯
下还有十几名警察在维持秩序，甚至还有几名便衣特工在关注整个营救行动。

　　两分钟过后，消防员终于背著小男孩缓缓爬出窗户，顺著云梯安全地落回地
面。大家一拥而上，七手八脚地将男孩身上的绳索解开，孩子的父母更是抱住孩
子不断落泪感谢，直到这时，他们才意识到自己的做法是多么危险和愚蠢。

　　就在这时，那名消防员猛然推开周围的人群，边呼喊著：「躲开，躲开，别
挡到我……」，边飞也似的向大街上跑去。那几名便衣特工立时警醒过来，连忙
向他追去，并同时报告了萧潜。

　　萧潜听后心中一阵冷笑，心道：「这个御翔天也就这点儿伎俩，却不知故技
重施在情报特工面前就是自寻死路。」于是他命令搜索的队员迅速向楼外集中，
开始包围御翔天的后路。

　　那名消防队员拚命地向前跑著，即使训练有素的特工们一时也追他不上，好
在他们在附近的各个街口都埋伏了足够的人手，所以也不怕他逃多远。就在消防
队员经过一个擦鞋摊时，那个正在认真擦鞋的青年忽然伸腿一勾，立时将他绊倒
在地，然后一个俐落的背后擒拿，将其死死按住。

　　那名消防队员气极地大喊道：「抓我干什么？快放开我，我身上有炸弹…
…」

　　未等他说完，后面赶上来的特工一脚踹飞他的防火头盔，气喘吁吁地怒骂道：
「去你妈个蛋吧！到这时候还和我们装孙子，你是不是……」

　　说到这里，他忽然停住话语，眼睛直勾勾地盯住对方露出的面孔，彷佛看到
鬼怪一样诧异，然后转身急奔而回，并向著耳麦喊道：「鹞鹰，我们上当了，逃
跑的那个不是目标人。」

　　萧潜无力地蹲在那名消防队员面前，心不在焉地倾听著对方的陈述。

　　「那人用枪指著我，并在我身上安装了一个像炸弹的东西。我那时怎么知道
它是假的，只能按照他说的去做。他说这是距离炸弹，只要我五分钟内跑不出这
栋公寓附近一千米的距离，炸弹就会爆炸。所以我……」

　　萧潜不再听他陈述，转身走出拥挤的人群，坐到街角的路边石上吸起烟来。
看著往来疾驰的车辆，他有种茫茫人海，难寻踪迹的无力感。

　　这个御翔天到底是个什么样的人呢？为何每到关键时刻，他总能潜伏在最危
机的地方冷静应对，让萧处长和自己连连失手。如此表现，只能说明他已不再是
一个寻常的罪犯，不仅身手不寻常，连头脑和做事方法也极不寻常。为何他会救
那个孩子呢？或许他早就想好了要躲在火堆里的，难道他不怕火？

　　正当他沉思不解的时候，一辆警车忽然停在他的面前，一名制服特工下车后，
递给他一张上级下发的秘密通缉令，让他签字接收。

　　萧潜信手接过通缉令，拿起钢笔的右手却再也无法移动半分，因为他看到命
令上被通缉的人正是萧雅云。

　　御翔天随著蜂涌撤出的公寓居民，安然离开了大楼。此时他已换上一身长裙，
戴著早有准备的假发，以孕妇的姿态，一手用纸巾捂住鼻息面孔，一手按在腹前
裙下的物品袋上，直接从楼下特工的眼皮子底下轻松走过。等到离开公寓很远后，
他才在一处偏僻的小巷里脱下伪装，迅速叫了辆出租车向机场赶去。

　　在他回来取钱的时候，萧雅云已经和他商议好了离开的办法。那就是趁著情
报局尚未发现她的背叛，利用她的特权直接乘坐飞机离开中国。所以他们的时间
非常紧迫，这便是他为何立即动手的原因。来到机场，他先是走到储物柜区，将
包裹放进一个早已选好的号码柜中，然后将钥匙放进一个信封里，从机场的邮局
寄了出去。

　　就在他刚忙完这些事情，准备找寻萧雅云时，却看到一个英俊挺拔的军人向
他走来。不待他有所表示，那人已经与他握手道：「你好，请问你是李先生吧！
我在这里已经等你很久了。」

　　御翔天一接触到她的手掌，便知道对方是萧雅云装扮的。他不由深深佩服起
对方的化装术来，不仅面容装扮的几近以假乱真，单是那拔高十几公分的身材，
便是一般技术做不到的。

　　经过萧雅云的帮助，十几分钟后，御翔天也变成了一名军人。二人手持情报
局特发的公出证件，无需通过安检口，便进入了候机大厅。他们选择了飞往法国
的法航客机，为了不显眼，他们混迹在人群密集处，等待著起飞时间的到来。

　　萧雅云故作看报的模样，谨慎地观察著周围的情况，特工的职业本能让她时
刻都不敢松懈倦怠，何况这时还身处危机之中。御翔天似乎并不紧张，只是靠在
椅背上闭目养神，其实他也时刻关注著周围的变化，只是他倚靠的是对恶意目光
能产生反应的直觉本能。

　　「你把钱托付给别人了吧？是寒飞羽的关系吗？」萧雅云忽然问道。

　　御翔天并未睁开眼睛，只是点了一下头。

　　「你当真相信寒飞羽这个人吗？根据我们的情报，他自从出国以后，便和许
多秘密组织有著频繁的往来，我们怀疑他和国际恐怖组织『审判日教团』关系密
切，这个组织也在想方设法要得到你手中的东西，上次在卢浦大桥上的狙击杀手，
便是他们派来的。」萧雅云面无表情的说著，彷佛在阅读报纸上的新闻一样。

　　「我知道，我已经把那个东西寄存起来了，没有人知道它在哪里，寒飞羽也
不知道。」虽然御翔天嘴上这么说，但是心中却被激起层层波澜，「唉！谁是可
以完全信任的呢？现在看来只有熊一卫才是最可以相信的，但是将来他还会如此
跟随自己吗？」

　　时间一分一秒地过去，法航客机登机的时间终于到了。两人拎著空若无物的
行李，随著人流向登机通道走去。就在他们即将进入通道时，后方的人群忽然发
生一阵骚乱，两人同时向后方看去，只见大批便衣特工正手持武器向他们冲来。

　　　　　　　　　　　　　～第二章客机惊魂～

　　萧雅云见状，毫不犹豫地拔出手枪，向上空鸣了一枪。立时，候机室里一片
混乱，人们惊慌地向外涌去，将冲上来的特工们阻挡了片刻。然后她拉著御翔天
继续向通道里跑去，并在途中脱下军服，将脚下踩著的一双特制高跟鞋解开，横
放在登机通道中间。在她旋转了两圈鞋跟后，鞋里面立时传出电子嗡鸣声，任谁
听到都知道那是一颗炸弹。

　　御翔天知道她的能耐，所以乖乖地跟著她跑路，没有擅自行动。就在两人接
近法航客机的舱门时，通道里传来一声爆炸，立时将通道炸成两截。御翔天跑在
后面，猛然推了萧雅云一把，然后他也飞身一跃，并顺手关上了舱门。

　　热浪将巨大的客机震得左右晃动，里面的空中小姐也被吓得惊叫不已。萧雅
云一个前滚翻身，俐落地著地弹起，然后直奔驾驶舱，将手枪顶在机长的头上。

　　「立即发动引擎，马上起飞。」她冷冷地用法语命令道，让所有驾驶员都感
到一种特别的威胁。

　　御翔天没想到自己竟然成了劫机犯，而且还是一架没有任何旅客的客机。虽
然他毫无劫机的经验，但是对于暴力，人类向来都是无师自通的，他更是其中的
代表。

　　掏出手枪，他将一众空中小姐逼退到商务座舱里，然后用胶带将她们的双臂
绑在身后，再一个个用安全带固定在座位上。

　　「各位美丽的法国空姐，希望你们不要做出任何敌对的行为，我们只是要乘
坐法航客机离开中国，只要你们能安静地随同我们到达目的地，大家就会相安无
事。ＯＫ！」他没学过法语，只能用蹩脚的英语说道。

　　「我可以问一个问题吗？」一位金发碧眼，妩媚性感的法国女郎熟练地用英
语问道。

　　「你问吧！但我不一定回答。」御翔天毫不客气地说道。

　　「我们在旅途中需要上洗手间，如果都这么被捆著，便需要有一个人帮忙，
希望您能解开我手上的胶带，让我来帮助她们。相信以我一个弱小的女人，是不
会威胁到您的。」金发女郎俐落地说道，眼神平静的彷佛在与乘客说话。

　　御翔天摸著下巴想了想，最后摇头道：「非常抱歉，我不能答应你的要求。
如果有哪位女士真的忍受不住，我倒是可以帮这个忙，希望你们不要因此想的太
多。」

　　最后这句话无疑是火上浇油，岂能让这些空姐不多想。其实他只是谨慎而已，
通过不断接触女人，他已经知道女人的厉害和不可理解，只从问话女郎的那份冷
静，他便不敢稍有大意。

　　这些法国女郎们互相看了看，都用著明了的眼神传递著讯息，御翔天只有假
装没看到，将视线转移到窗外的变化。此时飞机已经缓缓发动，也不用牵引车帮
忙，便斜转机头，向跑道奔去。数十辆情报局的车辆冲上跑道，紧紧跟在后面，
却始终奈何不了这庞然大物的逐渐加速。

　　「喂！『热情』的劫机先生，不知您能否先为我服务，我现在就要去方便。」
那名最先问话的法国女郎忽然要求道。

　　御翔天很想到驾驶室看看情况，但是眼前这个女人明显不想让他如愿，「我
虽然没坐过飞机，但是我经常在电视里看到有关乘坐飞机的注意事项。难道你们
法航客机在飞机即将起飞的时候可以上洗手间吗？请问你到底是不是空中小姐？
还是你有什么不良企图？」他冷冷地盯著那名女郎的眼睛，戏谑地说道。

　　「我是被你们吓到的，我一紧张就会尿急，所以请你帮帮忙。」她毫不在意
御翔天的嘲讽，只是继续央求道。

　　「紧张？这女人还真不会撒谎，至少脸上应该有点儿紧张的表情吧！好！我
倒要看看你能玩出什么花样。」想到这里，他一把将她拉起来，推向了不远处的
洗手间。

　　进入洗手间后，御翔天将手伸进她的制服裙内，把那件窄小的内裤拉到她的
膝盖下，但是他的双手却并未立刻离开，而是沿著她那滑腻白皙的大腿缓缓向上
摸去。

　　「不用再掩饰了，有什么话你便说吧！我的耐心很有限。」说著，他从后面
将她顶在墙壁上，并狠狠掐了一把她的丰臀，毫无怜香惜玉的风度。

　　那金发女郎先是皱眉呻吟了一声，这才脸贴墙壁说道：「不管你信不信，我
是来拯救你的。萧雅云的身分极其特别，可不是你想像中的简单特工，我看你是
被她蒙骗了。」

　　御翔天冷冷一笑，一边恣意抚摸她的娇嫩，一边靠近她的耳边低声道：「我
御翔天从没相信过任何人，也不可能因为信任而被谁欺骗，你以为自己很聪明，
用几句鬼话便能离间我们的关系吗？如果真如你说的那样，那你是否也该告诉我
你的真正身分呢？」

　　金发女郎毫不在意他的轻薄，只是呻吟地说道：「我是来解救你的天使，让
你不再浪费自己的力量，只要你肯放开心胸，我会让你看到事情的本源的。」

　　说完，她忽然像蛇般扭动起来，身上的空姐制服迅速脱落滑下，很快便堆在
手臂处的捆绑部位。

　　立时，一具光洁美好的女性躯体暴露在他的眼前，那极度后翘的臀部更是不
停摩擦著他的下体，将他心底的欲火逐渐诱发出来。

　　客机在这时猛然离开了地面，瞬间加速度将两人紧紧挤在一起，更加将这种
刺激提升到爆发的边缘。

　　「来吧！不要再犹豫了，御翔天，来进入我的体内，感受你本源和未来吧！」
她两眼迷醉地喃喃说著，诱惑的辐射线穿透了御翔天的每一根神经，让他越来越
激情勃发。

　　他知道这不是发泄欲望的时候，便狠咬一下舌头，闷哼著将她推倒在马桶上，
然后举枪顶在她的脑后，冷然说道：「以我的经验，凡是想用色相引诱我的女人，
都有著不可告人的目的。现在要么立即说明你的身分，要么挨上一颗子弹，我只
给你十秒钟考虑的时间。」说著他打开保险，开始清晰而缓慢地倒数起秒来。

　　丰满妖艳的女体立刻变得僵硬挺直。她知道自己用错了方法，眼前的男人不
是平常人，即使有著更为强烈的生理欲望，却不会因此失去理智。她只思考了两
秒钟，便准备用最直接的方法完成这个任务。

　　「很好，你是个很了不起的男人，只是你永远想像不到这世界的复杂和多变，
所以你也永远无法应对从未遇到的情景。」

　　说完，她双臂微微一挣，已然将胶带撑裂，然后缓缓站起身来，根本不顾御
翔天紧顶著头颅的手枪。

　　御翔天感觉自己用枪顶著的简直是一块钢板，从上面传来的巨大力量，将他
的手臂顶撞的开始弯曲后移。他一时无法狠心扣动扳机，便只有后撤一步，让她
站起身来。当金发女郎转过面孔时，御翔天心中不禁剧烈一跳，为对方的巨大变
化感到震惊莫名。

　　他只觉得眼前发生的一切只能在噩梦里出现，匪夷所思的景象远远超出了他
的理解能力。只见这名金发碧眼的法国美女，竟然在眨眼间变成了一个尖耳獠牙
的恐怖怪物，美丽的大眼里只能看到青白一片，两边的嘴角已经裂到耳边，鲜红
的舌头甚至能碰到她自己的额头。

　　「这是什么东西？这怎么可能？」由于太过震惊，御翔天只知道不停地询问
自己，竟然忘了解决眼前的危机。

　　那怪物伸缩著像蜥蜴一样的长舌，向他的脸面舔来，他下意识地向后退去，
却撞在了已经紧闭的门上。这时他才醒觉自己的危险，然而没等他抬手扣动扳机，
怪物那长出尖利指甲的双手已经抓住他的双臂，将他死死按在墙上。

　　御翔天使出全身力气，也挪动不了自己被禁锢的双臂，可见那怪物在变身后，
力气也发生了千百倍的增幅，根本不是普通人类能够对抗的。怪物虽然脸面手臂
发生了魔鬼般的变化，但是丰满娇挺的女体却丝毫未变，此时那一对弹性十足的
肉峰，不时随著她的剧烈呼吸来回在他的眼前甩动，使得这恐怖的场景中又掺入
莫名的诡异。

　　「哈哈哈……御翔天，我真的很欣赏你，只要你将『神匙』交给我，以后你
就可以成为我的『爱宠』，永远享受无尽的性爱欢乐。」怪物的声音仍然那么柔
美清脆，只是从那非人的口中说出，却让人更加恐惧。

　　御翔天已经冷静下来，开始寻思逃脱的方法。不管眼前的怪物原来是什么东
西，此时也不过是面貌丑恶的敌人，他需要做的就是将她消灭。

　　「不会吧！你现在这个样子，是个男人也不会有兴趣的，让我怎么接受？」
他故作惊恐地说道。

　　「哈！你不要害怕，这只是我的『战斗状态』，平时我都是美女的样子，不
会让你失望的。」怪物说话的时候，似乎「性致勃发」，不仅硕大的乳房开始坚
挺，嘴里也流淌出粘稠的液体。

　　御翔天色眯眯地看著她的乳房，嘿嘿谄笑道：「那我现在该怎么称呼你呢？
变形美女吗？嘿！不如你先变回原来的样子，然后我们做一次试试，要是真如你
说的那样美好，我也省得带著那个狗屁神匙到处跑路了。」

　　「哈哈……御翔天，你以为我很笨吗？你想趁我变回常态的时候，伺机逃脱
吧！不妨告诉你，换做是以前，你早被我咬成『傀儡男侍』了。只不过黑衣大主
教需要一个正常的你，你才有机会在我『吸血女王』露西丝面前耍小聪明。哼！」
露西丝冷冷地哼了一声，龇咧的獠牙在他的颈项上来回磨蹭著，似乎有些忍受不
住鲜血的诱惑。

　　御翔天这才看出眼前的怪物确实很像电视里描述的吸血鬼，不过亲眼目睹则
是另一种感受。

　　露西丝终于忍住了咬下去的欲望，将面孔移至他的眼前，准备继续追问神匙
的下落。

　　就在这时，御翔天猛然低头撞在她的鼻梁上，将她的头颅狠狠地顶向后方，
同时，他又抬脚蹬在她的小腹上，用足了全部的力量。然而她的身体只是向后摇
晃了一下，竟然未退后一步，也没有松开双手，那明显骨折的鼻梁也不见一滴鲜
血流出，只是显得有些狼狈而已。

　　露西丝愤怒地闷吼一声，双臂猛然向后一甩，将御翔天狠狠地摔在飞机的舱
壁上，立时把壁上的镜子和物品架撞了个粉碎。御翔天等待的就是这个机会，在
撞击舱壁之前，他已抬手连续射击三枪，全部命中对方的胸腹。

　　露西丝被击中的瞬间，身体却开始发生变异。只见她身上的血管筋骨忽然窜
动鼓胀起来，雪白的肌肤也变得青黑粗糙，待这阵异变结束时，已看不出一点儿
人类的模样。

　　御翔天被巨大的力量撞击的头昏眼花，一时无法继续攻击对方。好在太极功
在这时又发挥了作用，抵消了大部分反震到体内的作用力，所以他也没受什么内
伤。此时他挣扎著坐起身躯，抬手便想继续射击，却见眼前青影一闪，一只粗壮
怪异的手臂已将自己凌空举起，又狠狠地摔向舱门。

　　一声门扇碎裂之音立时响起，御翔天撞破洗手间的金属门，狼狈之极地摔倒
在飞机过道上。此时他那蜷曲的身体已然不见动弹，似乎已经昏迷过去。那些法
航空姐们正在议论如何脱身，但是最让她们疑惑的，还是那个空姐打扮的女人竟
然无人认识。先前的动静，在她们听来无疑是匪徒在强暴那个陌生女人，可是随
后的事情却让她们恍如置身噩梦之中，一辈子也无法忘记。

　　只见洗手间里弓背走出一个利爪獠牙的变异怪物，从怪物的脸面上，众人还
能隐约辨认出她就是先前那个女人，但是又有谁能想像得出她是由正常人变成的？

　　「啊……吸……吸血鬼……」一个喜欢看恐怖电影的空姐忽然尖叫道。

　　露西丝听到叫声后，诡异地笑道：「放心，不久之后你们就会和我一个样子
了。」

　　这句话立时引来更多的尖叫，使得客舱内充满了恐慌的气氛。

　　露西丝没空搭理那些空姐，她单手抓住御翔天的衣领高高举过头顶，冷笑道：
「不用装了，人昏迷的时候脑波是不会这样活跃的，你要是再不交出神匙，我就
要将你咬成吸血傀儡……」

　　未等她说完，飞机忽然剧烈地晃动了一下，机身猛的倾斜向露西丝的一侧，
使得两人同时向那边的舱壁倒去。就在这时，御翔天猛然弹起身体，双脚用力踏
在她的胸前，然后借力又倒踢而上，狠狠地踹在她的下颚上。

　　几种力道混合在一起，将强横的露西丝也摔向后方，她那坚硬的头颅恰巧撞
击在舷窗的玻璃上，竟然将厚厚的钢化玻璃撞击的粉碎。巨大的气压立时将她猛
吸向舱外，但是粗壮的身体又卡在窗口上，让她进退不得。换成是常人，此时已
然窒息而死，但是她却挣扎著想退回舱内。

　　飞机失压后，晃动的更见厉害。御翔天勉强稳住身体，甩手投出两把飞刀刺
入露西丝的后心要害，却发现这种武器对她根本毫无作用。

　　这时那名看惯恐怖片的空姐忽然喊道：「用银器才能杀死吸血鬼，我们的饮
食舱里有几把银制的餐叉。」

　　然而这声提醒已经为时已晚，具有非人力量的露西丝已经缓缓将头颅缩回舱
内，那凝满冷霜的脸孔正转向御翔天，一双惨白的眼睛竟然转出碧绿的瞳睛，并
投射出一束怨毒残虐的目光。

　　御翔天见状不妙，立时凌空一个横踢，踹在她的后背上，却被她猛然一个躬
身顶得向后摔去，而她自己却依然向后挪动著身体。

　　客舱内乱流飞舞，小一些的器物立时被吸出舱外，瞬间便不见踪影。好在那
些空姐都被牢牢地固定在座椅上，否则必然有人会代替露西丝的位置来堵住舷窗。

　　就在露西丝即将脱困的时候，枪声忽然连续响起，六发子弹全部命中她那把
持著舷窗的腕部，立时破坏了她的支撑力量。于是她又一次卡在舷窗上，只能挣
扎著再次挺起。少顷，她那受伤的腕部开始自动愈合，几秒钟后便已愈合无碍。

　　客舱内因为舷窗被堵住，暂时变得略微平稳了些。只见萧雅云一边从容不迫
地换著弹夹，一边由驾驶室的方向走来。

　　「你们看电影看多了，吸血鬼根本不怕什么银器和十字架，圣水和洗澡水对
她来说也没什么两样，只有将她的头颅砍下，才是致命的一击。」

　　说完她单手举枪，开始连续向露西丝的颈项射击，密集的子弹一发接一发，
彷佛切割机般撕开一道道血槽。等到她弹夹里的十二发子弹射完后，露西丝的脖
颈已经有一小半被击穿。

　　不待萧雅云再次换弹夹射击，露西丝发出一声惊天惨叫，身躯迅速开始发生
变化。只见那异变的身躯转眼又恢复成原来的人体模样，紧接著她的全身骨骼开
始收拢缩小，直到小于舷窗的直径，并被吸出机舱为止。

　　此时飞机已经降到几千米的高度，舱外的气压已经逐渐与内部平衡，飞机也
停止了晃动。萧雅云笑著将御翔天拉起来，领著他向底层的货舱走去。

　　「难为你从未见过吸血鬼，竟然能将她困在舷窗上动弹不得，看来我还是小
瞧了你呢！」她笑著说道，语气甚是娇媚撩人。

　　御翔天觉得萧雅云真是他天生的克星，以前面对小眉时，虽然也颇为动心，
但是绝不像她这样在一笑一颦之间便能勾动自己的心弦，如此尤物竟然能成为自
己的女人，想起来都有一种不真实的感觉。

　　「萧姐以前对付过吸血鬼吗？唉！世上还真有吸血鬼呀！这么说来，那些妖
魔鬼怪什么的竟然都不是迷信，实在让人难以想像。」他感慨地说道，心中也开
始思索自己的计划中是否该补充进这一点。

　　萧雅云神秘一笑，回头说道：「世界这么大，什么稀奇古怪的事情不能发生
呢？存在就是道理，既然存在吸血鬼，便有它存在的原因。据我所知，这个露西
丝本是审判日教团的『幽灵使者』，论其由来，不过是基因变异的特种生物，至
于是大自然的选择还是人为制造出来的，反而不那么重要了。以前比她还要惊人
的生物我也应付过，论实力，她也不过是中低水平。」

　　此时她已走到货舱底部，只见客机的前起落架已经放下，呼呼的冷风从那洞
开的缺口不断灌入舱内。

　　「客机的引擎发生了故障，飞机已经开始飞回机场，我们只能在这里先降落
到地面，然后再想办法出境。」她淡淡地说道，并未露出一丝担忧或失望，彷佛
这是一场事不关己的游戏，胜负都无所谓似的。

　　御翔天从飞机的异常情况也猜到一些原因，不过他也知道客机是从来不准备
降落伞的，所以他不明白萧雅云话中的意思。他走到缺口处向下看了看，只见白
云飘飘，大地遥遥，山峦河流显得那样渺小，如此高度跳下去，他想都不敢想，
更不用说以身相试了。

　　其实现在即使有降落伞，他也不敢就这么跳下去，因为他从没学习过怎样使
用降落伞。下意识里，他为了减轻这种心理压力，开始想办法转移话题。

　　「哈！真想不到，你还对付得了那么恐怖的怪物。不知道你在和他们作战的
时候，用的是什么方法呢？该不会也变身成无敌金刚吧！嘿嘿……」御翔天想打
趣地说两句，却被萧雅云一脸「我知道」的笑容给顶了回去。

　　「男子汉大丈夫，死都不怕，还怕跳高吗？不过考虑到这有可能是你人生最
后一个问题，我便好心回答你吧！其实这个世界上最厉害的生物还是人类，那些
怪物虽然个体强大，但是数目却极少，而人却能创造出高科技、大威力的武器。
我对付他们的办法就是用先进的武器，不让他们接近身前。至于我会不会变身成
同样的怪物，你就不用担心了，因为你现在是我孩子的父亲，即使我变身成怪物
也不会吃掉你的。哈哈……」萧雅云一本正经地说著，只是说到最后还是忍不住
笑出声来。

　　御翔天知道她在消遣自己，便窘困地问道：「算我刚才胡说好了，你千万不
要介意呀！不过你刚刚说的跳高是什么意思？还有为什么刚才的问题有可能是我
人生最后一个问题？」

　　萧雅云面露古怪笑容走上近前，双手轻轻抚摸著他的胸膛，仰面说道：「因
为我是个非常小心眼的女人！还因为你的话得罪了我，所以我就要惩罚你，惩罚
的方法就是『跳高』。」

　　说著她忽然双掌使力，一把将御翔天从起落架的缺口处推了下去。御翔天哪
里能想到她会突然下此黑手，只觉头脑里「忽悠」一下震颤，庞大的客机便在他
的视线中迅速变小、远去。

　　　　　　　　　　　　　～第三章超常强敌～

　　在坠落的一瞬间，御翔天的脑海里瞬间闪过种种念头，「她为什么要这么做？
她之前说的话是什么意思？我难道就这样悲惨的死去吗？」

　　然而这些疑问都不会有答案，也没有知道答案的必要。此时他只觉得自己像
一块石头在急速坠落，从陨石落地的情形，他便能想像出自己的结果。

　　大地越来越近，他翻转过身体发现自己仍然在海城市的上空。看情形他很可
能要洞穿某个商场，然后落在柜台上成为最有破坏力的商品，或者落在某个倒霉
司机的车顶上，将昂贵的豪华轿车砸为两截。这时候他才发现自己并不怎么害怕，
在飞机上那种眩晕感竟然在此时毫无所觉，他试著伸展开四肢，并开始全力运转
太极功，想在临死之前再感受一下自由飞翔的快感。

　　小时候不就是想飞吗？从高高的山崖上跳下去，滑翔一阵后，再飞到另一山
端休憩。就像蓬梁山区的山鹰一样傲视群山，飞翔寰宇，最后坠地而眠，完成自
在而悲壮的一生。

　　想到这一点，他心中忽然激发出万丈豪情，太极功在体内的运转急速攀升到
不可想像的程度。于是他觉得身体开始变得轻盈起来，下坠的速度也立刻减缓了
不少，那迎面吹来的疾风恍若海水的浮力，托著他的身体在空中飘荡。

　　就在他忘情地体味这种无穷的快乐时，一种物体急速坠落的破空声忽然在他
背后响起，不等他回头观望，便感觉腰部一紧，一具柔软而充满弹性的女体已然
纠缠上来。

　　「呼啦」一声，一朵伞花蓦然在两人的身后开放，御翔天感到攀住自己身体
的手臂猛然一紧，那急速坠落的速度便立刻停顿下来，变得悠然而缓慢。

　　「你怎么一点儿也不害怕？你不怕我害你吗？我可是一个很坏的女人呢！」
萧雅云用一种能渗出水来的声音，紧贴在他的耳朵上热呼呼地说道。

　　御翔天很想说点什么，更想狠狠打她一顿屁股板，可惜这个让他猜不透的女
人身在后方，而迎面的疾风也让他有口难言。

　　「呵呵！看你咬牙切齿的样子，是不是很想打我一顿呀！其实我也是没办法，
我就带著一个伞包，而你又不懂跳伞，所以我们只能一起跳了。我趁你毫无防备
的时候推你下去，是想锻炼一下你的胆色，要不你永远都会带著惧高的心理。现
在好了，经此亲身磨练，你以后再学习跳伞的时候，就能够很容易掌握这种技能
了。如果我这样说你还不能消气，那落地后你只能打人家的屁屁，而且不能太使
劲，要不我们的小宝贝也会感到疼的。」

　　御翔天终于知道自己完蛋了。这女人推他的时候，明明心怀不轨，此时说来
却条条是道，而且语带诱惑兼威胁，使得他只能低头认命。如果有一天她真的想
害自己，想必自己也不会有任何怨言，谁让他不够冷酷到底，不够无情无义呢！

　　萧雅云身为特工的能耐是毫无疑问的，即使她的手脚都用来紧紧抱住御翔天，
但是她仍然能够操控著降落伞精准而轻巧地落在一栋高层建筑的顶端。两个人迅
速卸下伞包，并快步奔向电梯，以最快的速度冲出大楼，然后消失在临近的商场
里。

　　在他们刚刚离开大厦不到五分钟，十几辆黑色越野车急速驶到附近，几十名
特工俐落地跳下车来，迅速将周围的出口封锁围堵住了。萧潜坐在车里没有下来，
他只是派手下到大厦里询问搜查了一番，也没指望能截住那两个人。

　　「唉！萧处长到底是什么意思？怎么会背叛国家呢？她可不是经过普通训练
的特工啊！还有那架法航客机的返回也透著说不出的怪异，也许这里面还暗藏著
自己不知道的秘密吧！无论如何，这都说明那个御翔天不是一般的人物。」他一
边吸著烟，一边思考著问题，甚至连手下的呼叫也没有注意。

　　「队长，队长，楼顶发现一个伞包，看来目标人是从这里落地的，估计是两
个人共用一个降落伞。咦！这上面还写著几个字母，看不出是哪个国家的文字。」

　　耳麦的不断回响终于将萧潜从沉思中唤醒，他抬手将烟蒂掐灭，然后放入兜
中的一个胶袋里，这才说道：「所有鹞鹰停止巡视，将降落伞拿下来让我看看吧！」

　　御翔天与萧雅云挤在一间不算宽大的试衣间里，试穿著刚刚挑选的衣物。御
翔天也不细看，匆忙换好后只随意看了看镜子，便不再试穿其他的衣服。而萧雅
云却彷佛逛街的时髦女郎，将身边的一大堆衣服试了又试，比了又比，一点儿也
不著急时间的紧迫。

　　御翔天在镜子里看到她那专注中带著点儿调皮的表情，心中不禁升腾起某种
不明原因的火气来。

　　这时候萧雅云也注意到他的不安分，立刻对著镜子向他做了一个鬼脸，并大
剌剌地说道：「我换衣服的时候，你可不能自己离开呦！要不我就……哼哼！想
必你也知道是什么后果了。」

　　御翔天一听这话，心中的火焰立时「腾」地狂窜起来，他一把将萧雅云搂在
怀里，低下头狠狠地吻在她的樱桃小口上，肆虐的舌头如狂蟒一般钻入她的小嘴
中，毫不怜惜地在里面一阵猛搅，并且迟迟不离开她的唇舌。

　　萧雅云在开始的时候，还象徵性地用粉拳捶了他几下，然后便屈服在他的强
压下，任凭这男人发了疯似的摧残她的嫩舌。只是她的手也没闲著，不断在他的
身上四处乱掐著，似乎这样一做，便算是精神上的抗争了。

　　御翔天却在这种野蛮的亲吻中欲火渐旺，他的手已经迫不及待地伸向她的衣
襟裤带，明显想在这里与萧雅云来一次快活的翻云覆雨。

　　「不要啊！人家有孩子呢……要不我这样帮你做吧！」萧雅云紧紧握住了他
肆无忌惮的双手，勉强抽出口舌说道。

　　御翔天闻言立时冷静下来。其实他也不知道自己为何这般不理智，在如此危
机四伏的环境里，进行这种不可想像的放纵，简直就是玩火自焚。奇怪！以前自
己并不是这般急色呀？

　　未等他思虑清楚，萧雅云已经跪在他的面前，伸手解开他的腰带，用滑腻温
柔的小手将他的爱欲拖了出来。立时，一阵激昂的快感从下面传上来，让他再一
次体味到女人口舌的抚慰。

　　御翔天仰起头，闭目享受著这种难以形容的舒爽。感觉中，萧雅云的方式与
小眉截然不同，似乎小眉是在品尝，而她却在吞噬。那是一种次次到底的吞噬，
几乎能让他感受到喉管的柔软阻碍，以及喉咙的挤压。

　　「她是要吃了我的命根子吗？」御翔天禁不住想道。不过这种吞噬的感觉，
无疑要比小眉带来的快感更强烈，更刺激，所以他很快就忍不住喷射了出去。

　　萧雅云毫不犹豫地吞下了他的所有生命精华，并继续吞吐著他那渐渐变软的
搏动。

　　「可以了，我们现在很危险，还需要忍耐。」御翔天在又一次勃起前忽然阻
止她道。

　　萧雅云乖巧地看了看他，然后轻抹了一下嘴唇，起身问道：「你感觉好点了
吗？现在你不再生我的气了吗？」

　　「我并没有生你的气，只是我也不知道为什么现在会产生这种欲望，也许你
太诱人了吧？」御翔天摸了摸下巴，尽量寻找著听上去不怎么过分的词语。

　　「啪」的一声脆响，萧雅云抬手打了他一个响亮的耳光，然后扭头离开试衣
间，向收银台走去。

　　御翔天顾不得脸上的火热，连忙系好腰带，免得外面的人看到他那不再硬挺
的春光。最后他摸了摸被打的脸孔，忽然哑然失笑。这种笑很奇怪，似乎是明了
的笑，又似乎是自嘲的笑，也许是男人满足的笑吧！反正只有他自己的心底最清
楚。

　　御翔天离开商场后，乘坐出租车来到市中心的一家大型游乐场。两人在先前
已经商量妥当，仍然按照萧雅云的意思，改从水路离开海城。此时萧雅云已经前
往码头，联系过去有关系的货运公司，一旦谈好条件后，她就会用新买的两部电
话和他联系，而他只要东逛逛西逛逛，不暴露身分就可以了。本来他也是想去的，
但是萧雅云没有同意，甚至没有解释任何理由。

　　「这个女人哪！以后很难管教呢！还是小眉和小美好啊！找老婆还是要找像
她们那样的才舒心。不过这个女人却是顶好的情人选择，哪个男人都会喜欢上她
的口舌的。」御翔天坐在游乐场的饮料厅里，边看著孩子们在尽情嬉戏，边散漫
地想著女人的问题。

　　之所以会来到这里，是因为他活到现在还从来没坐过游乐设施。这种城市孩
子常常玩耍的东西，山沟里的孩子连想都想像不出来，记忆中，也只有「荡秋千」
是双方共有的一种快乐。而且这里很安全，比躲在酒店还要安全，那些孩子们纯
真的笑声，也能让他放松休憩。

　　就这样，他在这里连续坐了三个小时，喝了七、八杯饮料，却感到前所未有
的愉快。此时天色已经渐渐灰暗，游乐场更是灯火辉映，充满了欢快热闹的气氛。
这种气氛也挑起了他的兴致，他大步走到摩天轮近前，买了两张游戏票，准备趁
夜色坐上两圈，体验一下从未有过的童趣。

　　就在他刚刚坐入一间轮厢，尚未关门时，一个头戴礼帽，身穿风衣的男人忽
然挤了进来，并且关上厢门，对他笑了笑。此时御翔天已经易容成一个很普通的
中年人，所以他也不怕有特工发现自己的本来身分。只是对面这人他却很熟悉，
所以对方的到来立时让他心生不妥。

　　这人正是他在千代料理店招聘考试时，一同被选中的那位神秘人物，当时他
很肯定对方没有动手切胡萝卜，却在最后像魔术师一样完成了刀工的考核。由于
两人同时学艺在前台，这人的名字又与某位历史名人相同，所以他很清晰地记得
此人名叫林肯。

　　「长这么大还没坐过这种游乐设施呢！今天算是头一次过瘾了。」林肯一脸
满足的微笑，似乎有著和御翔天同样的童年。

　　林肯长得很普通，是很大众化的那种面貌，不容易让人记住，也不会引起一
般人的注意。在千代店的时候，林肯也很沉默寡言，只是闷头干活学习，看不出
任何个性来。御翔天却觉得这是一种很成功的伪装，一个身手如此神秘的人，绝
不会如此简单平凡，只是事不关己，所以他始终没去注意这个人。

　　「先生很面熟啊！很像我在千代料理店的一位同事。」林肯看了半晌空中的
景色后，忽然对他说道。

　　「我是大众脸，很多人都说我很像某人。」御翔天故意压低了嗓音说道。

　　「若说是大众脸，恐怕我这张才是真正的极品吧！这可是在分析了一亿个中
国人的脸部特徵后，用聚脂纤维注模做成的呢！」林肯忽然用手指了指自己的脸
部说道。

　　御翔天恍若未闻，只是冷漠地说道：「把事情考虑的太复杂了反而不见得好，
事情做的太完美了也一样，至少你的所作所为应该配张有个性的脸孔才是，现在
看来显得很突兀。」

　　林肯闻言后叹息了一声，摸了摸脸颊说道：「来之前我也是这么听说的，只
是那些所谓的专家一个比一个白痴，我也只能听从这些『权威人士』的摆布，尽
量将行为做得符合这张脸面。然而本性难移，关键时刻还是露出了太多的破绽哪！」

　　御翔天觉得这人很有意思，似乎与以往遇到的对手完全不一样，至少他完全
感觉不到对方胸藏杀机，不过这样的对手却更难对付，常常让人无从下手。

　　「你的真名也叫林肯吗？是美国人吧！那么你所代表的又是何方势力呢？」
他准备直接出击，不管对方是什么态度，都要尽快解决掉。

　　「看的出来御老弟是个爽快人，而我也是这般性格，那我就痛快的说吧！我
确实是正宗的美国人，只是小时候一直和父母在中国生活，直到十五岁那年才回
到美国念书。我的全名叫亚逊。林肯，你可以叫我亚逊。说到我代表的势力，我
只能告诉你，我代表的是美国的一个研究机构，也就是神匙的最初买主。现在我
被授权和你谈判购买神匙的相关事宜，因为我们不管卖主是谁，只要货真价实，
我们就会出同样的价钱购买。」

　　御翔天已经猜出了几分，此时他反而有些好奇，于是反问道：「你知道千代
的社长，『大照日神社』的千代月刃出价多少吗？」

　　「哈哈……千代月刃安排的那场宴会，我看的很详细。我只能说一句评语，
那就是『精致而拙劣的骗局』。这些脑袋进水的日本人，想用一亿美金换取价值
一千亿美金的东西，简直是在侮辱我们交易的双方。幸好你也看出了他的居心叵
测，没有上当，要不我还有得和他们争夺呢！」

　　此时御翔天的心中已经不能用惊讶来形容，一千亿美金是个什么概念，如果
能得到这笔款项，那自己的计划便可以少奋斗十年了。但是他直觉事情不会这么
简单，而且对方能出一千亿美金，便说明这个卡片价值更大。

　　「亚逊先生，如果那天你观看了全程表演的话，你也知道我当时的要求。只
有让我知道这件东西的究竟，我才能考虑是否与你们交换。」御翔天犹豫片刻，
还是狠心放弃了诱惑，很直接地说道。

　　「这可是一个让我感到很为难的问题呀！而且我被授权的范围也不包括披露
神匙的内幕，所以我也无法满足你的要求。不过我可以肯定地告诉你，神匙和你
一点儿关系也没有，你也绝不可能藉此得到更大的好处，因为那是集成一个国家
的综合国力，才能实现的一种超时代的东西，个人或者某个团体绝不可能利用得
上。」林肯很认真地劝说道。

　　御翔天仰头想了想，最后很果决地说道：「那就对不起了，我无法说服自己
进行一个不知道内容的交易，虽然这东西原本不是我的。」

　　「那我们只剩下动武了吧！」林肯很轻松地说著，似乎动武只是喝茶聊天，
没有什么可担心的。

　　御翔天知道这是具有绝大信心的人才有的态度，就像寒飞羽给人的感觉，似
乎从没有把敌人放在心上。当然，也许这是一种武斗高手的境界，时刻让自己放
松，并暗示给自己强大的信心，如此便能超常发挥出武技的水平。

　　「好，我御翔天奉陪到底。」他将太极功急速运转起来，彷佛又回到了在天
空自由翱翔的时刻，同时他也如此暗示著自己是如何的无敌与强大。

　　两个人像斗鸡一样，死死地盯住对方，从战斗气氛升起的一刻，他们互相之
间都感到了对方施加过来的压力。

　　「你能不能告诉我那东西藏在你身上的什么地方？我怕到时候找不到，只好
剥光你的衣服全带走，那样你就不得不成为裸尸了。」林肯忽然说道，语气中散
发出强大的自信。

　　「不用那么麻烦，反正这种事情绝不会在我身上发生的，不过你有权利自我
幻想。」御翔天冷漠地一笑，同样自信地说道。

　　此时，他们乘坐的摩天轮厢恰好转到最高点，彷佛约定了一般，两人同时抬
手出招，向对方猛攻过去。

　　「铛……」连续几下金属交击声在狭窄的轮厢里急促响起，一道道火花相继
闪灭，两人同时撞破轮厢的玻璃，闪身飞舞在游乐场的夜空之中。

　　　　　　　　　　　　　～第四章摩天死战～

　　此时御翔天的身上已经穿回了特制的飞刀服，并且补充了射失的飞刀，所以
他的身上插满了一百八十把尖锐利器。让他意外的是，林肯的攻击武器竟然也是
飞刀，并且比他的拇指刀更加细小。两人同时出刀，御翔天急速投出六把之多，
却完全被对方拦截住，而且他感到对方也只是在拦截，否则再巧合，也不可能所
有的飞刀都撞击在一起。

　　两人飞跃而出的身躯与四溅落下的玻璃交织在一起，在灯光的闪耀下异常璀
璨。待到他们落到轮厢以下，再次见到对方时，第二轮攻袭立刻展开。

　　这一次御翔天眨眼间便射出二十把飞刀，而且速度奇快，几乎一闪即到。林
肯这时却做了一个很奇怪的动作，只见他双臂交叉在胸前，然后猛然向前一推，
他周围的玻璃碎片立刻汇聚在身前，并电射向御翔天。

　　清脆的玻璃破碎声再次接连响起，御翔天心道不好，连忙举起手臂挡在脸上，
立时无数玻璃碎片激射在他的全身各处，所夹带的力量更是将他抛向后方，撞在
粗大的钢管架上。由于有飞刀服的阻挡，他并未受到实质的伤害，只是裸露在外
的皮肤被刮出几道血痕，不过那身新买的外衣已经被洞穿成筛漏，零散地挂在身
上，显得有些狼狈不堪。

　　御翔天回手钩住钢管，然后翻身站在上方稳住身形。他抬眼向对方看去，却
发现林肯已经安然站在一管钢架上，手中则攥著他射出的几把飞刀。

　　「原来他是个超常人，竟然能控制身边的尖锐物体任意飞行，如此一来，自
己的飞刀优势便荡然无存，只能是被动挨打的局面。」想起千代月影，他实在有
种无从下手的感觉，「这些超常人到底有什么弱点呢？自己应该如何应对他们？」

　　林肯这时并没有继续攻击，而是微微一笑，挥舞著手中的飞刀说道：「我有
个建议，不如我们继续交易好不好，我不在乎上面多花个千八百亿的，但是我却
不希望你毫无意义的死在这里，因为我很欣赏你。」

　　御翔天冷漠地看著他，心中丝毫不为所动。这种临战示好的表现，在监狱里
是老犯们惯常的手段，一旦对方放松了警惕，那才是真正的出击时刻。不过他却
因此发觉到了什么，虽然不很清晰，倒也不再那么心中无底。

　　「多谢欣赏，不过我还是要知道神匙的究竟，这是交易的前提。」他冷漠地
说道，并做好了出击的准备。

　　「你可真是倔强啊！那就没办法了……」林肯挠头说道，也不见动作，一道
寒光已经绕身而出，疾电般飞射向对手。

　　御翔天身形未动，只是抬手射出一把飞刀，与来袭的暗器交击在一起，随后
他还射出一把飞刀，又被林肯半空阻截。两人不再大规模投射暗器，而是开始比
拚准度和技巧，并且随著投射的加速，所使出的飞投技术也越来越直接快速。

　　越来越繁密的撞击火花，引起了其他游乐客人的注意，他们看不到急速飞行
的暗器，只能在飞刀交击的一刻感受到不断有东西坠落。除了看到他们破窗而出
的几个游客，其他人都以为是游乐场临时的助兴节目，渐渐地，越来越多的人注
意到了这场搏斗。

　　御翔天将太极功运转到极限，双手飞投的速度完全在气息转换中自发进行，
但是这么快的投射消耗，无疑接近了极限，一百八十把飞刀只剩下几十把，而对
方的暗器似乎没有穷竭。这时他也注意到林肯更换了暗器，对方射出的已是一根
根钢针或一颗颗钢珠，但是力道始终大小如一，不见轻重变化。如此一来，林肯
无疑占了数量上的便宜，御翔天却面临弹尽力竭的局面。

　　御翔天不敢再消耗下去，他转身躲到一根钢架之后，避过一轮钢珠的来袭，
然后横向投出一把飞刀。这把飞刀与众不同，它是被御翔天以特殊手法旋转射出，
并在空中绕了一个大大的弧度，由林肯的背后转回。投出这把飞刀后，他用脚钩
住钢管架，翻身向下悠荡了一圈，并将剩馀的三十把飞刀尽数投出。

　　身怀超常能力的林肯，此时也接近了攻击极限，像他这样凭藉超常精神力量，
改变物体所受引力方向的能力，是完全建立在强大的「生体磁场」基础上的。随
著高强度的磁场转换，这种生体磁场也会迅速消耗减弱。尤其当他同时控制大量
的物体时，这种消耗更是以倍数增长，所以他选择的暗器都是尽量细小的东西。

　　只是他没想到，御翔天的身上竟然藏有那么多飞刀，这是他以往从来没遇到
过的。所以当御翔天转身躲避时，他也松了一口气，开始尽全力展开最后的攻击。

　　他将身上剩馀的百十粒钢珠尽数放出体外，然后在身体周围聚成一圈圈急速
旋转的离心轨道，开始为钢珠施加速度与能量。这种充满生体磁场的离心轨道有
些像粒子加速器，虽然没有那样强大，却同样威力无比。

　　只见在霓虹灯的照耀下，一粒粒洁白光亮的不锈钢珠在林肯周围越转越快，
不过一秒钟时间，钢珠已经形成一道有若实质的钢板，完全将他的身形掩盖住了。
显现在人们眼前的，彷佛是一个光滑亮洁的银白色圆柱，只是那「咻咻」的旋转
之音已越来越大声，最后整个摩天轮都因为共振而震颤起来。

　　御翔天的悠荡动作由于钢管架的阻挡，并没有被林肯发觉，就在他飞身荡下
之际，林肯的旋转钢珠已经开始接连射出，其速度之快，连外壁厚达四十毫米的
钢管也为之洞穿。

　　这些钢珠如同大口径狙击步枪的子弹，轻松穿过钢管后，贴著御翔天的脑后
急速飞过。感官敏锐无比的他立时察觉出这种致命的威胁，所以他才将飞刀全部
射出。

　　林肯迅速察觉到对手的变动，随著意识微动，钢珠射出的轨迹立刻发生变化，
转而攻袭向下。于是一连串急爆的火花瞬间在两人身前开放，撞击的能量将飞刀
与钢珠碾成碎片，然后四面飞溅。如此一来，周围的摩天轮厢却纷纷遭殃，一块
块钢化玻璃被强猛的金属击成碎片，整个摩天轮上彷佛下起了玻璃碎雨，将下面
观望的人群也扎伤无数。

　　以射出的能量来计算，御翔天的飞刀远远低于钢珠。但是飞刀是被旋转抛出，
不仅质量大上几十倍，而且蕴含阴阳互转的太极劲力，所以钢珠撞击上飞刀的瞬
间，不仅没有减弱飞刀的能量，反而被对方借去了自带的能量。这样一来，虽然
飞刀前进的轨迹已无法保持，却将为数众多的钢珠纷纷挡下。

　　然而毕竟钢珠为数众多，总有几颗没有被阻挡的，失去刀身保护的御翔天，
立时血洒空中，身体数个部位迅速被钢珠洞穿而过。

　　林肯也好不到哪里，虽然他将正面的飞刀尽数挡住，但是背后绕来的一刀却
险些要了他的性命。如果不是他的周围还残存几道生体磁场，进而将飞刀的来势
带向旁侧，那把飞刀便会准确之极地插入他的后心。

　　林肯勉强稳住身躯，没有倒栽下去，心中不禁虚弱地想到：「这个家伙好强
啊！没有超能力也能和我打成平手，真是可惜了……」

　　就在他徒然感叹时，游乐场的灯光忽然变得黯淡欲灭，一道黑影在他眼前一
闪而过，形影如幽灵般接住了御翔天坠落的身躯，然后转向飞起，消失在一片黑
暗之中。黑影消失后，灯光重新明亮起来。

　　林肯望著来者逝去的方向，不禁陷入沉思，「是欧洲的那些家伙吗？他们也
知道神匙了？消息传的好快呀！也许自己也该叫些增援了。」

　　他边想著，边用残存的念力将左肋上的飞刀拔了出来，鲜血立刻激射而出，
瞬间又被他压住。

　　此时游乐场外已经传来阵阵警笛的鸣叫，更有许多便衣迅速赶来。林肯不敢
继续停留，迅速跳下摩天轮，向人群密集处遁去。

　　萧潜蹲在摩天轮下观察著到处都是的各种碎片，唯一能引起他兴趣的还是那
许多变了形的飞刀，以及满地的碎钢珠。

　　「嗯！这确实是御翔天的独门暗器，拇指宽厚的细长飞刀，穿透力极强，并
且蕴含极怪异的劲力。看来他的对手也是一个相当厉害的暗器高手。」萧潜手举
著声频记忆棒，边分析边记录著。

　　然后他又爬上两人交战的地方，仔细比较了一下双方所在位置的损伤情况，
立刻又推翻了先前的推论。

　　「御翔天的对手肯定不是普通人，能够在这么短的距离将钢珠加速到超过子
弹的速度，那只能说明此人的手上持有独特的武器，或者这个人……是超常者。」
说到这里，他不由停止分析，开始考虑自己面对的新情况。

　　「该死的官僚们，竟然拿我们当枪靶子。唉！现在只能走一步算一步了。不
知道萧处长怎么样了，她面对的才是最凶险的情况啊！」想到这点他迅速收队离
开，因为他还有更重要的事情需要布置，所以并没有继续搜查游乐场。

　　御翔天一直没有昏迷，因为钢珠穿过的地方并不是要害，而且由于体积细小，
速度又快，所以也没在体内造成破坏。至于那些细小的伤口，他的太极功足以将
其封闭住，只是当时从高空坠落确实危险之极，那一刻，他以为自己终究还是要
死于「跳高」了。

　　当游乐场灯光忽然变暗时，他生出一种坠地后逐渐失明的错觉，可是紧接著
一个温暖柔软的怀抱却将他彻底唤醒。以他的经验，这是一个女人的怀抱，因为
他的脸部正感受到一对乳峰的柔软桑拿。他听到耳边风声呼呼，似乎正在急速飞
行之中。

　　这种判断让他生出极大的好奇，挣扎著想看清救他之人的真正面目，却被那
强有力的臂膀牢牢束缚住了。

　　「唉！要不是有这对乳房的美好触觉，任谁也想不出这人是个女人呢！她的
力气还真不是普通的大。」御翔天闷闷地想著，为自己的力量低下而感到沮丧。
必须想办法尽快提高自己的能力，否则再遇到像林肯这样的超能力高手，自己还
是必败无疑。

　　思索中，他感到夜风开始清新转凉，并夹带著潮湿的水气蒙蒙吹来。他立时
猜到自己已经被带到了海上，并且继续向海洋深处挺进。无奈他连询问的声音也
发不出来，只能等待对方落下身形。

　　飞行的感觉又持续将近半个小时，御翔天终于感到他们降落在地面上。其实
那只是极轻柔的一颤而已，他是因为听到树林在海风吹拂中发出的猎猎之声，才
有此判断的。

　　当他离开那个让自己既享受又郁闷的胸怀时，入眼的景象又使他生出生死难
明的感觉。

　　周围的环境如他所想的一样，是一座林木葱郁的海岛。他在海城市住了四、
五年，自然知道方圆百里之内的几个岛屿，眼前的应该是最远的「无极岛」，未
进监狱的时候，他还曾经来过一次，所以对这里特有的檀墨松印象深刻。

　　真正让他惊呆的还是眼前站著的救命恩人，他的判断非常正确，也不可能不
正确，对方确实是一个女人。只是这个女人的身材竟然高过三米，因为距离太近，
他甚至看不到对方的面孔。由于大腿被两粒钢珠穿透，他的行动甚是不便，不过
他仍然强忍著伤痛向后退了两步，这才看清此人的身形。

　　「这是传说中的天使吗？」他感觉自己看到的根本不是一个人，这种感觉甚
至比面对露西丝的时候还要惊讶，因为他想到自己也许已经死去，接他来的正是
一名圣洁的天使。

　　此人看上去就是一名天使，除了背后羽翼的颜色和身上的紧身衣是黑色的，
其他特徵都与电影里描述的一样，而且她那高大的身躯已超过人类的最高记录，
实在无法让御翔天将她看做人类。

　　「请问天使小姐，我是不是已经死了？不过我不记得自己信仰过耶稣基督，
是不是您不小心接错人了？对了，我的名字叫御翔天，你可以核对一下。」考虑
到基督教一直在西方盛传，他便用英语说道。

　　那位天使正扭头向来时的方向观察著什么，也没有回答他的提问。忽然，她
将已经收拢的羽翅迅速张开，将御翔天和自己的身躯完全包裹其中。御翔天在里
面并未感到黑暗，他发现本是漆黑的羽毛已经变换成黄褐色，正与脚下的沙滩融
为一体。同时，一股淡淡的幽香扑鼻而来，使得他忍不住深深吸了几下。

　　天使似乎发现了他的异常，此时她已抬起面孔，在不明的光亮中露出一张柔
美光滑的圣洁面孔。

　　「这就是所谓的古典美吧！」御翔天惊叹地想道，为眼前这副如同希腊古典
女神的面孔心折不已。

　　就在这时，一阵尖利而震撼的声音急速在两人的头顶掠过，不用猜他也知道，
这是军用喷气机低空掠过的声音。

　　「天使小姐，不会是喷气战斗机在追踪我们吧！」御翔天想到这点，有些吃
惊地问道。

　　天使仍然没有搭理他，只是静静地聆听片刻，然后忽然收起羽翼，站起身来
说道：「是御翔天就对了，快把神匙给我，我还有许多事情未办呢！」

　　听到这句话，御翔天忽然清醒过来，他头一次生出一种想大笑的感觉，这在
他那不算幸福的一生里，实属首次。

　　「哈哈……天使……我还真以为你是天使呢？我说我没信仰过耶稣，怎么会
被这个老家伙眷顾呢？原来你也是神匙的争夺者呀！」御翔天终于还是笑了出来，
受伤的身体立时摇摇欲坠，无法站立平稳。

　　那女子闻听他言语中对耶稣不敬，立时恼怒地呵斥一声，身后的一只羽翼立
刻扇动过来，将他横扫出十几米远去。御翔天沾了满面的细沙，仍然闷笑不止，
连他自己都在奇怪，为什么会如此好笑。

　　那女子明显是欧洲人，波浪形的金色长发以及光芒闪耀的褐色眼睛，都说明
了她的来历。尤其是她那希腊女神般的面孔，让人自然而然便生出一种崇敬膜拜
的冲动。这样的面孔只能用女神来形容，说她是天使反而不妥当了。

　　那女子走到御翔天面前，一脚将他趴在沙滩上的身体掀转过来，未等继续询
问，却看到对方一脸冷漠的笑容。就在她心生不妥的同时，御翔天两腿忽然一翻
一绞，已将她的小腿锁住。但是令他吃惊的是，对方的小腿竟然坚硬如铁，根本
没有人腿应有的弹性。他立时明白了究竟，原来这女子之所以这么高大，便如萧
雅云一般，不过是脚下踩著一种精巧的机器装置罢了。

　　但是他已没有机会再次改变攻击方式了，他那受伤的身体只能允许他做一次
剧烈的运动，如果失败便是任人鱼肉的命运。所以他立刻变招，抬起右腿向上猛
踢在她的膝窝处，令她的身形跪伏下来，他的左腿同时蹬在她的另一只脚上，立
时让她失去重心，面朝下狠狠地摔向沙滩。

　　然而这女子究竟不是普通人物，应变之迅速更是远远超出常人。未等身躯落
地，她已单手撑地稳住身体，同时另一手的手臂里迅速滑出一根细长军刺，猛然
指向御翔天的咽喉。两人的动作同时静止下来，不再有所举动，此时御翔天的手
上也持有一物，正顶在她的右眼处。看上去，两人正在互相威胁，谁也不敢稍动，
但是事实却是另一回事。

　　「我手中的武器是综合了高科技技术的现代军刺，不仅能瞬间致你于死地，
也能让你痛苦三天三夜也死不了。」那女子冷冷地说道。

　　御翔天无所谓地笑了笑，一脸冷漠地说道：「我手上的武器虽然只是随手拣
到的一根树枝，却是这座海岛特有的檀墨松树枝。檀墨松富含『络基生物硷』，
成长时并无毒性，只是离开主干后，枝叶中的生物硷就会变成一种类似干扰素的
东西。这种东西并不致命，只是破坏机体的再生修补能力，只要用它在你脸上划
出一道血痕，你的这半边脸孔就会逐渐乾缩枯萎，最后变成一半少女一半老太婆
的模样。所以你也不要以为自己向后仰头就能躲过我的攻击，因为我的目标并不
是你的眼睛，而是你这女神般的美丽面孔。」

　　听到御翔天这段喋喋不休的详尽解说，那女子不禁生出想打他一巴掌的念头，
怒道：「神经病！我是神的战士，岂能被你这点儿伎俩伤害到，要不是我还想询
问神匙的下落，你这时候早死过一万次了。」

　　「哈哈！我知道女人向来反话连篇，你算是说得最正经八百的一个了。你要
不信我的话，可以看看近在眼前的树枝断面，看看上面那股黑色的液体，那就是
能摧毁细胞生长能力的生物硷，只要你不能一下杀死我，我便有绝对把握在你脸
上划上一道。不信你就试试！不过我要提醒你，神匙并不在我的手上，你要是立
刻杀了我，就永远也别想得到它。」

　　那女子闻言气得脸色通红，却又将信将疑，不敢真的贸然动手。她在教廷里
本来以美貌著称，连教皇大人都以「我的女神」来称谓她，如果被这无赖在脸上
划出一道永远不能愈合的伤口，那比在她身上捅上十刀还要痛苦万分。

　　御翔天一看她的反应，便知道自己拿对了她的弱点。如此手段虽然有些下作，
却是最有效的方法，对于立志要实现疯狂理想的他来说，不择手段便是最正常的
手段。

　　「其实我也想尽快将那个要命的神匙交给别人，只是我为此付出了太多的血
汗，所以我非常想知道其中的究竟。可是那些人连这点愿望都不能满足我，所以
我才一直抗争不从。你现在只要肯回答我三个问题，我便将神匙无偿交给你，不
仅是因为你救了我一命，还因为你那女神般的美丽感动了我。」御翔天一脸真挚
地说道，就像在狱中对管教感激涕零时那样真挚。

　　那女子犹豫片刻，觉得这么做并没有什么不妥，便咬牙说道：「你可以问，
但不能违背我的戒律。」

　　御翔天哪里能知道她所说的戒律是什么，所以他就当没听见地问道：「第一
个问题，你叫什么名字？第二个问题，你现在有没有男朋友？第三个问题，神匙
到底是什么东西？」

　　那女子闻言一愣，没想到他的前两个问题竟然是有关自己的事情。所以她奇
怪地看著御翔天，好半晌才说出问题的究竟。

　　　　　　　　　　　　　～第五章海岛虐待～

　　以御翔天的经验来看，眼前的女子明显被人追捧惯了，虽然头脑身手极其出
众，却不会与人交流沟通，只有她是高高在上的女神，别人理应听她指派似的。
所以他故意流露出赞美的语气和亲近的意图，以此来满足她的虚荣心。现在看来，
此举确实做对了。

　　「我出身于德意志皇族家庭，有祖辈的尊贵封号，你可以称呼我为盖莉亚公
主。我代表的是罗马教廷，受教皇大人所托，要从你身上取回神匙。至于神匙是
什么，我也不太清楚，听说是神的一部分基因信息，这还是我在教皇与主教大人
议论时偶尔听来的，再具体些我就不知道了。」盖莉亚公主缓缓地说道，神色显
得高贵无比，果然有欧洲皇室的尊贵气质。

　　御翔天此时也猜到了神匙代表的意义，想来这些国家或某些组织都想得到这
组基因，好用在研究更强大的生物武器上，那个露西丝说不定就是由恶魔基因制
造出来的。想到这点，他已放下树枝，准备和对方商谈一下。此时他已不想再保
留这个危险的东西，但他还想从中得到一些利益，即使没有林肯说的一千亿美金，
也要有几十亿才行。

　　可惜他还是不了解女人，尤其是出身高贵的女人。就在他放下树枝的一瞬间，
盖莉亚却将军刺向前一伸，刺在他的肩头上。立时，一股强大的电流从军刺里窜
出，迅速游遍他的全身，将他电的魂不附体，痛苦难当。盖莉亚咬牙切齿地看著
他蜷曲的身体，待到他逐渐缓过劲头后，便又一次电击下去。

　　如此电击了七、八次，盖莉亚才有些解恨地站起身来，用一根细细的绳索将
他的两根拇指紧紧系在一起，然后又抬腿踢了他几脚后说道：「白痴！下流胚子！
你以为自己是谁，竟敢这么对待我这个皇室公主？你以为自己的拙劣表演就能瞒
过我吗？不妨告诉你，我不仅是正宗的德意志皇室公主，还是欧盟『神之子驱魔
兵团』的黑天使，你的思维脑波对我来说不过是玻璃杯中的蚂蚁，无论你怎么绕
弯子，也别想蒙骗得了我。」

　　御翔天在心中不断告诫自己冷静，一直以来他对女人始终不能像对男人那样
心狠手辣，刚才更是想当然地小视了对方的身分与能力，这次失败无疑给他上了
一堂至关重要的课程，所以他也并不觉得如何悔恨。只是连续的电击加上这个女
人傲慢的语言，使他大为丢脸，这种怒火彷佛欲火般越烧越旺，将他推向了爆发
的边缘。

　　「好啊！既然你有窥视人脑的超常能力，那你再看看我现在在想什么？」御
翔天一脸恶意地笑道，似乎并不在乎对方的折磨。

　　盖莉亚虽然不想听从他的言语，但是却被对方的笑意给惹火了，于是她集中
精神力向他的头脑中扫去，却看到了一幅幅不堪入目的景象。

　　盖莉亚的读脑能力与众不同，不仅能看清对方所想，还能深入潜意识中找出
对方思考问题的方法，以及这个人的本质意图。所以她在罗马教廷里担当著教皇
的特别顾问，专门对升迁的神职人员进行考核和观察。同时她也受雇于欧盟组织，
在一些极其秘密的研究中，对其有关人员进行监测。

　　此时她看到的是御翔天故意想像出的淫荡景象，都是他如何折磨奸淫盖莉亚
的画面。而且通过深入潜意识的观察，她还发现这个人并非思想肮脏，只是对她
这样想而已。如此一来，她更加气愤不已，当即上前又连续电击了他十七、八下，
直到将御翔天折磨的只剩下一口气时，才稍微罢休停手。

　　不过她还是不甘心地又扫描了一下御翔天的头脑，终于满意地发现，对方的
思想已经变成混沌一片了。于是她冷哼道：「御翔天，你要是想活命，便乖乖地
说出神匙的下落，否则我还有十几种折磨的手段没有使出来呢！到时候，恐怕连
你自己都会痛恨为什么要活在这个世上的。」

　　御翔天无力地仰面喘息著，过了好半天，才呻吟而低沉地说道：「不要再折
磨我了，我说就是……神匙……神匙在……」

　　御翔天越说越小声，似乎连清晰说话的力气都没有了。盖莉亚有点后悔自己
的电击实在太频繁了，如果是普通人受到如此连续不停的电击，即使心脏再健康，
也会痉挛而死的。不过这个男人既然还能说话，就表示自己的手段还是见了效果。
其实她对于折磨人根本就是外行，向来只要看一眼对方的脑波动，便能知道自己
想要的答案，所以她刚才说的不过是恐吓的小伎俩。

　　就在她有些得意地低头倾听时，御翔天的话语声又稍微大了一些，但是听起
来还是那样含糊不清，难以辨认。她有些不耐烦地直接扫描向他的头部，却只看
到混沌一片，毫无规律的思维片段。无奈，她只得蹲下尊贵的身体，将耳朵贴近
对方的嘴边，想听得更清楚些。

　　就在这个时候，御翔天忽然大喊道：「臭婆娘，跟大爷我玩阴谋，你还差远
了。」

　　说话的同时，他猛然抬起双臂，一把抱住了盖莉亚的脖颈，然后使出黑市拳
法中最有效的锁喉手，一个翻身倒摔，将她头朝下砸在沙滩上。

　　盖莉亚果然不是普通人类，危机发生的一刻，她已伸手按住御翔天的胸膛，
想用力扳住自己的身躯。然而她俯身的姿势本来就很难使力，御翔天又是向后倒
摔，所以她的手法并未见效。不过她还是及时用胳膊肘抵住了地面，免受了脖颈
折裂的危险。

　　而御翔天却不给她反击的机会，紧接而来的一记右掌横切，狠狠地砍在她的
颈项侧动脉上。身体素质极其强横的她并未因此立即昏迷过去，虽然脑袋因此眩
晕了一下，但是她还是伸手按向腕部的开关，想打开背后的「神羽飞行器」将对
方杀死。然而御翔天早已领略过神羽的厉害，岂能让她如愿以偿，他一脚将她按
向开关的左手踢开，然后抢过那根能放电的军刺，连续在她身上狠刺了三下，这
才将盖莉亚摆平当场。

　　看到盖莉亚已经不再动弹，御翔天立时虚脱地躺在沙滩上，再也没有动弹的
力气了。此时他身上的伤口又开始流血不止，完全有可能就这样死去。

　　其实他在盖莉亚第一次电击自己的时候，就已经想好了脱身的策略。因为他
发现这种轻微的电击竟然能促进太极功的运转，使他那接近枯竭的内息又开始活
动起来，所以他才故意羞辱盖莉亚，让她不断电击自己，虽然感觉上仍然痛苦难
当，却对他没有实质的伤害。

　　感觉中，那些电流的大部分都被太极功带向身体各处，并存储起来不见了踪
影。至于那个小小的拇指扣，还难不倒他这个大贼的徒弟。

　　稍微休息了片刻，御翔天挣扎著爬了起来，将盖莉亚身上的各种装备解脱下
来，然后将她的手脚扭到背后，牢牢地绑在一起，这才再次躺下，开始努力恢复
太极内息。对于这种重伤下的疗伤，他因为有运沙船上的经验，所以很快就进入
了冥想的深层境界。

　　御翔天的谨慎确实做对了，因为盖莉亚的超能力不仅可以对外放射，还能对
内产生保护大脑的能量屏蔽，所以她的失去意识并非是昏迷不醒，而是精神能量
在大脑内部瞬间发挥作用时，暂时阻断了她对肌体的神经传递。这种阻断只是短
暂的几分钟，就在御翔天刚刚绑住她的四肢时，她已经完全转醒过来，只是没有
作声而已。

　　当她看到御翔天又一次软弱无力的躺下时，便发动精神探测，向他脑部扫去。
结果却令她大吃一惊，因为此时御翔天的头脑里空荡荡的什么也没有，连一点儿
思维跃动的痕迹都不存在。若不是他还在缓慢而悠长的呼吸，盖莉亚完全可以确
认，这是个标准的死人的大脑状态。

　　「也许这个混蛋已经深度昏迷了吧！」她只能这么猜测。不过她倒不担心自
己的处境，虽然这种绑人的手法很难解开，但是她的超能力可不只一项，否则也
不配进入神之子驱魔兵团成为黑天使了。她的另一项超能力便是控制风力，形成
各种小型的破坏形态，比如小型龙卷风暴、微型海啸以及聚风成刃，虽然前两项
她还没能练成，但是最后一项却是她的拿手好戏。

　　聚风成刃，顾名思义就是凝聚风力，形成尖锐如刀刃的破坏力。不过这种能
力用来攻击敌人自然可以任意而为，但是用来割开紧绑手脚的绳索而不伤及肌肤，
那可不是一件容易的事情。所以她需要非常谨慎地控制锋利，尤其在视线不能观
察的情况下，只能凭藉感觉慢慢进行了。

　　时间漫长而艰难地度过了五个小时，御翔天仍然沉眠不醒，盖莉亚也聚集了
足够的风刃能量，并且切开了三分之二的绳索。

　　此时她已经可以凭藉强壮的臂力一举震开绳索，然后一击杀死眼前这个可恨
的男人。但是她还想看到他惊骇莫名的样子，所以她继续忍耐著，准备在御翔天
醒转并过来羞辱她的时候，彻底摧毁他的意志。

　　老天确实很照顾她，未让她继续枯等下去，御翔天便醒了。此时他身上的伤
口已经修复了七、八分，虽然尚未恢复常态，却也可以任意活动了。当他起身看
到盖莉亚怒眼圆睁的模样时，立时大笑起来，这时他感到一种从未有过的，征服
野蛮女人的胜利感。盖莉亚也在这时冷笑不已，就等著他过来有所举动时，好爆
发出自己的全部愤怒。

　　然而御翔天并未如愿过来，只是找了些枯枝升了一堆火，然后到海边一顿摸
索，很快就抓到了几只大螃蟹和几条海鱼。然后他就在盖莉亚的面前开始烤鱼，
并且不断向这边扇著香味。

　　盖莉亚到这时才感到饥饿无比，但是她已经坚持了这么长的时间，自然不想
半途而废，所以她使出当初练习超能力时的毅力，压制住了冲上前去掐死御翔天
的欲望。

　　御翔天烤好鱼后，撕下一块鱼肉递到盖莉亚的嘴边，只是他脸上露出的夸张
表情，实在看不出这种行为带有一点友善意图。盖莉亚告诫自己这还不是爆发的
最好时机，所以她狠狠地向他吐了一口唾沫，想以此激怒对方有进一步的举动。

　　御翔天偏身躲过这口唾液，开始笑吟吟地在她面前吃著鱼蟹，直到填饱肚子
后，才起身走到近前，伸手向她的身上摸去。

　　盖莉亚等待的就是这个时机，此时她忽然得意地大笑起来，然后狠狠说道：
「御翔天，你等著受尽我的折磨吧！」说话间，她用力一挣，立时将手臂上的绳
索尽数挣断。

　　然而更可怕的事情发生了！盖莉亚在挣断绳索的同时，却发现自己手脚的拇
指间竟然还系著两根稍有距离的细钢丝。由于这两个拇指扣绑的不是那么紧，并
且留有一段距离，所以在她手脚被紧紧绑住的时候并没有感觉到它的存在。

　　此时她虽然还能聚集风刃割开拇指扣，但是御翔天却哪里肯再给她机会，立
时上前一顿连续的电击，直到她彻底瘫痪下来为止，才狠狠切了她一掌，又将她
敲晕过去。

　　御翔天冷笑两声，心道：「你以为我还会轻视女人吗？以后对付女人只有比
对付男人还狠辣，才能保证不重蹈覆辙。那个千代月影还真是帮了自己不少忙呢！
看来从她那里悟到的，用太极功屏蔽思维活动的办法还真有效，可见这些超能力
者也不一定就比武功高手强多少，只要自己在太极功上不断精进，也许很快就能
掌握对付超能者的力量。」

　　盖莉亚很快又转醒过来，不过当她看到自己的处境后，她真希望自己能真正
的昏迷过去，免得受到这种屈辱。原来她现在已经被御翔天绑在树林里，并且手
脚大张著吊在半空中，身上的衣服也几乎被脱光，只剩下一条内裤还勉强遮住羞
处，但是她那浑圆丰满的臀部还是让御翔天故意露出了大半。

　　周围已经不见御翔天这个罪魁祸首的身影，估计可能是去寻找食物了。盖莉
亚只有强忍住无法宣泄的怒火和眼泪，开始集中精神聚集风刃。就在她成功削断
了一根绳索时，御翔天却扛著一串香蕉回来了。

　　见状他不惊反笑，漫步上前挥出手中的一根藤条，轻轻抽搭在她的丰臀上。
立时，盖莉亚觉得一道电流窜遍全身，不禁痛苦地抽搐了几下，再也无法聚集精
神力了。原来，御翔天将那个放电的军刺绑在藤条的顶端，此时每挥出一鞭，便
等于电击了一下，委实折磨人之极。

　　御翔天见状，痛快地哈哈大笑起来，一改过去冷漠无情的模样，似乎只有这
个女人，才能给他带来不正常的快乐。于是他又间歇地抽了盖莉亚几鞭，这才重
新绑好她的手脚，然后轻松地剥起香蕉大吃大喝起来。自始至终，他也没有给她
一点食物，只是偶尔用她身上挟带的军用水壶装了些泉水，然后朝她兜头兜脸地
浇个不停，只能让她伸出舌头自己舔吸。

　　就这样又过了一天一夜，御翔天感到自己身上的伤势已经接近痊愈，这才放
下被他折磨的已经毫无力气的盖莉亚。

　　他举起一块烤好的鱼肉放到她的嘴边问道：「把神匙的详细情况告诉我，然
后你就能吃到这片鱼肉，而且我也会放了你，不再折磨你。其实我也是没有办法，
如果我们现在的处境互相调换，想必你对我的折磨会更加疯狂吧！」

　　盖莉亚的眼神还是那样精光闪烁，可见其强大的精神力尚未受到半点损伤。
她狠狠地向御翔天吐了一口唾沫，咬牙切齿地说道：「你这个混蛋，有本事你现
在就杀了我，否则无论你躲到天涯海角，我也会找到你，并折磨你一生一世。」

　　御翔天并未躲避她的唾液，只是抬手将脸上的唾液抹去，然后一脸忧愁地说
道：「我真搞不懂你这种女人，我们有什么仇恨，你要如此对待我。先前你只是
要逼问我神匙的下落就百般电击我，我使个计谋将你困住，然后只是小小地找回
点儿所受的伤害，难道这反而成为你愤恨的理由了吗？唉！这么说你是死活不肯
说出神匙的究竟喽！」

　　「妄想，杀了我也不会告诉你。」盖莉亚如母狮般怒吼道。

　　「这么说，如果我现在放了你，你也要到处追杀我，并折磨我一辈子吗？」
御翔天很玩味地问道。

　　「不错，有胆你就立刻杀了我，罗马教廷和神之子绝不会放过你的。」盖莉
亚狠狠地说著，透出视死如归的决然。

　　御翔天闻言后不禁连续摇著头，然后一脸沉思地开始琢磨起盖莉亚来。半晌
后，他忽然大笑起来，双手猛然捧住她的脸颊，狠狠地亲吻了她一口。

　　「天啊！有人说女人是感情的动物，男人是理智的动物，这话果然不假。依
照逻辑学来分析你刚才的豪言壮语，得到的结果只能是让我更加折磨你，并且还
要让你继续活著。否则我放了你也是早晚要被你折磨，杀了你更要面对比你还强
大的敌人，所以我需要加倍的折磨你，也算为未来自己的受尽折磨找回点平衡。
你说的是不是这个意思？」他笑咪咪地说著，双手紧捧住盖莉亚的脸孔，使得她
不能不仔细听下去。

　　盖莉亚被他如此一说，似乎也觉察到这种逻辑上的错误，但是怒火已经让她
不再理智，只是尽力喊道：「我会千百倍地偿还你的，混蛋御翔天，你给我听好
了……呜……」未等她说完，御翔天又用嘴堵住了她的口舌，待她想咬上一口时，
他又及时避开了危机。

　　「虽然你这么做非常不聪明，但是我发现我很喜欢你的性格，这种喜欢甚至
超过了以前对我好的几个女人，你说奇怪不奇怪？难道我们两个人都像寒飞羽那
样，有互相虐待的倾向吗？」御翔天很认真的对盖莉亚说道，根本不管对方的唾
弃。最后他终于松开了双手，并递过几块鱼肉说道：「盖莉亚公主殿下，即使你
现在满脑子的报复折磨，也要吃饱肚子才能行动啊！如果你饿死自己，那我这个
仇人岂不要得偿所愿了吗？」

　　盖莉亚刚刚吐掉第一口鱼肉，闻言后立时犹豫了一下，然后便开始大口吃起
来，甚至还趁机咬了一口御翔天的手指。御翔天也不恼怒，只是不断喂给她各种
食物。那些鱼已经被他挑去了鱼刺，所以也不用担心哽死这个德意志公主。

　　很快，盖莉亚已经吃饱了，体力开始逐渐恢复过来，又充满了斗志。御翔天
可不敢有丝毫大意，他使用了多层绑绳将她牢牢绑住，然后背著她来到一处小溪
边，开始给她全身洗澡。虽然盖莉亚连喊带骂，极力挣扎著，不让他触摸自己的
娇贵身体，但是肉在砧板上，只能任对方肆虐下去。

　　御翔天一边笑著，一边撩著水用力揉搓著她的丰满身体，并且还故意在胸臀
部位揉了又揉，直到她泪流满面才放开这两处要害部位。泉水很快浸湿了盖莉亚
的内裤，将她那诱人的山川溪谷尽数展露出来。御翔天看到这里，不由缓下动作，
他感到自己体内的欲望又被挑动起来，开始冲击他的理智。

　　「我该怎么办呢？虽然这时已经注定无法取得盖莉亚的原谅，但是就此强暴
她，似乎不是自己的风格啊！自己又不是采花大盗，既然已经做错了一次，难道
还要再错下去吗？可是……可是这个女人实在太吸引自己了，如此放弃……」想
到这里他连忙止住了念头，胡乱为她洗了两把后，便为她穿上外衣，也不管里面
还湿漉漉的身体。

　　待他做完这些，再次看向盖莉亚时，却发现湿衣贴身的女人其诱惑力更加难
以阻挡。尤其他在先前已经将她的衣裤发泄似的撕碎了不少，此时隐约露出的雪
白臀胸，更是要命地向他抛出一根根引诱的绊锁。

　　御翔天从来没拒绝过自己的本能，此时的压抑更是脆弱的不堪一击。当盖莉
亚扭动腰肢，想尽力盖住露出的躯体时，那种遮掩的动作反而成了原始冲动的导
火线，立时点燃了他这个濒临爆炸的火药桶。于是他闷哼一声，一把抱住盖莉亚
那健美丰满的女体，然后将她紧压在河边的一块大石上，开始了野蛮而粗野的侵
占。

　　　　　　　　　　　　　～第六章超常性爱～

　　盖莉亚早已想到这种结局，只是事情一旦真正发生在自己的身上，那种精神
上的羞愤与身体上难明的战栗，还是让她所料不及。她拚命地扭动著身躯，想将
御翔天掀下身去，可是紧捆的手脚，却使她的挣扎近于动情似的挑逗。

　　御翔天没几下便将她那几件可怜的衣物撕下，然后口舌并用，开始在她全身
吸舔游走，却没有像以往那样立刻付诸行动。

　　其实御翔天的心里还在矛盾不已，因为盖莉亚的身分确实很特殊，他不得不
考虑到她背后的势力对自己计划的影响。可惜他对女人不甚了解，也未曾研究过
如何征服一个野性难驯的外国公主，现在的非礼举动有很大成分是一种惩罚，本
能的欲望还未到冲破理智的程度。

　　时间似乎在这时候缓慢下来，御翔天不断的挑动著盖莉亚的本能，而自己却
挣扎著不去攻城掠地，所以这种拉锯似的非礼过程，反而显得有些怪异。以盖莉
亚的想像，她将承受野蛮与痛苦的侵入，她虽然出身高贵并尊重礼教，却并非不
知道性爱的究竟。西方的早期性教育是非常普及的，皇室为了防止年轻成员做出
什么不可挽回的错误，因此对性教育也是专门进行过研究。

　　盖莉亚从小便美丽高贵，追求者从她十二岁时便数不胜数。但是严格的家教
以及自身具备的超常能力，使她时刻都能认清这些人的真正面目，所以她一直守
身如玉，从未做出过任何出格的事情。没想到她这般宝贵的第一次，竟然要在如
此情形下，被一个她所憎恨的男人强行夺走，这又如何不让她悲愤难言。

　　然而事情总有难以区分利弊的两面性，由于她从来未经历过性的洗礼，所以
当身上传来阵阵舒爽麻痒的快感时，她的身体内部却无法拒绝地开始了化学反应。
御翔天无意识的漫长挑逗，恰好符合了一个初历少女的需要，当逐渐积累的快感
慢慢聚集向她的小腹时，她的无比愤恨与羞恼便只能暂时放到一边，并慢慢地发
生了难以预测的变化。

　　精神能力超常的人都有一个共同的特点，就是感官的异常敏锐。盖莉亚的本
意自然是拒绝御翔天的非礼，并且在精神上唾弃与憎恨他。然而被精神能量放大
千百倍的敏锐快感，却让她羞愤地发现，自己很喜欢他这种狂野的全身亲吻。此
时她的思维活动异常剧烈汹涌，强大的精神能量在她无意识的催动下，已经使周
围的空气发生了异动，一股规模不小的龙卷风暴正在海岛的上空形成，并随著她
那快感的增加而增强著。

　　「崩……」一连串的绳索崩断声接连响起，绑住盖莉亚的束缚已经被她超越
以往的强大超能力挣脱，但是她本人却在激越的情绪中毫无所觉。

　　御翔天见状吓了一大跳，可是当他看到对方仍然闭目扭动的样子，便猜到了
其中的原因。此时他已彻底压制了自己的原始欲望，想到对方的强大超能力，他
聪明地继续抚慰著对方的躯体，不让她的激情冷却下来。

　　御翔天尽力回想著所看过的Ａ片内容，结合自己的体验与过去老犯们的胡言
乱语，开始有目的的刺激盖莉亚的敏感区域。经过他的几次试验，他很快便发现，
乳头和大腿内侧是她的Ｇ点，所以他在不忘抚慰全身的前提下，开始著重在这两
处地方进攻。

　　如此一来，果然大不一样。盖莉亚立时觉得自己被抛到巨浪的颠峰，在剧烈
跌宕的快感冲击下，瞬间迷失了自我意识。她不断伸手去抓寻著可以依附的任何
东西，在搂住一团火热强健的物体后，立时紧紧抱住，不再撒手放开。同时她觉
得自己迫切需要发泄出体内的欲望，否则她的强大精神能量便要烧毁自己，烧毁
周围的一切。

　　御翔天这时候却是进退维谷，有苦难言。在他亲吻盖莉亚的脖颈时，他的身
体忽然被她死死抱住，那强大的臂力根本让他无法离开。而令他吃惊的是，盖莉
亚的体温开始疯狂飙升，甚至到了让他感到灼痛的程度。他看到一团微亮的光芒
从她头顶透出，开始蔓延向她的全身，而所经之处的肌肤却变得透明异常，彷佛
即将转化成能量状态，令他生出极度危险的直觉。

　　然而无论他如何努力，如何喊叫，盖莉亚也不见转醒，而他却被死死的束缚
在她的丰满怀抱中，挥汗如雨地承受著越来越难以忍受的高温。他意识到是自己
的挑逗激发了这个初历少女的欲望，并无法控制地引发了她那超常能力的剧烈变
化。他清晰地觉察到，如果现在不将她的体温降低，那自己和她都要被这种能量
的自燃彻底烧成灰烬。

　　御翔天知道挣扎已经无用，便四处寻找能够降温的东西。旁边的溪水首先引
起他的注意，他立刻抱紧盖莉亚，翻滚著摔进了水中。

　　「哧……」大量的水雾从溪水中蒸发出来，迅速将周围笼罩。御翔天发现溪
水已经变成了热水，然后又变成水蒸气向上翻腾，可是盖莉亚的体温却没有下降
半度。

　　他知道他们两人真的完了，自己要不是身有太极功来调剂阴阳平衡，恐怕早
已成为有史以来第一个被女人体温烧死的男人了。想到太极功，他忽然灵机一动，
找到了一个降温的可能。也许太极功可以帮助盖莉亚降温，只是前提必须是两人
的经脉连成一体，然后才有可能调动他自身的太极内息，进入对方体内。

　　想到这里，他连忙试著将两人双手合实在一起，却发现无论如何也不能松开
对方紧抱自己肩背的双臂。无奈之馀，他又试了试其他方法，却无法产生血脉相
连的气机感应。就在他慌乱地四处乱动时，下面仍然坚挺的小兄弟忽然顶在了一
处柔软异常的水泽福地。他立刻知道了现在唯一能够沟通两人血脉的方法，此时
他还哪里有空闲再作思想挣扎，立刻用力一挺，开始了创造生命的最初旅程。

　　盖莉亚的体内温度正好与体外相反，冰冷的差点将他的小兄弟冻成冰棒。这
时御翔天根本感觉不到任何快感，只知道立即运转太极功，开始向她的体内传导
体外的高温。两人紧紧抱在一起，躺在逐渐沸腾不休的溪水里沉静不动，身体的
某一部分更是阴阳相合，开始了某种翻天覆地的神奇变化。

　　御翔天感到体内的太极功越来越快，并且随著澎湃的热能，逐渐溶入了盖莉
亚的血脉之中。两人在这时彷佛是一个身体，太极功则通过那一处连接，不断往
返在两人的体内。随著热能的逐渐导入，盖莉亚体内的温度开始升高，体外的温
度则开始下降，然后逐渐趋于平衡，终于恢复了人体常温。

　　御翔天知道危机已过，便想抽回自己的身体，离开盖莉亚。然而这微微一动，
却让他意识到自己这种沟通的真正意义。立时，原始的冲动毫无预兆地涌遍全身，
他不由激动地挺动了一下身体，于是这种动作便再也停不下来，只能不断进行著，
感受著，直到爆发后才能结束。

　　恢复常态的盖莉亚显得更加白皙光洁，溪水润湿的头发显得那样慵倦诱人，
让他越发加快了两人的融合。两人开始剧烈地喘息起来，就在御翔天即将爆发的
时刻，盖莉亚却忽然转醒过来，并且睁开了眼睛。

　　两个人的身体瞬间凝固不动，两双眼睛紧紧盯在一起，一种从未有过的精神
交流，在他们的眼神之中迅速交换著。其实盖莉亚在体温恢复正常的时候便已醒
来，只是身下的快感让她一时想不起自己在做什么，所以她只是先细细感受著这
种从未有过的舒爽，并未进一步回想先前发生的一切。

　　直到一种从未有过的剧烈的神经冲动，涌进大脑的兴奋中枢时，她才猛然想
起发生的所有事情，甚至包括刚刚经历的超能危机。所以她睁开眼睛，而御翔天
也有所感觉，同时看向她。高潮在最关键的时刻凝滞在两人的体内，只要任何一
方稍微挺动一下，便会引发出如火山喷发般的无穷律动。

　　然而两人都没有动，只是一上一下地互相看著，眼神里交流著说不出的感受。
高潮的感觉在静止中逐渐回落平静，但是另一股能量却忽然开始在两人体内窜动，
那就是太极内息。

　　御翔天在忘我交流的时候，并没有收回盖莉亚体内的太极内息，由于缺乏他
的引导，内息便潜伏在她体内，自然按照人体周天运行不息。直到高潮被停止，
御翔天的精神恢复冷静，内息又一次与他连接，并迅速涌回他的体内。只是这种
涌回却夹带著许多其他的能量，并引发了盖莉亚精神超能的保护机制。

　　于是两种不同属性的能量开始了拉锯似的争夺，并藉由肉体上的血脉连接，
开始在双方体内来回涌动。对两人来说，这种涌动比肉体上的交合还要爽快百倍，
因为那是精神上的直接交流，并在意识深处激发出两者的欲望。于是御翔天又开
始了无意识的挺动，而盖莉亚也没有拒绝地迎合著，只是她的主意识还是有些不
愿意接受这种结合，所以她仍然大睁著眼睛，与御翔天眨也不眨地对视著。

　　情形就这样怪异地进行著，御翔天也不知道这是为什么，不过当他发现对方
没有拒绝后，他的侵入则越来越激烈，越来越带有挑战意味。盖莉亚也不太清楚
自己这么做有什么意义，但是她知道自己不能输给这个男人，所以她也昂然应对，
并且用眼神回应著对方的挑衅。

　　池水在两人身体的猛烈撞击下剧烈地荡漾著，两人体内的交流也达到了一个
不可想像的局面。经过难以形容的纠缠，太极内息已经与精神超能融合在一起，
彼此胶著而无法分开。直到肉体感官上的兴奋达到顶点后，融合成「太极精神内
息」的能量，猛然随著剧烈的喷发与律动，一分为二地回到了各自的体内。

　　高潮过后，两人都在剧烈地喘息著，溪水一波波没过盖莉亚的娇躯，让御翔
天体悟到一种恒久的美丽。他低伏下身体，紧紧抱住了对方，然后忘情地亲吻著
她的唇舌，体验著另一种肉体的纠缠。盖莉亚并没有拒绝他，也没有主动抱住他，
只是搅动著小舌毫不退让地与他纠缠著，摩擦著。

　　然而这种美妙的体验并未持续多久，因为海岛的天空上已经莫名出现了一股
强烈的龙卷风暴，并已经在海岛的一角登陆。越来越多的树木被倒卷向天空，然
后破碎而下，散落到海岛四处和大海上。小溪的周围也不断落下枝叶树干，直到
一棵巨大的檀墨松落到他们附近，才惊醒这对仍然敌视，却又无比陶醉于感官刺
激的男女。

　　两人慌忙站起身形，向天空望去，只见不远处那急速旋转的粗大风体已经清
晰可见。

　　「公主殿下，这个怪物是你弄出来的吧？是不是该由你来解决掉。」御翔天
一边穿著衣裤，一边打趣地说道。

　　「呸！这还不是你惹的祸……我在遇到你之前还没有凝聚龙卷风的本事呢！
何况是这么大型的一个。」说著，她一把抢过御翔天的衣服，从容不迫地穿在自
己的身上，因为她的衣裤早已被御翔天撕成了布片。

　　御翔天无奈地任她掠夺，在这方面，男人永远都知道该让著女人。

　　「那我们快跑吧！否则……」说到这里，他发现盖莉亚已经向海滩跑去。

　　两人来到海滩时，整个海岛已经被破坏得不成样子，龙卷风更是紧随其后，
不断将整棵的大树抛在他们附近。

　　「御翔天，你把我的神羽飞行器藏到哪里了？」盖莉亚本来想迅速飞离此处
险地的，但是她却没有找到那身昂贵的高科技装备。

　　「估计已经被龙卷风吹上天了吧！我把它放在溪水边的一棵树洞里了。」御
翔天无奈地摇了摇头，摊开双手说道。

　　「你……你去死吧！」盖莉亚闻言气愤难当，使劲将他推了个跟头，然后迅
速跳入大海中，向远方游去。

　　御翔天却毫不生气，只是微微一笑，也紧跟著跳入水中。然而那股龙卷风却
怪异地毫不减弱，仍然沿著他们前进的路线越追越近。御翔天这时才意识到这股
风暴的怪异之处，他看了看前方的盖莉亚，知道她才是问题的关键所在。想到这
里他不禁犹豫了一下，最后还是闭气潜入水中，向另一方向游去。

　　十几分钟过后，他气尽浮出水面，并向盖莉亚的方向看去，却发现那股龙卷
风已经不再移动，却正好将她围在其中。

　　「解铃还需系铃人哪！看来这股龙卷风并非普通的自然现象，而且有可能是
受到盖莉亚的意识控制的。」他抹了一把脸上的海水想道。

　　事实确实很接近御翔天的推测，只是身在其中的盖莉亚，除了惊恐莫名外，
实在感觉不到自己在控制著什么。那股龙卷风很快就追上了她，不待她向下潜去，
便将她卷进了猛烈旋转的风口。好在这里是海洋上空，龙卷风里除了海水以外，
并没有其他坚硬的物体能伤害到她。于是她昏头昏脑的在里面旋转了无数圈，最
后竟然发现自己停留在风暴中心，被一股柔和的旋风托在半空中，不上不下的甚
是奇特。

　　这时候，她终于想到了自己的超能力，不禁一阵欣喜，以为自己已经具备了
制造龙卷风的能力。然而当她试著发动精神念力来消去这股龙卷风时，却不见丝
毫效果，这不禁让她迷惑不解，生出种种疑问来。经过一番冥思苦想，她还是不
得不去回忆那段让她脸红心跳的性爱经历，找到了龙卷风形成的原因。

　　「原来那时，自己的精神超能竟然增幅到了以前不敢想像的强度，而构成龙
卷风的主要力量，并不是冷热空气的对流，而是自己的精神能量将空气中的物质
电离，形成正负相吸相斥的等离子漩涡。」想到这里，她改变了精神超能的运用
方法，开始将精神能量以波动的方式发散到整个风体里，然后不断吸纳其中的等
离子，并适当地推动它向前移动。

　　如此试验，果然发生了效果。那龙卷风的威力迅速减弱，并随著她的念力开
始向前移动。经过反覆的练习体验，盖莉亚逐渐掌握了这种新型龙卷风的控制要
领，最后她将风体控制在直径几米的范围，并放到脚下，彷佛车轮一般驮著她四
处移动。

　　新奇感过后，她忽然想起了御翔天，「哼哼！御翔天，你这个无耻、卑鄙、
下流的臭男人，看我盖莉亚公主如何用离子旋风来折磨你。」

　　想到这里，她开始四处寻找对方的踪影，却失望地发现，茫茫大海上已不见
了他的影踪。

　　「等著瞧吧！我是不会放过你的……」盖莉亚咬牙切齿地说道，脑海里却闪
现出那段对视「肉搏」的羞人场景。

　　御翔天在发现盖莉亚学会控制龙卷风后，忽然生出一股不祥的直觉。这种直
觉与以前大不相同，是那种清晰而具有方向性的感受，很像他与盖莉亚对视时的
眼神交流。他立时醒悟到，这必是那位德意志公主的心理念头，而且还是不利于
自己的那种变态念头。所以他立刻潜入水中，迅速向海岛游去，连换气都不敢露
出水面，只是用口鼻稍微吸上一口，便再次沉水潜游。

　　盖莉亚自然想不到他会转回海岛，便控制著龙卷风，像仙女般向海城方向搜
去。

　　御翔天很快就游回了海岛，却发现海面上停著一架水上飞机，似乎有人刚刚
到达。他谨慎地隐藏起身形，绕著弯向飞机停留的海滩靠近，最后他藏在一处礁
石后的水下，贴近飞机观察起来。从他这边看去，飞机上并没有人在，只是有一
个人的脚印穿过海滩向海岛深处走去。

　　他又观察了半晌，直到确认周围没有人潜伏后，才潜水游到飞机下，然后钻
进驾驶舱里，藏起了身形。他已做好了打算，只要驾驶飞机的人回来，他便劫持
对方飞回海城，再想办法联络萧雅云。然而事情当真凑巧之极，半个小时后，他
竟然看到萧雅云光著脚从海岛里走出，直接向飞机行来。

　　御翔天并未主动出去，仍然潜伏在舱里等著她上来。他倒不是想给对方一个
惊喜，而是怕周围还有别人潜伏，这是他一贯的谨慎风格，即使在自己家里，也
常常不嫌费事地反覆确认安全事宜。

　　萧雅云走到海滩上停下脚步，开始四处观看外来的足迹。御翔天通过舷窗的
边沿，偷偷地看著她的举动，心中大为佩服她的能耐。在国家情报局全面通缉的
情况下，她还能弄到水上飞机，可见她原来的人脉是多么宽广。

　　就在这时，飞机内的通话器忽然响起，萧雅云也同时手扶耳麦，开始通话。

　　「『天宫』呼叫『暗将』，南海发现『生电超频波动』，位于东经一百一十
五度，北纬十七点八度。」通话器里传来清晰的通报声音。

　　「暗将明白，请时刻监视该波动变化，每五分钟通告一次。」萧雅云的声音
也通过中转器传入舱内。

　　御翔天听后，有如跌入冰窖，立时明白萧雅云的怀孕只是一个更大的阴谋。
虽然那条装著神匙卡片的腰带已经被盖莉亚带走，而且也是他故意送给她的，但
是从萧雅云的表现来看，她的目的并不是神匙，否则当初只要将他抓住，便是什
么东西也都给搜查出来了。

　　「她接近自己到底为了什么？甚至不惜怀孕！」他头一次生出痛苦的感觉，
那是他心未凉之前的感觉，是父亲未死时的感觉。可是现在他又一次感受到这种
痛苦，因为他的感情付出，还有那未出世的孩子。

　　就在他低头伤情时，驾驶舱门忽然被打开，御翔天猛然抬起头，愤然看向一
脸平静的萧雅云。

　　　　　　　　　　　　　～第七章内功奥秘～

　　「你为什么欺骗我？甚至将孩子做为欺骗的筹码？」御翔天大声喊道，用著
从未有过的愤怒眼神看著萧雅云。

　　萧雅云对他的突然出现并未感到任何惊奇，只是一脸平静地回答道：「哦！
我欺骗过你吗？我怎么不知道。我欺骗了你什么？」

　　「你和天宫的对话我都听见了，你不是已经背叛了情报局吗？你不要说天宫
不是情报局，那连小孩子也骗不过。」他冷冷地说道，言语间已经冷静下来。

　　萧雅云淡然一笑，并未说话，只是踏步钻入驾驶舱，然后关好舱门，发动引
擎，开始掉转机头准备起飞。

　　「说到痛处了吗？哼哼！你承认就是。我虽然痛恨你这种欺骗行为，但是我
还不会动手杀死我孩子的母亲。」御翔天连连冷笑道。

　　萧雅云斜睨了他一眼，将飞机驶上天空，这才笑吟吟地说道：「怎么？爱上
我了？所以才这样痛苦吧！其实爱情就是两面刃，怎么小心也难免受伤，除非你
根本没爱过。凤展眉是你第一个付出感情的女人吧！但是你却让她离开了，可见
你的爱还不很成熟。这世上从来没有绝对理智的爱情，往往越关心的人越容易引
起误会，所以爱到浓时应转薄，要不爱就会伤害到双方。」

　　御翔天真是佩服这个女人，竟然在阴谋败露的时候，胡扯什么风花雪月，爱
情驳论，想混淆视听吗？那可太小看他御翔天了。

　　「萧雅云，你不要转移话题，不妨将你的阴谋说出来，这时候也没有隐藏的
必要了。说不定我会看在我们曾有过肌肤之亲的情面上，帮你完成计划，然后让
你立功升官……」未等他说完，萧雅云忽然一推操纵舵，将机头直挺挺地向下压
去。

　　「哼哼！你倒是仁至义尽啊！你不管人家的感受，就胡乱侮蔑人家，还满嘴
龌龊下流的言语，你还算是个男人吗？我什么时候说谎了？天宫只不过是一个组
织的代号，本来就不是情报局，你为什么非要将我想的那样坏？是不是从开始你
就怀疑我不是好人了？好，既然我怎么做都是你眼中的坏人，我还为你，为这个
孩子瞎忙活什么？我们现在就一起死吧！到了下面我再找你理论。」萧雅云说著
说著，忽然痛哭流涕起来，然后伏在方向舵上伤心地抽噎个不停。

　　御翔天被她的言语举动吓了一大跳，仔细想来，双方的对话中确实没有情报
局或是利用他的只言片语，自己只是因为她的通讯装备，才直觉这是情报局的安
排。难道自己真的误解她了？虽然他不想承认这是自己的错误，但是越来越近的
海面，以及她那毫无抬头意思的哭泣身影，无疑说明了事情的严重性和紧迫性。

　　「萧雅……不，萧姐，这都是我一时糊涂，没有细想就乱发脾气了。你就原
谅我这次吧！就像你说的那样，我们不能让爱情这把双刃剑伤害到我们自己吧！
我发誓以后绝不再怀疑你了，绝对听你的话好不好？你现在能不能先起来，将飞
机拉起来呀！就当是看在孩子的面子上行不行？」御翔天边看著即将撞到的海面，
边语无伦次地乞求著。

　　萧雅云闻言忽然坐起身来，大声哭喊道：「哪里有什么爱情双刃剑，都是你
自己的一把破剑而已，人家根本就是被你强暴怀孕的，到头来还要怀疑人家用肚
子里的孩子欺骗你，你这个臭男人还要不要脸啦……呜……」

　　御翔天连忙扑过去拉起控制舵，颤声说道：「是呀！我是臭男人，我也不要
脸。但是你爱上我可不是我胡说的，要不你为什么挺著大肚子来找我，而不是去
医院堕胎，甚至背叛整个情报局呢？我们现在就是情意太浓了，所以才发生这次
误会的，你就看在孩子的面上，饶过我这次吧！我还想搂著老婆孩子，过幸福的
下半生呢！」

　　「御翔天，你……不要脸……你可真不要脸……」萧雅云不禁被他的言语给
逗笑了，立时抹著眼泪捶打了他几下。

　　经过御翔天不断泯灭自尊的认错道歉，这场空中生死危机终于落下了帷幕。

　　「天宫是一个独立而特殊的军事组织，我曾经被秘密招收进去，并成为其中
的暗将。后来因为某些原因我又回到了情报局，只是还要为天宫执行任务。虽然
我现在背叛了情报局，也等于背叛了国家，但是天宫并不在意这些，只要我能继
续执行他们下达的任务，天宫就会一直支持和帮助我的。不过再详细的内容我就
不能对你说了，否则只会对你我有害无益。好了，我的事情说完了，该说说你在
小岛上的历险了。为什么赤身裸体的这般狼狈？是谁这么变态呀？」萧雅云微笑
著说道，一点儿也看不出痛哭流涕的痕迹。

　　御翔天这才想到自己和盖莉亚的风流韵事，此时当然不能露出口风。于是他
便将溪边的那段「肉戏」编排成动辄生死的武斗对抗，然后添油加醋地说了一番，
最后总结道：「看来这世界上的超能力者还真不少！我在与你分开的一天里便接
连遇到了两位，可见神匙确实是所有人都想得到的宝贝啊！可惜我的衣物都被盖
莉亚抢去了，那个神匙卡片就藏在腰带里，倒让欧洲人拣到便宜了。」

　　萧雅云微微一笑，伸手从里怀兜里拿出一张金色卡片来，说道：「是不是这
个啊？孩子他的色狼老爸。」

　　「咦！神匙怎么在你这里？你是怎么拿去的？哦！我明白了，是你在试衣间
里帮我口……」未等他说完，萧雅云已经伸过纤纤玉手堵住了他的口舌。

　　「不要脸，亏你还说的出口，东西被人家拿走了还不知道。不要以为你与盖
莉亚做过那种事别人不知道，又是你强暴在先吧？那条小溪都快被你们折腾乾了！」
萧雅云一脸醋意地撇嘴说道。

　　「嘿嘿！你说到哪里去了，那盖莉亚有操控龙卷风的超能力，我哪里是她的
对手，我被她强暴了还差不多。」御翔天打著马虎眼，想跳过这段窘困的事情。

　　「哼！我跟著你是为了孩子的幸福，不是要嫁给你，所以也没想过不让你与
别的女人好，不过你要是再这般……我可要你好看。」萧雅云也不知道该怎样威
胁他，便强调地挥了一下拳头，算是警告过他了。

　　御翔天自然不会再在这方面纠缠，他连忙询问下一步的计划，以及偷渡日本
的事情。

　　萧雅云这才冷静下来，沉思片刻后说道：「日本现在还去不了，否则到了那
里也是一样的危险。不如我们在这边设下圈套，将所有图谋神匙的人全部吸引过
来，然后一举解决掉他们，再赶赴日本避世。」

　　御翔天感到萧雅云的心情忽然沉重下来，似乎对这个计划并没有太大的把握，
于是问道：「这也是天宫的指令吧！想来天宫的目的也是神匙喽！」

　　萧雅云徐徐吐出一口气，沉声说道：「神匙本来就出自天宫，天宫并不是要
神匙，而是要消灭想要神匙的人。」

　　海城的夜景美丽而热烈，霓虹闪烁下的街道，车水马龙，人来人往，到处都
是比白天还要兴隆的夜市贸易。

　　御翔天站在码头区的一栋高层建筑上，俯瞰著活力充沛的城市夜景，心中憧
憬著未来计划实现后的辉煌壮丽。他与萧雅云潜回海城后，便来到码头区进行下
一步的安排。萧雅云为他在这栋建筑里安排了暂时的栖身之所，不再让他随意闲
逛。

　　御翔天安稳下来后，便开始回想这两天发生的所有事情。接二连三的超常人
物出现，使他意识到寒飞羽所说的外星基因的重要性。如果自己身上真有外星基
因，那么会有什么功能呢？想必也应该有些不同凡响的威力吧！当然，如果是吃
饭超强，或是性欲超强这样的能力，那他也只有立志做个饭桶或者淫棍算了。

　　他在回来前曾经到一家网吧向寒飞羽发过一条消息，主要说明一下自己的处
境，以及萧雅云跟随自己的原因。同时他也看到了两个人的留言，熊一卫说他已
经到达了日本，正在东京培养自己的班底和势力；寒飞羽则告诉他要尽快将神匙
脱手，并说明世界上的许多秘密组织已经参与进来，让他尽快脱身。

　　就在御翔天等待寒飞羽的回覆时，网吧的路由器忽然出现故障，并且无法登
入互联网。他见半天不能修好便换了一家，可是附近的所有网吧都发生了同样的
故障。他不知道这是什么原因造成的，却感到一种危机正在接近自己，所以他很
快离开了市区，躲入这处码头区的大厦内。

　　之后他便开始打坐冥想，进行太极功的日常修习。然而这次修炼却使他大为
迷惑，因为体内的太极内息已经不再是原来模样，其中还夹杂著许多难以说清的
能量。他想到在与盖莉亚的肉搏过程中，曾经与她体内的某种能量进行过纠缠，
也许就是这种能量在两人分开时进入了自己的体内吧？

　　想到盖莉亚那强大的「读脑超能力」，他不由灵机一动，将太极功运转到脑
部，开始对脑部的有关区域进行观察。随著冥想的不断深入，他又有了细致入微
的内视感，身体内的细胞以极其清晰的个体形式，展现在他的视觉中。这是他当
初在运沙船上就达到的程度，所以他继续冥想下去，不断向细胞内部努力。

　　时间在这时已经没有了意义，也不知过了多久，他终于将内视能力突破细胞
界面，进入到更微观的内部世界。此时他是以意识体的纯精神方式，去感受细胞
内各种物质能量的运作，无论是养分的进出进入，还是线粒体的能量传输，都在
这种观想下清晰展现。

　　他看到太极内息并不是简单的在经脉中运行，而是通过线粒体的瞬息交换，
先与所有细胞置换某种能量，然后才汇聚到附近的经脉中循环运转。内息在与脑
部细胞转换能量的时候，从盖莉亚那里得来的特殊能量开始储存到某些特定的区
域，以他在生理学方面的知识来判断，那是人类称之为尚未开发的区域，也就是
占大脑近百分之九十的盲区。

　　他知道这是超能力出现的关键原因，便集中意识向盲区靠近。然而不管他如
何努力，就是接近不了盲区脑细胞的内部，彷佛那些细胞都是虚拟出的幻影，一
穿即过。他知道自己的内视能力还有待提高，便不再纠缠那股特殊能量的去向，
开始用心感受太极内息的运转。

　　随著不断的内视冥想，御翔天终于明白了内功的形成过程。以前在狱中的时
候，他与假气功大师胡庸医是睡上下铺。这个江湖老骗子虽然没练出什么绝世内
功，却满脑子的气功理论，经常拿道德经、皇帝内经、易经里的理论，向他吹嘘
中华武学的高深莫测。虽然当时他对这些不感兴趣，但是在这老骗子长久的「语
言折磨」下，还是记住了许多气功理论。

　　依照胡庸医的观点，气功一词纯属现代人的杜撰，在古代，只有内功或内息
一说，其真实意思便是如何在身体内部练习功夫。中国的古代内功门派众多，优
劣参半，当以几个流传千百年的传统门派最为正统。这些内功法门经过悠久岁月
的摸索修正，已经形成了一个相当完善有效的修练流程。只是热兵器时代的到来
以及科技的迅猛发展，使得人们越来越重视向外寻求发展，却忽视了人体内部的
种种神奇与作用。

　　御翔天修习的太极功便是武当派的正宗内功心法，其作用和好处自然无须多
说，不过他现在所看到的情况，却不是胡庸医所说的内功理论。据胡庸医分析，
之所以各派练出的内功各具威力和特点，是因为他们运行内息路径的不同所导致
的。正宗上乘的内功都是接近自然之道，先天之理，如此才不会干扰人体本来的
阴阳平衡，练出超凡脱俗的绝世奇功来。

　　但是现在看来，内息实质上只是一种由线粒体转化出的特种能量。当人们静
心冥想时，细胞内的线粒体便会吸收转化外在的物质能量，制造出一种活性极强
的能量。这种能量可以使血液细胞加倍运输氧气和养分，除了供给肌体自身的消
耗，其他的又被线粒体转化成特种能量，并输送到全身经脉中运转作用。

　　所以那些所谓的不同运功路径，只是人们主观意识上的错觉，每时每刻，人
体的全部经脉都在运行著这种能量，只不过有的经脉流量大、有的流量小而已。
是什么原因决定了各派内功的不同属性呢？御翔天经过一番摸索，终于找到了答
案，那就是线粒体的独特作用。

　　现代科学一般认为线粒体是细胞壁动物的特有组织，能够提供机体活动的能
量，像引擎一样为细胞个体提供活性动能。然而修炼内功的人则能通过意识的引
导，使得线粒体制造出不同于一般的活性能量，这种能量就是所谓的内息。不同
的意识引导，会制造出属性不同的内息能量，以五行为理论，便是金、木、水、
火、土五种属性。

　　五种属性并非单一而就，而是掺杂在一起，你多我少，相互影响。就像一杯
由五种酒水调制的鸡尾酒，某一种酒水用量的增减，都会影响整杯鸡尾酒的口感。
如太极功这样正宗上乘内功，讲究的是阴阳调和，五行平衡，某一种属性的能量
减少，便会刺激线粒体制造出这种属性的能量，使得太极内息始终保持平衡状态。

　　御翔天现在关注的，是如何让太极功更具威力和破坏力，进而拥有像林肯和
盖莉亚那样的超常能力，但是知易行难，他的多番努力最终都以失败告终。最后
他只得暂时放弃这种尝试，准备度过眼前这场危机后再慢慢研究。

　　二天后，萧雅云带来了天宫布置的计划，以及一万把按照他的要求制造的新
式飞刀和一件特制飞刀服。御翔天吸收了摩天轮之战的教训，将飞刀的体积缩小
到手术刀片大小，并将薄薄的刀身设计成圆弧形状，刀锋采用特种合金锻造，锋
利而坚硬，在贯注太极内息后甚至可以切入四十毫米厚的钢板。

　　而且他还在刀身两面镶嵌入激发钢片，一旦刀锋切入目标体内，钢片立刻会
向上卷起，形成螺旋形的锯齿锋刃，将杀伤力扩大到几近变态的程度。当然，这
种极度不人道的设计，只占了所有飞刀的三分之一。

　　那件特制的飞刀服则是为了这种新式飞刀设计的，采用奈米碳钢纤维制成，
从头到脚全覆盖样式，必要时可以戴上折叠式连体头盔，连目视系统都具备微光
瞄准功能。这样一件飞刀服全部被插满后，可以挟带近一千五百把新式飞刀。而
且这种飞刀服还有一种特殊功能，就是全身覆盖后，只要转动腰带处的按钮，就
可以让全部飞刀弹立竖起，形成一种类似刺猬的锋利护甲。

　　如此超时代的设计，自然不是御翔天能想像出来的，萧雅云解释说这是天宫
送给他的额外礼物。从上面数不胜数的高科技应用不难看出，天宫的实力确实难
以想像。自己有那么重要吗？竟然让他们做出如此大的付出，难道天宫想招揽自
己吗？当他如此问向萧雅云时，却只得到了一个意义难明的白眼。

　　天宫的计划其实非常简单，就是利用多方势力的矛盾，让他们互相攻击，待
到两败俱伤的时候，再由天宫派遣武力进行彻底的消灭。御翔天其实很想用神匙
换个几百亿美金做为自己计划的开销，但是因为萧雅云的缘故，他只能无偿归还
给天宫，还得以身犯险引各国的势力进入陷阱。虽然他也想过一走了之，不再让
人利用，但是太多的不良后果让他不敢这么做，尤其萧雅云肚子里的孩子是他无
法漠视的。

　　考虑到这些超能力者的巨大破坏力，天宫将战场设在近海的一座小岛上。小
岛本来有百十户居民在上面居住，后来由于海底火山喷发，使得近半座岛屿沉到
海面以下，所以现在已经无人居住了。

　　这次行动被天宫命名为「超泯灭计划」，设伏的对象暂定为四个方面的势力，
美国的「超类别研究所」、欧盟的神之子驱魔兵团、日本的「大照日神社」、国
际恐怖组织审判日教团。据萧雅云介绍，俄罗斯也有类似的超能力研究组织，名
为「维尔斯生化机甲战队」，只是他们的研究方向并非放在基因方面，所以一直
未在神匙的争夺中露面。天宫的计划便是让御翔天假装与俄罗斯方面交易，然后
将消息散播出去，到时候再由天宫派人乔装成对方，藉此引发各方势力的争夺战。

　　御翔天很想知道，中国方面的这类组织是否就是天宫，但是未等他问出口，
萧雅云已经明了地向他摇了摇手指头，说道：「知道那么多干嘛？我想忘记还忘
不了呢！你何必自寻烦恼去了解它。只要我们这次做的成功，天宫就会放弃对我
的约束，然后我们就可以自由生活，好好养育我们的小宝贝了。」

　　御翔天很想立刻告诉她自己的计划，但是一种特别的直觉让他没有这么做。
也许在萧雅云的眼里，自己只是个亡命天涯的罪犯，她相信的只不过是她自己的
能力，至于孩子的父亲是怎样的人，她也许并不怎么在意吧？

　　由于新式飞刀的样式变化太大，御翔天必须重新加以练习，以适应新的投射
手法。好在他的飞刀术完全是以太极功为发力根基，所以调整的过程并不十分困
难。而且那身飞刀护甲服的设计称得上绝世无双，比他原来的那身要好的太多，
如此一来，也使得他的投射速度提高了数倍。

　　他用了两天时间，不停地在楼顶练习手感，直到完全顺手之后才停手休息。
新式飞刀的威力比他最初估计的更加巨大，只从远处那些遍布孔隙的无缝钢管上，
便能看出一些效果。

　　在他的原设计中，刀身和刀锋只是使用普通的精钢薄片而已，现在的这种合
金质地，不仅造价昂贵，而且锻造方法更是复杂之极，没有高科技手段是绝对做
不出来的。所以他也极喜爱这种飞刀，平时只要双手空闲，便会爱不释手地拔出
两把在手掌中玩耍几下，最后他为这种飞刀起了一个爱称，名曰「太极刃」。

　　这天夜里便是「超泯灭计划」的行动时间，御翔天在楼顶进行了最后一次
「太极刃」的练习，然后整理好装备，等待萧雅云驾驶直升机来接他。就在远方
传来直升机引擎的轰鸣时，一只红冠黑羽的奇特大鸟忽然落在他的身前，紧接著，
大鸟竟然用尖尖的长喙，在楼板上弯弯曲曲地写了几个字，然后向他长鸣两声，
便展翅飞走了。

　　御翔天蹲下身躯，仔细辨认著那几个字的含意，直到确认清楚后，他才艰难
地站起身来，显得惊诧至极。

　　直升飞机渐渐来到楼顶上方，御翔天已经能够看到萧雅云正透过舷窗在向他
招手，他微微迟疑了一下，也抬手向上挥了挥，并且喃喃自语道：「也许这样更
好……」

　　　　　　　　　　　　　～第八章亚神战甲～

　　夜晚的大海漆黑无边，只能从机载雷达上判明距离海面的高度。

　　萧雅云不停地向御翔天解说著计划的具体步骤，并且一再嘱咐他不要恋战，
将那些超能者交给天宫方面处理。

　　御翔天沉默不语，似乎陷入了深沉的思考中，直到萧雅云用食指点了一下他
的额头，他才觉醒过来。

　　「想什么呢？这时候还不多预习几遍计划的实施步骤，那些人可不是用子弹
能对付的角色，你不要大意了。」萧雅云紧盯著他，有些担心地说道。

　　御翔天无所谓地笑了笑，拍了拍飞刀服说道：「有它在，自保应该没问题的，
你就不用乱担心了。」

　　萧雅云对这件飞刀服也深具信心，所以不再看他，专心驾驶起飞机来。

　　「这件『亚神战甲』是天宫最新的研究成果，据说许多功能还做为最高机密
默认在里面，连我都还没机会穿过呢！」说到这里，她似乎想到自己说的太多了，
便立即噤声，不再说话了。

　　机舱里充斥著奇特的寂静，就连直升机的引擎噪音也显得细不可闻。萧雅云
忽然深吸了一口气，然后转头向御翔天不自然地笑了笑，却没有说什么，最后继
续驾驶著飞机掠海飞行。

　　御翔天这时却将太极功运转全身，将自己的真实想法深深地埋入意识深处，
现在即使盖莉亚坐在身边，也无法探测到他的脑波。

　　距离海岛还有几十海里的时候，萧雅云将直升飞机降到距离海面几米的高空，
并抛下一个小型充气登陆艇，让御翔天乘坐它前往海岛。

　　在他发动马达，即将起行的时候，萧雅云忽然在上面喊道：「一定要注意安
全，我和孩子等著你的好消息。」

　　御翔天向她笑了笑，没有答话便扬长而去。

　　萧雅云一脸迷茫地看著他远去的背影，不禁抚摸了一下不再隆起的小腹，沉
声自语道：「我会还给你一个孩子的，但不是现在……」

　　夜空中飘过一朵朵造型各异的「麒麟云」，以极低的高度掠海东去。银辉四
射的圆月，间或地从云缝之间闪过，在波浪起伏的海面上洒下斑驳流离的清冽光
芒。御翔天稳稳地驾驶著登陆艇，不紧不慢地向海岛进发，麒麟云的奇特景致，
也时而吸引著他的注意。

　　记得儿时的夜晚，只要有这种云彩经过，他便是不睡觉也要爬上屋顶观看那
各具造型的流云飞姿。对于小时候的他来说，天上飘过的彷佛不是云朵，而是天
兵天将、万物走兽。那种充满神秘色彩而唯妙唯肖的云姿，是他童年里唯一的喜
悦，即使后来赚到许多钱时，也没有那么动心过。

　　正当他回忆著儿时的点滴趣事时，空中忽然掠过的一道黑影引起了他的警觉。
那道黑影远远看去像是一只展翅高飞的苍鹰，只是在这大海上的夜空里出现就有
些不可思议了。而且身影的姿态也绝不像盖莉亚的「神羽飞行器」那样高雅飘逸，
反而充满了诡异阴森的感觉。

　　他立即将马达关闭，伏下身子观察著飞影的动向。飞影明显也是奔向海岛方
向，并且时隐时现地在云中穿梭前进，如果不是月光的时而照耀，任谁也不会发
现它的行踪。飞影越去越远，很快便消失不见，但是御翔天却仍然低伏著不动，
因为他直觉到有一股危险正在接近自己，而他却什么也看不到。

　　时间在僵持中显得分外漫长，御翔天等待了十几分钟后还是决定继续前进。
然而就在他发动马达的瞬间，前方海面的暗影里，「呼」地窜出一道黑影，向他
迎面撞来。其实御翔天并未放松警觉，黑影出现的瞬间，他已感应到一股邪恶阴
暗的死亡气息蓦然涌现，所以他立时仰面后倒，惊险异常地躲过了擦面而过的捕
抓。

　　这时他已看清来者的真面目，竟是法航客机上被萧雅云逼下舷窗的「幽灵使
者」露西丝。此时的露西丝和传说中的女吸血鬼一样，背生蝠翼，腮露獠牙，一
双阴森幽绿的魔眼更是散射出邪恶幽暗的精芒，凶狠而怨毒地紧盯向御翔天。

　　露西丝挥动著蝠翼，迅速地掉转过身形，手中已多出一把寒光闪烁的细长钢
刀。

　　「哈哈……御翔天，你以为和俄罗斯的秘密交易我们就不知道吗？世界的各
个角落都有审判日教团的教众，没有什么事情能够瞒得住我们。我提前截住你，
不仅因为要完成教主的伟大任务，还要和你清算客机上的屈辱。」露西丝狂怒地
挥舞著利刃说道。

　　「好啊！天下最丑恶狰狞的女怪物，有能耐过来就是，不用浪费你那么多肮
脏的唾沫，要是不小心喷到我的身上，那可是很难洗掉的污渍呢！」御翔天一边
启动风衣里的亚神战甲帽盔，一边对她充满羞辱地嘲讽道。

　　「嗷……混蛋，你去死吧！」露西丝发出一声愤怒无比的嚎叫，立时高举长
刀，向他的头顶电闪劈下。御翔天冷漠一笑，倒仰著跃入海水中，轻松躲过了利
刃的劈砍。

　　「轰」的一声巨响，充气登陆艇被露西丝一刀劈为两半，摩擦四溅的火花，
更是引爆了油箱里的燃油，一团烈火翻滚著涌向高空，阻挡了她的视线。然而露
西丝却不著急寻找落水的御翔天，而是面露残忍笑意，在空中缓缓振翼盘旋。

　　御翔天戴好亚神战甲的帽盔，在海面下徐徐游动。高科技的目视装置，即使
在漆黑的海底，也能通过微光进行远景观察。虽然他没有背负供氧装置，但是密
封的战甲里却并不感到气闷，想必这种高科技装备自有一套从海水提取氧气的功
能。如此一来，他便不用浮出水面，无惊无险地将露西丝引向海岛。

　　就在他暗自得意之时，海水忽然涌过一股股强劲的暗流，似乎有某种庞然大
物在经过附近。御翔天以为是鲸鱼之类的大型鱼类，便赶紧向暗流涌来的方向望
去，并同时向旁侧避开。然而进入观察镜的景象，却吓了他一跳。只见那边的海
域到处都是滚动翻腾的巨大触角，其形体之巨大，仅是这触角便看不清根茎在哪
里。

　　御翔天拚命地向旁侧游去，只希望这海怪是顺道路过，不会对他产生垂涎，
然而空中的露西丝却在这时发出了一声极为高频的声波，引导著海怪向他尾追而
去。

　　御翔天知道自己陷入了对方的设计，却无法摆脱背后的庞大追击。虽然他也
想到了露西丝会招来援兵，只是这种难以想像的庞然大物却不在他的预料之中。
自己在这海怪面前简直弱小如蝼蚁，哪里有半点反抗的馀地。

　　未等他游出几百米，海怪的巨大触角已经横伸过来，将他团团围住。只是这
海怪似乎很有智能，在没有听到命令时，并不将他攥紧吞噬。御翔天在密布如山
的触角中来回逃窜，然而每碰到那布满吸盘的触手时，海怪都能灵活地将他撞击
回去，却又不伤及他的身体。

　　这时候露西丝又发出一串高频声波，向海怪传达了一项指令。海怪闻令立即
收紧触角，将御翔天束缚其中，并举出海面送到露西丝的面前。

　　「哈哈……御翔天，你个混蛋贱种，竟然三番四次侮辱本使者，看我不将你
咬成吸血男侍，以后日日淫辱作贱你，让你求生不得，求死不能。本来教主抬爱
你，想将你完整地收入我教，但是你太不识抬举，处处和我对抗。好！就让你看
看自己变成吸血傀儡的丑恶样子吧！」说著，露西丝直飞而下，张开血盆大口，
用暴露的吸血獠牙向他的脖颈咬去。

　　「当」的一声脆响，露西丝的獠牙竟然冒出点点火花，被亚神战甲上的「太
极刃」硬磕而回。这时候，她才注意到对方衣著的怪异，本来她以为那只是一件
普通的潜水服，所以才意外碰了钉子。

　　露西丝被自己的狼狈彻底激怒了，她不再考虑御翔天死活，向海怪发出了绞
死他的命令。海怪那巨大的触角开始缓缓收紧，千百吨的庞大压力，开始向御翔
天发出死神的召唤。

　　御翔天全身被紧紧束缚著，哪里能动弹半点，他知道这是生死关头，立时强
迫自己冷静下来，迅速思索著自己能做到的反击。当他想到露西丝的挫败举动时，
立即有了计较，好在他的双手正被捆在身前，所以他还能发动腰带上的按钮。

　　随著按钮的转动，亚神战甲开始发出「哧哧」的声响，原本贴身单薄的衣料
开始充气似的鼓胀坚硬起来，即使海怪触角上传来的巨大绞力，也阻止不了它的
变化。「噌噌……」一连串的金属弹跳声相继传出，亚神战甲像刺猬一样张开了
全身的「太极刃」，将海怪的坚硬表皮轻易洞穿。

　　海怪的触角立时溢出乌紫色的血迹，并且急速蠕动了几下，却没有松开御翔
天的意思。御翔天这才想到太极刃实在太短小了，这海怪如此庞大，表皮的角质
层自然也不会少于几尺厚，自己的这点刺激，恐怕与攥在人手里的毛毛虫差不多
吧！

　　然而现在他已经黔驴技穷，再也没有更厉害的武器了。焦急中，他下意识地
又转了几下腰带上的按钮，想像著能让太极刃再伸长些。

　　「嗡……」一阵震颤的嗡鸣从亚神战甲上传出，御翔天感到全身都开始震颤，
他知道自己无意中又触发了战甲的某种功能，只是还不知道这种功能到底有什么
威力。

　　「咻咻……」一片密集如雨的弹射之音不断传出，亚神战甲上的太极刃纷纷
旋转著被激射出去，其速度之快，如光影闪动，眨眼间已经洞穿了海怪的巨大躯
体，然后向四面八方飞射而去。

　　露西丝哪里能想到会发生这种变故，她为了看清御翔天临死前的凄惨模样，
就位于他的面前盘旋不休。所以当四射而出的太极刃飞近她的面前时，她也只来
得及抬手挡住脖颈要害，便被数十把太极刃洞穿割裂。其中有几把太极刃正是带
有螺旋钢锯的特制飞刀，经过这些螺旋钢锯的肆意搅动，露西丝的身体立时露出
了几个透明的大窟窿。

　　唯一幸运的是，她那利爪的坚硬程度远超过钢铁，所以她的脖颈并未被割断。
如此她便保住了性命，继续发挥出超强的再生能力，将伤口修复。然而海怪却没
有她的超常能力，当它的大脑被数把太极刃绞穿后，再强横的身躯也立时瘫软下
来，然后拖著浓浓的紫色血液，向深海缓缓沉去。

　　但是战斗还没有结束，亚神战甲的攻击也尚未完结。只见那一千五百把太极
刃在远远飞出近百米后，竟然急旋著飞了回来，未等露西丝反应过来，立时从她
后背穿射而过，又将她重创了一回。由于这次她没有防护要害，脖颈立时被变态
的太极刃绞断了大半，于是她再也控制不了飞翔的身体，挣扎著坠入了大海。

　　御翔天被这幕难以想像的巨变震惊了。当海怪缓缓放开他以后，他才看到太
极刃正如死神镰刀般在空中飞舞，将强横的露西丝来回洞穿了两次。然而那旋飞
回来的太极刃也让他大为惊慌，就在他抬手挡住脸孔，以为自己也要被洞穿时，
却只感到战甲微微一震，并无任何被割穿的痛楚。他疑惑地向身上看去，只见所
有的太极刃已经回归原位，没有一把发生偏离。

　　「我靠……这战甲也太离谱了吧！天宫到底是什么组织，竟然能制造出这种
超水准的武器来！」惊叹之馀，他将腰带上的按钮推回原状。张牙舞爪的太极刃
也随即侧倒，恢复了最初的战甲模样。

　　然后他游向露西丝，将她那即将沉海的身体托出海面。被重创的露西丝已经
恢复了人类的模样，娇美的面目根本不见狰狞和凶厉，就像一个刚刚遇难的艳丽
妇人，在死亡之前还要释放出最后一分美丽。

　　其实露西丝的脖颈并未完全断裂，以她那强大无比的再生能力，如果身在陆
地上，只要休息片刻，便完全可以再次复原。然而对于吸血鬼来说，充满盐分的
海水简直就与浓硫酸一样恐怖，如果身上没有伤口，她还可以凭藉皮肤上涂抹的
特殊液体来抵挡盐分的侵蚀，但以她现在这个样子，那是必死无疑的。

　　御翔天将她托出海面，使她脖颈上的伤口离开海水的腐蚀，暂缓了她的灭亡。
看著这个恢复常态的女吸血鬼，他忽然对她生出一种喜爱。在他看来，这个女魔
头虽然残忍暴虐，性格却直来直去没有花招，比那些嘴里甜言蜜语，心里却充满
诡计的人类女性强多了。

　　露西丝横躺在御翔天的臂膀里，剧烈喘息著，嘴里则不断涌出绿色的泡沫，
和人类的死亡前奏毫无两样。离开海水后，她的神智迅速清醒过来，当她看到自
己躺在敌人怀抱中时，她只能象徵性地龇了一下虎牙，算是表达了自己的不满。

　　「混蛋御翔天……你为什么不让我立即死去？是不是还想继续折磨我才过瘾
啊！可惜你不是吸血鬼，没有让人长生的能力，呵呵……你的折磨不会持续太久
的……」露西丝喘息著说道，根本不相信对方的慈悲。

　　「即使你是吸血鬼，可也是女人哪！我对女人一直狠不下心来，包括那些一
直陷害利用我的女人。我发现自己还是蛮喜欢你这样性格的女人，直来直去、恩
怨分明，不用费心揣摩。只是我始终不明白，一直是我被你追杀迫害的，为什么
你会如此愤愤不平呢？」御翔天摘下战甲面罩，温柔地对她说道。

　　露西丝闻言呆愣了片刻，不禁气愤道：「明明是你先侮辱我的，在客机上的
时候，我好心为你带来快乐，让你尽情享受一番，你却说我心怀不轨，让我无法
完成任务。你以为我愿意变成那种丑陋的恶心模样吗？如果我不完成教主的任务，
我就会被施加火刑，即使死后，灵魂也会永不超升，受尽无穷的痛苦。」

　　御翔天听后不禁被她的古怪想法逗的莞尔一笑，于是戏弄她道：「原来女吸
血鬼都是这般好心肠的呀！可惜我当时反应迟钝，完全以人类的眼光来看待这种
好意，这么说来，我现在应该向你道歉喽！」

　　露西丝苍白的脸上难得流露出一丝羞涩，她回想了一下自己的作为，立时补
充道：「那……那你在刚才为什么侮辱我如何丑恶难看的，你不知道人家最痛恨
这点吗？」

　　御翔天发现亚神战甲可以自动浮出水面，彷佛一件性能极好的救生衣，只要
他摆动双腿，就可以极快地向前游动。而露西丝的身体又轻似羽毛，所以他托举
的并不费力。

　　「是吗？可是那样子确实很难看哪！如果你以现在这个样子与我战斗，即使
我再不要脸，也不会侮蔑你的美丽的。」他一边游动，一边说道。

　　露西丝听他称赞自己现在的美丽，不禁笑了一下，旋即又觉得这样做不妥，
便斥责道：「你为什么变得这样好说话，是不是有什么不良目的？」

　　「你看看，先前你还说我如何不懂风情呢！现在我只是态度上对你好些，你
就开始侮蔑我了。是不是也要我立即变身，然后努力地折磨你才对呀？」御翔天
笑著说道，心里却感到从来没有过的轻松。

　　「哦！你……你真小气……」说到这里，露西丝却忍不住先笑出声来，哪里
还有女魔头的一点儿样子。

　　「能说说你是如何变成吸血鬼的吗？也许在你死前，我可以帮你完成某个心
愿。」他淡淡地问道，心中却好奇的要命。

　　露西丝紧盯住他看了半晌，忽然抬手抚摸著他的脸孔，醉梦似的说道：「东
方的男人就是好看，我真的好喜欢你这样的东方男人。那些欧洲男人都是那样色
情滥交，没有一个像你这样拥有独特的气质……嗯……能死在你的怀里我已经很
满足，再也没有其他的奢望了。」

　　说到这里，她缓缓地闭上眼睛，一脸满足的微笑，静待著死亡的到来。

　　　　　　　　　　　　　～第九章设伏真相～

　　海水轻轻拍动着御翔天潜游的身体，仿佛情人的双手在抚摸着他。他将露西
丝背在自己的背上，利用亚神战甲的巨大浮力，快速向海岛游去。露西丝经过长
时间的脱离海水，身上的伤口并没有继续恶化，她那顽强的生存能力再次发挥了
作用，开始重现生机。

　　御翔天自然知道她的变化，但是他并不想杀死她，他的心里还有一个计划要
实施，也需要能飞行的露西丝帮助他。

　　「你这个令人难以捉摸的东方男人，不怕我在后面咬你一口吗？」露西丝似
乎恢复了活力，便趴在他的背上，在他耳边热气喷薄地说道。

　　御翔天也不回头，只是淡淡说道：「你不是那种会在背后下黑手的女人，我
知道的，所以我才有些喜欢你。不过我还是有些奇怪，据说吸血鬼是半死人，为
何你还能口吐热气，和常人一般语气芬芳呢？」

　　露西丝听到他的赞美，不禁喜翻了心，立时动情地全身扭动，不停与他鬓角
厮摩，口中更是嗯嗯呀呀地呻吟个不停。

　　「嗯……你好坏呀！骂人也不带脏字。其实据我所知，吸血鬼最初是和人类
一样的某个种族，他们虽然吸血，却是只吸动物的鲜血，而且那时候吸血鬼的牙
齿也不带传染性，并不会让动物变成吸血傀儡。可是后来人类与吸血鬼发生了领
地战争，人数占优势的人类消灭了大部分吸血鬼，剩余的便藏身在阴暗的角落，
伺机向人类报复。也许是为了生存吧！从那时候起，吸血鬼忽然异变出奇特的传
染能力，才能继续幸存到现在。」

　　说话间，她不断用尖利的虎牙摩擦着御翔天的后脖颈，似乎很渴望咬他一下。

　　不过她只是撩拨而已，并非真的有所图谋。

　　「哦！这么说，你们现在就靠着咬人来发展吸血鬼的队伍了？要是如此容易，
只要你们一路咬下去，然后那些变成吸血鬼的人再去咬别人，那么人类社会不就
很快被你们传染个遍吗？为何现在我却很少听说有你们的消息？」御翔天奇怪地
问道露西丝在这时猛然翻了个身，与他背对背而卧，仰望夜空说道：「天下哪有
那么好的事情。被吸血鬼咬过的人，我们称之为『傀儡血鬼』，这些人在基因上
根本不具备吸血鬼的强大能力，只是一些没有知觉的嗜血生物而已，他们才是真
正的半死人。像我们这些由正常方法生育的亲血宗族，才称得上是吸血鬼，才有
飞翔再生的能力。」

　　「呵呵！说来可笑，其实吸血鬼这个名词只是你们人类的贬义称呼，我们都
称呼自己为『侍神血卫』的。可惜这个称呼越来越被年轻人遗忘了，现在知道自
己古老传统的吸血鬼实在没有几个了。」

　　御翔天听后立时大开眼界，同时他也明白了许多道理。这世上的是是非非实
在无法定论，人们常常唾弃憎恶的许多事物，往往是依据人类自身的好恶来判断
的。威胁到人类的东西就是邪恶，对人类有益的就是正义，这种以自身种族为中
心的世界观，从历史上的「地心学说」便能看出一二。

　　「露西丝小姐，看你也有二十几岁了吧！不知道你……你是通过何种方法生
育下来的呢？」御翔天忽然想到吸血鬼对性爱的态度，所以有些难以启齿地问道。

　　露西丝听后「呵呵」笑了几声，才说道：「你是想问我们是不是通过做爱来
繁衍的吧！这有什么不好意思的。其实除了那些单性繁殖的生物以外，所有的生
命都是通过两性交合来繁殖下一代的，我们吸血鬼当然也是。只是我们不像人类
那样能够天天射精，月月排卵，即便再急促的受孕周期，也是以百年来计算的。

　　「而且这种受孕必须是具有宗亲血缘的男女吸血鬼来完成，历经的交合过程
也以年为计，想来这一点，你们人类是大大不如的。哈哈……」说到最后，她竟
然大笑起来，似乎终于找到可以比下人类的优点了。

　　御翔天听了之后，不禁摸了摸下巴，苦笑道：「那你最初在客机上的热情是
什么意思，难道你只是做做样子吗？想必你们和我们人类做爱一定得不到满足吧！」

　　露西丝大笑着回手打了他一下，却被太极刀割痛了手指，不禁痛呼道：「我
先前说的只是不能时常排卵，又不是不能动情做爱。其实我们女吸血鬼是非常需
要用做爱来调节内分泌平衡的。那些年轻的男吸血鬼身体还没有成热，无法射精
滋润我们的身体，具备传宗接代能力的又都太老、太僵化，做起来也只是机械地
完成任务，所以说吸血鬼之间的性爱最是无趣，反而与人类做更有意思。其实我
现在就极想和你做呢！」

　　御翔天闻言几乎呛了一口海水，在露西丝的大肆取笑中果断地说道：「露西
丝，只要你肯帮我一个忙，我可以将神匙无偿送给你。你愿不愿意？」

　　露西丝听后立刻翻过身来，惊喜地说道：「我正愁怎么和你说这件事情呢？

　　既然你不计前嫌救了我，我自然不能再次武力相通，而且人家现在也打不过
你，你要是执意不给，我也只好再跳海死一次了。你说吧！什么忙都可以，就是
为你生个小吸血鬼也可以。「御翔天终于呛了一口海水，连忙道出自己的打算，
不再与她纠缠性爱的话题。

　　露西丝听后微微一笑，伏在他耳边柔声说道：「这有什么难的，举手之劳而
已。对了，你这么慢慢地潜渡，又慢又累的，天亮也到不了啊！看来本『吸血女
王』还要帮你一把才行啊！」

　　说完，她忽然伸展开手脚，将御翔天紧紧缠住，然后展翅翱翔向海岛飞去。

　　原来在这段时间里，她的伤势已经完全复原了。

　　设伏的海岛名叫「碧泉岛」，据说海岛在未沉入大海以前，岛中心有一眼神
秘怪异的「泉涌」，每每子夜刚过，便开始喷涌出灼热的火山温泉，到了中午时
分，却又喷涌出冰凉刺骨的碧绿泉水。泉涌每次喷发都会持续一个小时，这时候
岛上的居民就会打水回家，用来饮用做饭，非常方便。不过海岛居民只饮用冷泉，
温泉只用来洗漱之用。

　　这些泉水能治愈很多疾病，是岛上未有居民时便存在不知多少年的圣泉。自
从十年前那场海底火山喷发后，这眼泉涌便也随之消失，这也是海岛居民为何迁
移的主要原因。

　　御翔天在接近碧泉岛的时候，便让露西丝放他下海，然后继续潜渡到海岛上。

　　现在他还不到露面的时候，只有等到天宫方面给出信号，才能赶到指定地点
与假冒的俄罗斯人进行交易。所以他在岛边的礁石堆里找了一个容身的山洞，开
始养精蓄锐，以应对即将到来的一场恶战。

　　从露西丝调来海怪助阵便不难看出，经过初次接触的各方势力，必然会招来
各自的帮手。很难想像这些新来的超能力者如何厉害，只要与林肯或盖莉亚同属
一个级别的，便不是他能够应付的。这时候他才感到自己多么身单力薄，他决定
在将来的日子里，要将寻找帮手放到第一位，然后才是计划的逐步实施。

　　时间在漫长的等待中寂静度过，当太阳升起又落下时，御翔天发现时间已经
超过了原定的预计。是天宫方面没准备好，还是各国势力发生了状况？不过这和
他都没什么关系，他现在需要做的就是等待命令，然后再趁机实施自己的计划。

　　信号接收器终于发出了嗡鸣，御翔天整理了一下装备，开始向海岛中心进发。

　　由于他们的对手都是超能力者，所以这场戏的所有道具都是货真价实的原物，
天宫甚至又把神匙磁片交给了御翔天，然后再由他交到那些假扮者的手里。但是
他却知道事情绝不会这么简单，既然已经将这些人引来了小岛，那么他们的每一
步便不再可能按照预计的计划进行了。

　　碧泉岛属于典型的火山喷发群岛，露在水面上的土地也都是千百万年沉积下
来的火山岩，每当海水涨潮或海啸来临之时，该岛便会完全沉没在汪洋之中，所
以海岛位于海面上的面积只不过有几平方公里而已。

　　御翔天穿行在已成废墟的村舍之间，借助着残垣断壁的掩护，谨慎地前进着。

　　考虑到有些势力或许会像露西丝一样提前阻截他，所以他的每一步行动都极
其小心。海岛原居民的房舍都是由大块的火山岩石砌筑而成，既结实耐用又不怕
海水侵蚀，所以许多房舍至今还保持着原来的模样。此时他全凭直觉来选择前进
的方向，道路好走与否并不在他的考虑之内。

　　眼前的村落并不很大，他很快就穿过房舍来到一片空旷的土地上。仔细看去，
土地上还能隐约看出农田的整齐格局，那用石块砌成的扇面形土地，成辐射状包
围着位于中心地带的一座乱石山。

　　「那就是原来的圣泉吧！」御翔天猜测着向乱石山走去。

　　没有人拦截他，也没有任何势力露面，但是他已经感到四面八方正有许多双
眼睛在紧盯着他。

　　「这些家伙果然都很稳健谨慎，看来我要不掏出真正的磁碟进行交易，这些
人也绝不会贸然拼抢的。说到底，也只有露西丝是因为羞怒而来阻截我的，其他
人都在自以为是狩猎者吧？哼哼！说不上谁才是真正的狩猎者呢？」他冷冷地向
四面环顾一周，漫步走到乱石山下的交易地点。

　　几分钟后，直升机的轰鸣声从南方的海面上传来，从那引擎的巨大嗓音不难
听出，这些假冒者驾驶的正是火力强大的苏制Ｍ２４－ＰＭ武装直升机。

　　「还真是下足了本钱呢！连这种飞机也能弄到手，看来中国与俄罗斯的武器
交易传闻并不是讹传哪！」御翔天迎着逐渐接近的庞大黑影想道。

　　由于艳阳的强烈反射，通体镀满「反雷达波探测涂料」的机身，变得金光闪
烁，耀眼之极。御翔天可不喜欢这种过分招摇的见面方式，他连忙将亚神战甲的
目视头盔戴好，将那些刺眼的光波通通过滤掉。

　　就在他刚刚调整好焦距，看清飞机座舱里的乘员时，一点闪亮的火光从侧面
舷窗里蓦然喷出。御翔天下意识地向旁边一个侧翻，却猛然被一股强劲的力道击
打在肩头。立时，他的身躯向后方直摔出去，翻滚着落入一片乱石之中。

　　「妈的！是俄罗斯Ｖ- ９４，这些人都他妈疯了吗？还没等演戏呢！就先把
主角干掉了。估计还是天宫方面出问题了。」御翔天呲牙咧嘴地想道。虽然身上
的太极刀没有让那颗子弹得逞，但是近距离的强猛冲击，还是将他的半个身子震
的没有了知觉。

　　Ｍ２４—ＰＭ并没有直接降落，而是在低空索降下两名全副武装的特种军人
后，开始绕着小岛寻找其他埋伏的人。

　　御翔天深吸了两口气，太极功则全速运转两周，将那股麻痹的感觉逐渐消去。

　　接下来他并没有伸手取出武器，而是找好战甲头盔，并搬过两块石头压在肩
头身上，最后他将神匙磁片直接放到摊开的手掌上，一副未等交易就惨遭毒手的
死鬼模样。

　　两名俄罗斯军人明显是特种部队的装扮，行动起来也是机敏快捷。两人交替
掩护迅速接近御翔天，却被眼前的景象搞的一愣。由于亚神战甲表面看来就是一
件布满太极刀的特制潜水服，而御翔天穿在外面的便服早已破烂不堪，透过那片
片空洞，一把把寒光闪烁的太极刀密布他的身上，很难让人立即分辩出那是什么
东西。

　　两人互相对视一眼，还是俯下身将神匙磁片检起，并且通过耳麦与武装直升
机取得了联系。

　　Ｍ２４—ＰＭ在海岛上搜寻了几圈，没有发现任何可疑的目标，虽然他们对
此次行动的异常容易感到不安，但是也只能寄托于快速撤退而远离此地。

　　Ｍ２４—ＰＭ迅速降低高度，准备要接回地上的两名队员。然而未等那两人
跑到直升飞机近前，一道刺目的火焰拖曳着白色的尾烟，从乱石山中猛然窜起，
向飞机的驾驶舱射去。几乎是同一时刻，机翼下悬挂的火箭草巢向偷袭者发出了
怒吼。

　　Ｍ２４—ＰＭ立即采取侧飞姿态，想规避地空导弹的袭击，但是如此近距离
的导弹攻击，根本不是任何规避动作能够躲开的。

　　就在Ｍ２４—ＰＭ被导弹击中的一利那，飞机的腹部忽然弹出两件圆滚滚的
金属物体。物体临近地面的时候迅速喷出两股火焰，最后稳稳停在地上，并伸展
出由机械装置组成的手脚四肢。

　　此时Ｍ２４—ＰＭ已经爆炸成火焰碎片，熊熊燃烧的支架正向它们迎头砸下。
那两架明显是人控的机器，全不理会上面的威肋，只是抬手向上一挥，便将巨大
的燃烧残骸击打出去，轻松的仿佛在击打棒球。

　　御翔天终于明白了眼前的情况。这些俄罗斯军人无疑是货真价实的「维尔斯
生化机甲战队」，也就是说天宫方面根本没有假扮的人员，而是直接以他的名义
向俄罗斯方面发出了交易的邀请。对于俄罗斯方面来说，是否得到神匙并不重要，
而且他们也没有那么多军事预算来支付这笔庞大的交易费用，他们来此就是为了
抢夺神匙，不让其他国家得到这种能够提升军事力量的基因信息。

　　「那为什么天宫还要送给自己这身亚神战甲呢？难道他们并不希望我在这场
设伏中被干掉吗？」御翔天从那只大乌留下的字迹上，已经了解到这本是一场利
用自己的连环阴谋。

　　「超能者绝不会怀孕」，这是寒飞羽传达给他的信息。虽然他无法想像寒飞
羽是如何知道萧雅云的秘密的，但是从那次网吧的意外故障中，便能使他联想到
这里面的种种问题。

　　「不管怎样，真正的战斗已经开始了，一切都等到结束之后再说罢！」他不
再费神思索，伸手抽出了两把太极刀，转腕向那两个俄罗斯军人射去。

　　　　　　　　　　　　　～第十章超能大战～

　　太极刀划出一道完美的弧度，轻快地切入了两名俄罗斯特种军人的脖颈。然
而夺去他们性命的却不是这两片薄薄的合金飞刀，就在御翔天发出攻击的一刹那，
各式各样的攻击突然从四面八方同时袭来。

　　那两名无比悲惨的俄罗斯军人，几乎在同一时刻遭到了六颗狙击子弹的洞穿、
一道百万伏特的电击、十几粒钢珠的爆射、一片无影风刀的切割，甚至还有许多
不明性质的攻击。

　　一瞬间，两人的全身立即喷射出数十股血浆，头颅四肢也同时断裂飞离，将
周围数十丈内染的血红惊人。然而这般猛烈而集中的袭击，却丝毫未伤害到神匙
磁片，磁片随着一条手臂远远飞向后方，恰好落在御翔天身前的不远处。御翔天
却未敢伸手去拿，刚才的残暴场面他也身感心受，此时最好的方法就是继续躺在
原地装死。

　　两名军人被袭击的同时，两架生化机甲战士立时发动起来，随着数十道「生
体电波探引雷达」的锁定，机甲装置上的数种高科技武器立时发出了怒吼。巨大
的火焰从它们身上呈扇面状喷射而出，无数细小却威力无比的集束子弹，将雷达
所瞄准的区城轰成了地狱般的火海。

　　数十道身影被这场子弹风暴逼迫出来，急速向四周可以躲避的地方飞退而去。

　　行动稍微缓慢的，立即被射成了马蜂窝，然后身体爆碎成无数细小肉块，再
也看不到任何完整的器官。

　　御翔天这边也受到了攻击，不过他身在乱石之后，并没有受到伤害。那飞溅
四射的碎石流弹，也穿进不了太极刀的保护，所以他仍然安稳地趴在那里装死不
动。一轮暴雨似的攻击刚刚落下帷幕，数道反坦克导弹立时从四面八方向机甲装
置射去。

　　然而这些由特殊人类控制的机甲兵器，却灵活地挥动着手中的「集束枪」，
只是几下点射，便在空中将这些导弹轰爆，进而寻找到发射源头，再一次将偷袭
者射成漫天血雨。

　　御翔天偷窥着这两个威力巨大的机甲兵器，心中连连叹息不已。据萧雅云说，
俄罗斯用来对抗各国超能力军团的武器，就是这种有特殊人类控制的超级机甲机
器人。

　　所谓的特殊人类，就是通过植入电脑晶片，并且将脑部神经与机器人的操控
系统相连，实现人机一体化的生化机甲战士。这些操控者也都是身具强大精神能
量的超能力者，所以他们不仅身具超能攻击，还利用强横的机甲装置来弥补自己
的不足。

　　按理说，这种生化机甲战士应该是全世界最强横的超能力者，但是借助机甲
的弊端就是只能在战场上应用，无法像林肯那样化身成普通人类，在城市中自由
行动。这就像坦克与火炮一样，无法互相取代与比较。然而现在，却无疑是生化
机甲战士占了绝对的上风，连御翔天也无法拿回那近在咫尺的神匙磁片。

　　就在各国超能力者被生化机甲战士压的无法抬头时，一股猛烈的龙卷风忽然
从天空落下，突兀的让任何人都想不到。龙卷风的风眼直接卷向机甲战士的头顶，
将他们立时吸向空中。御翔天知道这是盖莉亚的手段，看来经过那场海岛「肉搏」
后，她已经完全掌握了龙卷风暴的生成运用。

　　眼前这两个机甲战士无疑也是两名超能力者，只见刚刚被卷起的机甲装置，
忽然由脚部射出两道钢索，深深地扎入地下岩石层，将旋转上升的身躯稳稳拽住。

　　紧接着，两枚发光的物体从旋风中直穿而出，在空中旋转两圈后，向海岛北
方的礁石区飞去。

　　「轰隆……」一连牢的空气爆炸声相继传来，位于碧泉岛北方的整个礁石区，
被两枚「高爆云爆弹」轰成了平地。整个小岛的上空更是风云聚起，狂风乱卷，
仿佛十几级风暴。忽然袭来那股龙卷风也被巨大的气压差挤迫的支离破碎，不到
一分钟便消失的无影无踪。

　　云爆弹的威力强烈地震撼着御翔天的心灵，揪心的失落感立时充斤他的心臆。

　　他明白，自己对盖莉亚的感情并非那么简单浅薄。自从他与盖莉亚有了肌肤
之亲后，他对这名德意志皇室公主一直存有肉体上的幻想，也许是对方那高贵而
高傲的气质在吸引着他，也许是那场极乐无边的溪边肉搏在勾引着他，反正他已
经将她记在心里。

　　不过他并未忘记自己的计划，感情对于他来说永远都是放在第二位的，要不
当初他也不会让风展眉离开。所以他深吸了一口气，将情绪稳定下来，就在风暴
来临之时，飞身将神匙磁片取到手中，然后迅速滚回乱石之后，并抱紧身边的一
块巨石，防止自己被狂风吹走。

　　所有人在这时都无法继续攻击，只能等待风势的减弱。十几分钟后，气压恢
复了稳定，暴风也渐渐减弱，新一轮的战斗立即展开。

　　首先攻击机甲战士的是数道百万伏特的强猛电击，攻击者明显是一位能够自
由操控电荷的超能力者，竟然在无云无雨的晴明天气里，凭空生出如此强大的电
流。然而机甲战士却并不在意电击的伤害，在他们的周身遍布许多尖锐凸出的导
电体，能够将击射在身上的电流迅速导入地下。

　　但是下一个攻击者却给他们造成了很大的麻烦。数十枚球状物体被抛到他们
上空，在被集束枪击碎后，无数雪白的絮状物质从中溅落，如白雪般落在他们的
身上。机甲战士也不敢大意，连忙转换武器，将火焰喷发装置启动释放。然而这
些絮状物质并不怕高浪的烘烤，只是闪耀出银亮的光芒，转眼又恢复成原状。

　　机甲战士见火焰无效，便想迅速离开这片地域，然而落在他们身上的絮状物
质已经发挥了作用。立时，一股股细小的火焰在所接触的机甲上燃烧洞穿，即使
经过特殊工艺处理过的合金外壳也被烧出一个个孔洞。机甲战士狼狈地跳出这片
区域，连忙检查了一遍自身受损的情况，好在只是外壳受损，里面的敏感机件并
未受到伤害。

　　各国的超能者在无声的配合下，无疑已经联合起来共同对付这两个强横的敌
人。他们迅速发挥自己的超常能力，开始向机甲战士展开了饱和攻击。

　　首先是林肯的「粒子加速攻击」迅速到达机甲战士的身前，并且奇准无比地
钻入机甲受损之处，迅速引发出串串烟火。

　　机甲战士强大的攻击武器继续发挥出压制性的打击，几名稍有露面的攻击者
立即被射成碎片。不过这些人明显不是超能力者，无法预先躲避「生体电波雷达」
的锁定，所以才会接连遇难，。实际上，他们都是特种部队的王牌狙击手，却白
白在这非人的战场上被牺牲掉了。

　　林肯的攻击终于见到效果，机甲战士的武器系统忽然发生故障，无法继续自
动瞄准。立时，各种狙击步枪、穿甲火箭、反坦克导弹纷纷露头攻击，将弹药倾
泻向失控的敌人。

　　无法使用集束枪的机甲战士，背后立时喷射出强猛的火焰，竟然在瞬间飞向
天空，并同时发射出几枚高爆云爆弹，向火力最凶猛的地方投去。

　　然而这几枚威力惊人的武器却未能到达指定区域，一道无形屏蔽忽然出现在
机甲战士的身前，将云爆弹的飞行动能迅速吸光，然后直落而下，在他们自己的
脚下纷纷爆炸。

　　如果御翔天没有亚神战甲的全封闭保护，这时候必然死过几百次了。比先前
更加猛烈的风暴立即后卷全岛，将岛上能够扫除的细小物体一概吹走。由于附近
空气的瞬间烧尽，机甲战士的推进器也立即熄火坠落，他们用钢索固定住自己的
身体，艰难地抵抗着风暴的肆虐。

　　御翔天将自己死死卡在两块巨石之间，所以没有被风暴吹走。亚神战甲已经
自行启动了保护程序，膨胀坚硬的外壳抵抗着巨大负压，并自动制造出氧气供给
他呼吸之用。由此他更加肯定了天宫方面想保全自己的想法，不知道在如此混乱
的局面下，天宫会派出什么样的力量来对付这些非人的家伙们。

　　就在他奋力保证自己不被风暴吹走时，一个暗红的身影却在这时候从乱石山
上向他慢慢靠近。亚神战甲的目视头盔立即发出滴滴的警报声，并用一个红点表
示出正在接近的物体。御翔天对于战甲不断出现的新功能已经见怪不怪了，他只
是掉转了一下身体，转头向上方看去，然后他便看到一个奇特无比的蜘蛛人。

　　其实这个接近他的人长得一点儿也不像蜘蛛，从那丰满玲珑的身体上完全可
以看出，这是一个妙龄女子。女子全身都被包裹在一种类似真皮材料的暗红色紧
身衣里，头部则戴着一个类似飞行头盔的装置，看上去正是这个装置，使得她不
惧怕接近真空的强大负压。

　　之所以他觉得对方是个蜘蛛人，是因为她的手上正拉着数根细若蛛丝的透明
绳索。这些蛛丝一端固定在乱石山上，一端就黏附在他身边的巨石上，而她就凭
藉这细细的蛛丝，便抵抗住了风暴的席卷力量。毫无疑问，这位也是个超能力者。

　　几分钟后，蜘蛛女已经来到他的面前，并抖手从身后抽出几根蛛丝，在两人
头顶布上一张细密结实的网来。然后她变魔术般向网上洒上一层细密的液体，蛛
网立即凝结成薄薄的粘膜，将外边的压力完全隔绝开来。

　　随着一声轻柔的气体喷射之音响起，蜘蛛女摘下了头盔，露出一张性感妩媚、
娇艳无方的绝美面客来。御翔天却没有打开面翠，因为他对漂亮女人已经倍加小
心，何况对方明显是某个国家派来的掠夺者。

　　蜘蛛女的口中似乎咀嚼着类似口香糖的东西，她见对方没有摘下帽盔的意思，
不禁无趣地向他摊开手，用充满磁性的低音说道：「快一点儿把神匙给我，别说
没在你这里，我刚才已经看到你将它取回来了。还有，不要以为这些金刚丝只有
粘力，它的切割力才是最强的。」

　　说完，也不知她从哪里抽出一根金刚丝，然后卷在右手的拇指与食指上，像
刮面包片似的，将身旁岩石的棱角轻松刮下。

　　御翔天从她的英语发音上，判断出她与林肯是一起的，而她的表现也让他很
欣赏，这种直来直去的做法倒是美国人特有的性格，可惜这些美丽而直率的女人
基本都是他的敌人。

　　「如果你能回答我一个问题，我就将神匙给你。」御翔天将神匙磁片攥在手
中，淡淡地说道。

　　「那就快问啊！那两个变态的俄国佬就快来了，我可对付不了他们。」蜘蛛
女在这时感觉到了风暴的减弱，将手伸向了神匙。

　　御翔天躲开她的玉爪，悠然问道：「请你如实回答我，你到底叫什么名字？」

　　蜘蛛女微微一愣，不禁确认地问道：「就是这个问题？」

　　御翔天点了点头，微微笑了笑，可惜他忘了还有面罩的阻隔，对方根本看不
到他自以为是的魅力笑容。

　　「爱丝妮，琼·爱丝妮，这是我的本名，别人都直接叫我『毒寡妇』，因为
凡是打我主意的男人，都被我用金刚丝割掉了生殖器，希望你不是这么想的。」

　　蜘蛛女咬唇笑了笑，一把夺过了神匙磁片。

　　御翔天也没有阻止她的抢夺，只是放松身体说道：「其实你完全可以在击退
那两个生化机甲战士以后，再来取神匙也不迟啊！」

　　话未说完，一片密集的弹雨立刻落在巨石周围，将上方的金刚丝膜击打的火
星乱窜，晃动不已。

　　爱丝妮立刻戴好头盔，不忘对他说道：「这个不用你担心，你还是想想如何
保住自己的小命吧！御翔天。」说完她抽出一根金刚丝向上抛去，并且向机甲战
士投出两枚球状物体。

　　物体与集束子弹相撞后爆炸出片片白色絮状物质，机甲战士见状连忙向后方
退去，不敢再接触这种要命的烧穿物质。爱丝妮趁机摘下金刚丝膜，先前抛出的
金刚丝已粘在石山顶端，所以她利用金刚丝的超强弹性，飞身向上升去。

　　然而未等她离开地面，御翔天却一把抱住她的腰胸，附耳说道：「看在神匙
的面上，你将我也救出去吧！」

　　「你去死吧！这一根丝如何能弹起两个人，你怎么不早说……你快放开我呀
……」然而不管爱丝妮如何挣扎，御翔天也不松手，两人便吊在半空中，不上不
下的甚是滑稽。

　　机甲战士这时已经重祈站稳阵脚，好在其他的超能者又开始了新的攻击，才
没让他们举手消灭掉两人。这些超能者也确实非同寻常，抵抗力根本不是常人能
想像的，即使经历了如此猛烈的云爆弹风暴，也没见一人被负压杀死。不过那些
普通的特种战士已经尽数死绝了，对于他们来说，最大的错误就是不该来这里，
他们的牺牲可以说一点价值也没有。

　　战斗到了这时已经不再是一面倒的局势，机甲战士因为自动瞄准系统的严重
受损，只能用自己的超能力来校准目标和搜索敌人。如此一来，他们的灵活性就
受到了很大的影响，面对超常的攻击，有时也只能用装甲硬挡下来。

　　千代月影是这里防护能力最强的超能者，她的意动波，可以隔绝一切物理攻
击。此时她的任务便是掩护同伴「隐杀」的行动，只是考虑到各国势力的存在，
她才一直保存实力，没有直接冲向御翔天。而且她还有一个很深的担优，使她不
致过分消耗超能力。

　　那晚萧雅云的出现，无疑说明御翔天已经落入情报局手中，虽然听说萧雅云
反叛出情报局，但是她宁肯相信这是一个更大的阴谋，也绝不认为那种高高在上
的女人会因为一个男人而放弃前程。不过即使知道这是一个圈套，她也不得不来
海岛找寻御翔天，因为神社的最高层已经决定，一定要将御翔天活着送到日本总
部。

　　此时她恰好看到御翔天和爱丝妮在乱石山腰挣扎的情形，如此暴露的行为和
找死实在没什么分别，所以她不敢再做耽误，通知了隐杀后，快速向机甲战士潜
去。

　　林肯见到防守能力最强的月影终于奔向机甲战士，便知道战斗到了决胜时刻。

　　他这次带来的帮手除了爱丝妮外，还有「放电小子」托尼。托尼的最大能力
就是增幅电荷的电压差，并控制电击目标为了增大决胜把握，林肯决定先帮助月
影一臂之力，让她的进攻更具决定性。

　　数十粒钢珠又开始在他身边盘绕加速，几秒钟后，钢珠以远超子弹的速度，
排列成一条直线，向机甲战士的装甲破损处射去。此时月影已经张开意念波防护
层，顶着巨大的子弹冲击力向机甲战士冲去。她的强大防护能力，无疑吸引了对
方的注意力，也为林肯的钢珠攻击造成了机会。

　　就在钢珠准确射进机甲一处破损孔洞时，托尼的百万伏特电击也同时开始了
攻击，巨大的电流顺着钢珠的引导，直接钻进了机甲内部，将里面的所有电子零
件尽数破坏烧毁。

　　月影在这时也冲到这名机甲战士的身前，当她将防护层向上张起的一瞬间，
一直无影无息的隐杀忽然出现在她的身旁。隐杀的全身包裹在一层性状难明的液
体里，只见他双手合握后向前一挥，一道高亮的电弧便凭空出现，一闪即逝。再
看那坚硬无比的机甲装置已经被拦腰劈为两半，其中的控制者也遭到同样的命运。

　　另外的机甲战士终于意识到自己的力单势孤，他也不敢再恋战，连忙发动推
进器向天空逃去。林肯见联手见效，立即转移攻击目标向月影发起了攻击。月影
却早有所料，轻松的将他的钢珠和托尼的电击尽数挡下。

　　就在大家以为还要进行一场恶战的时候，乱石山上的圣泉忽然喷射出碧绿的
泉水来。正要远去的机甲战士，忽然感到一束异常电波向他射来，未待他及时躲
避，身后的推进器已经自行熄火，使他落回地面。

　　泉水的喷发一瞬即止，紧接着，一个篮球场大小的圈顶建筑从泉眼下缓缓升
起。待建筑完全升起后，十几根巨大无比的圆锥形探针，从建筑的各个窗口逐渐
伸出，整体看去，正好排列成一个大Ｓ形状。

　　御翔天见此情形，知道天宫终于开始行动了，虽然他不晓得天宫的手段，但
是他却直觉到在场的所有人都别想逃离此岛。所以他也不再与爱丝妮胡乱纠缠，
松手落回地面，然后拚命向岛外跑去。当然，他并没有忘记施展妙手空空的手段，
将爱丝妮身上的神匙磁片取回来。

　　在场的超能力者都停止了战斗，向乱石山上的建筑看去。月影第一个反应过
来，她见到御翔天向岛外跑去，立时也想跟随过去。然而那十几根巨大的圆锥探
针却在这时候震颤起来，所有的人只感到脑中一阵轰鸣，立即眩晕倒地，即使防
护能力超强的月影也没能坚持多久，最后也沉入无尽的黑暗之中。

　　御翔天将亚神战甲穿戴严密，以自己能发挥出的最快速度向农舍跑去。然而
未等他跑过一半路程，他的头脑里也立时嗡鸣起来。就在他失去平衡摔向地面的
时候，一条身影从天而降，及时将他抱起并带向空中。

　　一旦离开碧泉岛一公里范围，御翔天立即清醒过来。他发现自己正被露西丝
紧紧抱着飞在空中，只是她现在看起来脸色异常不好，甚至耳鼻嘴角都流出了淡
淡的血迹。

　　「露西丝，发生了什么事情？你怎么受伤了？」御翔天见状急忙问道。

　　「你……你不知道吗？天宫向岛上的所有超能者发射了强振幅脑波，你也被
击晕了。好在我的脑波频率与你们人类不太一样，所以……所以我才能坚持到现
在没有晕倒。可惜……可惜我还是抵御不了这种攻击。」

　　未等说完，她已经垂下头烦，带着御翔天一头栽向大海。

　　　　　　　　　　　　　　～下期预告～

　　露西丝救得御翔天后，自己却溯临死亡……

　　无板岛上，御翔天发现了亚神战甲的神奇功能，并学会使用神羽飞行器……

　　泅渡日本途中，偶遇一艘被不明势力攻击的客轮，御翔天救人之余，竟然意
外得到神奇物质……

　　横滨小镇，御翔天意外发现与自己相像之人，于是一个冒名顶替的计划又在
他头脑中形成……

　　东京大学校园内救得故人，一场与暴力分子的争斗却在离奇中结束……

　　神山古庙内御翔天再遇千代月影，救人不及，大战附体魔物……

　　为救轻生丽人，御翔天与瘫痪女发生水中激情，却不料魔物已然临近身前
……

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　　～第一章战甲奥秘～

　　无边无际的大海上，波澜起伏、巨浪滔天，一场突如其来的台风风暴席卷了
南中国海诸多岛屿，也将御翔天从天宫的全面搜捕中解救出来。

　　御翔天背负着露西丝，神情麻木地漂浮在浪峰谷底，千尺巨浪时而将他们卷
入万顷碧波之中，却永远也倾覆不了亚神战甲的神奇浮力。

　　此时的露西丝早已无声无息，从跌入大海的那一刻起，她便断绝了全部生机。
虽然御翔天强迫自己不去想她的生死，但是痛楚的伤情仍然像海浪一样不断地迎
头袭来。

　　「这个世界真是太无常了！仅仅一天之隔，原来的朋友就变成了死敌，而原
本的死敌却舍命救了他，难道这就是所谓的人心难测吗？不，也许朋友本来就不
是朋友，而死敌也不存在必须敌对的理由，一切都是自己的欲望在作怪，是自己
的非分之想与不必要的感情负担影响了自己的判断。」

　　御翔天在无休止的起伏中开始反省自己的过失，渐渐的，当他找到失败的根
源后，他的冷酷本性开始慢慢复苏。

　　「是的，一定是这个原因。在这段时间里，自己有了太多的牵挂和爱慕，有
了太多的欲望和渴求，这可不是原来的自己啊！想成功的活下去，要想实现那个
辉煌的理想，就要像原来一样，不再爱谁，不再牵挂谁，只有计划和如何更好的
实现计划。」

　　这时候，又一道无边巨浪迎头袭来，他突然大吼一声，身躯猛的一屈一弹，
竟然从海水中直窜而起，向巨浪凌空迎去。

　　大海的愤怒终于平息下来，御翔天也不知道自己漂流到了哪里，只能根据太
阳的方位判断出自己正往东南方漂去。

　　亚神战甲的目视系统在台风到来时便已自动关闭，等到太阳再次露面的时候，
它又重新启动，并在「单晶体屏幕」上显示出一个陌生的闪动符号。

　　这个符号引起了御翔天的注意。他从来没想过要使用战甲的其它功能，而天
宫也从未好心地指导过他，所以到目前为止，他也仅仅会使用腰带上的按钮而已。
不过凡是极端复杂的高科技设备，都会有一套系统说明，以防使用者因为操作错
误而损伤仪器，所以他开始在全身各处寻找有关系统说明的启动开关。

　　然而张开的战甲外壳既严丝合缝又光洁无比，除了腰带部位那个熟悉的按钮
外，根本见不到一处其它开关。不过他的时间多的是，漂流中，他开始全身一寸
寸地摸索起来，功夫不负有心人，四个多小时后，他终于在头盔的下颚部位，发
现一个内陷的按钮。

　　这个按钮需要先旋转一个略微凸起的圆点后，才能露出它的真面目，其隐藏
的巧妙与安全性，如果没有专人指点，便也只有像御翔天这样受过盗贼训练的人
才能找到。

　　当御翔天怀着忐忑不安的心情，用食指按下键钮后，一片璀璨绚丽的五彩荧
光，瞬间在他的眼前闪耀出现。这一刻，他完全忘记了自己身处何方，彷佛眼前
不再是战甲头盔，而是一个超越时代的光电信息中心。到处都是不断变化的数据
流，时刻都在变化的图例符号，这些密集而庞大的信息，以一种无法想象的多层
次立体显示方式，清晰地展现在他的眼前。

　　最让他感到神奇的是，只要他把注意力集中向某个数据流，那处显示立即映
入他的脑海，根本不需要以视线去专注观察，所以眼前的各种信息虽然繁杂无比，
却不显得眼花缭乱。唯一让他感到遗憾的是，这些图形符号几乎都代表某个极专
业的学科知识，而他只能看懂其中几个表示方位、速度和体温的符号，不过这也
足够他解决眼前的困难了。

　　这套超时代的信息指挥系统，无疑是通过脑波感应来实现操控的，也就是说
精神力越强的人，越能有效地发挥出战甲的功能。估计这套亚神战甲，便是天宫
为自己的超能力者研制出来的外用战斗盔甲。

　　御翔天又摸索了许久，终于将定位功能和南中国海的海图摆弄明白。他发现
自己已经远离碧泉岛大约五百海里，而距离无极岛不过一百海里，于是他打开方
位指示坐标，向无极岛奋力游去。

　　无极岛历经盖莉亚龙卷风暴的破坏后，已经不再葱郁繁茂，而刚刚袭过的台
风又将弯倒的树木再次摧残，将海岛折磨的更加凌乱不堪。

　　御翔天到达无极岛时已经筋疲力尽，他将露西丝背到一处干燥的山洞里，便
躺在她的身边运转起太极功来，不久后，他就进入了比睡眠还深沉的冥想之中。

　　当他再次醒来时，已经是二十个小时以后。他起身向露西丝看去，却惊异地
发现，她的全身被一层厚厚的漆黑丝茧紧密地包裹着，这无疑说明她还没有断绝
生机，而是进入一种奇特的生理状态。如此变化让他大喜过望，精神也立时振奋
起来。

　　此处山洞是他当初找寻食物时发现的，盖莉亚那套「神羽飞行器」也被他藏
在这里。此洞位于岛南海崖下一处裂缝里，既隐蔽又安全，是藏身的绝好地点。

　　为了等待露西丝的苏醒，他在海岛上开始了鲁滨逊式的生活，每天做的事情
就是下海打鱼、找寻能食用的浆果、检查露西丝的身体状况、研究亚神战甲以及
修习太极功与太极刃。

　　时间就这样平静地过去二个月。在这期间，海岛上空曾飞过两架战斗机，可
能是天宫方面还不死心的搜索。不过御翔天已经掌握了亚神战甲的预警功能，所
以都能提前发现危机，并躲回山洞藏起身形。只是露西丝还是没有任何变化，似
乎她在丝茧中的沉睡要持续几百几千年，真让他徒叹奈何！

　　亚神战甲的能源补充主要来自太阳能，只要他每天在阳光下曝晒半个小时，
战甲外壳吸收到的太阳能就足够供应系统全天的活动能量。至于多余的能量被储
存到哪里，他还没有弄明白。两个月来，他根据帮助信息的提示功能，将战甲的
一半功能和信息指挥系统掌握熟练，这时他才真正了解到亚神战甲的实际用途。

　　亚神战甲上的科技水平，远远超过人们所了解的现代科技，这说明天宫的科
技基础并非建立在当代人类文明之上，而是更为先进的其它文明。御翔天想到了
寒飞羽所说的外星遗迹，正如那位研究外星文明的考古专家卫峰所看到的，那处
海岛上的外星遗迹早已被人掠夺一空，其中自然有些超时代技术被天宫这样的军
事组织掌握，以他们可以调动整个国家资源的特权，这些技术上的研究突破是必
然的结果。

　　不过亚神战甲明显也不是为平常人设计的，御翔天觉得自己能够操控它，完
全是因为他新掌握的「太极精神内息」的缘故。这种内息无疑开启了他那占大脑
百分之九十的盲区力量，只是他的这种力量还异常薄弱，并且也不知道具体的运
用方法，他能够做到的，就是不断加强太极精神内息的质量，以待有朝一日能够
事半功倍地使用。

　　这套战甲实在是一具功能完整的战斗单位。从侦察、搜索、情报分析，到目
标跟踪、长途奔袭、火力攻击等等战术手段，都能找到具体的功能操作。不过可
能是因为地球资源的限制，许多更见威力的功能都以「尚未组装」的空白符号来
表示，其中就包括高速飞行这一项。

　　至于御翔天未能掌握的另一半功能，几乎都是用精神能力来控制的，而且所
需要的能源贮备也极其巨大，所以他断然放弃了对它们的研究，只对自己能够使
用的几十种功能下起了苦功。

　　时间在他的专注下快如白驹过隙。由于对露西丝的及时醒来已不抱希望，所
以他整天都待在沙滩和大海里，试验和学习着战甲的各种功能。等到他再次回到
山洞的时候，已是十几天以后，这时他才发现，黑丝茧已经不翼而飞。

　　他以为黑丝茧被某种动物拖走了，便发疯似的在海岛上盲目地寻找起来，直
到过了许久，他才醒觉自己为何不使用战甲上的搜索功能，于是他重新回到山洞，
开始了全新方式的寻找。

　　亚神战甲上的搜索功能分为「物态感应」和「量态感应」两种方式。物态感
应是从物质界面上，通过探测物质所发出的各种「物质波」，来寻找其本源与去
向；量态感应则是纯精神上的运用，属于御翔天无法使用的那一半功能。

　　御翔天打开「物质波探测器」，立时发现几道残存在空气中的特别影像，这
些影像都是由生物肌体发散出的远红外线造成的微小温差形成的，虽然看不清具
体面貌，却可以看出往来者身体的大致轮廓。他从两个长着翅膀的人体形状上，
立即猜出了来者是谁，能够感应到露西丝的存在，并带走黑丝茧的人，只有她那
同宗的吸血鬼亲戚了。

　　不过他还是谨慎地从里到外搜寻了一番，直到确认海岛上再没有其它人和黑
丝茧后，才彻底松了一口气。

　　「这样更好，自己又不知道如何救治她，还是由她的族人来照顾才对。如此
一来，自己也不用在这个小岛上枯等下去，想必熊一卫在日本已经等的不耐烦了
吧！」他有些轻松地想道。

　　去日本的路线是他预先定好的，虽然这个东渡计划萧雅云也知道，但她从来
没有详细询问过，可见她早就知道这个计划是无法实现的。御翔天并不怕天宫方
面去日本追捕他，因为他到日本以后将完全以另一个身分和面貌来进行计划，有
关假身分的所有证件，他早已让熊一卫做好了准备。

　　接下来他开始研究盖莉亚留下的「神羽飞行器」。神羽飞行器并不是简单的
飞行工具，而是一套多种功能的飞行装备。由于御翔天有了研究亚神战甲的经验，
所以对这套由欧盟研发的高科技装备很得心应手，经过两天的不断摸索实践，他
已将飞行器完全掌握熟练，并发现了一件很有趣的事情。

　　神羽飞行器当真称得上仿生科技之最，它有一对大翼，两对小翼，可以像巨
鵰一样展翅滑翔，也可以像蜻蜓一样振翼悬浮，其飞行能力甚至可以与战斗机媲
美，能实现亚音速飞行。而且制造这些羽翼的材料有防各种探测的功能，还可以
在不使用时收缩到背后，拟态成背包的模样。

　　飞行器还有一套辅助动力系统，是一种超越现代科技的「等离子喷射发动机」，
其造型之小巧精致，可以像高跷一样踩在操控者的脚底，这就是当初盖莉亚为何
显得那样高大的原因。

　　这套动力系统不仅可以为飞行器提供高速飞行动力，还是一套灵活强劲的弹
跳装置，通过两组全方位充气液压装置，可以实现三百六十度瞬间弹跳，最大限
度能够将五百公斤重的物体送到二百米的高度。

　　让御翔天感到有趣的是，将这套飞行器穿在身上后，竟然可以和亚神战甲契
合无间，而且在头盔内的指挥系统也显示出「飞行功能已组装」的提示，并出现
了一个全新的控制面板。看来，这两套装备原本就是一套完整战甲的两部分，只
是天宫和欧盟各得到了一部分数据，才各自制造出两种完全不同作用的装备。

　　这种情形立刻让他明白了「超泯灭计划」的真实目的，神匙完全是天宫要抓
捕这些超能力者的诱饵，其目的不仅要抓住他们进行超能力方面的研究，还包括
他们身上的超时代装备。

　　「这些装备一定是出自那个外星遗迹……」御翔天越想越觉得正确，心中便
有了前去研究一番的念头，不过现在还不是时候，他需要先完成日本的计划，才
有必要去找卫峰聊聊。

　　御翔天调试好飞行器后，便发动弹射装置，先将自己弹射至二百米高空，然
后展开六对羽翼，开始了自由暇逸的飞行之旅。他通过战甲的控制系统，将神羽
飞行器的功能完全发挥出来，不断在空中做出各种复杂且高难度的飞行动作，甚
至比鸟儿还要灵巧敏捷。

　　其实飞行器本身也有一套头盔式指挥系统，估计是欧盟自己研发出来的简单
控制装置，不过与战甲控制系统相比，它也只能当作玩具来看待了。

　　在熟练掌握飞行器后，御翔天将战甲的外观调节成拟态模式，颜色也变化成
与羽翼相同的色泽，如此一来，即使有船只或飞机经过，上面的人也只会认为他
是一只大鸟而已。

　　时间在飞行中缓慢度过，为了减少暴露的机率，他几乎都是贴着海面向前飞
行，见到一些船只的时候，他还谨慎地潜入海水中，等待对方过后才继续出水飞
行。如此飞行了一天时间，他已经接近日本海域，根据电子海图提示，前方二百
海里处便是琉球群岛。

　　就在这时，战甲的预警系统忽然发出警报信号，显示有两架国籍不明的战斗
机正在迅速接近，而前方也有一艘客轮与一艘巡逻舰在互相接近中。御翔天赶紧
降下身形，收起六对羽翼潜入海中，此时恰巧经过一群海豚，于是他迅速溶入其
中，以相同的速度向前方游去。

　　二分钟过后，前方不远处忽然传来几声巨大的爆炸声，爆炸产生的震荡波，
在海水中显得异常真切。通过遥测功能，他看到前方的两艘船只被两架战斗机射
出的六枚导弹同时击中，其中向他这边行驶来的巡逻舰也发射了四枚导弹，只是
都被对方战机的超强性能轻松躲开了。

　　十几分钟过后，两艘船只相继开始沉没，两架战斗机又向客轮附近的海域投
下几枚高爆燃烧弹，盘旋两周后这才向北飞去。此时附近的海面火光熊熊，情景
惨不忍睹，所有逃生的旅客全都在火海中挣扎嚎叫，但是火海的范围是那样广阔，
任何人都无法屏息潜游过这片区域。

　　御翔天实在无法漠视这幕人间炼狱，于是他迅速接近火焰海域，在水中发动
了神羽飞行器，急速振动的六对羽翼，在海面形成一道高压水浪，将燃烧的火焰
迅速压灭。不过他也只能在外围做一些类似的救援，对于中间的燃烧区域他就无
能为力了。

　　十几名位于火焰外围的逃生者被他救了出来，不过这些人都身受严重的烧伤，
并且大部分都没有穿救生衣，在毫无依附的大海上无疑是必死的命运。于是他又
潜入沉船之中，寻找到几十件救生衣和救生圈，交给这些人暂时依附一下，之后
他又找到两只尚未损坏的橡皮救生筏，总算为这些人解决了救命的问题。

　　这时候，所有意识清晰的旅客都以为眼前这个振翼飞舞的人，是上帝派来拯
救他们的天使，于是他们纷纷开始诚心祷告，感谢神恩普降，甚至有几个从不信
奉上帝的人也感动落泪，并加入祷告的行列。

　　御翔天很希望他们继续误会下去，所以他也学着在电视里看到的基督礼仪，
假装做作一番，这才振翼飞去。前方的日本巡逻舰也已沉没，不过由于他们没有
受到燃烧弹的攻击，所以成功逃生的有一百多人。御翔天不愿让他们看到自己的
身影，便沉入海水中，想从下面潜游过去。

　　当他潜至五十米深的时候，亚神战甲的指挥系统忽然收到一段特殊波段的求
救信号，信号的方向来自沉入海底的客轮。他在先前找寻救生筏的时候，便看到
客轮恰好停留在一道深不见底的海沟边沿，随时都有可能倾覆坠落，而那个深度
已经完全超出了常人的潜水极限，只能由潜水艇来打捞救援。

　　军用战斗机攻击民用客轮，在历史上也绝无仅有，而那两架战斗机甚至不是
他所知道的任何型号。从整个攻击的过程来看，袭击一方明显想彻底消灭船上的
所有人员，也就是说客轮上可能藏有非常敏感而重要的特殊人物，对面的日本巡
逻舰也许就是用来保护这个人物的，所以也被一同击沉了。

　　眼前这个来自海底的求救信号显得极其特别，会是什么东西发出的信号呢？
是人还是某个自动装置？为何采用如此特殊的波段？无论是哪个答案，其背后必
然有着不小的秘密。

　　御翔天还是决定潜下去看看，凭借亚神战甲的超强抗压能力，他游鱼般潜到
了沉船附近，并根据战甲的指向，向信号来源处的船舱最底层找去。顺着一个被
激光制导导弹炸出的大窟窿，他游进了客轮的轮机舱，战甲目视系统自行启动了
微光模式，使他清晰地看到一幕很奇特的景象。

　　只见在轮机舱尽头的一处电器室里，一个身着潜水服的青年男子正在闭目打
坐，此人身上似乎正散发出一种无形的力场，将灌入的海水阻挡在身前三尺之外，
在他的怀中抱着一个银白色的金属手提箱，求救信号便来自其中。

　　御翔天看到此人身旁的潜水头盔，已经被变形的铁件撞碎了目镜，想必正是
因为这个原因才使得对方无法游出沉船。但是此人在如此深的海底、如此庞大的
水压下，竟然可以凭借自身发出的生体能量来与之抗衡，可见这人也是一名超能
力者。不过此人的超能力明显濒临极限，除了不断苦苦坚持，也只能被水压死死
束缚在这里不能稍动。

　　御翔天也不知道该如何帮助此人，如果简单地将他拉上海面，那只会让对方
的肺泡尽数被毁，但是眼前又没有减压舱，他也只能徒叹奈何。就在他大感为难
之际，那名男子忽然睁开双眼向他看来，在发现只有他而没有其它潜水设备后，
此人的眼里立时流露出极度失望与不甘的伤情。

　　未等御翔天有什么动作，对方忽然张嘴说了句什么，并把身前的金属手提箱
向这边推来。御翔天吃惊的发现，此人竟然将身上发出的生体力场转移到了手提
箱上，随着力场的离开，青年男子立刻被周围的海水包围，瞬间，他已经眼球凸
出，口喷鲜血而亡。

　　这种舍己为箱的做法，无疑证明了手提箱里有着比他性命还重要的东西，所
以才将御翔天当成救援人员而交给了他。

　　御翔天见此人已经没有救活的可能，便伸手向手提箱抓去，那道由生体力场
组成的屏蔽并不排斥他的手臂，所以他也没有感到任何阻力，便抓住了箱子的提
手。

　　就在这时，一种特殊的感觉忽然从手提箱里传出，使得御翔天全身都为之震
颤。

　　　　　　　　　　　　　～第二章超常进化～

　　御翔天在入狱前的十几年里从来没作过梦，那时候他以为作梦是童年幸福的
人才有的特权。

　　但是当他在入狱半年后的一个雨天，为管教的孩子到树上抓松鼠而被雷击后，
奇怪而恐怖的梦境便开始夜夜缠绕着他，几近让他精神崩溃。

　　也是从那时候起，他才变得越来越冷酷，越来越有野心，直到他制定出那份
未来计划，梦境才忽然消失不见，于是他更加认定这份计划便是自己内心的真正
渴望，只有努力去实现它，才能让自己不再噩梦缠身。

　　可是眼前，他又有了那种如坠梦中的恐怖感觉。当他抓住金属手提箱的时候，
一种迷离不清又阴森诡异的心情猛然袭上他的心头。

　　他觉察到这种心情来自自己的意识深处，是自己的某种思想观念在作祟，但
是自己却又极其讨厌这种观念，彷佛人心善恶之间的挣扎，让他陷入极度矛盾之
中。

　　此时的他已然紧闭双眼，静沉在深海之中，完全忘记了自己目前的处境，就
像睡眠般无知无觉。

　　一个小时过后，一艘不明国籍和型号的潜水艇向沉船位置潜来，而御翔天仍
然没有苏醒的迹象。忽然，亚神战甲自行启动了位于他脚部的等离子喷射发动机，
以超乎寻常的速度向既定的方向驶去。

　　噩梦仍然继续着，御翔天根本无法摆脱那种阴暗的思想，只能任由它逐渐占
据自己的头脑。这种思想里充满了毁灭与侵占、憎恶与破坏，似乎这宇宙中的一
切都是它的仇视对象，甚至连自己也包括在内。

　　御翔天在狱中的时候曾经饱受这种思想的折磨，此时更是超越当初千百倍的
深刻，不过他的人性仍然坚持己见，没有随波逐流地任其侵占。

　　当这种思想越来越强烈，直至发展到让他即将妥协的时刻，梦境忽然消失不
见，他立时睁开双眼，发现自己正在海底飞速前进。

　　金属手提箱上的生体力场已经耗尽消失，强大的海压将箱体压迫的逐渐变了
形状，即将面临解体的危险。御翔天见状连忙向战甲发出指令，向海面迅速升去，
然而在他即将升至海面时，手提箱还是断裂解体了。

　　御翔天抱着解体的手提箱，直接冲出海面飞到空中，然后向最近的一个海岛
急速飞去。他现在急于知道是什么东西在影响他的思想，箱子里的东西便是最直
接的说明。

　　几分钟后，他落在一处只有几百平方公尺的礁石上，并小心地打开断裂的手
提箱。

　　箱子的金属外壳十分单薄，所以抗拒不了巨大的水压，里面倒是有一层完全
密封的树脂隔离箱，不过仍然遭受了严重的损伤。隔离箱里并排放着三个虫卵状
的透明物体，此时已经有两个被水压挤裂，流出了散发着绿色莹光的不明黏液。
最后那个虫卵虽然尚未破碎，但是表面也出现了细密的龟裂。

　　御翔天将那个即将碎裂的卵状物体捧在手中，仔细观察了许久，也没有发现
任何有用的线索，最后他打开战甲的物质波探测器，对物体进行了详尽的扫瞄分
析，发现这个物体里面只是一团性质不明的能量，而不是任何元素基的物质。他
可以肯定，先前对他的精神影响必然来自这三个卵状物体，可是这些未知的能量，
又与他在狱中的噩梦有什么关系呢？

　　长时间的思想挣扎，让他在精神上感到十分疲惫，所以他在徒劳无功后，便
盘膝坐在礁石岛上，运转起太极功进行精神休憩。为了防止卵状物体被海风吹落
海水，他将物体捧在手里，端放在腹前，准备运功完毕后再做研究。

　　然而意想不到的事情却在这时候发生了。就在太极功在周身不断运转时，卵
状物体突然破裂开来，并流淌出蓝色的黏液。

　　御翔天虽然手捧物体，却丝毫没感觉到黏液已经充满了手心，黏液流至他的
掌沿，却没有继续向下流淌，而是团做一堆，随着太极功在手掌经络中的运行方
向，形成了一股旋转不休的液体球。

　　液体球越转越快，并发出强烈的光芒，最后球体由中心开始发生变化，演化
成一团太极鱼状的能量体。

　　御翔天的身体内部也同样发生了异常的变化，原本正常转化能量的腺粒体忽
然停止了功能，运行在全身诸脉中的太极内息逐渐向手掌上的脉络涌去，并溢出
手掌，在双掌之间旋转不止。

　　御翔天将内视功能转移到手掌部位，却只能看到一团氤氲翻滚的能量漩涡包
裹着双手，漩涡的中心隐隐形成一个太极鱼形状，一股陌生而强大的能量在其中
盘旋不休，并强烈地吸纳着太极内息。这时候他很想睁开眼睛看看手掌上发生了
什么事情，但是那种如坠梦中的感觉又侵袭而来，只是没有了一贯令他讨厌的阴
森思想。

　　终于，御翔天感到全身的太极内息全部被吸出体外，一种难以形容的空虚感
立时充斥全身。想起先前思想上的抗争，他意识到这股陌生的能量就是噩梦的来
源，所以他立刻集中全部精神，试图控制太极内息回转体内。

　　太极内息应念而动，却被那股能量死死吸扯住不放，御翔天连续努力了几次，
都无功而返。就在他失望无奈之际，那个由陌生能量形成的太极鱼，忽然激发出
他的灵感。

　　「既然这股能量是以太极鱼形状运转的，便说明它也受到了太极内息的影响，
所以也必然具备太极功的独特性状。」想到这点，他连忙转换冥想方式，将向回
扯拽的意念转为推波助澜，引导太极内息在陌生能量中独立运转翻腾。这种冥想
正符合了「其大无外，其小无内」的上乘法门，如此运功方式，反而提升了他的
内修层次。

　　随着太极内息的越发流畅，陌生能量开始受到影响，被带动着以同样的方式
运转起来。

　　不知过了多久，两种能量已经完全融合无间，不再分得清楚明白，于是御翔
天开始试探着引导这股新能量流回体内，虽然还有些勉强，但是一股细细的能量
还是重归经脉，进而在全身流转起来。

　　当这股新能量流转到脑部盲区的时候，潜伏在其中的精神内息忽然千百倍地
活跃起来，并溶入其中，成倍地加快了能量的运行速度。御翔天蓦然醒悟过来，
他连忙引导精神内息来到能量团中，立时引发了一场狂猛的能量风暴。

　　让他始料未及的是，精神内息虽然能够引导这股新能量加快运转，但是它本
身也因此千万倍地壮大起来，如此遽然形成的庞大能量流，必然对他的经脉造成
无法想象的冲击。这时刻，他觉得万箭穿身的痛苦也不过如此，被挤压的经脉血
管如泥鳅般不断蠕动扭曲，那种皮肤尽数撕裂的痛楚，简直比任何酷刑都让人难
以忍受。

　　当精神能量再次运行至脑部的时候，盲区的脑细胞立时活跃起来，各种幻象
伴随着裂脑的痛苦纷繁而至，将他折磨的死去活来。就在新能量完全被吸回体内
时，他的脑海里轰地炸响了一个惊雷，立时将他震昏过去。

　　再度转醒后，他才发现自己已经沉浮在海水之中，繁星点点的夜空看上去那
样清晰璀璨，彷佛伸手便能摘下般的低垂。好半晌，他才想起先前的事，连忙凝
神内视体内，一个崭新的内息世界便展露在他的眼前。

　　此时的太极内息明显被改变了性状，经脉中运转的不再是涓涓细流，而是一
种高密度的能量流体，流体在运行至脑部时，与盲区不断交换着特殊的精神能量，
并在全身的循环中逐渐得到增长。

　　腺粒体的能量转换也不再是熟悉的样式，每个细胞中的腺粒体都长出一对犄
角状的部分，养分在进入细胞后，首先被腺粒体转化成新式能量，然后在犄角的
尖端被压缩成高密度能量，最后精神能量和物质能量分别由两个尖端放出，结合
一起后再汇集向附近的经脉。

　　御翔天知道这一切的改变都源自那个卵状物体，客轮受到攻击也是这般原因，
他现在无法预估这种改变是好还是坏，但是目前看来，他已经因此获得了难以言
喻的能力。

　　首先他对盲区的内视已不再困难，那里的脑细胞以一种完全不同的样式，传
递着各种生化介质，细胞的腺粒体异常巨大，所交换的能量也是难以名状的精神
能量。

　　其次，他感到自己对亚神战甲的控制已经提高到新的层次，近三分之一的未
知功能开始自行启动，如此情形无疑说明他已具备了超常的精神能力，只是还不
清楚这种能力表现在哪个方面。

　　他对自己的改变进行了一番仔细的分析，却始终找不到其中的原因。那个卵
状物体到底来自何方呢？难道也是来自天宫吗？

　　百思不得其解后，御翔天还是决定先赶赴日本，去实施自己的计划要紧。为
了加快进程，他采取了飞行方式，并启动等离子喷射发动机，以最快的速度掠海
飞向横滨。

　　御翔天首先要找一个适当的日本人身分作为掩护，以他在千代料理店从师横
守敬一的经历，横滨是唯一的选择。

　　临近东京湾时他沉入海中，潜游向横滨海岸。如此做法倒不是怕被日本海岸
线上的雷达监测站发现，因为亚神战甲的反探测能力，完全可以将他模拟成一只
海鸟的形态，但是逐渐密集的船只却增加了被人们目视到的危险。

　　最后，他从郊区的一处偏僻海岸登陆，并收起神羽飞行器，又将亚神战甲恢
复成飞刀服的样子后，才向附近的小镇走去。

　　横滨是日本最大的海港城市，横滨港贸易额位居全日本第一，远洋运输在世
界上也占有重要地位。

　　御翔天登陆的这片海岸，正好属于一家大型船舶制造公司，为了工作上的方
便，员工宿舍区都集中在码头附近沿海而建，形成了一个颇具规模的小镇。镇上
还设立了许多远洋贸易公司的分支机构，相关的产业也十分繁盛，是小镇重要的
辅助经济来源。

　　御翔天在飞刀服里还放有几百美金，他先到小镇的银行将美金换成日元，然
后到镇上唯一的服装店买了一套牛仔服和一双运动鞋换上，最后才在店主异样目
光的注视下来到公路旁的车站，等候开往横滨市的客车。

　　就在他一边等车，一边观赏眼前的异国风情时，三五个船厂员工打扮的人沿
着公路向这边走来。

　　「哎呀！这不是御首云少东家吗？你这是赶往横滨参加高中毕业典礼的吧？
听说你考上了东京大学，我们『御首船业』这回终于有了东京大学的学子啦！哈
……」一个精瘦的中年渔民忽然走过来向他笑问道。

　　未等御翔天有所答复，旁边的一个青年紧接着说道：「浩二，你认错人了，
那不是御首云君，不过这位先生长得确实很像他……」

　　御翔天闻言心中不由一动，心道：「这世上外貌完全相同的人除了双胞胎外，
机率不过十亿分之一，难道自己真的碰巧遇到相像的人了吗？那也实在太巧合了！」

　　此时一辆公路客车正好开来，他忽然决定要看看这位与自己相像的人，于是
他也没有上车，反而向那个名叫浩二的人问道：「请问，这镇上真有与我长相一
样的人吗？不知道他住在哪里？说不定他就是我失踪多年的弟弟呢？」

　　未等浩二答话，旁边的青年抢先答道：「要不是我和御首云君从小玩到大，
对他的相貌特别熟悉，连我也会误认为你是他呢！这个世界还真是无奇不有，竟
然有如此相像的两个人。不过据我所知，御首云君可是御首董事长的亲生独子，
不可能是你失散的弟弟。」

　　浩二也点头说道：「是呀！御首云君还是我老婆亲手接生的，不可能是你的
弟弟。不过你是不是和御首家有什么亲戚关系？」

　　御翔天微微一笑，行礼道：「实在麻烦你们了。不过我还是感到很好奇，很
想亲眼去看看，希望你们能体谅我这种心情。」

　　这几个人闻言后七嘴八舌地议论一番，才为他指明去御首家的道路。

　　原来御首家族就是日本重工业集团──御首重工的拥有者，御首云的父亲御
首丰鱼是船业制造公司集团的董事长。

　　追溯御首氏的家族历史，在德川时代，御首在京都地区还是非常有势力的大
名，如今他们已经发展成为包含多种制造业的重工集团，实力在全日本也能排进
前十名。

　　御翔天先在镇上找了一间旅馆住下，通过与店主的攀谈，他大致了解了御首
家的相关情况，这才趁着夜色潜进御首宅邸。

　　御首宅邸建在一座小山上，占地宽广，环境优雅，不愧是这里的首富。虽然
庭院里养了四五只护院狼狗，但是亚神战甲的「超频波发射器」，足以让任何动
物瞬间昏迷不醒。

　　通过物质波探测器，他找到了有人居住的正房，只是宅邸的主人似乎谈兴正
浓，客厅里一直亮着灯，响亮的斥责之声更是不断从里面传出。于是他悄然潜到
客厅的窗下，也不用窃听装置，便清晰地听到里面的激烈争论。

　　「你要是不去东京大学念书，你就不再是御首家的子孙，有能耐你就用自己
赚的钱去念船舶学院吧！」一个低沉而苍劲的声音大声斥喝道。

　　「父亲不也是在船舶学院念的大学吗？难道我们御首家族不是靠制造船只发
展起来的吗？我去念船舶学院又有什么错误？」一个年轻的声音轻声争辩道。

　　「现在和过去不同了，制造业并不需要一个只懂得造船的人来管理，只有在
政治上获得扶持，我们御首家族才能有更宽广的发展前景啊！」中年人忽然委婉
地向年轻人解释起来，似乎想以此打动这个与自己一样顽固的儿子。

　　「说到底还不是搞政治吗？我……我最讨厌的就是政治，难道我就不能有自
己的理想和奋斗目标吗？父亲！」年轻人有些哭腔地说道。

　　「混蛋！我们御首家怎么会生出你这种没有责任感的懦夫？你是我的独子，
必须为家族的发展做出牺牲，难道你要御首重工都落入那些外姓人的手里吗？这
是你的宿命，你必须要照做。」中年人不容置疑地强硬说道。

　　「可是……可是我已经报考了船舶学院，并且收到了录取通知，至于东京大
学，我……我根本没有考虑过……」年轻人刚刚说到这里，便被父亲打了一记响
亮的耳光。

　　「你这个不孝子，立刻给我滚出御首家，以后你再也不是我御首丰鱼的儿子
……」中年人愤怒地咆哮道。

　　随着门户的开启，一个年轻的身影捂着脸颊跑了出来，向面临大海的山崖跑
去。御翔天想了想，紧跟在他的身后尾随而去。

　　御首云站立在海风凛冽的山崖上，眺望着远方不断翻滚而来的乌云，无言地
流着热泪。那是即将形成的夏季台风，伴随它的经常是十五级以上的海啸。他的
心情便与这台风一样，狂乱而无序，此时他除了极度的破坏欲望外，再也没有其
它的想法，而这种破坏的目标正是他自己的身体。

　　他从小便在父亲的计划下长大，每次获得优异的成绩，都得不到父亲的任何
肯定，但是只要稍有落后，便会受到无情的惩罚。

　　那年寒夜，御首云被罚在庭院里跪首忏悔时，便生出了自杀的念头，只是每
当他站在这里眺望无边的大海时，他都会被大海那无垠的广阔胸怀所感染，所以
他坚持下来，立志有朝一日能够彻底投入到海洋的怀抱里。

　　可是现在，御首云连这点理想也实现不了，那逐渐形成的风暴，似乎也见证
着他正要进行的自我毁灭。

　　终于，他闭目纵身跳下山崖，毅然舍弃了自己年轻的生命。

　　忽然，他感到身体一紧，一只强有力的手臂猛然拎住了他的衣领，将他重新
带回崖顶。他睁开双眼，难以置信地看着眼前飞舞着的天使，那黑色的羽翼和银
光闪烁的盔甲，向他展示着天堂的召唤。

　　他失声痛哭，跪倒在崖顶，双手合十祷告。虽然家里人都信奉佛教，但是他
却偷偷信奉着上帝，不为别的，只是因为上帝曾替世人承受罪过。眼前的景象，
无疑是上帝的显圣，这黑色的天使虽然不是传说中的白色，但是看上去却更加威
严与圣洁。

　　「御首云，不要因为人生暂时的挫折而放弃生命，自杀的人永远要沉沦于地
狱，天堂是不会接受一个不敢面对自己的信徒。」御翔天一看他的表现，就知道
他也是一个基督信徒，所以如是说道。

　　「圣主啊！请原谅我的懦弱，请给我生存的勇气，我的愿望只是想在大海上
翱翔，我无法忍受陆地上的肮脏和狭隘。」御首云流泪说道。

　　「上帝的子民只要真心忏悔，便会永远得到原谅。现在你赶往镇上的『百川
旅店』，便会看到圣主的奇迹……」说完这句话，御翔天立刻振翼飞走，眨眼间
便没了踪迹。

　　御首云抬头看去，已不见黑天使的踪迹，远方的乌云越涌越近，他却彷佛看
到了阳光般的明亮。

　　「百川旅店……圣主的奇迹……原来上帝真的这样伟大！」他默默地想着，
不再为生活感到绝望。

　　　　　　　　　　　　　～第三章东京大学～

　　御首云怀着虔诚的心情来到百川旅店，一进入前堂，他便看到了黑天使所说
的奇迹。是的，对面的这个人简直就是镜子中的自己，除了上帝还有谁能够造出
这种奇迹？

　　御首云激动地冲到御翔天的面前，似乎想说些什么，却又不知道如何开口。

　　御翔天故作惊奇地看着他，露出不可置信的表情。

　　御首云忽然想到自己的莽撞，连忙鞠躬道歉道：「实在对不起，让您困扰了。
我是御首云，御首船业的少东，请原谅我的这种解释，因为我是受到上帝的指引
前来请您帮忙的。」

　　御翔天很欣赏他的直接，原来这个看上去很懦弱的青年，竟然有着非常直率
的性格，看来他的轻生，完全是他父亲从小在教育上的失败所造成的。

　　御翔天没有过分做戏，因为他还想利用这个青年，而不是让对方羞愧地离开，
所以他示意对方坐下慢慢诉说。

　　御首云却认为对方的这种举动是很正常的表现，只有这样才能显示出上帝拯
救他的圣灵。于是他直接将自己的遭遇告知对方，希望对方能够想办法帮助他度
过这个难关。

　　御翔天摸了摸下巴，觉得自己还是高估了这个青年的智慧。在他的设想中，
对方应该主动提出让他顶替去上东京大学，而御首云则偷偷去上船舶学院，可是
现在对方却将这个难题抛给了他，完全不动脑筋思考解决的办法。

　　最后他只有叹息一声，强行移花接木道：「我明白你的意思了，你是想让我
顶替你上东京大学，而你自己却想上船舶学院吧？我不得不承认我们两个确实长
得很像，你能突然来到这里找到我，使我也开始有那么点儿相信这是上帝的意思。
我现在虽然没有什么工作，但是学习对于我来说实在是一件痛苦的差事，如果你
能保证每月付给我一定的报酬，我倒是可以考虑将这份冒名顶替的学习当成一种
工作来做。」

　　御首云心道：「自己哪有这么暗示过？不过这个主意倒是非常有创意，自己
不妨就这么办好了，反正自己只要答应父亲的要求，在金钱方面，他倒是从来没
有吝啬过。」于是他连忙点头答应下来，并飞快地跑回家，向父亲假装认错去了。

　　夏季台风开始在东京湾登陆，狂风夹杂着暴雨，将海边的小镇卷入风雨飘摇
的肆虐中。

　　御翔天临窗而立，眺望着汹涌澎湃的海潮，彷佛看到这就是世界的未来变化，
而他自己便是那巨浪中的一艘小船。

　　计划的临时变更并不是他愿意的，但是制定计划的时候，谁也考虑不到是否
会面对更好或更坏的局面。能够顶替御首云到东京大学念书，确实省去了他许多
无谓的周折，这种顶替看似破绽百出，却很容易操控。

　　最坏的情况也就是干掉御首云，只留下自己这个冒牌货，当然，这种冷血的
事情他完全做的出来，只是他不会随意去做而已。

　　台风持续了两天三夜才结束，御翔天将亚神战甲和神羽飞行器脱下，并关闭
了所有系统，然后装入新买的一个手提箱里。战甲和飞行器已经被他设定了ＤＮ
Ａ验证密码，即使意外丢失或者被人得到，也绝不会发现它的神奇之处。此次到
达东京后，大部分时间完全是学习，所以没有必要老是穿着这种招人注意的东西。

　　御首云这两天冒雨来了两次，看气色似乎非常不错，可见御首丰鱼在看到儿
子屈服在自己的家长权威后，也并没有忘记在其它方面安慰他。

　　御首云这两次带来了大量有关御首家族的资料，以防御翔天在东京求学时意
外暴露了身分。其实他这种想法完全是多余的，这个时代的日本，不学无术的二
世祖多的是，只要御翔天照做便是。当然，也许他担心的是父亲的突然袭击，那
时候便很难说会出现什么状况了。

　　御翔天习惯先将准备工作做好，他仔细研究了御首家族的历史，并把现存的
所有亲戚都彻底了解一番，这才让御首云将有关资料拿回去。最后他提出让御首
云改名换姓，并在船舶学院隐藏自己真实身分的建议，这一点也是御首云所担心
的，所以他很痛快地就答应了。

　　经过御翔天的有意引导，御首云决定改名为「御翔天龙」，并设法弄了一个
假的身分证明。

　　其实御首云的学习成绩真的很优秀，在整个横滨地区的大学考试中也是名列
三甲，所以东京大学早已向他发出了录取通知书，只是他始终没想拿出来。至于
船舶学院只是二流的专科学院，只要付的起学费，便是零分也能被录取。

　　临离开小镇的时候，御首云将有关的身分证明和录取通知书交给了御翔天，
并一次付给他五百万日元，作为头一年的报酬。至于昂贵的学费，早已由御首丰
鱼转帐到东京大学的指定账户，完全不用他们操心。

　　御翔天是在夜晚时悄悄离开小镇的，当他看到御首云渐渐隐去的身影时，他
彷佛看到了过去的自己，那样单纯，那样容易相信别人，于是他真心地向对方挥
了挥手，算是和过去的自己做一次永久的告别。

　　从这时候起，他便要时刻提醒自己是御首云，而御翔天这个名字已经被他暂
时借给了别人。

　　御翔天在海城时便尽可能地收集了有关日本的各项资料，其中对东京大学最
为关注。在他的日本计划里，东京大学是他学习先进科学技术的首选大学，其它
的都没有被他放在眼内。

　　东京大学是日本公认的最高学府，其教学和科研水平在整个亚洲也是首屈一
指的，做为世界十所最著名的大学之一，东京大学的工学部与农学部是他的主要
目标。

　　而且东京大学还有「官僚的温床」、「总理首相人才的发生地」以及「东大
培养出来的人掌握着日本政治经济命脉」等诸多说法，这也是御首丰鱼为什么非
要御首云念东京大学的主要原因。

　　现今的东京大学已发展成为具有十个大学部，十一个研究生院，十二个研究
所，数万师生员工的综合大学。迫于父亲的压力，御首云当初报考的正是其中的
法学部。

　　这个学部是东京大学历史最老、声望最高的学部，日本历史上很多政界要人
均出自该学部。法学部设有民主、公法、政治学三大系别，御翔天发现，御首云
给他的录取通知书上写的正是政治学系。

　　虽然他对政治学也丝毫不感兴趣，但是为了掩护身分，他不得不勉为其难地
应付一番，好在现今的东京大学也引进了学分制，只要他有能力有时间学习，就
是多选修几个专业也是可以的。

　　御翔天的习惯向来是先熟悉环境，然后再实施进一步的计划。他乘坐公路客
车到达横滨后，便直接换乘高速电车赶往东京都，没有做任何无谓的停留和观赏。
总体来说，他对日本也仅止于书面上的认识，一旦真的置身于繁华无比的国际大
都市中，他还是感到一种强烈的陌生情绪。

　　这个无论在政治、经济、文化、习俗上都与中国有着巨大差异的国度，就像
一场忽然袭来的秋雨，让人别有感触之余，又难以适应其寒凉。

　　御翔天缓步走出摩肩接踵的东京车站，随着人流来到闹市街道。东南方不远
处便是有名的闹市区「银座」，他凝身而立，感受了几分钟繁华吵闹的气氛后，
才就近登上一辆出租车，直接赶往位于文京区本乡的东京大学。其实他完全可以
在东大附近的上野站下车，但是他想亲眼目睹一下繁华的东京是个什么样子，因
为在不久的将来，他即将纵横于这个国际大都市，利用它的繁华鼎盛来实现自己
的计划。

　　对照着东京地图，他用心记忆着所经街道的参照建筑，这种记忆方法来自于
熊一卫的传授，那是特种部队在城市作战时，必须要快速掌握的一项技能。相对
于精密而复杂的军事地图，他手中的旅游地图简直像是为小孩子制作的粗糙玩具。

　　在上一次与熊一卫的联系中，他知道对方已经在东京黑道立住了脚。不过在
这片繁华的地域里，不仅黑帮数目众多，相互之间的关系也很错综复杂，能够独
霸一方的几个组织都是全国性的大社团，既有某些财团的背后支持，又进行着国
际走私贩毒等活动，在十几年前已经形成了相对稳固的局面。

　　所以御翔天估计熊一卫也只是在夹缝中勉强生存，并与那些弱小帮派争夺一
些大帮派不屑触及的蝇头小利而已。

　　当然，这并不是因为熊一卫能力不够，让一个中国特种部队的高级将官，去
对付一群虽然有组织却毫无军事素养的黑帮分子，那简直是杀鸡用牛刀。

　　熊一卫之所以一直保持低调发展，是他们早已商量好的策略，因为在御翔天
的日本计划中，需要的是一批特种精英似的黑道力量，而不是耍酷拉风的乌合之
众，如此才能尽量避开锋芒，快速安全地实现目标。

　　就在他认真对照旅游地图的时候，前方的司机忽然问道：「请问先生是第一
次来东京吗？不知您是韩国人还是中国人？」

　　御翔天闻言心中一惊，不知道自己在哪方面露出了马脚，竟然让司机看出他
不是本国人。他迅速回忆了一遍上车以来的所有表现，然后试探地用横滨口音说
道：「什么？我长得像外国人吗？哈哈！说起来还真是好笑，由于小时候是在中
国长大的，所以有些习惯还是改不过来。不过我的家乡是在横滨的集川町，东京
虽然离得很近，却是头一次来，为了以后生活的方便，所以想将主要街道记牢靠
一些。」

　　出租车司机听完后哈哈大笑道：「是这样啊！我在东京开了十几年的出租车，
每逢接送外国游客时都会发现他们一个劲地看地图，好像生怕我将他们错带到华
盛顿似的，所以我才误会你是这两个国家的人。其实我也是横滨市人，集川町我
还去过两次，那里可是钓鱼的好地方呀！」

　　御翔天这才放下心来。当初他向横守敬一学习日语的时候，特别对日本人的
举止特征也加以注意，所以在这方面是不应该有什么破绽的。

　　不过身为陌生的异国人，对东京的陌生感也是一个不小的问题，虽然有时候
可以用「从来未到过东京」这样的话做掩饰，但是关键时刻也会因为这种小问题
而暴露更大的破绽。

　　前方的司机是个性情直率的中年男子，为人十分健谈，他见御翔天是同乡人，
便打开话匣子继续问道：「是来东京都找工作的吧？这几年全日本的经济都不怎
么景气，在东京找工作就更难了！」

　　御翔天见对方很好说话，便想通过他切身体验一下东京都的风土人情，于是
他主动拿出录取通知书来，面露得意地说道：「我是刚刚考上东京大学的学生，
你看，这就是东大发给我的录取通知书。今后四、五年内我都要在东京生活了，
所以才要熟悉一下这里的环境。」

　　那名司机见状不由连声惊叹，最后满脸异样地看着他说道：「实在是了不起
呀！竟然考上了东大！唉！我那儿子本来学习也不错，可是到了高中那年……否
则他也是东大的学子呢！听说现在各大公司首先招聘的就是东大毕业生，你不知
道这让身为父母的省了多少心吶……嘿！正好今天我也忙活的差不多了，身为老
乡，我就带你在东京绕一圈，帮你熟悉熟悉主要道路吧！」

　　说完他也未经得御翔天同意，便将出租车开出了主干道。

　　御翔天没想到这位中年大叔会如此热情，经过此人的耐心指点和带领，他很
快就对东京的大小街道有了清晰的印象。

　　其中收获最大的，就是知道了许多偏僻而快捷方式的巷路，这些巷路可以避
开交通拥挤的干道，还可以节省大量时间，是那些精于认路的老出租车司机们才
知道的秘密。

　　也不知这位司机大叔受了什么刺激，即使御翔天本人也觉得他有些异常。从
下午两点一直到后半夜四点钟，他们就在不断的认路和解说中度过，直到东京再
也没有什么可去的地方，他才将出租车开到东京大学的红门前，算是完成了这趟
漫长而劳累的导游。

　　红门是东京大学原校本区的旧校门──枣红门所在地，原为江户时代藩主迎
接家庭成员的地方，由于大门被漆成朱红色，所以称之为红门。红门历经东京大
地震和二次大战的破坏，本来损坏的很严重，直到八○年代重新修缮一新后，才
有了现在这般气派的景象。现在的红门已经成为了东京大学的代名词，新报到的
东大学生都要从这里进入校园，才算真正成为东大的骄子。

　　御翔天刚想按照计价表付钱给他，却被他一把按住手臂。此时这位司机大叔
眼含泪水，凝望着宏伟壮观的红门说道：「小时候我就常常带着一郎来这里观望，
我对他说长大以后一定要考上东大，然后由爸爸开车送他到红门，亲眼看着他进
入这所日本最高学府。一郎真的很听话，上高中前学习成绩一直名列前茅，认识
我们的人都说他将是东大的学子。可是……可是就在他上高中的第二年，他却
……出了车祸……老天真的很不公平，一个这么听话，这么有前途的孩子为什么
会如此早的夭折呢……」

　　说到这里他再也止不住泪水，无声地哭泣起来。御翔天很想安慰他两句，却
又不知道说什么好。无论如何他都非常感谢对方的指点，因为今天对道路的熟悉，
也许就是他以后计划成功的关键，所以他很想感谢一下对方。

　　司机大叔终于将情绪稳定下来，他先是不好意思地笑了笑，然后接过御翔天
递来的纸巾擦干眼泪后，诚恳地说道：「让您见笑了，我因为过于思念去世的儿
子才会如此失态的。今天正好是他的忌日，所以我才会这般感伤，希望你能够体
谅我作为一个父亲的心情。至于车费我是不会收的，您给我带来了更大的安慰，
这是金钱所无法替代的，希望您能够接受我的请求。」

　　御翔天只得收回递出去的车费，缓步从红门走进了东京大学。当他进入红门
回首望去时，司机大叔已经面带满足的微笑，频频向他挥手致意，似乎他在欢送
的就是他那早夭的儿子。

　　御翔天直到他驾车离开后，才缓步向办公大楼走去。

　　由于现在是凌晨四点钟，所以他在绿荫环绕的校内公园里找了一处隐蔽的座
椅，开始用静坐冥想来打发时间，同时他也需要将自己的日本计划整理一番，思
考如何实现下一个目标。

　　然而未等他坐稳身形，公园外的道路上忽然传来急促的奔跑声，奔跑者在经
过公园时突然闯了进来，并向他这边迅速靠近。

　　虽然公园深处光线昏暗，但是御翔天却清晰地看清了来人的面目，所以他也
不禁大为诧异。

　　来人是一个衣着破碎、发髻散乱的年轻少女，由于跑的过于惶急，她连脚上
的鞋子都甩的没了踪影，再见她裸露出来的嫩白肌肤上布满了青紫淤痕，明显是
被人鞭挞凌辱所致。

　　这名少女不是别人，正是他在上海郊区沙场外救过的诸葛百灵。

　　诸葛百灵没想到公园里这么早就有人到来，急奔的身形不禁猛然煞住。她看
不清这个坐在黑暗里的人相貌如何，只是感到有一股熟悉而压迫的气势扑面而来。

　　「他不会是和后面那些人一伙的吧！我现在该怎么办？」她的脑筋飞速旋转
着，虽然心情惶急，却丝毫不影响她的判断力。

　　后面很快传来嘈杂的吆喝声，似乎那些人与校警发生了纠葛，但是纠葛很快
平息下来，那些人又开始向这边搜索而来。

　　「混蛋！这个中国女人是老大指定要得到的，绝对不能让她跑掉，你们几个
到公园里搜查一下，估计她也跑不了多远。」一个语气傲慢的男子嗓音忽然在路
边响起。

　　诸葛百灵知道自己已经跑不了多远了，因为她的双脚已经被扎伤了好几处，
能够跑到这里完全是凭借自己顽强的意志力实现的，可是意志力并不能永远代替
肉体的机能，一旦紧张的情绪有所松弛，意志力就会立刻土崩瓦解。

　　望着那个始终未动的黑暗身影，她深吸了一口气，猛然跪倒在地，用英语哀
声乞求道：「这位好心的先生，求您救救我吧！我被一群黑帮流氓追捕，他们非
要逼我去卖身，我死也不会去的。如果您不救我，我就立即在你的面前自杀。呜
……」说完她掩面低泣起来，无助的让人为之心酸。

　　御翔天不由抬手摸了摸下巴，心里却暗笑道：「连日语都不会说，真不知道
她来日本干什么？要是没见过她冷静的模样，这番哭诉想必能让绝大多数男人为
之热血沸腾吧！不过即使知道这些，自己还是觉得很心疼，看来她还真是个让任
何男人都动心的小妖精啊！」

　　不过想归想，他却没做出任何表示，因为他想看看这个精灵聪慧的美少女到
底能做出什么惊人的壮举来。

　　诸葛百灵见对方没有任何表示，而后边搜捕的人却越来越近，心里不由越发
惶急起来。这时候她已经敏锐地察觉到，对方正表露出一种看笑话的态度，这不
禁勾起了她心中的怒火，于是她立时生起一个恶毒的念头。

　　搜捕诸葛百灵的人终于发现了他们的身影，于是在招呼声中，十几个身穿黑
西服，并使劲往下扯着领带的黑帮青年立时围了过来。

　　诸葛百灵这时已经站起身来，也没有争取对方意见，便躲到他的身后，对围
过来的人说道：「你们哪个想活命的立刻给我滚开，我前面这个人就是威震日本
的变态冷血杀手『雾隐三郎』，我现在已经是他的女人了，你们敢过来抓我就是
活的不耐烦了。」

　　这些黑帮青年几乎都是学习奇差的高中生出身，根本听不懂她那口流利的美
式英语，所以他们一同将视线转向了居中的小头目伊藤忍的身上，因为据他们老
大说，伊藤忍是东京医科大学毕业的高材生。

　　伊藤忍虽然听懂了她所说的大部分意思，但是对于「变态冷血」的英语翻译，
他还是有些拿不准，而且「雾隐三郎」的英语直译也颇为难解，所以他咳嗽了两
声后，竟然不知道该如何翻译了。

　　令他没有直接冲过去的原因，还是御翔天那想装也装不出来的庞大气势。他
加入日本三合会还不到两年，也不敢肯定日本黑道是否有这号人物，他的手下里
有不少从小就出道的，所以他很想替手下翻译一遍，看看他们是否有听说过雾隐
三郎的盛名。

　　就在他犹豫不决时，御翔天忽然用日语将诸葛百灵的话重复了一遍，不过语
意已经做了变动：「你们哪个想活命的立刻给我滚开，我就是威震日本的超级宫
刑杀手『雾隐雷藏』，这个女人已经属于我了，你们有想练『葵花宝典』的尽管
上前试试。」

　　诸葛百灵不知道这个男人说了些什么，但是从这些黑帮分子变成猪肝色的脸
上不难看出，他已经接过了这份麻烦。此刻她才有空从后面打量这个奇怪的男人，
忽然，她从那宽厚的背肩上似乎看到了令她日思夜想的「侠客」。

　　「真的是他吗？」她立时为这种想法感到脸红心跳。

　　对于东方不败，并不是只有中国人才知道，伊藤忍就很清楚葵花宝典的意思，
所以他立时怒吼一声，挥手命令手下去痛殴这个嚣张的家伙。此时他也顾不得对
方曾发出过庞大的气势，在千代田区和文京区，还没有哪个黑帮敢惹到三合会的，
况且他的怀里还揣着一把以色列制造的「沙漠之鹰」。

　　然而世界总是充满着不可预知的变量，就在他咬牙切齿，准备观看对方那伏
地哀嚎的惨状时，一幅意想不到的场景蓦然展现在他的眼前。

　　　　　　　　　　　　　～第四章东京黑帮～

　　在日本普通民众眼中，混黑社会的人都是心狠手辣的亡命之徒，一般被称之
为「暴力团伙」。他们做事大多靠暴力来解决，其中有的很讲原则义气，有的只
知道血腥和不择手段，所以平常人见到他们都会感到惊恐与害怕。但是敢于暴力
不等于真的懂得暴力，至少在御翔天的黑市拳面前，他们的拳脚实在是属于花拳
绣腿的九流功夫。

　　御翔天在他们冲上来的一剎那，将外衣猛然脱下来向前面一挥，在挡住众人
视线的同时，脚下已毫不留情地踹在最前面两人的裆部。在那两人痛苦弯腰之际，
他已翻身从他们背上滚过，并使出倒勾一字腿，横踢在旁边两人的面门上，落地
时又在他们裆部狠狠地补了一拳，然后才一个侧身飞腿，将最先转过身来的暴力
分子仰身踹飞。

　　伊藤忍从未看过这般兔起鹰飞的迅捷场面，未等他发出命令的右手落下，已
经有六七个手下捂裆倒在地上。他立时知道今天遇到了真正的高手，手下这群乌
合之众简直就是对方的沙袋，于是他急忙将手枪掏出来，却发现根本无法瞄准对
方迅捷的身影。

　　诸葛百灵到这时已经确认，这个男人就是自己无时无刻不惦念的「侠客」，
也许对方的面容有些变动，但是那寂寞而又雄伟的背影还是那样充满英雄气概，
所以她关切地看着这幕一边倒的争斗，并在发现伊藤忍掏出手枪时，向御翔天发
出了警告。

　　御翔天岂会忘记伊藤忍这个小头目，他在对方掏出手枪的同时，便加快了腾
挪的速度，并始终将某个三合会员拖在两人之间，不让对方有开枪的机会。就在
伊藤忍终于找到机会，举枪指向跪伏的他时，一道银光闪烁的冷芒划出弯弯的弧
线，从众人之间电射而出。

　　伊藤忍的食指刚刚抠动扳机，就感到手上一轻，几个细小的东西更从他眼前
弹射而过。低头看去，他那把心爱的沙漠之鹰已经被光滑地削为两截，刚刚弹飞
的就是滑膛里的制动钢簧。令他吃惊的还不只这些，造成这一效果的冷芒在公园
里绕了一圈后，又在刺目的曙光反射中，回到了那人的手里，而他始终也没有看
清那是什么东西。

　　不过他却知道自己该做什么了，所以他挥动着半枝破枪大喊道：「立即住手，
都给我停下，不要再打了！」

　　众暴力团员们早就打寒了心，此时也不过是胡乱诈唬着，在御翔天的周围做
做样子而已，所以在听到伊藤忍的命令后，连忙都退下身来，只敢用眼睛狠盯着
对方。不过他们并没有注意到太极刃的飞袭过程，要不他们的态度会更好些。

　　御翔天也不想在东京大学里做出太过火的事情，所以他微微一笑，也停止了
攻击。

　　伊藤忍叫停众人后，推开手下来到他的面前，仔细打量一遍后，冷冷地问道：
「你到底是干什么的？你知道自己得罪的是谁吗？」

　　御翔天抬手摸了摸下巴，一脸无所谓地说道：「我只是想得到这个女人而已，
可不管对方是谁。至于我的身分，我不是早已经说过了吗？」

　　伊藤忍咬了咬牙关，青筋暴露地说道：「这个女人是我们老大要得到的，他
想正式娶她为妻子，并不是要她去做ＡＶ女优，请你不要因为正义感而胡乱阻挡
我们三合会内部的事务。」

　　御翔天觉得这个黑帮青年很有意思，似乎打不过便想通过论理来说服他，实
在有够特别。

　　「那也得对方同意才行，日本可是民主法治的社会啊！而且你也看到了，这
个女人已经看上我了，是她亲口承认的，我怎么能拒绝这么美丽的邀请呢？」御
翔天淡淡地说着，心中却想着是否先拿三合会开刀的问题。

　　伊藤忍怒视他半晌，全身肌肉绷得紧紧的，似乎到了爆发的边缘。后边的手
下都知道伊藤忍是空手道黑带九段，只是他平时经常以「收不住手，很容易死人」
为理由，不轻易动手，这一次能够亲眼看到组长的身手，也算是他们企盼已久的
宿愿了。

　　所以团员们一个个攥紧了拳头，有的则强忍着裆部的疼痛，为组长的即将大
显神威而鼓劲。

　　伊藤忍不负众望，终于不再论理说道，他将紧张的肌肉缓缓放松下来，然后
后退几步，边解开西服领带边沉声说道：「那就没有办法了，请恕我失礼了…
…」

　　说着他将解下的西服交给后边恭候多时的手下，并做了两个深呼吸，然后走
到御翔天面前，忽然做了一个令在场所有人都想不到的动作。

　　只见他突然恭敬地跪倒在地上，双手伏地，俯首请求道：「请雾隐先生务必
将这个女人归还给三合会，我们老大已经为她绝食两天两夜了，再这样下去，三
合会必然会四分五裂。只要您肯答应，我们愿意给您一大笔补偿金，算是对您割
爱的感谢。」

　　他的这一举动，不仅使后边的手下纷纷哀嚎倒地，也让御翔天忍不住挠了挠
头。

　　「这个三合会的小头目还真是奇怪！不会是日本的暴力团伙都是这般欺软怕
硬吧？」他边这样想着边询问道：「你们老大真的那样痴情吗？为何她的身上有
这么多伤痕，你可别告诉我那是她自己弄的。」

　　伊藤忍连忙解释道：「不错，这些伤痕确实是她自己弄的。早先她与一些女
人从菲律宾偷渡过来时，曾经因为替某些女人出头而与蛇头们起过争执，所以受
了一些伤。后来我们老大在接货时发现了她，惊为天人，非要娶她为妻子，而她
死活不从，我们就暂时把她关在房间里，防止她借机逃跑。」

　　「当然，那个房间并不是您想象的黑房子，而是很豪华的公寓。但是这位中
国小姐却开始不断伤害自己的身体，说是将自己弄丑弄残疾了，就不会被我们老
大看上眼。老大出于心疼她，便将她暂时放出来，想用钱财打动她同意婚事，却
被她耍了手段逃到了这里。事情的经过就是这样，如果您不信，可以亲自询问她。」

　　御翔天知道日本的许多暴力团伙都靠贩卖妇女、强迫卖淫和拍摄黄色小电影
为揽财手段，所以三合会的作为可以想象是怎样的肮脏不堪了。不过他倒是相信
伊藤忍的话，想来诸葛百灵也确实是这样的性格。

　　于是他冷笑一声说道：「你们老大想要谁就能得到谁吗？想必日本天皇也没
这个权力吧！通过你这番解说，我反而认为你们老大饿死了倒是件顶好的善事，
我看三合会就这样解散了吧！」

　　后边那些三合会会员们闻言不禁群情涌动，他们纷纷叫骂着冲上前来，就要
与御翔天拚命。

　　伊藤忍挥手制止住他们的鲁莽，再次俯首请求道：「雾隐先生的立场我完全
可以理解，但是做为日本黑社会中坚力量的三合会是绝对不能垮台的。有我们在
文京区和千代田区隔离三口组和帝国社团，东京市区的犯罪率和刑事案件就会保
持在一个可以接受的程度，如果双方因为三合会的变故而抢夺这块地盘，整个东
京都会掀起血雨腥风的，即使警视厅和自卫队也不可能制止的了，这绝不是危言
耸听。」

　　御翔天忽然觉得这个伊藤忍很不简单，而且从他的话语中，也让自己听到了
一个很耐人寻味的消息，那就是到底有什么力量，竟然使得自卫队都无法消除黑
帮之间的械斗。

　　如果这席话是在「超泯灭计划」以前听到的，他自然不会相信，但是这时候
听来，他所想到的就不仅仅是一两方面的问题了。

　　所以他打量了一下伊藤忍，沉声说道：「也许你的理由很充分，不过即使再
冠冕堂皇的理由，也绝不应该让一个毫无关系的人来承担这个责任，何况这个人
还只是个异国他乡的柔弱女子。你不用再说了，如果你不想和我打下去的话，就
去想别的办法解决你们老大绝食的问题吧！我这边是绝对不会放人的。」

　　伊藤忍似乎知道他会这么说，所以迟疑了片刻，也不顾后边手下的不满，继
续请求道：「既然这样，就请雾隐先生做我们三合会的会长吧！其实我早已对老
大失去信心了，这个不顾大体而且管理能力奇差无比的人，已经让三合会大不如
前了，现在三口组和帝国社团已经对我们占据的肥沃地盘蠢蠢欲动。我们之所以
还能勉强支撑的原因，不过仗着是本地帮派，各方面人脉宽广而已。但是由于老
大的软弱短视，现在的许多人脉已经开始流向其它组织了。」

　　他的话立时把众人震惊的鸦雀无声，没有人想到伊藤忍会在初次见面，并且
还是战败的情况下，央求对方掌管三合会，这无疑是背叛的行为。

　　御翔天在这时候也看出伊藤忍不是普通的三合会小头目，但是仍然无法理解
此人的想法，虽然他很想早点儿掌握东京的黑帮势力，但是这种不正常的邀请并
不在他的考虑之列。

　　「算了吧！我可没有功夫与你扯嘴皮子。我御首云是堂堂御首重工的少东，
东京大学的骄子，未来掌握日本政治经济命脉的人，你们小小的三合会还看不在
我的眼里。」说完这些恬不知耻的话以后，他立即拉起诸葛百灵离开了校内公园。

　　伊藤忍一把拦住想堵截他们的手下，挥手将面前的大理石桌面砍掉了一角，
然后他在手下们惊骇欲绝的注视下冷冷地说道：「你们这群笨蛋，以为我是在背
叛三合会吗？你们也不用脑子想想，在东京大学校园里，能够将你们打的一败涂
地的人物，岂会是寻常的百姓？」

　　说着他将那半截沙漠之鹰放到众人眼前晃了晃，然后问道：「你们认为有什
么拳头会比手枪更有威力的？我可不想把这个能削断手枪的人逼成我们三合会的
敌人！相对于三口组和帝国社团来说，我们三合会缺少的就是真正的高手，你们
以为像老大那样只知道美色的家伙，能吸引到这样的高手吗？现在的我们和日本
一样，都需要一个强势的领导人哪！」

　　说完他望着御翔天的背影，心中已下定了某种决心。

　　御翔天从随身携带的衣物里，找出一套运动服给诸葛百灵穿，不过他那双备
用的运动鞋穿在她的脚上实在大了些，她不得不拖着鞋慢慢行走，才不致于甩掉
鞋子。

　　他准备先去学生部办理好入学手续，然后再解决她的生计问题，所以他让诸
葛百灵先坐在办公楼的大厅里等候，自己则向五楼的新生报到处走去。

　　由于御首云的故意拖延，东大的新生报到时间已经接近了尾声，等他进入报
到处的时候，里面除了两个工作人员外，根本看不到任何其它学生的身影。

　　他将入学通知单以及相关身分证明递到一位年轻漂亮的女工作人员面前，等
待她进一步办理。那位小姐奇怪地看了他一眼，然后从计算机里调出他的数据进
行核对后，发给他一张ＡＩ磁卡和一份东大新生指南的小册子，并微笑地询问道：
「御首云君，你准备住学生公寓还是自己在附近租房子呢？」

　　御翔天不知道她如此询问有什么意图，便油滑地说道：「我希望住在一个能
看到像妳这么漂亮的女孩子的地方，不知道妳现在住在哪里呢？」

　　那位小姐闻言脸色一红，连忙解释道：「请你不要误会，我只是按照学生部
的安排，惯例向你推荐几家信誉良好的私营公寓，只要你经济条件允许，那里的
服务完全可以比得上星级酒店的。」

　　御翔天接过宣传单随意看了看，觉得还满适合自己现在的情况，有诸葛百灵
在，住学生公寓确实很不方便，而且他现在是御首重工的少东，实在没必要为省
钱而委屈自己。

　　所以他在看了一眼对方胸前的标牌后，微笑着对她说道：「那我就接受惠美
子小姐的建议，自己租一间私营的公寓吧！不过还要麻烦妳帮我具体选一家条件
最好的公寓，搬家后请妳务必赏光吃顿便饭做为报答。」

　　世上的女人很少有不喜欢被人称赞的，尤其是被御翔天这样高大健美的英俊
男人赞美。

　　惠美子只觉得他是这一届新生里最英俊可人的男生，更难得的是，在对方的
身上她还发现了当代大学生少有的成熟气质，只可惜她已经有男朋友了，而且还
是东大的总长助理，所以在东大，她已经被剥夺了再爱的权利。

　　「御首云君实在是太客气了，为新生提供帮助是我们学生部全体工作人员的
职责，你不用太在意的。既然你想选择条件最好的私营公寓，我就建议你到『千
代绿园』去租公寓吧！那里背山面湖，环境幽静美丽，距离各学部教学楼也只有
十几分钟的路程，只是房租是普通公寓的十倍，你觉得还可以吗？」惠美子礼貌
地说道，尽量不让自己去注意对方的吸引力。

　　御翔天可没有泡妞的打算，只是想通过惠美子了解一下东大的内幕，但是这
种事不可能在头一次就问东问西的，良好的开端需要适可而止，所以他说了几句
感谢的话，就离开学生部向大厅走去。

　　令他意外的是，当他再次见到诸葛百灵的时候，对方的衣着竟然完全变了模
样。

　　不知道在这短短的十几分钟里，她与谁套上了关系，原本并不合体的运动服
已经换成了一件粉红色的连衣裙，脚上更是换了一双时尚漂亮的女式皮鞋，一看
就知是价值不菲的名牌货。她的脸面也经过了梳洗，此时看上去就是一个活泼美
丽的青春美少女。

　　「不会是妳偷来的吧！不错，身手倒蛮快的。」御翔天揶揄地说着，为她的
过分活跃感到很不舒服。

　　诸葛百灵笑嘻嘻地在他身前转了两圈，这才回答道：「看你说的，人家不过
是遇到好心的日本姐姐而已。难道你就希望我穿着你那身乱七八糟的衣服才好吗？
你不知道人家穿那身衣服坐在这里有多难为情呢！」

　　御翔天觉得自己也是想的太多，一件衣服而已，管他怎么来的，还是忙自己
的事情吧！想到这里，他也不招呼她，径直按照新生手册中的东大地图，向「千
代绿园」走去。

　　诸葛百灵向他的背影做了一个鬼脸，抱起先前脱下的运动服向他追去。

　　「喂！大侠客，我还不知道你的名字呢！」她走在旁边忽然问道。

　　「大侠客？妳是说我吗？嗯！我想妳是误会了，我救妳并不是毫无所求的，
正如妳那时候所说的，妳现在已经是我的女人了，所以妳要管我叫『御首夫君』。」
他理所当然地说道。

　　以御翔天现在所掌握的信息，他直觉这个少女必定很不简单，所以他决定先
用手段控制住她，然后再做进一步的观察。

　　「你……你怎么能这样！在中国的时候，你可不是这样的，侠客哪有这般落
井下石的？你应该毫无所求地帮助我摆脱困境才对。再说……再说人家现在还未
到法定结婚年龄，你这样强迫我和你结婚是犯法的。」诸葛百灵略感失望地说道。

　　御翔天听后很想大笑三声，不过他可不想暴露自己的身分，当初在沙场的时
候他的脸上是有伪装的，所以他决定继续欺瞒下去。

　　「唉！妳这个女人真是莫名其妙，我御首云是堂堂大日本御首重工的少东，
怎么可能到中国救过妳。而且刚才是妳自己说要成为我的女人的，难道妳就可以
随意欺骗别人的感情吗？再说我也没有想过要和妳结婚，妳做我的女人，只是随
时满足我的各种需要而已，这一点妳要与过去的女奴多学习一下。」他想看看她
的反应，所以便无耻之极地说道。

　　诸葛百灵猛然停下脚步，用眼睛狠狠地盯着他看了半晌，忽然又慧黠地笑道：
「我只是说你在中国不是这样的，可没说你救过我呦！你这是不打自招。」

　　御翔天心中一叹，知道自己还是小视了她的精灵慧黠，不过这时候他绝不能
表明身分，所以便硬撑着脸皮说道：「请妳不要再耍小聪明了，妳以为我不知道
侠客的意思吗？在古代日本也有不少扶危济贫的游侠，只要不是白痴都能猜到妳
说的是什么意思。当然，如果妳不愿意跟着我也可以，我并不是强迫别人的暴力
团员，不过我要将妳重新送回三合会才行，免得他们再来找我麻烦时，我没有对
付他们的理由。」

　　诸葛百灵不信地撇了撇嘴，不过她并没有继续逼问下去，而是婉转地说道：
「好啊！跟着你总比跟着那个恶心大叔要好，不过你也不要想入非非了，有些事
情我们彼此还是心照不宣为好。」

　　御翔天已经达到了自己的目的，所以也没有再做无谓的口舌之争。

　　走了十几分钟，他们来到一座不算高的小山前，只见山上绿树成荫，郁郁葱
葱，间或露出一两座古色古香的日本传统建筑，充满了浓郁的古典风情。

　　两人顺着蜿蜒的石路来到山顶处的一座神庙前，立时被这里古老的文化氛围
深深吸引，如果不是庙门前挂着一块「出租学生公寓」的竹牌，他们必然以为这
里是日本的某处历史古迹呢！

　　就在二人对这座古色古香的神庙流连忘返的时候，一个身穿淡青长袍的挽髻
女子从里面走了出来，并对着两人躬身施礼道：「请问两位是来『千代绿园』租
住公寓的吗？」

　　诸葛百灵一看对方的装束就知道她是这里的主持，但是如此年轻漂亮的女主
持她还是头一次看到，惊讶之余，她也忘记了回答对方的询问。

　　御翔天在听到对方的话音时，立时虎躯巨震，他连忙向这位美丽的女主持看
去，在对方眼神飘过来时，他的神情已不见了以往的镇定。

　　　　　　　　　　　　　～第五章神庙秘密～

　　从声音上，御翔天听出这位漂亮的女主持正是千代月影。以前在海城千代料
理店时，千代月影一直带着魔鬼面具，始终没露出过真面目；在碧泉岛上她也是
黑纱罩面，完全以忍者的装束出现。但是她那低沉沙哑的独特嗓音，却是御翔天
想忘也忘不了的，所以他立刻认出了她的身分。

　　然而千代月影看他的眼光却毫无异常，彷佛初次见面的访客，并没有他预想
中的惊讶。

　　诸葛百灵立时发现了他的不妥，不过她只以为这位不像侠客的侠客，是个见
不得漂亮女人的花花公子，立时心中气闷已极，横身挡在他们之间。

　　「是啊！我们是来租公寓的，可是这里都是庙宇建筑，难道要我们和神像睡
在一起吗？我看我们还是另选一家吧！」说完她便要转身离开，却发现御翔天毫
无所动，气得她不禁直跺脚。

　　千代月影微微一笑，仍然温婉施礼道：「两位走的是后山小路，学生公寓是
在前山，只要穿过这座『大照日神社』就能看到。千代绿园在整个东京大学里是
条件最好的私营公寓，除了租金贵些，以前没有任何人对它的环境挑剔过。」

　　诸葛百灵听出她话里有针对自己的意思，但是她却不想在这个女主持面前落
了下风，于是走到山顶向公寓方向看了看说道：「东大最好的环境？我看只是骗
骗外行人吧！再豪华的公寓也是修建在山阴一侧，而且上面还压着一座千年古剎，
明显是为了某种目的才这么做的，说不定在这里住的时间长了，就会生出什么奇
怪的疾病来。」

　　千代月影闻言脸色一变，两眼射出一丝淡蓝色的精芒向她看去。御翔天却在
这时感应到她内心的震动，可见诸葛百灵的胡言乱语，已然误打误撞地揭露了大
照日神社的某个秘密。

　　他不明白千代月影为什么对他视而不见，但是她能够从天宫手里逃出来，本
身也是一个很难解释的问题，说不定在这期间发生了什么令他想象不到的事情。

　　他准备先稳定下来，以后再伺机弄清楚原因，所以他立刻接话道：「实在对
不起，请妳原谅我妹妹的年少轻狂，这个孩子见不得比她漂亮的女人，所以才会
胡乱给妳们编造事端，回去后我会好好教育她的。我看这里非常好，就麻烦妳为
我们安排一座独立院落的公寓吧！我这个人很喜欢庙宇建筑和古老文化的氛围，
还请妳在靠近山顶的地方安排一下，不知是否方便？」

　　千代月影狐疑地看了看诸葛百灵，一时也说不准对方是否懂得这方面知识，
不过御翔天的话还是让她宽心了不少，所以她回礼答道：「没有问题，到我们这
里租公寓的人本来就不多，其它人为了出入方便，都选择比较接近山脚的位置，
神庙附近的公寓都空着，你可以随便挑选。」

　　御翔天感谢地点点头，然后上前拉住诸葛百灵的胳膊向庙前的别墅区走去，
途中他对她低声说道：「有问题以后再说，不要当面撕破了脸皮。」

　　诸葛百灵也发现了女主持的异样，她以前倒是研究过易经风水学一段时间，
所以才会借题发挥说出那些话来，此时一旦向周围认真看去，反而真让她找出一
些异端。

　　两个人在附近观察了一圈，不约而同地选择了同一处别墅。诸葛百灵是从风
水角度，选择了生门旺地；御翔天则是凭借精神感应，察觉到这里的气氛最为活
泼健康。

　　两个人的选择也引起了千代月影的猜疑，这时候要说两人一点也不懂「风水
术」，确实令她无法信服，但是御翔天拿出的「东大便利磁卡」只有东大学生才
能持有，所以现在还无法肯定两个人的到来是否另有目的。

　　双方办理完租赁手续后，御翔天到附近的超市买了许多日常用品，也为诸葛
百灵买了不少女人专用的东西。他看到货架上摆放的保险套时，不禁犹豫了一下，
最后还是放弃了这个诱惑。因为在他的打算里，诸葛百灵并不是做为自己的女人
来爱抚的，过往的经验告诉他，与身边的女人太亲近，就会走出常理，为自己带
来许多意想不到的麻烦。

　　然而令他想不到的是，诸葛百灵却在他离开这处货架时，走到近前向自己的
购物车里放了一把保险套，似乎她早已做好了随时献身给他的准备。

　　别墅的各项生活器具应有尽有，并且都十分精美，也算对得起那昂贵的房租。
两人忙活了两个小时，终于将生活用品摆放妥当，然后才开始正式讨论以后的生
活方式。

　　诸葛百灵先将自己的遭遇讲述了一遍。原来就在她飞往美国念大学的时候，
她哥哥突然因为杀人而跑路了，所以她因为担保人原因在纽约机场一直无法入境，
最后只有返回亚洲。不过她并不甘心就这样回国，便转机到菲律宾，并偷渡来到
日本。至于其它的经历倒和伊藤忍说的一样，那身伤痕确实大部分都是她自己弄
出来的。

　　御翔天思考了一会儿，这才认真地说道：「妳现在是个偷渡者，被日本警方
抓到后就会遣送回国，所以需要先弄一个身分证明。这期间妳就在这间公寓里待
着，哪里也不要去。妳来这里不也是要求学的吗？反正我也要选修好几门专业的
课程，妳不妨先在这里拿着教材自学一下基础课程，等到身分证明弄好后，我再
想办法帮妳进入东京大学。」

　　诸葛百灵再次露出崇拜莫名的眼神，她感觉初次遇到的侠客又重现眼前，而
那个花花公子的形象则被她完全抛到了脑后。

　　御翔天见状不禁摸了摸下巴，觉得这个小女人的眼睛还真不是普通的会放电，
为了保持自己的神智清醒，他立即停止长篇大论，跑回房间修习太极功去了。

　　诸葛百灵却兴奋的无法入睡。与平常女孩子不同的是，她从来不对影视歌星
感兴趣，却对武侠小说中行侠仗义的侠客情有独钟。小时候她哥哥每次到租书店
都要带回几本武侠小说，而她总要抢先翻阅一遍，然后等到哥哥看完后，再细细
品味里面的人物情节，虽然她在第一次翻书的时候已经将全部内容记忆的清清楚
楚，但是边看边想的感觉还是让她乐此不疲。

　　既然夜不能眠，她决定走出屋外看看这片谧静的绿园夜景。此时圆月当空，
盈洒千里，整个千代绿园都被蒙上一层淡青的光辉。山顶的大照日神社在月影下
显得更加古老幽暗，彷佛一头蹲伏了千万年的洪荒古兽，透出一种说不出的庄重
威严。

　　她登上山顶最高处的一块巨石，俯视整个东京大学校园，赏心悦目之余，竟
然有了不少的发现。虽然千代绿园所在的小山不是东大的中心位置，但是校园内
的许多高大建筑都围绕着小山，以先天八卦的样式排列四周。诸葛百灵对易经风
水的兴趣也是源于武侠小说，不过精于数学的她一直寻找着易经中的某种公式，
希望能够像爱因斯坦一样，用某个方程式来解释易理的规律性。

　　当然，以她对易经的浮浅研究，自然不可能有所成果，但是有关五行相克相
生的奥理，她已经甚有心得，所以她知道眼前的建筑布局，明显是为了镇伏某种
属性强大的东西。

　　就在她细心观察周围的地势时，一个窈窕身形无声无息地出现在她的身后，
步履轻盈的彷佛是孤鬼游魂。

　　「这座小山名叫『照日神山』，据说五千年前它还有三千米高，后来经过一
次大地震，才突然下陷到这个高度的。」来人曼声轻言道。

　　诸葛百灵被她的突然言语吓了一跳，当她转头看到来人是神庙的女主持后，
立即板住脸孔，故作镇静地说道：「是吗？三千米的高山怎么可能突然下陷成几
百米高？我看只是传说而已，做不得真的。」

　　千代月影没有和她争论，只是凝神注视着她的双眼道：「从见到妳开始，妳
就一直用英语交谈，而那位御首云君却是御首重工的少东，你们的关系不是兄妹
这么简单吧！」

　　诸葛百灵闻言顿了顿，立时强辩道：「不错，我一直在美国生活，所以日语
一直说得不好。至于我和御首云哥哥的关系，想必和妳也没什么关系吧！难道东
大成双结对的男女都要向妳说明一下彼此的关系吗？真是多此一问。」

　　千代月影毫不为忤，只是淡淡笑道：「对于一个偷渡的人来说，最需要注意
的就是不要四处张狂闲逛，一旦被人向移民局检举揭发，随之而来的麻烦可不是
简单的遣送回国而已。」

　　诸葛百灵被她拿住了要害，知道不好继续顶撞，只得转移话题道：「说实话，
这里的环境还真是不错，只是这山顶有时总让人感到阴森森的，彷佛身在墓地一
般。不过我只是睡不着觉出来随便看看，对有些东西也是一知半解，妳完全没必
要担心什么。」说完她就要离开山顶转回公寓。

　　千代月影却忽然问道：「妳是丙寅年丁酉月己未日出生的吧？这一天为阴时
阴日，在这一天出生的人，很多都能看到常人看不到的东西。妳说的阴森感就是
『地煞阴脉』的负电磁场。」

　　诸葛百灵闻言惊讶地停住了脚步，转身看向对方，不知道对方说这些话是什
么意思。但是以她在一本风水书上看到的内容，她知道这样的地方是世上最强的
「破败地穴」。

　　「妳是说这座小山就位于败穴之上吗？」

　　「是的，从二千年前照日神山塌陷以来，这处亚洲最大的败穴就从西伯利亚
转移到了这里。不过在一千年前，大照日神社的开派祖师『大野吉神』，协同中
国的玄学宗师『燕极宗』，利用『先天玄武定神大阵』锁住了这处败穴的泄露，
才使得整个日本没有继续消亡下去。当初东京大学选在这里建造，便是要利用众
多纯真血气加强大阵的压制力，可惜现代的日本青年已经变得荒淫乱性，大阵的
法力也正随着纯真血气的减少而不断减弱。」千代月影感叹地说道。

　　诸葛百灵对这些话大感兴趣，立时细问道：「我一直不明白古人为何如此厉
害，至少现代人里已经听不到什么玄学高手的惊人之举了。妳先前说的负电磁场，
就是指『地煞阴脉』的破败力量吧？」

　　「日本从近代就开始研究风水术与地磁的关系，以及对人类的各种影响。据
现在已有的研究成果证实，地磁也具有各种属性，基本上可以用中国古时的五行
论来概括分辨。『地煞阴脉』就是五行失衡的『离乱地磁中心点』，所有受到它
影响的人类生物，都会受到损害，从基因遗传到自然环境会逐渐变得无法正常延
续。千年前所谓的九州岛妖魔纵横，就是乱磁影响下，人兽变异的结果。」

　　千代月影的话语让诸葛百灵大开眼界，不过她很奇怪对方为什么将这些本该
极端保密的事情告诉她，这使她生出很不妥的感觉。

　　「妳为什么要告诉我这些？难道妳不怕我将这些秘密传出去吗？」她很直接
地问道。

　　千代月影并未答话，而是双手合十拿捏了一个很独特的手印，低声吟诵了几
句经文，这才说道：「万物皆有神缘，妳的到来就是大照日神的明示，所以妳将
成为我们其中的一员，加入拯救众生的神圣团队之中。」

　　诸葛百灵心道：「我说世上哪里有这么容易知道的秘密，这女人果然是有图
谋的。哼！什么大照日神的明示，不过是妳见本小姐天资聪颖，想收拢人才罢了。」

　　不过她也确实对风水地磁很感兴趣，所以就顺水推舟地说道：「反正我到日
本也是来学习研究的，只要妳们能够付给我合理的薪水，我自然会认真工作的。」

　　「诸葛小姐，妳将加入大照日神社想的太简单了。我们的职责是神圣而不带
任何私欲的，虽然我们有足够的研究经费，但是我们绝不为薪水而工作。我们都
是神的侍者，我们唯一的职责就是降魔卫道。」一个清亮动人的声音忽然从一棵
古松上传出，却不显得任何突兀。

　　紧接着，一个素白的身影从树上飘然落下，落地时竟然毫无声息。

　　诸葛百灵看清来人的样貌后，不禁惊呼道：「咦！丽香姐姐，怎么会是妳？
难道妳也加入了大照日神社吗？」

　　丽香的相貌美艳绝伦，透着难以形容的成熟魅力，诸葛百灵的那身衣服就是
对方经过办公楼大厅时忽然送给她的。在她的眼里，丽香长得很像日本影视明星
藤野季香，是那种让人回头率百分之百的人间尤物。

　　丽香先用日语对千代月影说道：「御首云的身分没有问题，看来他们是在半
路遇上的，妳先去安排一下『神念法坛』吧！」说完这句话，她才对诸葛百灵笑
道：「小妹妹，我在大厅第一眼看到妳时，就知道妳是大照日神的护法人选。在
妳看来，我们不过是一群像牧师一样的神职人员，但是许多不为人知的事实，却
可以让妳相信这个世界是有神灵的。人在这个世界上只是历经一场转世而已，只
有回到神的身边，才会获得永恒的幸福。」

　　诸葛百灵噘了噘嘴，心道：「我就是个无神论者，你们不也研究出败穴就是
地磁紊乱吗？却还在这里诱导别人拜神求佛。」不过考虑到对方曾经给过她很大
的帮助，她便委婉的回道：「其实我也是信教的，不过我信奉的是道教三君，现
在改信大照日神实在有些说不过去啦！」

　　丽香早已洞察她的心机，于是温柔笑道：「神明其实都是一样的，祂们代表
的是一种正而上的宇宙法理，只要妳心中有这种善念，便是信什么神都无所谓。
我在神庙内已经布置了一座法坛，妳可以藉由大照日神的无边法力，感受到神灵
的存在，之后妳是否愿意加入我们，完全是妳的自由。」

　　诸葛百灵虽然感觉事情不会这般简单，但是强烈的好奇心又驱使她跟随丽香
走入神庙。等到两人的身影完全隐入神庙后，不远处的一棵古树后，忽然露出御
翔天的身影。

　　「大照日神社不是超能者的组织吗？难道他们发现了诸葛百灵的超常潜力，
所以想收拢到旗下使用？不行，我必须想法制止他们的阴谋，这个宝贝可是自己
先发现的，岂能让他们抢了去？」想到这里，他立即向神庙潜去，准备在关键时
刻破坏那个法坛。

　　然而未等他接近神庙，一个淡青的身影忽然从神庙二楼的围栏处跳下，正好
挡在他的面前。

　　「御首云君，神庙在夜里是禁止男子进入的，请你还是回去歇息吧！」千代
月影淡然阻止道。

　　御翔天见她并未指出自己的真实身分，便故作焦急道：「不行啊！我那妹妹
半夜里非要出来闲逛，已经好半晌不见人影了，我担心她人生地不熟，就出来找
她，刚才远远见到她进了神庙，所以想进去叫她回家。」

　　千代月影毫不退让道：「令妹是主持请她进去参观的，结束后我会送她回家，
你不用担心。」

　　御翔天了解千代月影的身手，虽然自己的太极功有所变化，但是仍然没有战
胜对方的把握，所以他故作歉意地行礼道：「原来是这样啊！那就有劳妳帮忙了
……」

　　话未说完，他突然身形前窜，拦腰抱住对方的细腰，并将她按倒在地。千代
月影没想到他会如此出手，一时大意竟然被他成功抱住，不过她反应绝快，立时
双肘下沉狠狠向他的背心砸去，然而她却感到对方后背坚似钢铁，这一砸竟然使
得自己的胳膊酸麻不已。

　　御翔天在跟踪诸葛百灵出来时，已经穿上了亚神战甲，根本不怕对方的攻击，
所以他的偷袭立时成功。在撞倒对方的瞬间，他已经将双手上移到她的颈部，然
后双手交握抠住她的后颈，双肘同时外展压住她的双臂，全身更是紧压上去，死
死地将她制住。

　　千代月影有生以来头一次被人制服，而且还是这种难堪的姿势被一个男人制
服，她气愤已极地摇晃着脑袋，想挣脱对方的擒拿手法。御翔天为了防止她用额
头撞击自己，便用自己的额头抵在她的额头上，两人鼻口相接，却有着天壤之别
的感受。

　　千代月影狠狠地盯着他的眼睛，缓缓地说道：「御首云，你侮辱了神女，会
为此付出代价的。」

　　御翔天抬起两手的大拇指，用力按在她的耳门要穴上，很快就将她致昏过去。

　　「妳的说法和盖莉亚很相似啊！不过我是不会在乎的，因为我从来不相信神
灵。」说完，他狠狠地在她娇艳欲滴的樱唇上亲吻了一口，这才满足地起身向神
庙潜去。

　　宽广的供奉大殿上，一尊看起来很像观音的金身神像伫立在万丛烛火之中。
御翔天没心思注意大照日神的样貌，见大殿无人，便绕到后面的一间小殿前，立
时看到了两具窈窕动人的女性胴体。这时候他才真正明白千代月影不让他进来的
原因，原来在「神念法坛」做法的时候，两个女人已经身无寸缕，裸体跪在法坛
前冥神祷告。

　　诸葛百灵的胴体明显还是含苞待放的少女青果，由于身上的伤痕还未消退，
所以并未引起御翔天的关注。但是丽香那凹凸有致的成熟女体，却要命地吸引着
他的视线，此时她正在法坛前双手上下挥舞，进行着必要的开坛仪式，那一对雪
白娇挺的圣女肉峰，随着她手臂的举动而上下晃动，耀眼的让他感到一阵目眩。

　　就在这时，一声清脆悠扬的金属敲击由丽香手中的铜锤上传出，立时将御翔
天的欲念彻底扫空。

　　他连忙凝神看去，发现诸葛百灵的头顶忽然出现了一个淡金色的光圈，光圈
忽明忽暗地闪耀着，彷佛电影放映时的变换光柱。他知道这是所谓的神念法坛开
始发挥了作用，但是事到眼前，他却不知道该如何去破坏了。此时贸然现身阻止，
不仅场面很窘困，而且也不知道会产生什么后果，所以他思来想去，还是决定先
看看再说。

　　　　　　　　　　　　　～第六章神山异变～

　　诸葛百灵对于脱光衣服感到很害羞，尤其看到丽香露出那娇人的胴体后，就
更加不想脱了。但是当她看到丽香那淌水似的眼神时，立时觉得全身涌起一阵燥
热，竟然不自觉就脱下了自己的衣物。

　　令人想不到的是，在神庙的内殿，竟然有一眼温泉的泉眼。泉眼被人用玉石
砌出一个井口，并凿出一条沟槽，将温泉引向旁边的一处石砌水池内，水池东高
西低，泉水注满后又通过一条暗渠向外流去，时时刻刻保证着池水的流动清洁。

　　丽香拉着诸葛百灵的小手共同进入了水池中，那泉水的温度不热不凉，舒适
的让她连声叹息不止。未等她感受够这种暇逸时，一双柔弱无骨的纤手开始在她
全身游走按摩，那轻重适度的每一下按捏都足以让她轻哼不已。很快，丽香又将
她引离水池，并用一条柔软洁净的纯白毛巾为她擦拭净了身体，然后来到一张宽
大的楠木桌前，开始了神念法坛的仪式。

　　法坛摆设在楠木桌上，除了蜡烛香火外，正中还摆放了一件圆润晶莹的玉璧。
诸葛百灵在看到玉璧时，视线立即被吸引住了，以至于丽香所做的一切她都没有
在意。就在丽香用手中的铜锤轻轻敲击了一下玉璧后，一道光芒忽然从中射出，
将诸葛百灵的整个头部全罩在一片金光之中。

　　此时她已闭上双眼，脑海里像转换镜头似的不断跳跃出意义难明的景象。终
于，她在漆黑一片的背景里，看到一道耀眼的光团电射而来，然后瞬间绕过她的
眼前，向另一方向直射而去，她下意识地向那边看去，入眼的竟然是无边无际的
璀璨星空。

　　丽香看到「神念玉璧」上的光芒频繁地闪烁着，她知道那是诸葛百灵的脑海
里变换不停的景象所致。做为神社的「鉴定师」，她的职责是寻找具有超常潜力
的人，并引入神社为其工作。发现的方法除了她特殊的感应能力外，便是用这块
神念玉璧激发出鉴定者对神的幻觉。

　　多年的实验证明，被神念玉璧照射的人或多或少会产生特殊的幻觉，这些幻
觉都和神有关，并且都受到某种指引而生出欲成为神侍的愿望。如果玉璧没有任
何光线闪动，或者被鉴定者没有产生任何幻觉，便说明对方是个普通人，也就没
有了任何引进的意义。

　　但是今天的情景大出丽香的意料，经她鉴定成功的人里，除了千代月影引发
了十几秒钟的「神念之光」外，还没有人超过十秒钟的，她自己在当初被鉴定时
也不过十八秒而已，但是诸葛百灵已经持续引发了一分多钟，并且仍然没有停顿
的迹象，她也不知道该怎么办，但是这种现象明显是不正常的。

　　就在她焦虑万分的时候，忽然感觉到内殿门外有人在窥视。

　　「是月影吗？不可能，她知道法坛规矩，绝不会犯这样的错误。那会是谁？
为何月影没有拦截？难道是他？」丽香想到这里，立即集中精神，抬头向窥视者
看去，以她的特殊感应，只需一眼，就能辨认出来人是谁。

　　然而令她吃惊的是，门外除了一团混沌的能量体外，竟然感应不到任何人类
的气息。多年侍奉神灵的她知道许多不为人知的传闻，所以当她想到其中的某些
可能时，她那裸露的娇躯立时战栗不已。

　　据说早在神山尚未塌陷之前，山上住着一个来自异世界的魔兽，魔兽每个月
都要抓几个妙龄处女回山，然后强迫与少女交媾，在她的体内种下魔种。魔种只
需七、八天时间就能发育成熟，然后破开少女的肚腹落地成形，并被集中到山腹
的某处洞穴中继续成长。那名少女则被魔兽吃掉，然后他再出去继续抓捕少女。

　　后来从中国漂洋过海来了一名四处游历的玄门高人，利用强大的法力将魔兽
封印在山腹之中。此时恰逢山体塌陷，魔兽也就永远沉入地下不得翻身了。

　　可是当丽香感应到这个非人的能量团时，她的第一直觉就是对方正是那个魔
兽，至于那个传说有多少真实性，她已经恐惧的无法再想下去了。正当她六神无
主的时候，不断射出金光的神念玉璧忽然「啪」的一声，碎裂成无数瓣，而诸葛
百灵则立即倒卧在地，失去了知觉。

　　丽香一见玉璧破碎，心中立时生出强烈的恐惧。

　　这块神念玉璧是大照日神社创立以来就代代相传的宝物，前两年还被国家拿
去研究了一番，结果什么仪器都无法穿透其外壳，其坚硬程度是钻石的几万倍，
最后科学家们只是断定，玉璧不是由人类已知的元素构成的，所以神社成员更加
坚信这是大照日神留给他们的法器。

　　可是现在玉璧竟然碎裂了，也就是说有一种接近神的破坏力量侵入了神庙，
那么内殿门外的不明东西便更可能是传说中的魔兽了，推论到这里，丽香已经恐
惧的不敢向门外张望。其实她从小就害怕鬼怪一类的东西，所以当神社看中她时，
她很高兴地就加入了，因为她需要的是神对她的保护。

　　「匡当」一声巨响，御翔天猛然推开内殿大门，向倒下的诸葛百灵冲去。其
实丽香看到的不明能量团就是他，自从太极内息发生了巨大变化后，运转在他体
内的已经是高度浓缩的能量，他的精神能力也超越了正常水平，步入到超能者的
行列。此时任何性质的探测只能感应到他体内能量的外放，至于脑波什么的人类
特征，早已被掩盖的没了踪迹。

　　丽香被他的突然闯入又吓了一跳，由于过度的紧张，她竟然也轻嘤一声昏迷
过去。御翔天只是担心诸葛百灵的安危才贸然闯入，因为从他窥视的角度，始终
没有看到玉璧的发光，所以他还以为是诸葛百灵的超常能力所致。如此一来，他
更坚定了要招募她的决心，此时见她忽然倒地，自然紧张的要命。

　　只见他一个箭步便来到近前，立即伸手在她口鼻胸前试探一番，直到确认她
的呼吸心跳还算正常，才放下心来。可是这时他才发现，眼前的小美人竟然裸体
相向，虽然少女的胴体尚未发育成熟，但是那种清丽纯美的体态，更加让人遐想
不已。

　　御翔天连忙闭目转头，将注意力看向别处，他可不想因为欲望而破坏了自己
在少女心目中美好的形象，这会破坏他收服超能少女的计划，于是他向丽香看去，
想与她好好交涉一下。从神社在东大的地位不难看出，自己要想在东大念好书，
就不能过分得罪这个与日本政府关系密切的宗教组织。

　　然而他惊奇地发现，法坛后竟然不见那女人的身影，待他转到桌子后面，才
看到这个玉体横陈的喷火女郎已经昏迷不醒。他见状不禁摇头苦笑，心想自己的
形象有这么恐怖吗？竟然将一个大姑娘给吓昏了。

　　对于丽香，他就没有那么多顾忌了，借着移动她的机会，他上下其手狂占了
一番便宜，这才将她抱到水池里，想利用泉水让她转醒过来，然而任凭他如何往
她身上泼水，也不见有转醒的迹象。无奈之下，他只好替诸葛百灵穿回衣服，先
将她送回公寓再说。

　　就在他抱起少女刚要离开内殿时，亚神战甲的探测器忽然自行启动，有关
「超常物质收集」的一项功能面板，自动显示在他的眼前，顺着目标锁定看去，
他发现了碎裂成数块的神念玉璧。于是他打开战甲的收集器，将那些碎块放入其
中，然后启动「物质分析器」，想看看自己到底拣到了什么宝贝。

　　然而结果却令他大失所望，战甲分析系统以数据不全为由，拒绝给出任何结
论。他摇了摇头，只好抱起诸葛百灵回到公寓，将她安排好后，他又返回神庙，
将昏倒在庙外的千代月影抱入内殿。此时丽香仍然没有醒来，露在水池外的半截
裸体不断吸引着他的注意力。

　　最后他不得不跑到泉眼边，撩起泉水向脸上浇去，以平息这种沸腾的欲望。
到这时，他才意识到自己的原始冲动强烈的有些异常。

　　「这是怎么回事？难道与那溶入体内的能量有关吗？」他不断思索着这个问
题，却没有注意到井口的泉水忽然变成了墨绿色。

　　好在战甲预警系统及时向他发出警告，收拢在肩上的折迭头盔也自动升起，
封闭住他的头部。这时他才发现泉水的异常，再向水池中看去，丽香已被墨绿的
泉水团团围住。

　　既然战甲预警系统发出了一级警告，可见那变色的泉水必然有着极强的破坏
能力。于是他急忙一个鱼跃，翻身来到丽香的身前，将她拖出了水面。

　　墨绿的泉水彷佛浮游生物般，停在水池中开始聚集起来，并没有顺着暗渠流
走。

　　丽香虽然被他及时拖出水池，但是她的两只脚都沾上了这种液体，只见她那
雪白纤细的双足已经变得漆黑无比，两条黑线顺着小腿缓缓地向上爬来。

　　御翔天打开战甲的分析系统，迅速寻找着有关数据，然而系统再一次以数据
不全拒绝给出结论。这时他忽然醒悟到，眼前这种液体以及先前发现的碎片，无
疑都不是地球上的物质，所以只用地球上的现有数据，是不可能分析出结果的。

　　就在他感到无所适从之际，千代月影忽然呻吟一声转醒过来，未等她完全明
白过来，御翔天已经一把将她拖到近前，大声问道：「妳看看这究竟是怎么回事，
为什么神庙的泉眼里会出现这种莫名的东西？妳的同伴已经被感染了，快想想办
法！」

　　由于他带着头盔，发出的声音也显得低沉许多，所以千代月影根本没有认出
他是谁。待她看清水池中的景象后，她的第一个反应就是惊呼道：「不可能的！
大阵怎么可能失效……」说着她拚命向内殿的一处神龛扑去，然后猛然按住神像
转了一圈。

　　与此同时，神庙忽然震颤起来，木制的横梁立时发出「咯吱咯吱」的声响，
让人有一种神庙即将坍塌毁灭的感觉。

　　御翔天倒不怕倒塌的伤害，只是他感觉到整个照日神山都在发生某种变动，
所以他抱起丽香急速向公寓奔去。

　　其实真正的震源只是来自泉眼之下。此处泉眼名为「魔息」，据说是当初设
立法阵的燕极宗，为了防止物极必反，将败穴挤向他处，特意留此一处活眼，让
阴气有些许宣泄的地方，并建此神庙来压制活眼。不过燕极宗也留下警言刻在附
近的一处石碑上，那就是「泉涌清澈，是为无恙；泉涌入墨，此阵将破。宜速堵
泉眼，可得十年时限。」

　　后人有能工巧匠者，便依据此警言修建了堵泉眼的机关。十年前，神社第四
十七代主持千代月刃，更依据科学仪器探测的结果，在泉脉关键位置埋下了特制
的炸药，以防剧变发生时，普通机关无法堵住泉眼。所以当千代月影触动机关时，
地下的炸药立时炸塌了泉脉，才会使得整个神山有天崩地裂之感。

　　御翔天跑回公寓时，震动已经完全停止，战甲的遥感探测系统将发生爆炸的
地方扫瞄出来，向他演示了塌陷的范围，有了这些信息他才放下心来。别墅建筑
的非常结实，这点震动并未对其产生破坏。

　　回到公寓后，他先来到诸葛百灵的屋里看了看，见她仍然没有转醒，便测试
了一下体温、心跳以及脑波，系统显示一切正常，并说明这种状态是人体深度睡
眠的表现。

　　回到自己的房间后，他又开始对丽香的情况大为头疼。从泉眼被堵死之后，
丽香腿上的黑线便停止了上行，但是却不见回落消退，她的双脚仍然墨绿如故，
并且开始有些肿胀。经过全身的状态扫瞄，他发现她现在的体温正在迅速上升中，
很快就接近了人体的警戒温度。于是他将她抱到浴缸里，将冰箱里的冰块全部倒
在她的身上，却眼睁睁看着冰块迅速融化成水气。

　　其实他也曾想到了替盖莉亚降温的方法，但是由于两者的发生原因并不一样，
他并不知道这种做法是否会加速对方的死亡，如果是那样的结果，他一辈子都可
能被冠上奸杀的罪名。

　　就在这时，丽香忽然睁开双眼，漆黑的瞳孔中竟然隐现出点点墨绿。御翔天
没有注意到这点，赶紧向她简要解释了目前的情况，希望她自己能有什么有效的
办法。丽香呆滞了半晌，猛然从浴池中站起，两脚上的墨绿已经不见了踪迹。

　　御翔天立时感到不妥，却又摸不到不妥的头绪。

　　此时丽香面露妖艳媚笑，浑身裸露地抱住他的身躯，两腿更是蛇般缠上来，
一副饥渴莫名的模样。然而他却身体僵硬，一点儿也不为对方的诱惑所动，因为
这么不正常的现象，早已引起他的警觉心。

　　丽香缠绵了半晌，见他无动于衷，便伸出鲜红的小舌头，向他的嘴唇吻来，
就在她的樱唇即将接近他的嘴边时，亚神战甲的头盔忽然自动合紧，将他们完全
阻隔开来。丽香见此情形，忽然疯狂地咬向他的咽喉，并使劲扯拽抓挠着他的身
体，无奈亚神战甲和太极刃并不是肉体能够攻破的，她的举动也只是徒增自己的
伤口而已。

　　这时候，御翔天看到她被太极刃割破的伤口都开始自动愈合，同时他也看到
了她眼中的异常。

　　「哧……」一阵气鸣忽然响起，正是亚神战甲「战斗模式」被启动时的声音。
御翔天并未向战甲发出任何命令，只是战甲内部有一套自动应对危机的程序，能
在操纵者失去意识的情况下，继续保护其不受伤害。

　　他犹豫了一下，不知道是否应该终止战甲的防护程序，然而丽香那锲而不舍
的疯狂攻击，却让他无法张口。只是些许耽搁，战甲已经启动完毕，太极刃立刻
张狂弹出，将丽香鲜嫩的胴体切割的体无完肤。

　　丽香发出一声尖利的惨叫，倒仰着跌入浴缸之中，立时，那缸冰冷的池水变
成了墨绿色。

　　他亮出两把太极刃，却为难地没有射出去，自己以后还要在这里生活几年，
如此杀死神社的一个重要人物，实在难以估计对方会有什么样的反应。

　　他的犹豫不决无疑给了丽香足够的复原时间，经此重创，她也不敢再接近他，
而是像蜘蛛一样爬上了房顶，然后找个机会窜出浴室，向诸葛百灵的房间奔去。

　　他知道不能再犹豫了，否则沉睡中的少女就要无辜遭殃。于是他翻转手腕，
就要投出太极刃。忽然，别墅的木门被一股巨力猛然撞开，一道金色光芒从外面
直射而入，正好击打在丽香的头部。丽香彷佛被电击一般，立即浑身抽搐，然后
尖叫一声，向上直窜而起，竟然撞破房顶逃了出去。

　　御翔天连忙冲出屋外，发现整个院落已经被十几个人团团围住。

　　向丽香发出攻击的是一个满脸皱纹的老妇人。老妇人身着素白紧身衣，身形
挺拔矫健，不从脸面上辨识根本看不出她的实际年龄。此时她面露冷笑，背手伫
立在庭院正中。

　　房顶已经展开激烈的战斗，拦截丽香的正是千代月影。此时她已换成黑色夜
行服，美好的身躯与丽香那香艳的裸体相互辉映，实在让人感受不到其中的凶险。
但是御翔天却知道，没有战甲保护的月影，只要被对方划破一点儿皮肤，便会被
那恐怖的墨绿所感染。

　　不过千代月影的身手确实厉害无比，与当初在海城交手时相比，此时她的功
夫才完全发挥出来。只见被墨绿液体感染的丽香，动作幅度之大之猛，已经完全
超出人体的极限，而且她手脚上的指甲都长出一尺有余，急速挥动中只能看到片
片虚影。月影身似轻烟，房顶的任何一处地方都被她迅速踏过，观其腾挪轨迹，
始终保持着某个特定的图形。

　　月影的手中握有一把两尺左右的短刀，月光下短刀划出道道急促凄厉的寒芒，
吞缩闪动中与丽香的利甲交击出点点火花，在圆月背景的屋顶上，这种兔起鹰飞
的交手场面，让他生出种种异样的感受。

　　交战持续了几分钟后，庭院中的老妇人忽然顿声喊道：「道法无极宗，乾坤
降魔阵。」

　　四条矫健的身影随着喊声响起，同时跃上墙头，然后又借力跳到房顶，将交
战的两人围在其中。紧接着，一阵绕嘴难明的咒语从四人口中传出，并伴随不断
变幻的手印向丽香冲去。千代月影在咒语响起时，忽然一个高跳，凌空翻下了屋
顶，正好落在御翔天的身前。再看向丽香，她似乎被某种无形的渔网所束缚，拚
命挣扎中却离不开屋顶半步。

　　此时亚神战甲的量态探测器发出一声低鸣，将一组数据传送到御翔天的眼前。

　　「原来这些人都是精神超能力者呀！可见那些咒语也不过是集中精神力的一
种手段而已。难道这难缠的怪物只用精神力就能对付吗？」他不由生出一丝疑问。

　　然而接下来的情景却让他大开眼界，他从未看到过现代人能跳得那么高，如
果对方去参加奥运会，想必跳高记录一定会刷新到非人的程度。此时他便看到那
老妇人轻轻一顿足，下一刻她已来到皓月当空的屋顶上方。

　　　　　　　　　　　　　～第七章霓裳降魔～

　　「她是谁？身手这般厉害！」御翔天忍不住问向千代月影。

　　月影狠狠瞪了他一眼，似乎对他先前的偷袭还耿耿于怀，不过她还是回答道：
「她是我们的神社长老，神法武功第一的燕霓裳。」

　　「她是中国人？」

　　「……嗯！她是燕祖师的后代传人……」说到这里两人已经无暇对话，都被
空中的奇异景象所吸引。

　　只见飞舞在空中的燕霓裳身轻如羽，其身姿曼妙有若天仙下凡，在明亮的月
光下显得神秘而瑰丽。两条长达数丈的金黄丝绫魔术般出现在她的手上，御翔天
通过头盔放大系统，清晰地看到丝绫上写满了笔画古怪的奇形咒符。

　　丝绫漫空飞舞，最后螺旋而下，将丽香紧紧缠在其中，只留出头部在外。然
后燕霓裳单掌向下，就那么倒立着，一掌拍在丽香的头顶正中，顿时一道金光从
掌中耀出，将她的整个头部笼罩其中。御翔天看到丽香的面孔立刻异常扭曲变形，
彷佛有数十条泥鳅穿行在她的面孔额头，最后被逼迫从五官窜出，细看下，正是
那股墨绿的液体。

　　不待液体流向地面，燕霓裳的另一只手已经亮出一个小小的玉瓶，然后并起
中、食二指在空中画了个符号，最后抬手向上一引，便凭空生出一股异力，将墨
绿的液体吸入玉瓶。令人奇怪的是，玉瓶不过拇指大小，竟然能将那许多液体尽
数吸入，不见溢出。

　　此事完了，丽香立刻瘫倒在房顶昏迷过去。燕霓裳则收回丝绫，翻身落到房
顶，也不见揣起便已两手空空。月影连忙跃上屋顶，将早已准备好的一条浴巾为
丽香穿上，然后抱起她回到屋中。

　　燕霓裳轻盈地跳下房来，走到御翔天面前仔细打量他半晌，以一种与她年龄
极端不符的清脆嗓音说道：「我代表大照日神社，对御首云君的手下留情表示感
谢。」

　　说完她微微鞠躬施礼，然后继续道：「御首云君的战斗能力确实很强大，希
望在神庙修复期间，你能够继续照顾一下千代丽香的安全。当然，所有的起居饮
食都由月影负责，只是请你在夜里防止其它『异魔』的接近。最近全日本都有魔
物出现，神社的力量过于分散，整个东京地区只有我在坐镇，这期间我还要追杀
『异魔』，所以才要麻烦御首云君出手襄助。」

　　近距离看去，御翔天才发现燕霓裳是如此美丽脱俗，彷佛九天仙子不沾尘染，
蓦然看去竟有一种让人看不清楚的美貌，如果不是那满脸皱纹与一头华发，此等
容貌无疑是他有生以来见过最美的。此时他的心里无端涌出一种惆怅，有种未能
早生五十年的感慨，这样的女子，即使年逾古稀，也照样不损其魅力。

　　所以他欣然点头同意了对方的请求，彷佛这种帮忙简直是对方难能可贵的恩
宠，丝毫未让他想到其中的凶险。直到燕霓裳率众离开，他才感觉到自己的失态。

　　「看来真正美丽的女人是没有年龄限制的，如此大的年龄竟然让自己也失去
了冷静从容，真是异数啊！」

　　就在他感慨万分的时候，千代月影缓步走到他的身旁说道：「好了，降魔的
事已经完结，该我们算算旧帐了。」

　　御翔天闻言一愣，奇怪地问道：「妳说什么？算什么帐？这间公寓不是你们
的产业吗？只要修好就行了，不用和我算帐。」

　　「你……御首云，你少和我装胡涂，在神庙前你对我卑鄙的偷袭，我是不会
原谅你的。哼！是不是你的魂魄被燕霓裳勾走了，可惜她不是人类，你再想入非
非，也不敢和妖怪……」月影莫名地讽刺着，说到最后她忽然发现自己的失常，
于是连忙打住话头，脸上不禁露出羞愤难堪的红晕。

　　「什么？她是妖怪？妳在开玩笑吧……」御翔天被她的话吓了一跳，根本没
有注意她的异常。经过一番思索，他推测燕霓裳可能像露西丝一样，属于某种特
别的种族，只是人类自古便充满了以自我为中心的排外心理，所以将这些族类都
称之为「妖怪」或者「魔鬼」什么的。如此推断下去，那墨绿色的液体也可能是
某种生命族类，只是生命形态更加让人难以接受罢了。

　　千代月影见他没有搭理自己，反而兀自陷入沉思之中，显得异常关心燕霓裳
的身世问题，于是她更加怒火中烧，立即大喊道：「御首云，你听没听到，我要
和你算帐……」

　　御翔天终于明白了她的意图，想到自己当时还亲吻了她的小嘴，现在自然不
能再与她拳脚相向。于是他仰身躺在地上，摆出当初她被制服时的姿势，然后微
笑着说道：「那就来吧！妳可以用同样的方法将我掐昏，这样可以吗？」

　　千代月影没想到他会如此无赖，不由紧咬贝齿，脸颊更是憋得通红，最后她
双拳紧握地跺了两下脚，愤声喊道：「无赖，你还是不是个男人……你……」至
此她已无话可说，只得气愤地转身跑回屋里。

　　御翔天收起笑容，将双臂垫在后脑，就那么躺在地上，望着皓月夜空沉思起
来。

　　随着接触女人的机会越来越多，他发现自己对女人确实有着极强的吸引力，
只是他感到自己的兴趣一直集中在原始欲望之上，似乎身体里有某种东西在鼓动
他不断去繁衍生殖，而不是自己的思想在掌控。

　　自从与那卵形物质中的能量结合后，他发现自己的精神能力已经具备了初步
探测他人思想的能力。就像刚才，他就能清晰地感受到，月影已经对他生出了某
种情感。感觉中，这种能力的本源，是来自盖莉亚进入他体内的精神能量，只是
经过特殊能量的加强后，才突破常人的标准，实现了超能力探测。如此看来，自
己体内的特殊能量并不是某一种超能力的体现，而是类似能源储备那样的功能。

　　思来想去，他觉得再称呼体内的能量为太极内息已经不太妥当，于是他根据
这种能量与太极内息的融合特性，为它起名为「太极能」。

　　由于御翔天报到的时间过于拖延，东大各学部的课程在他入学的第三天就开
始授课。对于要选修三个专业科目的他来说，仅仅是选购教科书一项，便是相当
繁琐的事情。而且他的行为也引起了学生部负责人的注意，在调查了他的身家资
料后，学部负责人九本藤真便找他进行了劝解。

　　当然，结果自然是毫无作用，御翔天仍然我行我素地在法学部、工学部、农
学部三个学部之间穿梭往来，所以整个白天除了午休外，他都是在异常忙碌下度
过的。

　　过多的专业选择让他无法听全任何一门课程。东京大学的教学严谨而严厉，
每堂课教授都会检查学生的人数，所以他每堂课都要听一些，但也每堂课都听不
全，常常坐下不到十分钟便要溜去别的学部赶课，有时碰到喜欢下课前点名的教
授，他还得再次跑回来，所以东大的校园经常能看到一个疲于奔波的矫健身影。

　　后来一位注意到这种情况的清洁工为他起了一个外号，并在以后的东京大学
里广为流传，那就是「酷爱奔跑的东大学痴」。

　　不过真正让御翔天感到难于应付的，还是晚上为丽香等人守夜。

　　丽香在第二天便已转醒，与此同时诸葛百灵也苏醒过来。所不同的是，诸葛
百灵的精神明显振奋异常，而且在身体的某些方面也发生了不小的变化。但是丽
香却卧床不起，身体四肢完全没有了知觉。经过「亚神战甲生化探测系统」的扫
瞄，可以确定她的中枢神经已经受到严重的破坏，也就是说，她的后半生都要在
床上度过了。

　　这种打击对于一个正当妙龄的年轻女孩来说，简直就是世界末日。月影每天
做最多的事情，就是为她开导心理，并进行适当的肌肉按摩，以防长时间不运动
使肌肉产生萎缩。

　　而且据月影解释，虽然燕霓裳将她体内的「异魔」驱逐出去，但是异魔的强
大生物磁场，已经在她的细胞内部留下了痕迹，这种痕迹等于把丽香的身体做了
标记，将会强烈吸引其它异魔来占据这具身体。

　　其实异魔到底是什么，月影也不太清楚，只是据传说是神山未塌陷前便盘踞
其中的大魔头。

　　御翔天虽然可以借助战甲探测系统来进行警戒，但是丽香总是白天昏睡，晚
上清醒，并且经常无故惊叫恐惧，使得他连打坐都无法正常进行，几天下来，他
在精神上也感到了极度的疲惫。

　　在第十天的夜里，月影终于支持不住，自己昏睡过去。没有人陪伴的丽香立
时恐惧起来，在子夜时忽然尖叫不止。可惜月影因为过度疲惫，根本对她的尖叫
充耳不闻；而诸葛百灵似乎对任何噪音都有免疫能力，所以她一直是四个人里生
活习惯保持正常的唯一一个。

　　连续的尖叫触动了战甲的探测系统，在判断这种无人理会的恐惧会对人体精
神造成不可弥补的伤害后，战甲叫醒了冥想中的御翔天，建议他立刻安抚丽香的
异常情绪。无奈之下，他只有硬着头皮进入丽香的房间，看到了睡成死猪的月影，
和因为尖叫而脸红脖子粗的丽香。

　　他之所以感到为难，是因为丽香自转醒后，一直认为自己的昏迷和被感染都
是因为他的缘故，所以对他的态度就可想而知了。

　　他进屋后，直奔月影，想将她唤醒去安抚丽香。然而月影本身也是一个超能
力者，虽然从海岛回来后，莫名失去了某些记忆和所有超能力，但是她的身体内
部仍然有着常人无法想象的奇特能力，其中一项，就是保护自己在极度疲惫下，
进入深度睡眠的状态，只要不是危及生命的伤害临近，她是不会轻易醒过来的。

　　御翔天见她睡的像孩子一样满足而可爱，便不忍心继续叫醒她。最后他只有
露出自以为最无害的笑容，缓缓走到丽香床前，想说些什么安抚的话。然而丽香
看到他过来后，尖叫立时提高了几个声部，哪里有一点儿平复下来的可能。

　　御翔天看着她那因为过分激动而青筋暴露的皮下血管，蓦然生出一种极度不
忍的情绪，他感受到这个女人是因为心理的极度痛苦而在歇斯底里地发泄，这种
发泄毫无节制且充满无尽的折磨，直到她的大脑承受不住这种痛苦而自行毁灭为
止，所以这种尖叫实际上就是一种变相的自杀行为。

　　此时，他的超常感应能力反而成为他难过的源头，那潮水般不断涌入他脑海
中的无边苦楚，让他一贯冷硬的心里也荡起无尽波澜。

　　忽然，他紧咬了一下牙关，上前用双手死死摀住丽香的鼻息，丽香无力地甩
动着头颅，挣扎无望后，只能在呜咽中继续着那种自我摧残。

　　直到她开始感到呼吸困难，她才意识到这个男人要做什么，于是她的双眼开
始流露出一丝惊恐，带着难言的乞怜望向他。只是几秒钟后，她忽然释然般放松
下来，眼神也趋于平静，因为她也感觉到了这个男人的痛苦以及这么做的意义。

　　「是呀！既然活着这般痛苦，为何不痛快地死去，他是在顶着谋杀的罪名成
全自己啊！」想到这点，她向御翔天露出一丝感激而模糊的笑意，内心深处也同
时散去了对他的怨恨。

　　御翔天清晰地感受到这种种思绪，他惊讶地发现，原来真正的丽香是那么善
良而柔弱，这样的好女孩，就这样被自己扼杀了吗？想到这点，他的手不禁放松
下来，为即将窒息的丽香留出一丝生存的空隙。

　　丽香剧烈地喘息着，本已无法动弹的躯体，因为这种剧烈而伏动不已，那对
骄人的雪白乳峰，也因为伏动而充满了生机。

　　「多么熟悉的场面啊！一个同样喘息着的场面，两个完全不同的女人，却同
样令他心动与感动。」他默默地凝视着，眼神里充满了无法抑制的温情和回忆。

　　「为什么不继续？我要真正的解脱，只要你帮我做到这点，我就不再怨恨你。」
丽香已不再尖叫，清醒过来的她需要真正的解脱，所以她盯着他的眼睛说道。

　　御翔天想了想，忽然说道：「妳们都是信奉神明的侍者，如果妳就这样死去，
妳不觉得神会抛弃妳这个不坚定的信徒吗？」

　　丽香了解地笑了笑，凄美地说道：「谢谢你的好心，你不用费心劝解我了。
神并没有给予我保护，只给我带来了无尽的痛苦，我只想结束这种痛苦，如果神
因此抛弃了我，我就没有必要继续信奉祂. 」

　　御翔天抬手摸了摸下巴，古怪地笑道：「如果妳就这样死去，无疑也是痛苦
而无奈的。据说死去的人，灵魂会保持死前的状态，所以上吊而死的人总会伸出
很长的舌头，样子难看极了。像妳这么漂亮的女孩子，即使死也要保持最美好的
形象吧？我劝你还是在寻找到人生最大的快乐后再去寻死，如此才不枉做一回漂
亮的女人哪！」

　　他的本意是想从女人的美丽着手，进而激发出令她活下去的某种欲望，然而
丽香接下来说的话却险些让他摔了个跟头。

　　「是的，我这一生还从未感觉过身为女人的快乐，现在也只有你能做到这点
了。那么……那么我们就做一次爱吧！然后你就在我最高潮的时候，用最快的手
法杀了我。」丽香羞涩但果决地说道。

　　「不对，不对，我想妳是误会我的意思了，虽然做爱很有快感，但是那种肉
体的快乐只是短暂而低级的，人只有在精神上得到最大的满足，才能获得真正的
快乐，我说的快乐是指这个而言。而且妳的神经传导中枢受到了伤害，肉体也
……也不会有什么快感。」他想解释两句，可是说到后来，却发现这种解释只能
更加触动她的伤痛。

　　「精神满足？你认为我以后还会有精神满足吗？不会有了，什么也不会有了，
我只想要眼前的这点快乐。你不用担心我的神经传导，月影为我按摩身体的时候，
我能够清楚地感受到下面传来的神经冲动。我的神经中枢不是全部被破坏了，所
留下的这点连接恰好能反应感官上的刺激。如果你现在不这么做，我就咬舌自尽，
然后变成厉鬼来夜夜纠缠你。」她很温柔地说着，眼神里却布满了杀机。

　　御翔天无奈地摸了摸下巴，犹豫半晌后，他先启动战甲，对她的神经中枢重
新检查一遍，发现确实如她所说，许多皮下敏感细胞的传导仍然可以进行。

　　最后他看了看一旁熟睡着的月影，终于决定道：「既然这样，就请妳……」
下面的话他实在无法继续，只得用行动来表示。

　　千代丽香从小就被招入神社，一直保持着纯洁的思想与身体，当这个不久前
还是仇敌的男人压下来时，她不知为何，竟然感到体内有股激情在涌动，于是她
缓缓闭上眼帘，想在临死之前认真体验一下爱的极致。

　　　　　　　　　　　　　～第八章灵欲重生～

　　千代丽香感到身体一轻，一个宽厚的臂膀将她整个抱了起来，她疑惑地睁开
双眼，看到御翔天抱着她向浴室走去。

　　千代绿园的公寓，修建的非常豪华，浴室也完全可以与星级酒店媲美。当温
暖的水流覆过她那光洁的肌肤时，她头一次看到了男人的雄壮。

　　御翔天脱掉亚神战甲，将裸露的身体完全暴露在丽香的眼前，雄壮的男根在
见到雪白的女体时，立时峥嵘竖起。丽香立时深吸了一口气，脸颊羞红的如桃花
绽放般艳丽无比。他缓缓进入浴池之中，并从后面托起她的上身，让她倚靠在自
己的胸膛前，然后他用粗大的双手在她全身揉走按摩，不停地为她带来男人的粗
犷抚慰。

　　丽香禁不住呻吟起来，就在那舒服的摩擦快要融化她的身心时，他的两只大
手忽然用力抓住了她的雪峰，将她的心跳带向了空前的剧烈。

　　「啊……」她只能用这种词语表达那种空前的刺激。下一刻，她感到自己的
身体猛然被扳倒在他的身前，她无力抬头观望，但是那略微刺痒的胡须却告诉她，
这个男人正埋头在她的胸前吞噬着她的双乳。

　　「这样的地方可以让男人肆虐吗？」她忽然奇怪地想到，却感到另一种禁忌
的快乐，「不要……」

　　她这么喊着的时候，御翔天已经埋首进入了桃源深处。她被对方强而有力的
手臂抬出了水面，荡漾的池水不断在上下晃动中抚过她的鬓角，她感到自己就像
一具无法动弹的木偶，任凭对方肆意摆弄。

　　终于，当越来越强烈的快感集聚到她的腹部时，她被对方宽广的胸怀牢牢抱
在胸前，然后在面对面的对视中，被一个巨大的热烈冲入了纯洁的门扉。她忍不
住痛苦地叫了一声，为性爱的撕痛感到诧异，直到御翔天对她说女人的第一次都
是这样时，她才明白落红的真义。

　　原来第一次的快乐是痛苦的，早知道这样，她还不如直接让这个男人杀死算
了。但是快乐并不是她一个人的，御翔天用手臂托住她的后背，一只手掌托住她
的头部，然后开始了下面的缓慢耸动。也多亏他不是第一次经历，所以还知道适
当照顾一下初次的丽香。

　　在他看来，丽香是这些女人中最有意思的一个。开始的时候，她那陶醉至无
我的表情，确实让每个男人都感到骄傲。然后是她破体后的表现，彷佛一个忍受
着打针痛苦的孩童，皱鼻咧嘴之余，又摆出一副委屈后悔的模样。于是他不自觉
笑了笑，觉得她此时可爱的无法形容，所以他将动作放到最轻柔的程度，慢慢帮
她度过这个快乐前的痛楚过程。

　　轻柔的摩擦终于起了作用，丽香感觉下面已经不再是那么撕裂般的痛楚，火
热的顶撞开始于充实中散发出酥痒，然后她在逐渐剧烈的律动中感受到越来越激
昂的刺激，最后她忍不住大叫出来，宣泄着另一种快乐中的痛楚。

　　御翔天在这时候也开始感到了快感的冲击，他不再顾及丽香的初次柔弱，每
一次都用尽全力深入其中。那猛烈的举动将丽香娇弱无力的身体摆动的四处飘摇，
将这种激烈进行中的快乐，镀上一层狂野和暴力的色彩。

　　两人忘我地呻吟着、感受着，却没有想到公寓外面的黑暗中出现了两个古怪
的身影。身影从外形上看不出具体的模样，彷佛是几种动物合并到一起的杂串，
滚动着向前飞快行进。经过院墙的时候，怪物竟然弹跳而起，并高高地直接落在
房顶之上，彷佛受到某种指示，直接向浴室窗口滚去。

　　御翔天在律动中逐渐发现了一个问题，那就是他始终无法高潮。丽香在他的
侵袭下已经明显挺直了三次，但他每到喷发前便感到精元化成一股热流，随着太
极能流向了全身。难道精元也能被转化成能量吗？经历过两次后，他的疑问被清
晰地证实了。

　　不过身体孱弱的丽香实在经不起再次的极乐冲击，而他也不想让自己继续吊
着胃口，所以他想了一个变通的办法，将太极能运转到小兄弟的经脉上，在积攒
到一定程度后，模仿着精元的喷射向丽香的体内注入进去。其实这样做对于他来
说感觉上更加刺激，这种方式脱胎于他与盖莉亚之间的内息纠缠，当时那种精神
上的交流令他感受深刻，所以他才想到这个办法。

　　然而意想不到的事情就在这时发生了，太极能一进入丽香的体内，立刻溶入
她的经脉之中，不用引导便涌向了她那受损的神经细胞。那些细胞在与太极能交
换能量后，彷佛被打了一针兴奋剂，立时快速蠕动分裂，制造出相同的神经元来。
御翔天的内视能力随着太极能的前进而深入，所以他立刻看到了这些变化。

　　忽然，他得到一种明悟，并了解到太极能的另一种作用。原来那个卵状东西，
实际上是一种能量形态的生命，被他吸收后就契入他的基因之中，为他带来了意
想不到的超能力。当他的身体受到伤害，或者发生意外时，这种能量会置换回细
胞形态，保证他的机体正常运转。而且这种能量还受到他的思想控制，可以进入
其它人的体内进行类似的转换修补。

　　就在他用心感受这种神奇，并不断控制太极能帮助丽香恢复受损的中枢神经
时，一股墨绿色的液体从浴室打开的窗户悄悄流入，并向浴池涌来。同时，房顶
那两个不明形状的物体已经四散分离成十几块，月光照耀下显露出松鼠、山鸡等
小动物的模样，只是这时牠们只剩下干瘪的皮囊。

　　御翔天的全部身心都在感受着身下的快乐，并没有注意危险的到来，而丽香
早已在第三次极乐中昏睡过去，哪里还有警觉。于是墨绿色的液体无声无息地流
入池水中，向两人裸露的肌肤靠近。

　　就在墨绿即将触到御翔天的肌肤时，他忽然感到体内的太极能猛然加快了运
转速度，并快速充入他的表皮细胞里。同样的事情在丽香的体内也在进行着，只
是根源仍然来自他这边。于是他睁开眼睛向自己的皮肤看去，却战栗地发现自己
已经被墨绿色的液体包围了。

　　未等他有所举动，他的肌肤忽然发出淡蓝色的光芒，在他全身周围形成一层
薄薄的光界。光界有若实质，立即将池水排离在肌肤几寸以外的距离，那墨绿的
液体也同样不能寸近。抬眼看去，丽香也出现了同样的情况，两个人完全被笼罩
在两个独立而相连的光团之中。

　　此时他已经不再惊慌，并生出一种很奇妙的感觉，原来生命可以是这种样子
的，对于自身的保护，不一定非采用外界的物质来做成防护盔甲不可，自身对能
量的运用，也能造成更具震撼力的效果。思索中，他缓缓抽出一只手臂，向墨绿
色的液体抚去，那液体彷佛怕极了这种蓝光，迅速向后退去缩紧。于是他不断用
手撩拨着它，最后将它聚拢到浴池的一角。

　　这时他突发奇想，觉得这些液体要是某种生命的话，一定也有其思想，自己
的精神探测既然能深入人脑，自然也可以向它发出各种信息。于是他试探着拿起
浴缸边上的一瓶浴液，将其倒空后伸到墨绿液体的前面，然后集中精神，向它发
出信息道：「无论你是何种生命形式，如果不想受到伤害，就立刻进入这个瓶子
里，如果为了生存需要什么帮助，我会想办法帮你们解决的。」

　　他将这种想法反复向它传达了几遍，却一直不见对方有所举动。就在他以为
无法沟通而想收回瓶子时，那股墨绿液体忽然转动起来，将他手中的瓶子卷了过
去，然后在水中反复翻腾搅动，直到里面没有浴液残留后，它才漏油般钻进了瓶
子。

　　御翔天到这时才恍然大悟，不禁为之失笑不已。看来这东西的智商还不是普
通的高，竟然知道自己动手清洗瓶子，可叹自己还以为没有结果，差点错过了这
次与异形生命的结识。于是他反省了一下自己的失误，觉得自己也犯了人类那种
自以为是的毛病，将自身的习惯强加在别人的身上，如此必然会导致矛盾丛生，
甚至互相伤害敌对。

　　为了以防万一，他还是将瓶盖拧好，然后从丽香体内抽出小我，将她重新安
置好，这才回到自己的房间打开瓶盖，用精神与这液体沟通起来。

　　与其它形式的生命沟通，并不是一件容易的事情，如果真如佛家所言，世间
一草一木皆有灵性，那他现在与这墨绿液体沟通，便像与一棵小草沟通一样困难。
在反复试验了无数次以后，他终于发现，自己的意念对方完全可以理解，而对方
的想法他却是一点儿也感觉不到。

　　折腾一夜后，他终于巧妙地想到了一个沟通的办法，既然对方可以轻易接受
他的意念波，那只要他想出某个字，然后附上相关的意义和情景，再让它以液体
形态的身躯组成这个字，他便可以轻易理解到对方要表达的思想了。所以现在最
重要的就是教会对方识字。

　　说到这种要以图形来表达意思的文字，就莫过脱胎于象形文字的中国汉字。
只是中国的汉字实在太多，他又不可能教会对方笔画让它自己去组词，所以他只
能先挑出几个常用的文字，开始了艰苦而需要耐心的授课。如果这时候有人在窗
外看到他的行为，必然会以为他是个精神病患者，否则谁又会对一滩碰洒的墨水
喃喃自语并且比比划划呢！

　　天色大亮的时候，公寓里除了御翔天，其它三个女孩子几乎同时睡醒。诸葛
百灵起床后的第一件事情并不是洗漱，而是到丽香的房间里说上几句话。这十多
天来，丽香总是在这时候最为沮丧，只有在两个女孩的不断开解下才会恍惚入睡。

　　进入丽香房间的第一眼，她就看到月影刚刚伸完懒腰，正边揉眼睛边起身向
盥洗室走去。她见此情形，心里不禁一跳，心道：「如果月影姐昨夜睡觉了，那
丽香姐岂不是没人照顾了？」想到丽香的种种颓废表现，她几乎失去了看向对方
的信心。

　　然而最终进入她眼帘的，并不是不忍目睹的凄惨，而是丽香睡得正香的红扑
扑的脸颊。这是怎么回事？她不禁揉了揉眼睛，来到床前仔细看了看，生怕是自
己因为过分担心而产生的幻觉。但是更震惊的事情随后发生了，只见丽香这时候
忽然睁开了眼睛，然后对着她灿烂地一笑，并且伸臂横撑了一个懒腰。

　　这个举动立时震惊了屋子里的所有人。诸葛百灵大张着嘴，用手指着她发不
出声音；月影刚从盥洗室出来，也摀住嘴吃惊地看着这一幕；最受冲击的还是丽
香本人，她那平伸的手臂立时僵直在半空中，而她自己则来回滚动着眼珠，不能
置信地看着那两条刚刚举起的胳膊。

　　「啊……」三个女孩同时发出超高频尖叫，于是整个公寓都险些为之倒塌。

　　御翔天在那边刚刚有所进展，听到惊叫后，他连续撞破两处房门，迅速到达
了事发地点。

　　只见三个女孩子已经紧紧抱在一起，喜极而泣，而丽香已经坐起身体，不再
瘫痪在床。御翔天已经想到了这种结果，此时看来虽然是意料之中的事情，但是
仍然被这种欢乐的气氛所感染。

　　不过他还是强迫自己保持冷静，然后走上前去微笑地祝贺道：「丽香小姐竟
然一夜复原，真是大照日神保佑啊……」

　　未等他继续说下去，月影和诸葛百灵立时又惊叫一声，并把他猛地推出房间。
原来昨夜他太专注与墨绿液体沟通的事情，所以也没有为丽香穿上衣服，便抱回
了床铺。此时三女一阵激动雀跃，立时露出了她那曼妙丰满的胴体。

　　御翔天无趣地摸了摸下巴，反身回到了房间里继续着自己的调教。由于今天
是休息日，所以他可以不用上课，如此正好打铁趁热，进一步对墨绿液体加深了
解。

　　此时他已经弄清楚了几个问题。原来这液体称呼自己为「漾」，本身是某个
生物组合的一部分，具有极高的智商和学习能力，能够控制任何有机生物的行动，
但是无法持久，原因是他们的能量来自于一种稀有元素「铱」，只有附在人体的
身上才能想办法获得。

　　而侵占人体是相当消耗动能的，所以它们才会对已被标记的丽香感到兴趣。
于是御翔天很快就与漾达成了契约，御翔天为漾找寻铱，而漾则听从他的指派做
事。

　　就在御翔天埋首房间，教授漾文字的时候，房间外忽然传来丽香的敲门声。
他连忙先将漾收回瓶中，然后才打开门让她进来。

　　丽香脸上带着微微的红晕，似乎再次面对他仍感到羞涩，不过她还是开口问
道：「我不知道这是怎么回事，我想这一定与我们昨晚做的事情有关吧！所以我
来向你道谢，并且……并且想问问你的想法。」

　　御翔天自然知道她的想法，不过他可不想被男女问题纠缠住，所以他故作不
解地说道：「这件事情确实透着神秘，但是我想这和我们做的事情不会有任何关
系。也许这件事情只是大照日神对妳的考验而已，一旦考验超过了人类能够承受
的极限，神自然会让自己的侍者恢复正常。我以前与许多女子欢好过，从来没发
生过任何异常，所以妳感谢的对象应该是大照日神，而不是我。」

　　丽香闻言后立时沉吟不语，好半晌后她才说道：「是的，我也从来没听说过，
受损的神经可以自己一夜复原，这一定是神的圣灵。我确实应该反省自己对神的
不坚定，所以我要将我的一生都献给大照日神，并永远虔诚侍奉。不过我还要感
谢你给我带来的快乐，使我终于知道身为女人的幸福。为了表示感谢，以后只要
你愿意，可以随时到这里居住，不管多长时间都可以，我们将免费为你服务。」

　　说完她轻轻鞠了个躬，脸面也未抬起，便转身离开房间，但是御翔天却清晰
地感觉到她脸上的点点泪光。

　　「跟着我是不会幸福的，离开我才是妳的幸福……」他只能用这个理由来安
慰自己不平的情绪。

　　在御翔天开始正式学习东大课程时，诸葛百灵也捧起他选修的课本，在公寓
里自学起来。与他不同的是，诸葛百灵只从工学部的有关专业开始学习。

　　工学部是东京大学最庞大的学部，含有二十三个系，一百零九个讲座，几乎
覆盖了所在地工程学科。从土木、机械、电子、船舶、航空、原子能、资源、金
属、材料，一直到应用化学、应用物理、计算等众多学科都一应俱全，同时还设
有一个工程基础系，一个原子能工程研究和综合试验场。

　　御翔天虽然选修众多，并且每堂课都听不全，但是他已经不再是海城时的天
纵之才，而是头脑盲区完全开启的超能者。仅记忆一项，他就可以像扫瞄仪一样，
一扫一页，并且牢牢记住每一个细节，所以学习的繁忙对他而言，只是体现在赶
场似的跑步中。即使是三个学部，接近两百个讲座的课程内容，他每天只要翻半
个小时的书就能理解的差不多。

　　他之所以没有抢时间将所有课程提前学完，主要是因为他不想过于招摇而引
起不必要的麻烦。而且他在日本进行的许多计划也需要时间来培养时机，所以他
才与学校保持同步，维持着正常的学习进度。

　　但是诸葛百灵就没有这个顾忌，半个月后，她将所有工学部的教科书统统翻
了两三遍，在发现没有任何新东西后，便要求他将理学部的所有教科书都买来给
她学习。御翔天对她的超常并没有表示惊奇，他要的就是她的超常，否则他也没
必要留她在身边碍眼。

　　不过购买理学部教科书的时候，他却遇上了不小的麻烦。开学虽然仅仅一个
月，但是他的大名已经在学生部部长九本藤真的大肆宣扬下，成为了学校评议会
的关注焦点。当他提出再次增加学科，并购买教科书的时候，几个学部的部长都
来劝他不要贪多嚼不烂，先学好一门专业才是正途。

　　在屡劝无效后，他们甚至动用专权，强行不卖给他理学部的专业教科书，最
后还是丽香知道这件事情后，帮他买下来的。到这时他才知道，原来丽香和月影
都是东大的学生，月影是理学部二年级学生，丽香则是东方文化研究所的研究生。

　　看到理学部的有关教科书后，诸葛百灵才真正找到了自己要学习的东西。

　　理学部在东大也是属于比较庞大的学部，设置了数学、信息科学、物理、天
文、地球物理、化学、生物化学、生物科学、地学等九个系，而且东大还为理学
部建设了临海实验场、植物园、基本粒子物理国际中心、光谱化学研究中心、地
壳化学研究室、天文学教学研究中心等附属设施。她感兴趣的主要是数学、天文
物理、地学三个学科，在整个自学过程中，这三个学科是她最下功夫的。

　　御翔天满足了她的愿望后，就开始了自己的下一步计划。首先他要为漾找到
足够的铱来补充能量，这一点在东大并不困难，在物理研究所中，铱这种稀有金
属应该有不少，所以他在打听清楚后，便穿上亚神战甲，趁着夜色，向物理研究
所的试验室潜去。

　　　　　　　　　　　　　～第九章神秘异形～

　　东京大学的物理研究所平时是对外开放的，全国的物理研究学者（包括外国
学者）都可以到这里申请研究项目，进行相关的试验，所以研究所的规模非常庞
大，各种先进的试验仪器在世界上也处于领先水平。

　　物理研究所位于东大南区的一处湖畔，是一座橄榄形的三层建筑，据说地下
还有几层，不过并不对一般人开放。

　　御翔天由湖水中潜游过去，如此就可以减少暴露的机率，当他来到研究所近
前的湖畔时，却看到研究所门前人来人往、车马如流。于是他伏在一处雕像后边，
用远距目视系统将图像拉到近前，这才发现来往的车辆大都是救护车和消防车，
还有许多警察在其中维持秩序。

　　「看来物理研究所发生大事情了，受伤的人还真不少呢！难道是什么试验出
了问题？」他边猜测着，边将「定向声音采集器」打开，开始进行远距离窃听。

　　「……里面破坏的很厉害，许多说不上是什么的仪器已经彻底报废了，需要
核处理小组来检查一下是否有放射源泄漏……」他截获了一段警察的通话无线电，
立时明白了事情的大概。

　　他打开随身携带的防水包，将里面的东大校服取出来穿在身上，然后将学生
证戴在胸前，向物理研究所走去。到了警戒线附近，一名警察拦住了他，在看到
他的学生证后，礼貌地说道：「看来今天你是做不了什么试验了，还是回去等候
学校的通知吧！」

　　「警官先生，请问发生了什么事情？有很多人受伤吗？我有很多老师同学都
在里面工作，不知道他们现在怎么样了？」他故作焦急地问道。

　　这名警察回头看了看杂乱不堪的事发现场，摇头叹息道：「具体情况谁也不
清楚啊！希望不要有什么严重的放射源泄漏才好，而且我也不能向你透露太多的
情况，这是上面的规定。如果你想知道人员受伤的情况，可以到东大附属医院去
看看，受伤的人都送往那里救治了。」

　　御翔天表示感谢后，向东大附属医院赶去。趁刚才谈话的功夫，他已经用物
质波探测器对整个研究所进行了扫瞄，结果是相当惊人的──位于物理研究所地
下三层的某个地方有严重的放射泄漏，泄漏的剂量已经足以杀死任何接近的生物。
这让他想到了一个省时省力的办法，所以他先要去医院看看伤员的情况。

　　东大附属医院以医术高明、设备先进闻名全国，文部省每年拨给东大超过千
亿日元的预算中，有百分之三十都是支持附属医院的建设。

　　御翔天来到医院的时候，相关的伤者已经送到了特护病房，从赶来的家属表
情上不难看出，有些人已经不幸遇难。

　　他的计划很简单，就是找一个将死未死的人，让漾进入他的体内控制他的行
为，然后再以研究所工作人员的身分回去寻找铱。之所以不选择死人，是因为死
人的生体活性已经完全停止，以漾现在的能量水平，即使能使其复活，也和自杀
没什么两样。当然，他还没有冷血到任意谋杀活人的程度，所以将死之人是最好
的选择。

　　能够在物理研究所地下三层进行研究的工作人员，自然都是声名斐然的物理
科学家，从陆续到达的东大总长和许多政府高官的身上，他很快就发现了哪个伤
者最有知名度。

　　尾度佑树的特护病房是一间高洁度密封室，因为以他所受到的辐射量，此时
任何一点儿正常标准的细菌都足以致他于死地。此时他也只能被高科技仪器维持
着生命，他的大脑已经在五分钟前停止了功能，只是心脏还在跳动。

　　「由于尾度博士所受辐射太过严重，现在任何医疗技术都无法发挥作用了，
实在抱歉，没有救活这位日本最杰出的科学家，实在对不起了。」主治医生正是
附属医院的院长，此时他正躬身向东大总长和总理秘书解释着情况。

　　「尾度博士的研究项目可是关系到日本未来呀！真是太可惜了，出现这种科
研事故是我的失职，我会尽快查明事故原因的。」东大总长浅山邑园连忙向总理
秘书致歉道。

　　「这可不是什么科研事故，而是有人蓄意破坏。最近东大发生了不少奇怪的
事情，有不少学生在校内莫名失踪，照日神山在一个月前还发生了特别的爆炸，
这都是极度危险的信号啊！」一个站在总理秘书身后的中年男人忽然插言道。

　　「板田组长所言极是，这种破坏明显是人为的，我会转告总理，让情报部门
迅速介入此事。」总理秘书深有感触地说道。

　　「情报部门有个屁用，那几个管事的都是只关心政治前途的外行官僚，等他
们查出结果的时候，大日本四岛恐怕都沉入太平洋了。」日本内阁特别事件处理
小组组长板田善男一脸不屑地说道。

　　「板田组长，这么说是不是有些过分了，再怎么说我们都是为大日本帝国鞠
躬尽瘁的……」情报部门出身的总理秘书有些挂不住脸地说道，只是未等他表达
完毕，病房忽然变得漆黑一片，两秒钟后，紧急备用电源又照亮了整个病房。

　　「不好，可能医院也受到攻击了，各位赶紧离开这里，外面会有人保护你们
撤离。」板田冷静地吩咐道，眼睛却不断在房间里搜索着什么，最后他的视线落
在了通风系统的出气孔上，于是他那微蓝的瞳孔立时收缩了一下。

　　「会是什么东西呢？好奇怪的感觉呀！」他喃喃自语道，将一直插在风衣兜
里的左手缓缓抽出，立时，一只布满金色鳞片的尖锐利爪露了出来。

　　东大总长和总理秘书在特工的保护下，仓惶地向医院外撤去。医院的紧急电
源虽然很先进，但是仍然造成了不小的慌乱。

　　御翔天爬行在通风管道里，迅速向出口奔去，刚才他已经利用停电的瞬间黑
暗，将漾倒进了特护病房的通风口，剩下的事情就看漾自己的运气了。

　　他是从一间储物室钻进通风管道的，这里大部分时间都没有人进来，所以很
安全隐蔽。就在他即将到达那处出口的时候，他猛然停下身形，因为他感应到一
股充满敌意的强大精神力量，正在紧盯着管道出口。

　　「看来那间特护病房来的人都不简单哪！这么快就发现了自己的踪迹，跟踪
来的敌人无疑也是个超能力者，但愿自己的暴露可以为漾创造机会。」

　　想到这里，他向后面缓缓退去，在隔壁一间办公室的出口跳了下来。办公室
里还有一名女医生在值班，对于他的突然出现，她只能用尖叫来表示欢迎。

　　这时候，房门忽然被一脚踹开，一个身形高大、相貌凶狠的中年男人冲了进
来，只见他的左手完全是非人的鳞爪状态，其狰狞锐利的造型明显不是任何野兽
所具备的。

　　「不要做无谓的挣扎了，立即束手就擒吧！被我的『地狱魔手』抓到，任何
东西都会被碳化的。」板田善男傲慢地说道，嘴里还叼着一根粗大的巴西雪茄。

　　亚神战甲将御翔天包裹的严严实实，所以板田也看不出对方的样貌，不过他
可以肯定这个人不是普通人，单是那始终如一的冷酷气势，便可以让他肯定对方
是一个强劲的对手。

　　御翔天用各项探测系统将对方扫瞄了一遍，发现这个中年人除了左手组织异
常外，其它部分都是很正常的人类状态。虽然对方身体很强壮，但那只是对人类
而言，相对于他左手的强大，他的身体就显得太过弱小了。

　　「这只爪子是后来长上去的，而且细胞构成也很奇特，很像是一种生物武器
呢！」经过一番分析，他得出了这个结论。

　　板田见对方始终没有反应，心中不禁冷笑不止。这只「地狱魔手」是他在一
次特殊事件中得到的东西，自从与他的手臂融合后，连他的反应和思考能力都得
到了极大的提升。只是魔手的力量需要一定时间来唤醒，所以时间的拖延对他来
说才是最有力的。

　　就在他暗自得意的时候，那名早已瘫在桌下的女医生忽然对他喊道：「喂！
你赶紧投降吧！带着那样的怪手只能骗骗孩子而已，再胡闹下去你会被警察伤害
到的。唉！北区是怎么搞的，连病人都看不住。还有，请你把雪茄立即熄灭掉，
这里是医院，是禁止吸烟的。」

　　板田善男看着她一副认真的表情，惊愕地连嘴上雪茄掉落都没感觉到，他不
觉用右手指着自己说道：「臭女人，妳有没有搞错，我才是正义的警察，妳以为
我是什么，精神病人吗？」

　　御翔天觉得这人很可笑，似乎脑筋直来直去的少了点儿什么。不过桌子下的
女医生似乎也好不到哪里去，两人像是在拍摄肥皂剧一样，将气氛搅和的很是轻
松。不过他知道自己并没有多少时间，因为战甲已经扫瞄出许多特工正在向这里
赶来。

　　于是他也未作任何表示，只是抬手射出一把太极刃，向板田的小腿削去。以
他射出的速度，常人根本反应不过来，板田明显还在与女医生瞪眼，眼神都没有
看过来，但是他那怪异的左手「倏」地一动，立时将太极刃抓在手里。

　　太极刃强大的旋转力并没有因为被抓而停止，在急速的转动中，那只左手被
切割的火花四溅，却不见任何损坏。短短几秒钟后，太极刃竟然开始变得通体灼
红，就像刚刚出炉的钢水般，令他大为吃惊。

　　板田对自己的魔手深具信心，所以在与女医生对话时，并没有在意对方的偷
袭。

　　不过此时的情形明显与众不同，被魔手抓后还没有碳化分解的东西，他还是
头一次看到。他将通红的太极刃放到眼前看了看，发现是特种合金后才放心不少。

　　于是他示威似的将魔手在对方面前晃了晃，得意地说道：「看到了吧！即使
是特种合金也要被魔手融化掉，何况是血肉之躯呢！我说，你还是赶紧束手就擒
吧！临死反悔的犯罪分子我见多了，本着慈悲为怀的善心，我可以保证你会受到
公正的审判。」

　　御翔天刚才射出的太极刃只是在试探一下对方的实力，经过战甲探测系统的
瞬间捕捉，他已经掌握了魔手的初级加速度。

　　于是他在发出一串指令后，忽然开口说道：「好啊！我可以束手就擒，可是
我对『地狱魔手』的威力还有些不服气，不如我们互相握手试试，看看谁的手更
厉害些。」说完他就向板田伸出了左手，一派狂傲不逊的模样。

　　板田善男玩味地看了对方一眼，心中生出很不妥当的感觉，这样的敌人令他
很难估量，不过他对魔手的信心是绝对坚定的。所以他冷笑一声，也伸出魔手道：
「你还真是不见棺材不落泪呀！好！我就让你见识一下……」

　　话音未完，御翔天的右手忽然向他右肩关节处射出一把太极刃，魔手无需板
田控制，瞬间就将太极刃抓在手里。

　　板田心中早有准备，见状立即冷笑起来，可是未等他将笑容完全展开，他却
惊恐地发现，自己的左臂末端已经空空如也，那只带给他无数名誉与权力的「地
狱魔手」已经落在了地上，并且正剧烈地扭曲翻动着。

　　一股鲜血猛然从他的伤口激射出来，将旁边雪白的墙壁染出一片触目惊心的
鲜红。板田却顾不得伤口疼痛，连忙伸出右手向魔手抓去，想重新安在自己的断
腕上，因为他知道魔手既然可以和人体融合，自然不怕这种简单的分割。然而一
只漆黑的金属大脚彻底打碎了他的幻想，大脚一下子将魔手勾走，并落入对方的
手里。

　　此时他惊奇地发现，魔手被对方抓到后，竟然不再扭曲翻动，似乎像猎狗见
到主人般，变得听话之极。

　　「他确实是个警察，我才是坏人，所以妳还是赶紧帮他包扎伤口吧！」御翔
天对女医生说完这句话后，破窗从十几层的高楼跳下。

　　御翔天回到公寓后，开始研究「地狱魔手」的构成。以他的想法，魔手也应
该是某种生物种族，也能够用精神力来沟通。然而战甲分析的结果却完全不同，
魔手虽然具有生物活性，并且由细胞构成，但是基本构成还是与人体相似的碳基
生命。

　　「不会真的只是一只手吧？」他有些担心地想道。但是那种能够抵抗太极刃
切割的硬度，以及极快的自我保护反应，实在不是一只由碳基细胞构成的手能够
完成的。

　　「一定有什么我不知道的东西在作怪，要是将漾与它放在一起，不知道会出
现什么有趣的情况？」他想来想去，决定等漾回来之后再试试，说不定异形生物
之间的沟通会比较容易一些。

　　他将魔手放入一个金属手提箱后，自己开始每天的太极功修习。自从获得太
极能以后，他的睡眠时间越来越少，倒不是他不想睡，而是根本没有睡意。每天
他只要静坐冥想两个小时，精神状态便会始终神完气足，不见一丝困乏，所以他
基本都是在晚上修习一夜太极功，既可以打发漫漫长夜，又可以增强自身的功力
修为。

　　他现在修习太极功的方式也与以前大不相同。由于体内经脉中运转的是高密
度太极能，过去那种引导内息走向的方式已经被他彻底抛弃。现在他的每次冥想，
都是将意识放到对大脑盲区细胞的观想上，这种观想的好处，就是可以加快精神
能量的交换与生成。

　　他发现盲区的脑细胞与已知的脑细胞并不相同，里面的腺粒体几乎占据了整
个细胞的空间，也就是说，每个细胞就是一个腺粒体，完全以能量的方式进行养
分与氧气交换。他不知道是否人人都这样，还是只有他自己这样，所以他将注意
力基本都集中在这里，意图某一天能发现其中的奥秘。

　　当他的意识游走在盲区脑细胞之中时，那近乎透明的腺粒体就会加快能量运
转，随着经验的积累，他了解到这正是精神能量的特性──与意识共存共在。只
要他的意识无思无虑、只存本念，整个盲区脑细胞就会形同一体，同时进行能量
的交换与生成，这也是所有意识修炼中要求静心的原因。

　　御翔天的冥想过程实际上就是一种修炼过程，也是一种自我了解的过程，他
在不断的静思中获得智慧与明悟，对自己的内在世界不断深入探索，而他的身体
内部也正在发生翻天覆地的变化。

　　就在他沉浸在精神能量的海洋中时，那个摆放地狱魔手的手提箱却开始无声
无息地融化了。这种融化不是高温的碳化，也不是冰雪似的融解，而是一种特殊
的物质分解。几秒钟后，手提箱已经化为尘土，并露出一个网球大小，长满纤长
尖刺的紫褐色球体来。

　　　　　　　　　　　　　～第十章寄宿异形～

　　紫褐色的球体无风自动，向御翔天的床铺滚去，来到床脚时，那纤细的尖刺
猛的弯曲了一下，弹簧般将球体弹上了床铺。紧接着，球体滚到他静坐的身前停
了下来，并无声地向他射出一根尖刺。

　　御翔天此时已经脱下了亚神战甲，身上只穿着一件三角内裤，尖刺彷佛没有
重量般飘忽地飞向他裸露的后背，就在触到肌肤的一剎那，爆发出一团光芒并燃
成灰烬。

　　球体在光芒闪耀的一瞬间，猛的弹向床头一角，在枕头后面隐去了身形。

　　几分钟过后，球体见他没有任何反应，便再次滚出来，又向他身体的其它部
位射出一根尖刺，这次的结果仍然没变，球体在出现光芒时又躲回枕后。如此不
断重复试探，直到将他头部以下的身体全部试过后，球体才停止射出尖刺。

　　这种躲躲闪闪的反应，明显是智能生物才具有的形态，可见这紫褐色球体也
是智能极高的生物。

　　球体似乎思考了一会儿，然后绕着御翔天的身体滚动了一周，最后轻轻一跳，
落在他的肩头。从牠这些相同的动作中便不难猜出，下一步牠就要开始试探他的
头部了。

　　就在这时，御翔天的皮肤猛然发出一片淡蓝色光芒，将球体向空中排斥。球
体似乎受到了惊吓，不断收缩律动着纤毛，向房间阴暗的角落飘去，然而，一只
大手蓦然挡住牠的去路，将牠的妄想彻底粉碎，然后牠便在一片蓝光中被紧紧攥
住。

　　其实早在手提箱被分解的时候，御翔天已经察觉到球体的存在，只是他想看
看这东西到底要干什么，所以才没有立即动手。他这种精神感应无疑是以有意识
的智能生命为目标，只要有意识的生命体接近他的身边，他都会立刻发现对方的
存在。这种功能好比打开「量态探测器」的亚神战甲，不过还是他自身具有这种
能力显得更方便实用些。

　　「你还敢在关公面前耍大刀！真是活腻了。嘿嘿！和我玩捉迷藏你还嫩了点
儿，你不知道我五岁的时候，就能抓到蓬梁山区最狡猾的野狐吗？」他得意地向
对方发出这般意念，也不想想对方是否能理解关公是什么生物。

　　「不要杀我，不要杀我，我只需要一点点养分，就能帮助你做许多事情…
…」在他手中不断收缩律动的球体忽然发出意念道。

　　御翔天猛然接收到这个意念时，还以为自己出现了幻觉，待他仔细辨明意念
波的来源后，他才惊讶地发现这是手中的球体所发出的。

　　「你……你能理解我的意念吗？而且还能与我沟通？」他不很确定地追问道。

　　「是的，你的精神力很强，属于第三宇宙中最高级的生命形式，所以我可以
和你平等沟通。希望你能本着宇宙和平、星系一家亲、相煎何太急的崇高精神，
不要消灭我的基因种子。」球体慷慨陈辞，一点儿也不像漾那样有口难言。

　　御翔天感觉到这个生物对人类异常熟悉，只是在人类语言的运用上有些混乱。

　　「放心，我不会杀掉你的，不过你刚才的行为可有点不文明，现在再谈和平，
是不是太晚了？」他故意充满杀机地试探道。

　　「不要误会，我刚才的试探，不过是对你进行生体检查，即使没有遇到『能
量电离保护』，我也只会吸取一点儿养分；而且我能给你带来许多超越常人的能
力，就像我上一个寄宿体那样，要不是他的生命等级太低，我也不会那么容易被
你以『超速度』割掉的。」球体赶紧抛出利诱，想以此打消对方的杀机。

　　「好吧！要想活下去，就好好回答我的问题，如果让我满意了，我会想办法
让你好好生存的。」说完他便开始了漫长的询问沟通。

　　两个小时过后，奄奄一息的球体终于回答完他那无休止的提问，然后被放到
床头的桌子上，再也没有了先前的活跃模样。

　　经过一番详细询问，御翔天对异形生物的概念有了完全的了解。

　　球体称呼自己为「紫羯」，是来自遥远星系的寄宿体高等生物。在牠们那个
星球，紫羯都是和某一种当地生物共同生存的，就像犀牛身上的斑鸠鸟，互相为
对方提供方便。

　　紫羯的智力是随着寄宿体的智慧一起发展的，当那个星球不再出现高等生物
后，一批紫羯便以特殊形态飞离了母星，开始了漫长的寻找智慧生命的星际旅程。

　　这只紫羯经过百万年的星际旅行，终于进入太阳系，落到地球上。最初牠是
附在野马等迁徙性动物的身上，并使得一些马长出了犄角和翅膀，成为了传说中
的天马。后来牠接触到智慧较高的灵长类动物，直到寄宿在人的身上，那时距今
不过两千年左右。

　　紫羯的构造致密而细小，接近原子级别，是一种亚能量状态的生物。所以牠
可以任意截断物质的分子连接或原子连接，也能够分解地球上的大部分物质。而
且牠还可以将自身基因契入宿主的基因中，实现形态功能的重新组合，板田善男
的魔手就是这样的例子。

　　不过紫羯进行星际旅行的目的是寻找高等生命，普通的人类并不是牠的首选
目标，只有像御翔天这样的人才是牠的终极归宿，只是牠很不幸地一直没有遇到
合适的超能力者。

　　做为高等级的寄宿体，除非宿主死亡或者融合部分被完全切断，否则牠是无
法自行脱离宿主的，这便是牠被御翔天抓到后不再挣扎的原因，因为牠早就不想
在板田身上浪费时间了。

　　这只紫羯寄宿过很多人类，其中有一些很有头脑和名气，所以牠对人类文化
的理解，比一般的学者还要精通。对于漾这样的其它异形生物，牠也接触过一些，
不过那时候人类都称其为妖怪，所以寄宿在人身上的牠，一直没有机会与牠们认
真交流过。

　　不过总体来说，只要是地球上的生物，即便是外星球移民来的生物，能够生
存繁衍下来的，都是物竞天择的结果。

　　紫羯的养分主要是寄宿体提供的精神能量，随着紫羯的逐渐成长，精神能量
的需求量也会渐渐增加，直到将寄宿体的精神能完全吸干，宿主死亡后，牠才会
另外寻找宿主，所以牠说的只需一点点养分和无害的言论并不正确。只是紫羯生
长的非常缓慢，牠来到地球已经有两千多年，也不过长到网球大小，所需的精神
能一个成年人完全可以轻松供应。

　　御翔天见识过牠寄宿后的坚硬形态，心里也有些活跃。不过他可不能让对方
占去自己的一只手或一只脚，而应该是一个任意切除后不会伤害到身体的部分。
想来想去他决定牺牲自己的头发，反正头发长了也要剪掉，将来如果要与紫羯分
离也对自己没有任何损害。而且他也不怕对方趁机向其它部位进犯，以太极能的
保护能力，完全可以将牠一举消灭。

　　有了这个打算后，他开始与紫羯约法三章，让牠小心自己要保持的界限，否
则杀无赦。

　　紫羯能够寄宿在御翔天这样的终极寄宿体上，正是牠一生的梦想，所以牠信
誓旦旦地发了毒誓，声明此生与他共存亡，再不另寻宿主，如果他遇害身亡，牠
也将英勇殉葬。

　　御翔天对牠的毒誓实在没什么信心，所谓的誓言是要在共同的道德标准上，
信奉一个比生命还重要的诚信原则，对于这个从亿万光年以外来的小不点儿生物，
适者生存才是牠应该信奉的原则吧！

　　紫羯似乎感觉到了他的疑虑，连忙长篇大论地阐述了自己多年来的变化，说
出了几个过往寄宿的英雄人物，是如何感化牠、教导牠的。御翔天倒不在乎这些，
他只信奉强者就是一切的原则，所以慨然拔下一根头发，递到了紫羯的面前。

　　紫羯明显惊愕住了，牠绕着那根头发转了转，不知道这位宿主大哥是什么意
思。

　　「难道只给我这一根头发寄宿吗？难道说了这么多，只是要自己寄宿在一根
离开身体的头发上吗？难道他没有看到自己的最小体积有多大吗？」带着这种种
疑问，牠绝望地问向对方。

　　「原来一根头发不够啊！那我再拔一根吧！」御翔天怜悯地看了看牠，准备
再拔一根秀发。

　　「不要啊！你就是把全部头发都拔光了也于事无补，我必须寄宿在与你身体
相连的肌体上，才能摄取到养分，请你帮帮忙吧！我……我已经耗费了太多的能
量在意念传递上，我真的要死了，麻烦大哥你给我个痛快吧！」紫羯凄凉地传递
着意念，明显比最初虚弱了许多。

　　御翔天哪里不知道这些道理，他不过是想看看对方的本性如何，一般在这种
绝望的时候，心中阴暗的生物早已疯狂反扑了，紫羯的表现让他很满意。不过他
又假装考虑了一阵，直到感应到对方真的虚弱到要死的时候，才抓起牠放到了自
己的头顶。

　　「嗤……」一道红蓝相间的光芒在御翔天的头顶璀璨升起，得到他强大精神
能量的紫羯迅速恢复了活力，以超越以往千百倍的生物活性，迅速钻入他每一根
头发中，并将自己的基因加入。

　　御翔天将太极能撤到头皮以下，以防伤害到紫羯。此时他只感到自己的头发
一阵鼓动，一丝精神能量顺着发根向上涌去，并与一种意识体连在一起，溢出的
能量并不多，像这样的消耗，有几千个紫羯他也能应付的来。

　　只是这时候他才觉察出自己当初的想法有些简单，因为这种精神上的连接并
不是简单的吸取和供给，而是意识上的契合，如果以后随便将紫羯割掉，那么后
果可能是自己的意识也要受到严重的损伤。

　　不过此时再后悔也晚了，好在对于紫羯来说，这种影响更加严重，如果自己
的意识毁灭消失，那对于牠的打击就是跟着一起完蛋。

　　两个小时以后，紫羯发出意念波，表示寄宿过程已经完毕。御翔天对着窗前
的梳妆台看了看，发现自己的样子与漫画里的超级赛亚人很相似。

　　「请问，你可以把我的头型弄得自然一些吗？你见过哪个地球人是这个样子
的？」他没好气的说道。

　　话音未了，镜子中挺立如树的头发开始产生波动，几秒钟过后，一头帅气的
波浪中分头型便出现在他的眼前。

　　「怎么样？这样该可以了吧！这可是电影明星木村拓哉的头型呢！」紫羯得
意地说道。

　　御翔天前后看了看，觉得尚算满意，便随口问道：「还凑合，这样也省去理
发的时间了。下面你就给我变一个像地狱魔手那样的强硬武器吧！」

　　紫羯听后连忙说道：「依照我们紫羯族类的习惯，寄宿以后我的名号也要跟
随宿主改变，以后您就称呼我为『御紫羯』，我则称呼您为『御主』。」

　　「好的，御紫羯，你快变出强硬的武器吧！」他不忘前言地继续追问道，可
是过了半晌也未见对方有任何反应。

　　「怎么了？你该不会只懂得变形成地狱魔手吧！那我让你寄宿在头上可就没
什么意义了。」他的直觉告诉他这是非常有可能的事情。

　　「御主，请您不要误会，我正在分析您能接受的武器形态。正常来说，我寄
宿后只能形成一种固定的形态，那是因为宿主的精神能量太弱小的缘故。而您就
不同了，有了您强大的精神能量，我可以任意变形成强大的武器，只要适当摄取
相对硬度的金属元素即可。」御紫羯侃侃而谈道。

　　「既然如此，你就变出一个看看吧！」御翔天有些不耐烦地吩咐道。

　　「嗤……」随着一阵锦裂绢撕的声响过后，一头飘逸长发的御翔天出现在镜
子里，那长发直垂到地，并透出银亮的金属光泽。

　　御翔天见状险些栽倒在地，他指着镜子质问道：「御紫羯，这是什么？这个
样子的我能够出去见人吗？我又不是人妖！」

　　御紫羯却慢条斯理地解释道：「御主，您太注意它的形象了，它的威力可不
是体现在长度上，如果能让我接触到铁元素，我可以将它变成钢丝长针。」

　　说话间，这头长发已经四散飞射，轻松将周围的座椅床铺穿成了筛子。

　　「算了，你还是再选择一个比较符合男人形象的武器吧！」他满脸无奈地说
道。

　　御紫羯闻言沉默了许久，最后遗憾地说道：「可惜您只让我寄宿在头发上，
要是在其它部位，我可有至少几千种威力绝伦的武器形态呢！现在的我只能变变
发型，对于这一点，我也感到很郁闷哪！」

　　御翔天有种误上贼船的感觉，他察觉到这个御紫羯并不像想象中的那样简单，
牠的智商估计已经远远超过人类了。到这时他才想起对方是通过宇宙航行来到地
球的，能掌握那种高科技的生物，怎么可能低级到比人类还弱智的程度。

　　「算了，反正我现在的战斗力已经够用了，你还是老实保持你的发型姿态吧！」
他无奈地说道，不再为这点既成的事实伤脑筋。

　　御紫羯似乎有精神能量可吸食就完全满足了，牠在道了声晚安后，就进入了
休眠状态。

　　御翔天感慨地摇了摇头，觉得这些异形生物，确实比人类更适合生存在这个
世界上，那为什么牠们始终处在弱势呢？他决定将这个问题弄清楚。

　　此时天色已经大亮，忙碌的奔波学习又将开始。御翔天洗漱一番后，来到已
经修建完毕的神庙里，在一张摆满丰盛早餐的桌子前坐了下来。

　　自从丽香她们搬回神庙以后，每天早晨她们便来招呼他与诸葛百灵一起吃早
饭，后来两个人也不再客气，便天天主动到这里蹭早餐。

　　由于诸葛百灵整天在公寓，所以一天三餐都是在神庙里吃的，御翔天有时回
来早些，也是毫不客气地来这里吃饭。丽香就像伺候丈夫一样，始终恭敬地为御
翔天忙来忙去，看得另外两个女人大感嫉妒。

　　虽然御翔天的厨艺称得上大师级别，但是繁忙的他根本没有心思注意饭食的
问题，而且丽香的手艺确实很不错，还有着日本传统女子特有的温柔贤慧，是个
非常理想的妻子人选，只是他根本没空去感受。

　　研究所的学习对于丽香这样的超能力者来说，是很轻松的事情，所以她的时
间非常宽裕。见到他到来，她连忙上前问好，并为他盛饭摆碗。而他则理所当然
地大吃大喝起来，心中则想着其它的事情。

　　「丽香姐，妳为什么对他那么好？难道妳看上他了吗？」千代月影忽然小声
问她道。

　　「不要胡说，我是决定要将一生献给大照日神的，御首云君对我们可是恩重
如山，没有他的照顾，我也不可能一夜好转的，我不过是表达一下感激之情罢了！」
丽香连忙脸红地解释道。

　　「哼！妳先前不是说自己的遭遇都是他造成的吗？怎么这会儿又将他说成了
恩人，还说心里没鬼，谁会信哪！」月影不满地想道，不过这种话她是不可能说
出口的，在神庙，真正的负责人还是千代丽香。

　　「不知道这里有没有上国际网络的设备，我以后需要经常上网查查数据什么
的。」御翔天忽然向丽香她们问道。

　　「东大的大型计算器中心可是世界最大的，东大学生可以在那里随意上网使
用，也不收取任何费用。」月影连忙抢先解释道，她可不想让所有的殷勤都让丽
香姐抢走了。

　　「我是想在公寓里上网，这样方便一些，而且百灵平时也很喜欢上网的。」
说着他暗中拍了拍忙于吃饭的诸葛百灵，在一番咳嗽过后，她也连忙点头附和。

　　「是这样啊！那就用我的无线上网卡吧！这里由于神山的缘故，一直未接通
光缆。」丽香温柔地回答道。

　　「用我的吧！我也有一块……嗯！我的速度比较快，可以达到一百Ｍ。」月
影抢话之后，立即感到有些窘困，连忙找了个理由解释道。

　　「好啊！这样我和百灵就可以同时上网了，那我就不客气了。」御翔天表示
感谢后，立即伸手要来了无线上网卡，搞得千代两姐妹一顿手忙脚乱。

　　「御首哥哥，你这么着急上网做什么？」诸葛百灵趁着两姐妹去取上网卡的
空档，疑惑地向他问道。

　　御翔天只是微微一笑，并没有做出任何解释。此时他已经在东京站稳了脚跟，
也有了足够份量的掩饰身分，所以他要着手联系熊一卫和寒飞羽，去进行他早已
制定好的日本计划。

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　～第一章歌舞伎座之战～

　　御翔天与熊一卫的上一次联系还是在「超泯灭计划」之前，如今已经过去半
年有馀，想必他们早已等的焦急万分了。然而当他连接上因特网，登录到那家色
情网站时，却没有发现两人的任何留言。这种情形让他生出不妙的感觉，尤其是
熊一卫这方面，最让他担心不已。

　　思量一番后，他还是在上面留下一条信息，说明自己已经到达东京，让他们
尽快到指定地点见面。

　　这一天他一直考虑着各种可能发生的情况，对于各堂讲课一点儿也没听进去，
最后他决定晚上去银座附近找找，也许能在这个龙蛇混杂的地方，打听到他的消
息。

　　出于安全上的考虑，叁人在网站留言的时候都没有说明具体身分，所以御翔
天也不知道对方的黑帮名号，以及所在的势力范围。

　　不过银座是东京最繁华的闹市区，到了晚上更是不夜霓虹，如此物欲横流的
地方，自然聚集了各种黑暗势力。

　　他在全天课程结束后，先到东大附属医院看了一下被漾占据身体的尾度佑树。
有了漾的暗中操控，尾度的伤口在医生们难以置信的观察下逐渐愈合恢复。这种
极不正常的医学现象引起了全日本医学界的重视，为此他们还特意组织了一个由
医学专家组成的研究小组，专门对受到严重辐射的尾度佑树进行观察研究，以期
从这种奇迹般的愈合中找到某种可以解释的原因。

　　见到漾并没有被这些抓狂的医学专家发现，他便离开东大，从上野站乘坐电
车赶往银座。

　　银座位于东京千代田区，紧临东京大学所在的文京区，乘坐电车只需十分锺。
御翔天在东京站下车后，先在车站的百货大楼内转了一圈，然后才悠然走向银座。

　　东京是世界最大的城市之一，人口已经超过一千二百万，随着城市的向外发
展，周边地区以卫星城的形式逐渐并入东京市区。所以近年来，东京的闹市区已
经由银座逐渐向新宿、池袋、涩谷地区转移，不过银座作为世界知名的黄金商业
区，仍然有着不可替代的地位。

　　当御翔天来到银座时已经华灯初上，千万盏各式各样的霓虹彩灯，将银座的
几条商业街道掩映的绚丽多彩，令人生出纸醉金迷的奢华感觉。他伫立在人来人
往的街道上，环目四顾周围的繁华景象，心中想到的却是自己的未来理想。

　　「如果我的计划能够顺利实现，我要建设一个比银座还要绚丽多彩的人间天
堂，而且没有任何阴暗与罪恶。」他默默的憧憬着。

　　因为明天便是日本的国民休息日，所以银座的几条街道被临时封锁，以禁止
各种机动车辆的通行，这便形成了银座着名的「步行者天国」。与银座大街并行
的两侧小巷，尽是小吃店、咖啡馆和酒吧，许多歌舞伎座也在其中竞相林立，御
翔天的目标便是这些充满色情表演的歌舞伎座。

　　随便挑了一家名为「大田宗」的歌舞伎座，他信步进入其中。门口的侍应生
连忙点头哈腰地向他问好，并不停地赞赏他有眼光，吹嘘着这里如何美女如云。
他却当此人不存在般，径自走到靠近舞台的一张桌子前坐下，而且只要了一杯矿
泉水。

　　为了行动的隐蔽，他出门前已经做了一番化装。此时他的脸上多了几撮落腮
胡须，鼻梁架着一副变色墨镜，头型更是古惑样式，五颜六色中充满了爆炸的力
量。

　　这种打扮无疑很吸引人，也很让人警惕，所以他的到来和奇怪举止，立刻引
起了看场人的注意。

　　大田宗歌舞伎座恰好是叁合会的产业，叁合会在千代田区主要的盈利手段就
是这些色情场所，所以在银座，每二家歌舞伎座便有一家是属于叁合会的。只是
近两年，叁合会内部不断出现问题，所以他们在银座的势力正被其它暴力团伙挤
压流逝。

　　「看来有些不妙啊！这个家伙也不知道是哪个团伙派来的，如果就他一个人
的话，必然是极难缠的角色。」大田宗的看场负责人小野吉二，站在二楼的平台
上龇牙咧嘴地说道。

　　「小野组长，听说您参加了我们与帝国社团的『新宿会战』，据说对方也只
是派出了一个人而已，这是真的吗？」旁边一个刚入会不久的不良少年惴惴不安
地问道。

　　小野不满地瞪了他一眼，好半晌才说道：「你不要听别人胡说，这不是人数
比例的问题，如果双方出动的都是普通成员，相信我们叁合会是有与帝国社团一
拼的实力。可是……可是他们派出的并不是普通人，在我看来甚至不能算是人，
所以我们在『新宿会战』中的失利也是情理之中的事情。」

　　「这还不是一样吗？我们几十号人连对方一个人也干不过，那叁合会还有什
么前途可言哪！」不良少年后悔地嘀咕着，为加入叁合会感到前途无望。

　　「混蛋，这种情况不过是暂时的，我们也会有非人的高手不断加盟，这就是
历史的平衡性，你不要孤陋寡闻地四处传播这种颓废的思想。你现在赶紧去通知
伊藤忍组长，让他带武器和人员来增援，今天我一定要好好出这口恶气。」小野
抬手打了他一记耳光，声色俱厉地命令道。

　　看着手下仓皇离去，小野吉二忽然又恢复成愁眉苦脸的模样，他弯腰倚靠在
栏杆上，挠头自语道：「历史的平衡性？这是伊藤忍创造出来的名词吧！没想到
我今天也会说出这种鬼话来……唉！这个世界越来越难以理解了，为什么以前从
来没有听说过那种非人的存在？莫非真如漫画中说的，通往魔界的大门被人开启
了……」

　　御翔天看着舞台上异常暴露的色情歌舞，却未感到任何原始的冲动。他对这
种现象感到很奇怪，其中似乎蕴含着某种玄奥的秘密。为此他叫来两个姿色尚佳
的陪酒女郎，并搂在怀里一阵上下其手。

　　结果正如御翔天所料，他的小兄弟好像已经昏迷过去，对于丰乳肥臀的诱惑
摩擦，没有出现半点儿充血现象。

　　「不会是再也举不起来了吧？」他一边不幸地想着，一边拿出一张大额钞票，
塞进陪酒女郎的胸口，让她用手挑逗自己的小兄弟。

　　然而无论女郎如何摆弄，他也未生出一丝兴奋的意思。就在他准备放弃的时
候，一个◇梧如黑熊般的男人，带着叁个手下忽然走过来坐在他的对面。

　　「喂！小子，不用再装下去了，不管你是哪方面派来的小丑，都给我滚的远
远的，在我们叁合会的地盘闹事，只有死路一条。」男人一脸狰狞地说道，并抬
手一挥，将桌子上的矿泉水瓶横削成两半。

　　御翔天奇怪地看着他，疑惑地问道：「你们就是这样招待客人的吗？让陪酒
女郎侍候一下小弟弟难道也犯了你们的规矩？还有，这种削硬塑瓶子的魔术我也
会，你唬弄不了谁。」

　　说完，他要来一瓶啤酒，挥手将瓶颈削掉，然后将切口平滑的玻璃瓶放到那
个男人的面前。

　　小野吉二故作深沉地靠在沙发上，下垂的右手将粘在掌沿的刀片迅速收起。
其实他的心脏在御翔天挥手的同时便痉挛了一下，只是脸色仍然保持着固定的狰
狞。

　　他知道自己的猜测已经不幸被证实，应该等到援兵到达后再来挑明的，现在
的他实在没有立刻翻脸的勇气。

　　「哈！这种小把戏你骗得了谁呀！不就是掌沿上贴着把刀片吗？你的手法可
比我们组长差远了，你以为这样就能……」跟着小野的不良少年边说边抓起御翔
天的右手，在没有任何发现的同时不禁愕然住口。

　　「组长，他……他的手上没有刀片，那……他是如何做到的？」不良少年疑
惑地问向小野吉二。

　　小野此时恨不得立刻将他踹到火星上去，如此白痴的手下实在丢尽了叁合会
的脸面。可惜以目前叁合会的声誉，能够招收到这样的小弟已经是很不错的成绩
了，比他更寒软的小头目还是大有人在。

　　无奈他只得硬着头皮说道：「有些人的手法很快，除非你当场抓到他的手臂，
否则你是抓不到证据的。」

　　「是这样啊！看来你这小子还真有两下子。行了，快把刀片拿出来吧！我还
一直在寻找能削断玻璃瓶的刀片呢……」未等不良少年说完，便已被小野一脚踹
了出去。

　　「笨蛋，还不给我到门口照看生意去。」小野暗中向他使了个眼色，这才皮
笑肉不笑地对御翔天说道：「既然你已经来了，不妨把你们的条件开出来吧！只
要不太过分，我们叁合会本着和气生财的原则，完全可以考虑一下。」

　　小野的想法自然是拖延下去，等到伊藤忍到来时，他会将自己刚刚说的话完
全忘记。御翔天也看出对方有些误会，不过他正好利用这种情势解决自己的问题。

　　「这样最好，省得我们伤了和气。其实我只是想知道有关华人帮派的事情，
希望老兄将他们的情况为我介绍一下。」他淡淡地问道。

　　「你说的是涩谷区的『中华楼』吧！那些中国人还真有血气，听说几个月前
他们与帝国社团火拚了几场，实力受到很大的打击……喂！小子，你问这些干什
么？身为帮派成员，怎么连这么大的事情都不知道？难道你不是……」说到这里，
小野也意识到有些不对劲，可是未等他继续询问，相隔几桌的吧台却传来混乱的
惊叫。

　　两人将视线转向那里，却看到一幕难以想象的情景。只见一个猥琐矮小的男
人正将一名舞女扯下台来，撕碎了她身上本已不多的衣饰，然后按在吧台上，就
要施加暴力。

　　吧台的侍应生想上前去阻拦他，却被他挥手在咽喉划出一道血雨，似乎他的
手指上带有某种尖锐的武器。

　　大堂内立时一阵混乱，许多刚要上前的侍应生都被眼前的血腥所震慑，马上
向后方退去。小野吉二终于明白，此人才是前来砸场子的正主，他连忙带人向对
方扑去，并亮出早已准备好的武士刀。

　　御翔天一看那男人的动作，便知道来者绝非普通人。那划开侍应生咽喉的手
法，并非一蹴而成，而是一整套组合动作，但是在平常人的眼里，却不过是抬手
一挥，速度之快已超出人类视觉的极限。

　　不过御翔天也对此人那淫虐血腥的行为生出极大的反感，所以他也站起身来，
向吧台走去。

　　那人杀了侍应生后，根本不顾周围的骚乱，只管脱下裤子，露出黝黑精瘦的
臀部，向吧台上的舞女挺去。小野挥动武士刀及时赶到，此时也不用多说，立刻
使出一个漂亮的上手段，直劈对方的背心要害。

　　然而那个猥琐男人却看也没看，只是抬起右手向后一晃，便将刀身抓在手中，
然后顺时针一绞，已抢夺过来。这时众人才看清，此人的左手上套着一具黝黑锋
利的金属护爪。

　　其它几个冲上近前的暴力团员，未等挥刀砍落，便觉眼前寒光急闪。下意识，
他们停下脚步向对方看去，只见每个人的身上都布满纵横交错的血痕，连脸面也
未能逃过劈砍。立时，一片血雨伴随惊天的惨叫，在吧台前喷薄而出。

　　再看那男人已被血污喷的全身都是，却因此变得兴奋无比，只见他手起刀落，
将舞女穿胸钉死在吧台上，然后一边狂笑着，一边在舞女扭曲抽搐中急速耸动着
下身。

　　小野吉二本来已被对方的强悍与血腥彻底吓破了心胆，然而那舞女的惨死却
又激发出他的血性，最后他发出一声变调的嚎叫，捡起一把武士刀向对方冲去。
那凶徒也不在意他，只是自顾享受着变态的快乐。就在他即将靠近的时候，凶徒
忽然晃动了一下右手，那把插在舞女身上的武士刀便电闪般射向他的心胸。

　　小野吉二虽然看到寒光的逼进，却连躲避的念头也来不及产生。忽然，他感
到膝弯被人踢了一脚，前冲的身形立时向下倒去。于是那射向心脏的一刀只是穿
透了他的肩部，总算保住了性命。

　　御翔天在先前并未想参与到事件中去，从小野的表现上不难看出，这是一场
帮派之间的利益争斗，即使十分血腥，也不关他的事情。但是舞女的惨死以及对
方变态的举动让他大为恼怒，而且小野的冒死反扑也让他看到了男人的血性，所
以他及时出脚救了小野吉二的性命。

　　他的临近立即引起了对方的注意，凶徒放缓了挺动的身体，戴着护爪的右手
也从舞女的尸体上缓缓抬起。

　　御翔天也不做声，只是亮出两把太极刃，翻腕电射而出。太极刃去势一直一
曲，在短距离内眨眼即至。

　　凶徒察觉到这两把暗器的威力，立刻向后一个大仰身，抬手向太极刃抓去。
就在他的利爪碰到前面的太极刃时，后方的太极刃却轻轻磕在前面的刃身上，于
是前方的太极刃立刻向旁边飞去，后方的太极刃则削割在他那抓空的利爪上。

　　「嗤……」火星四溅，青烟飘起，利爪连着半支手掌已被太极刃生生割断，
那蓦然弹出的螺旋钢锯，更是将伤口破坏的惨不忍睹，彻底打消了他任何续肢的
妄想。然而这并不是凶徒最痛苦的伤口，就在他的手掌被削断的同时，先前飞出
的太极刃却绕了一个弧度，从他的腹部前方一掠而过，将他尚未抽离的丑恶男根
彻底留在舞女的体内。

　　受此重伤后，凶徒惨叫一声，竟然一跃而起，跳到二楼的平台上。御翔天看
到他那猥琐如老鼠般的面孔，此刻扭曲的更加丑恶狰狞，只见他凶恶已极地狠狠
盯了自己一眼，然后破窗从二楼逃走了。

　　御翔天并未追赶，他的出手只不过是一时气愤而已，并不是出于消灭罪恶的
正义感。而且他察觉到背后还有一道深具敌意的目光在看着他，直觉上，他感到
这才是此次砸场子的主角。

　　他缓缓转过身来，看到已经空荡荡的舞厅里，只有一个戴着墨镜的强壮男人
在悠然地喝着啤酒。让他侧目的是，此人的强壮已经超出了寻常人的想象，那露
出的小手臂粗壮的有若平常人的大腿，配上那异常宽阔的肩膀，显露出一种难以
估测的爆发力。

　　「日本黑帮还真是能人辈出！难怪叁合会如此不堪一击。自己还有许多事情
要忙，再战下去也毫无意义。」想到这里，他也不顾重伤的小野，以及正在敌视
他的强壮男人，转身向门口走去。

　　强壮男人见他未搭理自己，立时恼怒地大骂一声，将酒杯猛摔在地上，然后
抬腿将酒桌踢起向他砸去，同时自己也跟着飞身而至。别看此人身躯异常强壮，
其动作却敏捷如灵猴，就在御翔天矮身躲过酒桌时，此人的巨掌已经抓住他的肩
膀，就要将他举过头顶。

　　「噌噌」两声轻响过后，两把太极刃从御翔天的肩头竖起，刺入对方厚实的
掌心。那人连忙缩手看了看伤口，然后随意甩了几下，便像没事人似的继续向他
抓来，只是这次的目标却是他的颈项。

　　御翔天已经感受到对方那惊人的力量，他不敢直接对抗，连忙一个后空翻，
想让过对方的抓举。然而令他震惊的是，他的身体在这时忽然硬了片刻，如此一
来，他不仅没有躲过对方的大手，甚至连反击都来不及做出。

　　立时，一股巨大且令他窒息的力量由咽喉处传来，他看到自己已经被对方握
住了脖颈，无论他的双手如何用力推阻，也丝毫动摇不了那支大力神般的手臂。

　　其实他之所以不慎被擒，完全由于精神感应上的失误。在先前的对视中，他
并未察觉出对方拥有强大的精神力量，这让他误以为对方只是一个蛮力士，而不
是什么超能力者。

　　此刻他自然而然地将太极能集中到脖颈部位，抵抗着大力士的强大握力。对
方似乎也不想一下子掐死他，只是用右手桎梏住他，并将他高高举起。

　　在几番挣扎无效后，他心中的怒火不禁越来越旺盛。虽然太极能的运转抵抗
住了对方的握力，使他不再感到窒息，但是这种被人握颈高举的羞辱，无疑伤害
了他的自尊心。所以他准备开启亚神战甲的防护功能，残忍地将对方射成筛漏。

　　自从他第一次见识到战甲的弹射功能后，他时刻都在提醒自己不要轻易使用
这种极不人道的武器，但是当生命受到威胁时，任何人道主义只能被抛弃一边，
只有将敌人击倒才是唯一的想法。

　　就在这时，一个奇异的景象令他暂时停止了反击。

　　只见壮汉那叁米多高的肩头上，忽然出现一个娇小玲珑的美貌少女。少女的
娇小只能用玲珑袖珍来形容，但是她那动人的风姿却丝毫不因为她的娇小而打折，
彷佛就是一个被缩小两倍的绝世美女，不仅形体匀称而健美，那凹凸有致的身材
更有一种别样的韵味。

　　少女微笑着坐在力士男子的肩头，一支手臂还慵懒地拄在男子的头顶，那脱
俗的气质便似一个精灵在嫣然倩笑，让人有种如坠梦中的感受。

　　「你是一个不错的男人，暗器的手法也很高明，只要你肯加入我们帝国社团，
我愿意作为你的引荐人，并饶过你的性命，你看怎么样？」少女用着百灵鸟般的
清脆嗓音说道。

　　御翔天在这时却惊奇地发现，自己的小兄弟竟然恢复了活力，开始向少女跃
跃欲试。他终于可以肯定，自己的欲望对象只能是那些身具超能力的女人，而眼
前的玲珑少女正是让他身体瞬间直的人。

　　「如果不想惨死在这里，就立刻将我放下，我的忍耐是有限度的……」无法
言语的他向少女发出了这样的意念。

　　少女立即感受到他的威胁，虽然她不能完全读懂对方传递过来的思想，但是
那种明显的杀机却令她全身战栗。她下意识跳起身子，站到力士男子的肩头，并
摆出防守的姿态。

　　「鸢樱，有什么不妥吗？你为什么这么紧张？」力士男子见状紧张地问道。

　　「犀熊，你千万要小心，这个人……他很危险……」鸢樱紧盯着御翔天说道。

　　「鸢樱，你不必担心，被我攥住脖颈的人是没有力气反抗的，等我将他掐死，
你就不用紧张了。」犀熊说完立即加大了右手紧握的力度，却感到对方本来柔软
的脖颈忽然变得滑不着手。

　　御翔天冷冷一笑，就想开启战甲的喷射装置，现在他完全可以控制太极刃的
弹射数量与角度，所以并不担心将袖珍美少女误杀。

　　就在这时，一道身影忽然从二楼跃下，直奔他们头顶而来，同时间，一刀寒
光电闪而至，正是一把工艺精湛的武士刀。

　　　　　　　　　　　　～第二章日本黑秘史～

　　鸢樱见状，立即双手结印放到额前，一股无形力量立时将武士刀桎梏在空中，
使它难做寸进。然而来人的攻势并未因此停止，他毫不犹豫地放弃了武士刀，却
立起左掌直切在犀熊的右手腕骨上。犀熊完全相信鸢樱的能力，所以他未作防备，
而且对于赤手相搏，他也从未怕过谁，于是他坦然接受了这一凌空掌切。

　　「喀嚓！」一声闷响，犀熊的腕骨应掌折断，突兀的令他自己都难以置信。

　　御翔天早已看出来人正是伊藤忍，只是他没想到对方的掌力如此犀利，竟然
将自己都无法奈何的非人手臂一掌劈裂。不过看样子伊藤忍也并不好受，他那可
以削断大理石的「金刚手」，也被对方坚硬异常的腕骨反震的软麻不已。

　　腕骨断裂的犀熊竟然被激起凶性，只见他狂吼一声，就要冲上前去与那人搏
斗。

　　就在这时，鸢樱忽然拽住他的一支耳朵，立即阻止了他的躁动。

　　「犀熊，我们走。今天不是战斗的日子，不过我们还会见面的。」鸢樱的最
后一句话明显是向着御翔天说的。只见她深深地看了他一眼，便推搡着极不愿意
的犀熊离开了歌舞伎座。

　　伊藤忍并未阻拦，他只是一挥手，从外面叫进几十个手下，开始清理满地血
腥的舞场。

　　「对于您的援手，我代表叁合会向您表示由衷的感谢，希望您能够不计前嫌，
出面领导我们叁合会的发展。」伊藤忍安排完毕，立即向他躬身请求道。

　　「你知道我是谁吗？难道你就是叁合会的老大？」他明知故问道。

　　「请您不用再故意推拒了。御首云君的化装术确实很高明，但是您身上的霸
主气质却是用什么手段也掩盖不住的。至于我的身分虽然只是叁合会的小头目，
但是请您放心，只要您肯答应担任会长，内部的问题我会彻底解决的。」伊藤忍
异常果决地说道。

　　御翔天越来越觉得伊藤忍很不简单，以此人的身手和眼力，绝不应该只是叁
合会的一个小头目，他的隐忍蛰伏必定有着极大的原因。本来他是不想从叁合会
这样的二流黑帮着手的，但是有关熊一卫的不利消息以及超能力者在黑帮的出现，
都让他感受到原本计划的不足。所以他没有立即拒绝对方，而是找了一张干净的
酒桌坐下，开始与伊藤忍攀谈起来。

　　「在我有所决定之前，我想有必要了解一下东京黑帮的情况，把你知道的先
说一说吧！」他不动声色地询问道。

　　伊藤忍恭敬地鞠躬说道：「您说的很对，这确实是我的疏忽，只要您肯坐下
来听我细说，我自当知无不言，言无不尽。」

　　「说起当今日本的黑帮，没有一千也有八百，不过称得上有组织有势力的也
不过十几个。他们大部分都是独霸一方的地方帮派，只有叁口组和帝国社团在全
国各地设有分部。我们叁合会充其量只是东京的坐地户，虽然在横滨与大阪设立
了两个分部，也不过是起到中转站的作用，并没有独立发展起来。」

　　「说起叁合会的历史也有一百多年了，最初的会长是从台湾来的铭政泽先辈，
他带来了叁合会的精神与宗旨，使得组织在前半个世纪一直发展的很迅速。会造
成如今这种局面，主要是因为帮派内部的派系纷争。」

　　「早在第二次世界大战时期，有些会员崇尚军国主义，所以主张叁合会要纯
洁血统，全部由东京本土的日本人组成；而另一伙更具长远眼光的会员，则主张
国际性发展，兼并吸收各国成员。于是两个派系之间的摩擦逐渐升温，最后不得
不动用武力解决。」

　　「如果双方只是一时的争斗，倒也没什么，可惜两派你强我弱地斗争了叁十
几年，却一直没有一方完全取得胜利，这就是叁合会逐渐衰败至今的根源。现在
看来，其中必然有外部势力从中挑拨均衡，我们现今的会长就因为叁口组的暗助
才成为老大的。」

　　伊藤忍侃侃而谈，条理甚是清晰透彻，就像是专门研究黑帮问题的学者，很
让御翔天刮目相看。

　　「你当初曾说过，叁合会起到平衡叁口组与帝国社团的作用，所以不能任其
解散，不知道你的根据是什么？」看到对方如此熟悉黑帮事务，他也趁机加强对
各方势力的了解。

　　「要想透彻了解这其中的奥妙，便要从两个组织的起源说起。叁口组最初是
由一些战败的退伍军人组成的，当时由于日本的生活物资极度匮乏，这样的组织
可以通过暴力手段，为自己人夺得一些补给，所以叁口组的战斗力一直是日本黑
帮的翘楚。」

　　「至于帝国社团，其前身就是依附日本军部的黑龙会，是由一些右翼分子组
成的深具政治背景的黑帮。日本战败以后，黑龙会便改组为帝国社团，并且销声
匿迹了许多年。直到八十年代末，日本经济高速发展以后，他们才忽然兴旺起来，
并且迅速在东京、大阪、横滨、名古屋设立了分部。这其中的原因，不用我说，
您也应该知道一些。」

　　「中国有句名言，一山不容二虎，这便是两大组织的真实写照。黑帮最赚钱
的买卖就是走私军火与转售毒品，两大组织为了争夺各地的市场，时常发生火拚
与枪战，近几年由于政府的介入，两方才暂时维持目前的地盘。为了扩大利润空
间，他们开始向其它行业伸手，其中色情业便是首当其冲的争夺目标。」

　　「东京的色情业原本一直掌握在我们的手中，这个行业虽然利润很大，但是
对于一个组织来说，并不足以支持其迅速发展。面对两大组织的咄咄逼人，叁合
会并没有坚守地盘，反而一再妥协退让，加上组织内部一直不稳定，让对方多次
分化利用，所以到目前为止，我们只有在银座、涩谷、新宿地区保有几块地盘。
以目前的情势来看，不出一年，叁合会便要被两大组织并吞取代了。」

　　「如此一来，双方又会针锋相对，重演过去的腥风血雨。相信您也能看出刚
才的对手是怎样的厉害，但是据我所知，他们不过是帝国社团的二流角色，而叁
口组也是大同小异，双方在最近几年不知从哪里招收了这些非常人物，其战斗力
和破坏力即使是警视厅也相形见绌。」

　　御翔天从伊藤忍的口中彻底弄清了日本黑帮的历史现状，这对于他的计划展
开无疑意义深远，所以他很高兴地拍了拍伊藤忍的肩膀，笑着说道：「不看你身
后的小弟，我还以为你是专门研究黑帮问题的专家学者呢！伊藤忍，你在黑帮里
发展实在太浪费才华了。」

　　伊藤忍严肃地看着他，忽然极其虔诚地跪膝说道：「这是我第一次对别人说
起我的身分，就算叁合会里也没有一人知道，希望您在了解我的理想后，能够担
起领导日本黑帮的重任。」

　　御翔天闻言不禁大为好奇，不知道他的这番话究竟何意。如果他说的是领导
叁合会的发展，自己还能够理解，但是领导全日本黑帮的重任，则远远超出了他
的想象。所以他并未言语，只是用眼睛认真地看着伊藤忍，等待进一步的解释。

　　伊藤忍并没有起身，见他有所反应后，这才说道：「我其实是早稻田大学毕
业的政治经济学博士，专门研究现代社会的各种问题，通过叁年的不断深入研究，
我发现日本的黑帮在相当程度上影响着国家的发展。就着这个课题，我深入几个
黑帮组织内部进行资料的收集，最后两年一直留在叁合会观察研究。」

　　「现在我完全可以肯定，如果将日本黑帮统一在一个强有力的领导下，进行
上下一致的引导疏通，日本的国民生产总值完全可以因此上升十个百分点。您作
为御首重工的少东，未来日本经济政治界的新星，这样的重任不是理所应当该由
您来挑起吗？」

　　御翔天听后不禁哈哈大笑起来，心道：「这人比我还要疯狂，竟然妄想从黑
社会入手来促进经济的发展，如此做法不仅要面临难以想象的险难阻力，单是身
分的暴露，便是在政界发展的死穴。唉！真不知道他是白痴还是天才。」

　　「伊藤忍君，我对你的抱负甚感敬佩，不过你的想法好比矛盾之争，如果都
掌握在一人手里自然攻守兼备，战无不胜。可惜造物主总是将矛盾放在许多人的
手中，即使你能看出其中的道理，也难以实现一人在手的理想。我劝你还是立足
眼前，先将叁合会搞好吧！崇高的理想不能当饭吃，否则你就会被好大喜功害死
的。」他很真诚地劝说道。

　　伊藤忍迟疑片刻，见他要起身离开，连忙解释道：「御首云君请留步，我刚
才说的只是我个人的理想，希望您能明白我的心意。您说的没错，那些想法都是
不很实际的理想，现在确实应该先将叁合会振兴起来，以阻止两大组织因火拚而
对日本造成伤害。所以请您先领导起叁合会的发展，至于未来如何，便需要时势
造英雄了。」

　　御翔天并非真的想离开，他真正要了解的情况还没有问清楚，所以他趁机又
坐下问道：「你先把『中华楼』的情况为我讲讲，据说那些中国人敢于对抗帝国
社团，我想这里面可能有叁合会缺少的东西。」

　　伊藤忍沉思了片刻，不禁摇头道：「若说中华楼具有而叁合会缺少的东西，
便只有成员间强大的凝聚力了。但是中华楼的这种凝聚力来自外国人身在异乡的
自发向心力，并不是我们能够学习的。而他们敢于和帝国社团对抗，也是民族矛
盾的另一种体现，和黑帮之间的利益争夺没有太大关系。」

　　「那你就详细说一下他们的历史和现状吧！我需要挖掘点儿有用的东西。」
御翔天不动声色地继续问道。

　　伊藤忍奇怪地看了他一眼，不知道他这么问究竟有什么目的，但是从他不断
询问的态度上，终于表现出有领导叁合会的意图，所以伊藤忍也不去多想，只是
不遗馀力地解说道：「『中华楼』发源于横滨，最初是由清朝的中国商人和翻译
组成的一个行会。这个行会历经几次天灾人祸，最终发展成为以饮食、特产、娱
乐为一体的综合商业集团。」

　　「随着日本经济的发展，他们中的一些年轻人自发组成一个黑帮组织，其中
也吸收了一些日本人。他们以收保护费为营生，主要是防止别的黑帮伸手他们的
生意。听说去年他们招收到一个很厉害的人物，将组织成员训练的大不一样，并
且降伏了附近几个老资格的地方黑帮，这一点倒是我们最需要学习的。」

　　「中华楼集团在东京的发展也是近几年的事情，他们主要集中在新宿和池袋
地区，本来与帝国社团没有什么利益冲突。但是最近，帝国社团搞了一个『共荣
商贸圈』，将各国移民的生意都囊括到他们的保护之下，所以才有了那场新宿会
战。」

　　「前不久我们也与帝国社团在新宿交战过一场，那是我们老大在叁口组的暗
助下搞的一次悲剧。我们在未了解对方实力的情况下，盲目地倾巢出动，而对方
只派出了一个非常高手，便几乎将我们的主力全部消灭掉，那可真是一场非人的
屠杀呀！」

　　听到伊藤忍连续用了两个「非常」，御翔天知道那必然是某个超能力者的作
为。无需猜测，他也能肯定中华楼招收的高手就是熊一卫，可见他必然已受到很
严重的伤害，甚至已经不幸死亡，否则他不会杳无音信直到现在。

　　御翔天思虑半晌，最后谨慎地说道：「加入黑帮会影响一个人的未来人生，
所以我需要回去好好考虑考虑。对于伊藤忍君我倒是很好奇，不知道你的掌功是
什么时候练成的，不会是加入黑帮之后的事情吧？顺便问一下，你准备什么时候
离开叁合会？」

　　伊藤忍明了地点点头，起身低语道：「我的底细请您务必要保密，千万不能
让第叁者知晓。自从我确立了那种理想后，我已经准备将全部的才华用在黑帮的
奋斗上，只是我一直没遇到像您这样的领导者，所以只好潜忍蛰伏，免得露出锋
芒被敌方干掉。至于我的『金刚掌』，那是从小就有的能力，我的整个左小臂连
带左手都已经钙化，估计是基因突变造成的吧！所以我就化残疾为利器，二十几
年来一直没有停止过锻链。」

　　御翔天暗中启动了战甲的物质探测器，对伊藤忍的左手臂进行了扫瞄，然后
他起身告辞，离开了大田宗歌舞伎座。

　　「这个人的左手臂被『牡菌』感染了，不出十年他就会全身钙化，最后被牡
菌彻底占据身体。」寄居御翔天头上的御紫羯忽然向他提示道。

　　「牡菌？那是什么病菌？是外星生物吗？」御翔天新奇地问道。

　　「牡菌是来自某个未知星系的生命体，是随着陨石来到地球的。不过最初的
牡菌并不具备感染性，它有着自己的能量转换系统，可以通过空气中的某种微量
元素制造养分。然而随着地球空气污染的加剧，牡菌的这种转换被严重破坏，我
本以为它们早就灭绝了，没想到它们竟然异变成现在这个样子，也许这就是它们
的进化吧！」御紫羯也不很肯定地说道。

　　此时御翔天已经戴好头盔，将探测结果读取出来，「百分之九十聚合态，百
分之九生化态，百分之一人体神经。」

　　「好厉害的牡菌，竟然将感染部分完全占为己有。不过看上去，伊藤忍的左
手还是蛮灵活的，一点儿也看不出异常。」他回忆着说道。

　　「那是因为牡菌的钙化不是分子态的，而是聚合态。这种形态属于活体生命，
具有和人体一样的柔韧性，而且更胜一筹。就像我一样，与御主的头发结合后，
却能发挥出超越头发的功能，这才是高级生命的强大之处呀！」御紫羯很得意地
说道。

　　「是吗？那为什么你们还要寄居在低级生命的身上，这样岂不要影响到你们
的成长？不如我还你自由，你去寄宿其它的高级生命吧！」御翔天不满地说道。

　　御紫羯这才发现自己有些忘形，连忙解释道：「您误会了，御主！就生命等
级来论，您现在已经超越我们，属于第叁宇宙的最高级别，所以我是沾了您的光
芒才得以生存的。而且我最近在您的体内发现了一些未知的基因，以我的经验，
您很可能与来自第二宇宙的生命有所关系。到时候只要您不剃掉头发，我就能与
您一起超越宇宙级别了。」

　　御翔天这时才想起自己体内的外星基因，不过直到现在，他也未曾感觉到这
种基因到底有什么作用。他可不相信寒飞羽所说的领导组织能力，因为这种能力
都是后天锻链出来的，而基因的作用似乎只能让肌体的某种功能超越平常。所以
他对御紫羯说的话感到非常遥远，有种听科幻故事的感觉。

　　「不要说这种无聊的话了，我们还有重要的事情要做，你把发型改变一下，
我们去新宿看看。」收起纷繁的思绪，他沉静地吩咐道。

　　「但愿你还好好的活着，熊一卫……」御紫羯在变换形体的时候，听到他如
此想道。

　　新宿是仅次于银座的繁华地段，许多外国移民在这里开办了各种特产商店，
中华楼集团的「御膳坊」酒店和「九州岛文墨」珍玩馆，是闻名日本的中国文化
企业，经过十几年的发展，中华楼在全日本的主要城市都设立了分部，其规模已
经实现国际化发展。

　　但是实现这一成果的幕后操纵者，却是以暴力开拓地盘的华人黑帮组织，熟
知内情的人都清楚，如今的中华楼是由御膳坊老板──李忻州带领的黑帮组织操
控的，外人将这个组织称之为「中华会」。中华会的成员主要是移民日本的华人
和一些中国留学生，他们最初都是想寻找到好的工作，却被竞争激烈的残绘现实
所抛弃，中华会便将其中有能力有潜质的人才吸收进来，经过训练后成为集团背
后的保护者。

　　御翔天乘电车从新宿站下车后，直接奔往中华楼商所在的街道。新宿的夜景
也是灯火辉煌、霓虹闪烁，许多商场酒楼都是昼夜营业，生意十分兴隆。然而他
却发现有许多占据黄金地点的酒店商都已关门歇业，如此极不协调的情景，即使
不用询问也能让人猜测到其中的变故。

　　他走到一家酒店的近前看了看，发现正是御膳坊的招牌，于是他顺着街道慢
慢逛去，最后走进一家卖中国珍玩的商。

　　「对不起，叨扰您一会儿，请问哪里能够找到御膳坊的人？」他用汉语向店
主问道。

　　店主听到他的问话后，冷冷看了他一眼，也未作任何表示，只是客气地招呼
着店里的顾客。御翔天奇怪地向周围看了看，发现这里的顾客都是日本人和一些
外国游客，而那名店主却明显是中国人。

　　「对不起，我是小田律师事务所的伊藤不二郎，我有些法律事务需要和御膳
坊的中国人交涉，希望您能够提供一些方便，告诉我他们现在在哪里。」他心中
已经有所明了，于是改用横滨日语向店主说道。

　　听到他的日语口音，店主这才有了笑容，连忙过来解释道：「实在对不起，
听你汉语说的如此纯正，我还以为你是中国人呢！所以有些怠慢了，请您务必原
谅。不知道您找那些中国人有什么事情，是不是要收回他们的房子？」

　　看着店主那渴望的表情，他顺着对方的意思说道：「是呀！这些人不做生意
还占着这么好的地方，当然要收回来给其它人使用了。」

　　店主闻言后乐的有些合不拢嘴，连连拍着巴掌说道：「太好了，这些中国人
仗着有华人黑帮的撑腰，蛮横地抢夺我们的市场，多亏有我们日本黑帮的出手，
要不那些美金都白白让这些中国人赚去了！哈！对了，您要找御膳坊的人吧？自
从被帝国社团打败后，他们都龟缩起来了，不过我却知道他们的藏身之处。您只
要到新宿区的武侯苑，就能找到他们的负责人。」

　　御翔天听完后冷冷一笑，忽然用汉语问道：「难道你不是中国人吗？为什么
一口一个这些中国人？」

　　店主窘困地干笑一声，半天才答道：「这个……我其实早已当自己是日本人
了，我非常向往大和民族的人文精神，我……」

　　不待他继续说下去，御翔天忽然并起中食二指，抬手轻轻点在他的喉结上。

　　「不要再说了，今天晚上我还没有吃饭呢！」说完他转身离开了珍玩店，向
武侯苑赶去。

　　店主奇怪地摸着喉结，脸上却感到一阵火烧的灼烫。

　　「这个日本人好奇怪，莫非是亲华分子？看来我要向帝国社团报告一下，说
不定他会帮助那些该死的中国人。」想到这里，店主连忙拿起电话，拨通了帝国
社团的内线，在点头哈腰后，他张了张嘴却没有发出一丝声音。这时候他才意识
到，自己忽然变成了哑巴。

　　　　　　　　　　　　～第三章武侯苑之战～

　　颇具中国川蜀风格的武侯苑，位于新宿区高田马场附近。主楼高为叁层，主
色暗红，堪称雕梁画栋，在现代建筑林立的街道旁显得异常扎眼。御翔天先是绕
着武侯苑走了几圈，然后才穿过朱红色的花格漆门进入大堂。

　　武侯苑是一间中国川蜀风味的酒楼兼茶馆，光顾的客人几乎都是叁十岁以上
的中老年人，其中不乏对中国饮食文化仰慕向往的日本人。他看到一二楼都是餐
饮坐席，便直接来到叁楼茶座，用汉语点了一壶西湖龙井。侍候的茶博士看样子
是一名留学生，见他出手阔绰，还是个中国人，便为他引荐一名琴艺卓绝的琴师，
希望他能够光顾一下。

　　他以前在国内倒是见过品茶听曲的高雅格调，只是自己从未亲身体验过，此
番寻人也不能四处乱闯，正好藉此机会找个人了解一下。所以他也没问价钱，便
立即点头同意，并特意开了一个大包间，好让琴音的回响更加传真。

　　等待的时间不长，一阵细碎的脚步声由不远处的包间传来，很快就转入房内。
御翔天抬眼看去，不禁大呼值得，单是这琴师的绝美容貌便让人倍觉养眼，至于
那琴艺什么的，完全可以忽略不计。

　　进来的琴师是一位体态柔媚的年轻女子，她身穿牡丹苏绣旗袍，头梳高挽宫
髻，修长玉颈赛雪欺霜，纤纤玉指滑润妖娆。再看其绝美容颜，足可比貂蝉西施，
流露出的气质更有种说不出的高贵优雅。

　　御翔天微微眯眼观看，却故作一副悠闲自得的模样。过往的经验告诉他，遇
到这般惊艳的女子，千万不能目不转睛地死盯着对方看，否则必然会让自己的形
象在对方眼中大打折扣。

　　「先生要听哪段曲子，可以在曲目单上点。」女琴师的嗓音低沉婉转，所说
日语更是标准的学院风格。

　　「我希望能听到你说的中国话，还有我该如何称呼你呢？」御翔天翻阅着手
里的曲目清单，头也不抬地说道。

　　女琴师眼波微漾，明了地笑了笑，然后转用苏杭口音的普通话说道：「先生
可以称呼我为『红叶』。不知先生选中了哪首曲子？」

　　御翔天看着用词高雅，却不明就里的曲目名称，心中想道：「自己只听说过
高山流水，或是春江花月夜，不过那都是古筝的曲目，此时自然不能贻笑大方地
说出来。嗯！原来这高雅的玩意还真考量人哪！」

　　挑选了半晌，他干脆放下曲目单说道：「红叶小姐，就你拿手的曲目逐个为
我弹上一遍吧！」

　　红叶闻言一愣，不禁诧异道：「先生，我拿手的曲目不下叁、五十首，难道
您都要听一遍吗？」

　　「当然，只要武侯苑不歇业，你就可以一直弹下去。」他无所谓地说道。

　　红叶还想说些什么，最终却没有说出口，只见她抱起琵琶，开始优雅地演奏
起来。

　　当琵琶的弦乐声响彻包间的时刻，御翔天忽然忘记了红叶的美貌，进而跌进
了音乐的漩涡。

　　「这是什么音乐，为何如此通透醉人？这种声音是琵琶演奏出来的吗？」他
吃惊地呆看着红叶的纤纤玉指，为对方的弹奏迷醉不已。这一刻，他完全忽略了
周围的一切事物，他的精神全部集中在对音乐的感受上，就像里面隐藏着无价的
宝藏，让他不断去摸索追寻。不知什么时候，曲调在激越中戛然而止，而他体内
的太极能也随之急顿了一下。

　　当红叶开始弹奏第二首曲子时，他已经彻底清醒过来，回想刚才的迷醉失神，
惯于在危机四伏中战斗的他立时惊出一身冷汗。

　　「这个红叶绝不简单，难道她也是一个超能力者？」

　　想到这里，他不禁摇了摇头，心道：「超能力者不会滥到如此程度吧！只要
自己有所行动，便会碰上两个，那也太……嗯！其实这种情况也很正常，和自己
敌对的组织，以及自己要面对的组织，都是这种人集中的地方，如果自己只在公
司里当一辈子普通员工，自然一个超能力者也遇不到。」

　　这时他忽然想起自己那奇特的本能，于是他将精神集中向红叶裸露的肌肤上，
开始幻想她赤裸的样子。果然，他的小兄弟立刻昂然抬头，验证了他的猜想。

　　然而他的这种举动却严重影响了红叶的弹奏。原来红叶精神力会随着弦音遍
布四方，并以独特的方式控制着她想控制的脑波，所以她也能感应到对方的意念
思想。

　　如果御翔天不向外发散意念，她还感觉不到什么，但是这种赤裸裸的集中精
神的幻想，却能清晰地涌入她的心田。于是纯洁的她立即脸红心跳，在异常震惊
的同时，也打乱了她对弹奏的把握。

　　这种紊乱所引起的变故却发生在另一处包间里。那是红叶来此前刚刚演奏的
包间，里面的叁个人物都是妖邪跋扈的奇特男子，他们的到来明显另有目的。只
是在听到红叶的演奏后，叁人都陷入一种自我催眠的状态，一直呆傻地静坐在那
里。可是现在，由于她的失措，叁个人又清醒过来。

　　「匡当……」一阵房门被大力踹开的声响传来，一声声怒骂也随之而来。

　　「妈的，你个臭女人，竟然敢给老子下套！你他妈地赶紧给我滚出来，否则
让我抓到你，便扒光你的衣服，然后拖到大街上……」

　　以下的话语自然不堪入耳，听得红叶立刻柳眉倒竖，眼露杀机。

　　「锵……」一声轻吟传出，只见她抬手从琵琶的底部抽出一把精巧锋利的短
剑。短剑造型古朴，上刻篆体阴文，以御翔天的学识，勉强认出其中的「越女」
两字。

　　就在包间房门被踹开的一刹那，红叶一跃而起，居高临下向门外刺去。然而
站在门外的却是脸色苍白的茶博士，那叁个狡猾的男人正诡笑着站在他的身后。
红叶反应极快，见状剑走偏锋，向茶博士的身后刺去。

　　然而茶博士却在这时被后面叁人踢进屋里，立时挡住了她剑势的展开。无奈，
她只得单手按住茶博士的肩头，缓住他跌势的同时，自己一个燕子翻身落在地上。

　　就在这时，御翔天忽然振腕一抖，将一把太极刃从茶博士的大腿间电闪射过，
然后便像没事人似的，开始品起桌子上的龙井茶来。

　　最先进入包间的是一个瘦高阴冷的青年，青年面色惨白，长发飘洒，却始终
挡着半边面孔，那细长的狐眼更是透出残忍的冷绘，让人有种不寒而栗的感觉。

　　「不想被扒光，就快告诉我李忻州在哪里，还有你们的『影子教头』，我说
的出做的到……」说着他抬手向红叶虚空一抓，她胸前的一片旗袍立时被无形之
力撕扯下来。

　　红叶连忙用手臂挡住雪白的胸部，单手持剑怒斥道：「你们这群帝国社团的
无耻走狗，有胆量就真刀真枪地较量，用这些见不得人的伎俩算什么人物。」

　　「哈……听你说出这种话还真是好笑，难道刚才你用的手段就属于真刀真枪
吗？或者你说的真刀真枪指的是这里……嘿嘿……」青年身后的中年人用手摸了
摸裆部，猥亵地笑道。

　　「你……」红叶虽然很气愤他们的污言秽语，但是中年人说的话也让她有些
语塞。

　　这时候御翔天忽然将茶杯重重地放到桌上，一派无聊的模样说道：「喂！到
此为止吧！我还要听曲子呢！如果放完臭屁就赶紧滚，时间长了，你们后边那位
就该腐烂变臭了。」

　　长发青年闻言不禁脸色一寒，这时他才注意到包间中的客人大不简单。忽然，
后边的中年人惊呼了一声，他回头看去，立时也大为震惊。原来不知何时，最后
进来的那人已经横尸门槛，致命的伤口是从咽喉向上的一道深深血痕。

　　「他是怎么死的？是谁杀了他？我怎么没察觉到？」除了御翔天，屋里的所
有人都在想着这个问题。

　　最后长发青年看向御翔天，冷冷地问道：「如果这是你干的，你今天就死定
了。」

　　「喂！你小子可不要诬陷好人，我可是一直坐在这里没有动弹。你这么说简
直就是一头长得很像『贞子』的疯狗，还好现在房间里没有电视……」他故作惊
恐地说道。

　　红叶闻言不禁掩嘴笑了起来，不过抬手之馀，那雪白诱人的胸口立即裸露出
来，使得她没能笑的尽兴。

　　长发青年却脸色大变，那紧攥的双拳青筋暴露，嘴里更是阴狠地缓缓说道：
「妈的，看来你是活腻了……」

　　说完他猛抬双掌，隔空向御翔天按去。御翔天在先前已经看出他的部分能力，
对于应付超能力者，他也算经验丰富，知道必须速战速决，不能让他们将能力完
全施展开，所以他一跃而起，同时启动了亚神战甲。

　　「哗啦……轰隆……」一连串闷响声中，他所坐的桌椅以及身后的墙壁，同
时被一股无形巨力所压碎，并在尘土飞扬中散落向街道。

　　「嗡……」一道寒光同时从那个死者的伤口中倒旋飞出，闪电般穿过长发青
年的背心，又从其胸口破体而出，在一股激射而起的血雨中，隐入御翔天的袖口。

　　「你……你到底是谁……要……告诉我父亲……」长发青年难以置信地向后
倒去，在落入中年人的怀中时，猛然抓住他的胸口嘱咐道。

　　中年人没想到会有如此巨变，他惶急地想按住青年的伤口，眼神更是惊恐地
彷佛看到了自己的末日。

　　「少主，少主，你……你不能死啊……少主……」他惊慌失措地叫喊着，直
到青年垂头死去，他才彻底绝望无语。过了一会儿，他猛然跳起身来，从后腰处
掏出一个手机模样的物件，然后冲向御翔天，并大喊道：「妈的，老子回去也是
死，你们都给我陪葬吧……」

　　未等御翔天有所举动，一直龟缩在一旁的茶博士，忽然纵身一跃，在半空中
扣住中年人的肩胛骨，然后顺势一个翻身将他摔向临近的一个窗户。御翔天立时
明白过来，于是他也一跃而起，一个凌空飞脚蹬在中年人的背部，将他远远踹出
武侯苑。

　　「轰隆」一声巨响，火焰爆射，热浪四卷，武侯苑这边的门窗立即被冲击波
尽数震碎。御翔天在落地之时，不忘拉倒红叶，二人同时滚翻在地，避过了门窗
玻璃的碎片飞射。与此同时，他忽然感到头部一阵眩晕，身上的太极能更是乱窜
一气，彷佛脱野马般令他气血翻腾。好在这种紊乱随着爆炸过后立时恢复正常，
并没有继续发展下去。

　　「这是帝国社团新研制出来的武器，是专门对付『异常者』的『强极电磁脉
冲炸弹』，即使你有异能护体，也会在强极电磁脉冲的瞬间干扰下失去作用。我
们先前就因此吃了大亏，牺牲了好几个『异常者』兄弟。」茶博士站起身来，表
情冷静地说道。这时候他看上去，再没有半点懦弱惊恐的模样，先前的表现明显
是掩饰身分的做法。

　　「他就是我们『中华会』的会长，也是中华楼集团的董事长──李忻州叔叔。」
红叶一边脸红地推开紧抱着她的御翔天，一边为他介绍道。

　　「哦！您就是李忻州会长，阁下的大名我早已如雷贯耳，能见到您这样的传
奇人物，当真叁生有幸。我叫御首云，目前在东京大学读书。」他现在还不想暴
露身分，所以只是说了几句客气话。

　　李忻州与他紧紧握了一下手，油然笑道：「御翔天老弟，你的辉煌事迹一卫
已经全部告诉我了，我可是盼星星盼月亮在等着你到来呢！现在你没必要再隐瞒
身分了，你的宏图壮志老哥我可是敬佩之至啊！哈哈……」

　　御翔天听后不由略感窘迫，连忙说道：「小弟的理想不过是少年人的无知妄
想，让李大哥见笑了。不知道熊大哥现在怎样了，我是听说你们与帝国社团火拚
失利后才赶来的。」

　　李忻州摇头叹道：「我们走的本来就是常人难以想象的不归路，所以我们或
是在黑暗中灭亡，或是在拚斗中辉煌，能有什么样的结果除了命运使然，就是由
人的思想所决定的。你是我听说过的最敢想象的青年人，如果换成别人或许是妄
想，但是你已经通过事实证明了你的不平凡，所以你的理想就是最让人向往的宏
伟志向。」

　　「这一点，一卫已经完全认可接受，否则仅凭一次恩惠，也只能让他为你卖
命而已，却不可能让心高气傲的他与你一起同心同德地奋斗下去。他目前在武侯
苑的地下室养伤，我还要处理善后工作，让红叶带你下去与他见面吧！呵呵！该
来的总是要来，就让这场暴风雨来的更猛烈些吧！」

　　说完他傲然一笑，带着难言的威严向门外走去。

　　御翔天等待红叶换了一身衣服后，跟随她向地下室走去。

　　武侯苑的地下室入口设在厨房的一个冰柜后面，掩饰的极其巧妙，两人在幽
暗深远的秘道中走了好一会儿，才来到一处深藏地下的水泥掩体里。

　　「这里原来是一处二战时期的防空洞，我们在挖地道的时候发现了它，所以
就顺便利用它建造了这处地下室。」红叶边走边为他解释道。

　　「不错，这里确实是藏身的好地点。对了，刚才看李大哥很严肃的样子，是
不是我们这次干掉的人很重要？」他心有所感地问道。

　　「哼！要不是这些日本鬼子有许多高科技武器，我们中华会还从来没怕过谁。
不错，今天我们干掉的确实是一条大鱼。」

　　说到这里，她忽然想起他对长发青年的嘲讽，不由银铃般地笑道：「那个像
贞子的长发疯狗，就是帝国社团总长──宫本寺郎的小儿子。听说这个家伙向来
目中无人、为所欲为，可能这次是为了抢功才来的吧！要不他的身边不会只有两
个保镖的。如此一来，我们与帝国社团的决战便会提前到来。唉！可惜经过上次
大战，我们的战斗成员损失严重，而爷爷又远在中国，一时又找不到他，看来这
次我们真的要背水一战了。」

　　御翔天走在她的身旁，细心聆听着她的吴侬软语，更为她那娇嗔笑叹的各种
美态所吸引。

　　「又是一个让自己动心的不凡女子啊！可叹自己已经拖欠了太多的感情债，
实在不能再继续放纵下去。」他在心中暗暗叹息，却不知自己呆滞的目光，已经
引起了对方的侧目。

　　红叶说话时已经感觉到他的爱慕之情，这就是超能力者的无奈，无论你想不
想，都会立即明白对方的心意。此时她又忽然想起，先前他对自己的赤裸幻想，
不禁羞红了脸，连忙紧走几步，省得对方发现自己的羞臊。

　　「御大哥，熊叔叔以前经常为我讲述你的辉煌事迹，我到现在还不相信，难
道你真的是支身一人与整个中国情报局对抗的吗？你不知道我们中华会的年轻一
辈对你有多崇拜呢！」为了减轻这种羞臊，她连忙转移话题道。

　　御翔天也察觉到她的异样和自己的失神，此时听她如此询问，自然又想起令
他心痛的萧雅云来。于是他收拾起浮动的心绪，淡淡说道：「没有那么夸张，不
过他们确实出动了不少人力物力，而我也终于逃了出来，这里面有许多幸运的成
分，如果重新再来一次，我必然是小命难保的结局。」

　　说话间，两人已经来到熊一卫所在的地下室，入眼的是被包扎成粽子似的熊
一卫，和一位正给他注射药物的女医生。

　　「这次你一定要听话呦！在伤口未愈合前千万不能再随便活动了，要不我会
惩罚你的，让你受尽……」女医生低头对他说着话，在两人进来时，忽然停住了
下面的言语。

　　「哈哈！这次可让我听到了耶！熊叔叔，是不是不听话又乱动了？凉子姐姐
的点穴密术可是很恐怖的呦！这次又点了你哪里……」红叶听到凉子未尽的话，
立刻跳到近前逼问道。

　　「小孩子不要问这种成人话题，等你有了夫婿后，你凉子姐姐自然会告诉你
的。」由于熊一卫是趴在床上注射臀针的，所以他并未发现进来的御翔天。

　　凉子闻言后，「啪」的一声在他屁股上狠狠拍了一巴掌，有些羞涩地说道：
「不要乱说话，难道你就不能有点儿做长辈的样子吗？有客人来看你了，稍后我
再教训你。」说完她向御翔天点了点头，拿着药品器具离开了房间。

　　「什么？还要教训我！真是个有虐待倾向的女人哪！哈哈！不过我也不怕你，
因为我也是一个……」他边嘀咕着边翻过身来，当看到御翔天时，立时惊喜地停
止了变态的陈述。

　　御翔天发现凉子的容貌极其普通，只是身材非常窈窕动人，而且她的脸上还
有一块明显的胎记，严重影响了男人对她的关注。如此一个日本女人出现在这里，
还与熊一卫明显亲密无比，这让他感到很意外。

　　「御老弟，你终于来了，这两年可让我好等啊！你要是再不来，我可能要永
远报销在这里了。」惊喜过后，熊一卫有些感慨地说道。

　　「卫哥，我看你过的很逍遥啊！那个日本妹妹是你的新爱吧？」御翔天笑着
坐在他的床前，打趣地问道。

　　红叶见他们谈起话来，便知趣地出去找凉子说话了。

　　熊一卫见她出去后，才平静地说道：「我明白你的意思。其实中华会是个很
混杂的黑帮，虽然以华人为主，但也有不少外国人，其中以日本人最多。不过你
放心，她们都是祖辈就与中华楼的老人结识的，与我们有着很深厚的感情，不像
那些右翼分子，整天想着排除异己和战争扩张。」

　　「我知道。我已经见过李忻州本人了，这个人很不简单，中华会被他组织的
很严密，所以会内成员应该没有问题的。我只是很奇怪，你为什么不找个漂亮一
点儿的日本美女呢？」他嘻笑着问道。

　　「呵呵！老哥我可没有你那种非人的魅力呀！连情报局的女特工都向你投怀
送抱。唉！有句老话说的好，『丑媳家中宝』，凉子虽然长相不好，但是为人和
性格都让我很喜欢，我这人不看重外表，只要求心里美。而且她也不是没有优点，
你不知道，她的身材可是一级棒的，这在日本的女人中可是极其少见的，哈哈
……」

　　两人以男人间的共同语言说笑一番后，这才转向正题。

　　「说说你的日本计划吧！我可不想在黑帮里继续消磨下去了，比起你的鸿鹄
之志，他们不过是麻雀的思想。」熊一卫长出了一口气说道。

　　「我看李忻州可不是这种没志气的人物，他是真正的黑道枭雄，背后也有着
很深厚的背景，我们绝不能小视他。」他肯定地说道。

　　熊一卫沉思片刻，也点头说道：「不错，最初招收我入会的就是他，似乎他
早就知道我的来历。这两年来，他给了我很大的自由和权力，当然，我也把中华
会的战斗素质提高了许多。只是此人掌控中华楼集团已有时日，却只是稳守江山，
不见扩张发展，要不然帝国社团也不致于敢如此打压他们。」

　　御翔天仰望棚顶，沉吟片刻后果决地说道：「哼！反正我们要坐稳日本黑道，
就要有敌手来对抗。我们不妨将这场战斗视为我们未来武装力量的训练场，利用
对方的强大来锻造属于『天国』的无敌雄狮。」

　　　　　　　　　　　～第四章黑帮幕后的黑手～

　　御翔天与熊一卫交谈了很久，两人将各自的经历都详细述说了一遍，同时对
未来的计划进行了更改。

　　在原来的计划里，预想中的最强敌人只有超级雇佣兵和特种部队，但是超能
者的不断出现，彻底颠覆了他们原本的世界观，将他们带入一个全新的生存环境。
为了对抗这种新生力量，他们势必要创造出具有等同级别的力量，其中的方法，
除了招揽同样的超能者之外，就是拥有威力巨大的高科技武器。

　　两人经过一番讨论，觉得目前还是在武器上下功夫比较实际，只要他们联系
到寒飞羽，相信通过他的关系网一定可以买到许多特别的武器。所以他们急需一
笔数目庞大的资金，而日本计划的最初打算就是为了这个目的。

　　「我觉得用『超能力者』这个词来形容像我们这样的人并不贴切，像我遇到
的露西丝和漾，他们的超常能力只是与生俱来的本能，所以我认为李忻州说的
『异常者』才最具代表性。」御翔天总结计划时忽然说道。

　　「嗯！我也有这种感觉。李忻州曾经与我谈起过他的师父──皓月道长，说
这位百岁老人是我国玄门的一位顶极宗师。从师之时，他就经常接触『异常者』，
这也是他师父经常使用的词句。我最初遇到的异常者就是红叶，当时她弹过一曲
『满江红』后，我才发现自己的头发真的怒发冲冠了。那时候我才相信，这个世
界上还存在有超常能力的人，而不是那种到处骗钱敛财的假气功大师。」熊一卫
深有感触地说道。

　　「以前萧雅云也说过，能力异常的人都与基因突变有关系，也就是说基因的
特征决定了这个人有什么样的能力。如果真是这样的话，那么『异常者』这个词
应该是指基因异常的人；至于超能力，有些是可以后天锻链出来的。」他想到了
燕霓裳的降魔法术，便仔细分析道。

　　「不错，李忻州的许多能力，就是在皓月道长的传授下锻链出来的。红叶的
『失魂引』指法，据说也是某位高人传授的。这样说来，才可以解释为什么世上
有这么多能力超常的人。不过李忻州从来不把自己和红叶称作『异常者』，他说
的那些人都是从小就具有特殊能力，长大后经过锻链，便能将这些能力应用到实
战当中。」熊一卫也跟着分析道。

　　「你从我的经历中便能看出来，现在有多少个国家在研究超能力，我想帝国
社团的异常者，有可能与日本政府的相关研究有关，估计大照日神社也有参与。
所以我们现在要对抗的，已经不是一个普通的黑帮组织，而是由整个国家作后盾
的暴力集团。」御翔天冷静地说道。

　　「御老弟说的非常正确，现在已经不仅仅是黑帮之间的利益之争，而是日本
政府的右翼势力，妄想借助黑帮力量，清除我们中国人在日本根基的一场运动。」

　　房间外忽然传来李忻州的话音，只见他漫步走入房间，继续说道：「中华楼
集团在这几年里，凭藉着竞争者不具备的文化内涵，不断壮大发展，已经引起了
日本右翼人士的瞩目。有些经济学家还断言说我们是在文化侵略，经济蚕食。这
些岛国的大和民族可以自己到别的国家赚取大把美元，却看不得本国利益的些许
损失，所以这场战争在所难免。」

　　御翔天未想到这里面还有政治背景，不禁忧虑道：「如果是这个原因，那么
只凭藉中华楼集团的力量，又如何与政府对抗呢！」

　　「呵呵！事情还没达到那种地步。即使那些右翼分子有这种想法，他们也只
能通过帝国社团这头恶犬来实现目标。只要我们将这头恶犬打死，他们也就对我
们无可奈何了。通过上次火拚，我相信他们一定会再次进攻的，宫本寺郎藉由他
小儿子的死，必然要在这次行动中，彻底清除中华会的所有根基，不过这也同样
是我们歼灭他们的大好时机。」李忻州微笑着说道，一点儿不为己方力量的薄弱
而担心。

　　御翔天看出他已经做好了准备，自己实在没必要替他担心，于是他点头问道：
「李大哥对一卫的照顾，我御翔天感激之至。大家同为中国人，中华楼又是华人
的代表，以后有用的上小弟的，请李会长尽量吩咐就是，小弟必当全力以赴。」

　　「哈哈……御老弟此言差矣。一卫在这里是对中华会的鼎力襄助，哪里是我
照顾他。以前的中华会虽然有不少能人异士，但都是各自为战，一盘散沙，一点
儿军事素养都没有。自从一卫进入会中，将特种部队的协同作战、突击配合等战
术倾囊相授后，我们的战斗力突飞猛进，否则上次的火拚就不会是损失严重，而
是全军覆没了。」

　　「不过你说的不错，大家都是中华儿女，确实应该同心协力。看得出来，老
弟的杀伤力已经超越了一般的『异常者』，所以开战的时候，还需要老弟担当一
些重任！」李忻州诚恳地说道，并紧紧握住他的双手。

　　御翔天对李忻州非常看重，所以趁着握手的机会，启动了战甲探测装置，并
用自己的精神力进行了探察。探察的结果令他大为叹服，原来李忻州的脑波竟然
趋于一致，却又不是毫无波动，这说明对方在精神力的锻链上已经超出了他的理
解范畴。

　　当然，这并不能说明李忻州的精神力一定比他强大，这就好比一个武术大师
与强壮青年的比较，武术大师的力气未必强过青年，但是在力量运用的技巧上，
一定超过青年许多。

　　李忻州明了地笑了笑，叹息地说道：「御老弟，你现在好比一块无价宝石的
粗胚，虽然已经初露锋芒，却仍需精心雕琢，才能露出璀璨的本质。我是师门最
没有潜质的弟子，只是知道铁杵磨成针的刻苦修炼，却超过了许多潜质比我强的
师兄弟，希望你明白这其中的道理。」

　　御翔天感激地躬身谢道：「李大哥的教诲，小弟当铭记在心，小弟从不认为
自己有多优秀，定当以刻苦为本。不知道李大哥有什么计划，而小弟又能做些什
么？」

　　「是呀！李会长尽管吩咐就是，我等赴汤蹈火，万死不辞。」熊一卫也坐不
住地说道。

　　李忻州油然一笑，拍着他的肩膀说道：「你是伤员，还是给我好好休息养伤，
我们中华会还没到连伤员也要派上战场的地步。虽然我们现在缺少战力，而对方
必然精锐尽出，但是我的手里却有一张必胜的王牌未曾打出……」

　　御翔天在回东大的路上，一直思考着李忻州的话。通过这次接触，他明白了
百炼成钢的道理，对精神力的进一步锻链也有了更深的理解。

　　他已看过亚神战甲的探测结果，对方的精神力并不比他强大，但他却丝毫察
觉不出对方的异常之处。

　　现在看来，寒飞羽传授给他的太极功只能算是一种筑基础的初级功法，虽然
能不断增强功力，却缺少实际运用的法门。

　　到后来与他结合的太极能也是这般道理，只能不断增强体内的能量水平，能
使用出来的功能都是本能下的自发行为。

　　「那么又该如何去锻链呢？」他有些叹息地想道。

　　这世上懂得锻链精神力的人无疑少之又少，那些异常者只是本能地在使用超
能力，对于他没有任何帮助。

　　思索中他已回到照日神山，趁着天色未明，他来到山南的一棵千年古松下，
盘膝而坐，凝神独思。

　　就在天际微白之时，一阵低沉忧伤的箫音从不远处的山那边传来，引起了他
的注意。他仔细倾听半晌，觉得箫音曲调古朴优雅，意境极高，只是吹奏之人似
乎充满了低沉压抑的情绪，所以箫音也跟着变了味道。

　　「这山顶上除了千代姐妹，似乎已没有别人居住，莫非是她们中的一个在感
怀烦忧吗？」想到这点，他不禁起身向箫音处走去，在绕过几棵古树后，立时看
到了一个飘逸修长的素白身影。

　　「燕霓裳……」他有些意外地脱口而出。

　　使他惊讶的倒不是她为什么会在这里，而是晨晖照射在她的身上，竟然发出
金光，恍若如来金身在佛光普照。而且在那一瞬间，他看到她的侧脸是那样光洁
绝美，在金光的笼罩下，虚幻的比梦境还难以琢磨。

　　箫音应声而止，燕霓裳身上的金光也隐隐消去。她转过布满皱纹的面容，用
清冷的眼神看了他一眼，然后淡淡地说道：「御首云君起的好早，莫非是我的箫
声打扰了你的清梦？那实在是霓裳的失礼了。」

　　御翔天看到她的眼神，立刻有所感悟，于是走上近前与她并肩而立道：「其
实我是刚刚从校外归来，正坐在山那边思考问题，不想偶然听到了燕长老的醉人
箫声，所以心怀仰慕地过来看看，打扰之处还望燕长老海涵。」

　　燕霓裳闻言微微一笑，转身向神社走去，并传话说道：「何必违心说话？觉
得忧伤便是忧伤，疑是伊人便是伊人，情感之事还是痛快地直说为好，否则便是
红尘情孽，庸人自扰。」

　　御翔天觉得她的话中大有深意，连忙追上近前问道：「燕长老请明示，莫非
你这曲调另有深意？」

　　燕霓裳深深看了他一眼，沉思片刻后才说道：「也罢，既然已经多此一举，
便说个明白吧！我刚才吹奏的手法名为『失魂引』，是玄门的一种奇功，它能够
将人的各种情绪心思记录下来，然后用乐器原样演绎。你刚才听到的感伤，就是
某人的心理写照，至于这人是谁，就是你刚才猜测的人。」

　　御翔天听后已然明白了她的意思，这必定是千代丽香的忧伤，而一切的烦恼
便源自那夜的激情。看来燕霓裳还真是个善良体贴的前辈，竟然如此大费心机来
点化他。不过他现在哪里有心思去谈论感情问题，所以只是一念而过，立刻转向
其它的问题。

　　「燕长老可认识红叶？我听她用琵琶弹奏过一首曲子，据说也是失魂引指法。」
他有所思考地问道。

　　燕霓裳无奈地睨了他一眼，那深邃闪亮的动人眼神，让他恍若看到了丽香的
幽怨。

　　「这必定又是某种转寄情感的神奇功法吧！不知道自己能不能学会。」他的
心里却只是向这方面想道。

　　燕霓裳见自己叁番四次的点明也未让他有所醒悟，不禁轻咬牙关，抬手按在
他的胸口说道：「好你个薄情汉，如若再不回头，信不信我一掌击碎你的心肺。」

　　御翔天微感诧异，直视她的双眼答道：「你了解我是怎样的人吗？你认为丽
香跟了我便会幸福吗？我的未来注定要在凶险中披荆斩棘，这样的生活又能让哪
个女人快乐。再说我和她之间虽然有过一次亲密，却不是因为爱人间的情不自禁，
那样的一次难道就能决定一个人的未来所属吗？」

　　燕霓裳微眯大眼，狠狠看了他半晌，忽然抽掌转身向神社走去，也没有说话。

　　他却毫不气馁，仍然追到旁边问道：「你还未回答我先前的问题呢？」

　　「你……你这个没心没肺的男人，如果一个洁身自好的女人将第一次给了一
个男人，你认为这个女人会怎么想？」她忍不住停下身形，对他质问道。

　　「我和丽香可不是在那种情况下发生的关系，那时候她要死要活的，我如果
不做她就会立即自杀。难道你认为我会趁机对一个瘫痪在床的女人施加强暴吗？」
御翔天见她真的生气了，连忙解释道。

　　「你……难道还是她强暴了你吗……好了，你把当时的情况对我完整地说一
遍吧！」此时燕霓裳也感觉到其中的问题，便给了他解释的机会。

　　御翔天还有求于她，而且也不想因此与她交恶，便详细地将那晚的情形述说
了一遍。

　　听完述说，她不由摇头叹息道：「天作孽犹可违，自作孽不可活，若真是如
此，那就是她的过错，确实和你没什么关系。而且我还要感谢你的献身，想必她
的一夜痊愈也是你施为的吧！唉！这一切都是孽缘牵引，因果相报，她的痛苦就
算是大照日神对她不坚定的惩罚，怨不得任何人。」

　　「她会想开的，一个人若想变得坚强起来，挫折和苦难是少不了的历练，我
的坚强也是如此得来的。如果燕长老已经原谅了我，能否回答我先前的疑问呢？」
他毫不放松地追问道。

　　燕霓裳横了他一眼，心道：「就算是错在丽香，这种事情吃亏的终归是女人。
看这小子只知道询问其它事情，其心当真坚如盘石，薄悻冷绘的很。」

　　不过她想归想，还是回答道：「红叶是我那玄门故交的后人，既然在日本有
缘相见，我就传授了一些失魂引的指法给她，莫非你这次夜游去了武侯苑？」

　　御翔天闻言心中一喜，心道这回可遇上高人了，于是连忙上前施礼道：「御
首云因为没有名师指点，空有一身精神力量而无从施展，所以想请燕长老收我为
徒，传我锻链精神力的法门。」

　　燕霓裳这才知道他的真正用心，不禁嗤笑道：「念你不知规矩，我也不责骂
你。我们大照日神社的弟子都是自小经过严格筛选的纯净童子，历经十几年的艰
苦修炼，在神灵的感召下不断净化自己的精神思想。像你这种半道出家的异常者，
是我们绝对不能招收的对象之一。」

　　御翔天闻言大感失望，不过仍然心有不甘地乞求道：「既然神社有如此规矩，
我自然不敢冒犯。不知燕长老可有什么神社以外的独特法门，能够指点在下几招，
哪怕只是凋虫小技，我也感激涕零。」

　　「哼！燕极宗的门下哪有凋虫小技，你少给我胡说八道。可惜你是个日本人，
我门规矩是绝不传外国人，况且我在神社也是客卿身分，也并未传授给神社弟子
任何本门功法，你就更不用妄想了。」冷绘地回绝后，她就要转身离开。

　　御翔天在心中挣扎片刻，最后下定决心，上前拦住她说道：「燕长老请留步。
其实我本名为御翔天，是从中国偷渡来日本的，御首云则是顶替别人的身分…
…」说着他将自己来到日本的情况简要述说了一遍。

　　燕霓裳听罢叙述，双睛立时寒光闪烁，射出璀璨异芒，她紧盯着他的脸孔，
缓慢之极地问道：「你是说你就是御翔天……你当真是御翔天……」

　　御翔天未料到她的反应会如此强烈。虽然以前大照日神社也下令追捕过他，
但那是因为他手上有神匙的缘故，现在他孑然一身，实在没有令对方在意的东西，
这也是他敢于暴露身分的原因。

　　不过事已至此，担心也是无益，所以他果决地点头应道：「不错，我就是御
翔天，曾经在海城千代料理店当过学徒的御翔天。」

　　燕霓裳闻言忽然仰天大笑，似乎他的回答异常有趣，令她捧腹不止。

　　「好，好，好，紫微天道，无常无影，当真到了眼前才让人知晓结果。御翔
天，既然你是中国人，我自然可以传授一些本门技艺与你。不过我要你发个重誓，
就是在学成之时，要为我做一件事情，无论这件事情是什么，你都不能拒绝。」
她面带意义深远的微笑，严肃地对他说道。

　　御翔天忽然生出上了贼船的感觉，似乎自己的一番苦苦恳求，只是在编织一
张捆住自己的绳网。不过这时退缩也是不可能的，至少他的自尊心就不允许这么
做。

　　如此看来，当初神社非要抓捕他也未必就是为了神匙，似乎他自身的存在才
是对方的所求。无奈，他只得举手向天，学着燕霓裳的言语立下了令他无法翻身
的毒誓。

　　发誓完毕，燕霓裳对说他道：「现在天色已亮，你先回去休息，待到今夜子
时，你到这里来见我，我再传你一些锻链精神的密法。」

　　御翔天本来还有一些事情要询问，却不料燕霓裳已经转身离开，身似清风，
瞬息便没了踪迹。

　　「高人就是高人，确实让人万分敬仰。自己要是也能学成这身能耐，何愁那
些异常者的威胁。哼！是福不是祸，是祸躲不过，再危险的情形我御翔天也未怕
过，何惧一个小小的誓言。」想到这里，他回身向山下的公寓走去，却未发现古
松之上有人在注视。

　　等到他的身影完全消失后，树上之人才飘然落下，然后走到不远处的一块石
碑前跪地俯首。

　　「师尊，裳儿已经遵照您的嘱咐，终于等来了应劫之人，您的心血付出也快
要有结果了。可是裳儿一点儿也没有把握，不知道是否能达成您的宏愿……」燕
霓裳泪流满面，对着无文石碑悲切地诉说道。

　　　　　　　　　　　　　～第五章师门奇闻～

　　时值九月的本州岛岛，正是夏伏的炎热季节，虽然初秋已近，但是东京的气
温仍然保持在摄氏叁十度左右。

　　然而这一天的夜里，东京地区忽然普降大雪，气温也达到了历史同期的最低
点。根据气象专家的分析，这样的天气是由一股突然降临的寒流造成的，但是除
了东京地区，其它地区的气温并未发生大的变动，所以这种说法很少有人信服。

　　不过有一个正在研究日本古代史的东大博士生，却在翻阅历史文献时意外发
现了类似的记载。那份文献是日本战国以前传说年代的古籍影印本，基本上都是
历史事件夹杂鬼怪传说的野史，所以也没有人对这位博士生的发现认真对待。

　　御翔天应约来到山顶的时候，正是大雪普降之初。他站在古松旁，时而伸开
手掌，静心感受着雪融的点点寒凉；时而抬头凝望山下缤纷中的灯火，似乎已忘
记了最初到来的目的。

　　时隔良久，已过子时叁刻，燕霓裳才飘然而至，毫无声息地走近他的身后。

　　「盛夏降雪，怨气冲天。古时中国因为有窦娥冤，现在的日本不知又因为什
么？」他察觉她的到来，开口说道。

　　「此为败穴西移之兆，地磁改变，热寒交迫，祸乱丛生，一切都是应劫灾难。」
燕霓裳语气平和地答道，不带一丝情绪的波动。

　　御翔天闻言吃惊地转过头，紧盯她道：「败穴西移？可是因为神山大阵的泉
眼被堵，才导致这场变故的？不知败穴最后会西移到何处？」

　　燕霓裳面罩黑纱，身穿黑布长袍，将曼妙身躯尽数包裹严实。这时他忽然发
现，她的瞳睛是那样闪亮逼人，彷佛猛兽夜眼，不惧任何黑暗。

　　「就是中国。不出十年，败穴就会游移到中国东北地区，到时将天灾人祸不
断，万物也因此凋零枯萎。」她仍然面无表情地说道。

　　「原来如此，莫非当年玄门高人燕极宗就是因为洞悉此变，才东渡日本来伏
魔设阵的？唉！可惜终究未能完功，还是阻止不了中华大地的灾难。」他叹息地
摇摇头，想起家乡山区的环境本已破坏不堪，如若再有这场天灾打击，不知道还
能活下几个人。

　　燕霓裳却忽然冷笑一声，转身走到那块无文石碑前，举袖抚去上面的雪花，
轻蔑地说道：「我师燕极宗，洞天彻地，已近天人境界，即使如今的变故他也早
有预见，岂会让那些无知小人颠覆了中华国运。『先天玄武定神大阵』是利用天
道循环的自然阵势巧妙布置而成，如果无人破坏，就会一直运行下去，确保两国
国运不变。」

　　「可叹日本有些玄门败类，竟然勾结政府右翼分子，妄图破坏阵势，将败穴
移至中国，藉此实现自己狂妄的野心。却不知这败穴所影响的范围，已经扩大到
整个亚洲，如果中国发生灾变，近在咫尺的日本也如同身受，岂会独善其身？两
国地理位置不同，中国地大物博，抵抗灾变的能力自然强盛；而日本四岛之地，
皆浮动在变动地壳之上，到时必然会首先沉没。」

　　御翔天听后甚是震惊，没想到连这方面也有日本右翼分子的黑手在作怪，想
起不久前神山的变故，他立即追问道：「难道上次泉眼事件不只是自然灾变吗？
而且那些右翼分子又是怎样知晓这里面的究竟呢？」

　　燕霓裳不知从哪里掏出叁炷烟香来，然后插在石碑前的土地上，右手在香头
上一晃，便已燃起袅袅青烟。

　　「这种极端机密，只有神社的几位长老和社长知晓，能够破坏大阵的，自然
是内奸所做。哼哼！现在的神社几乎就是日本政府的宗教鹰爪，哪里还有过往的
神圣尊严？算了，这等丑事说来都让人厌烦，你还是过来行拜师之礼吧！对于这
场变故，师尊早有安排，你不用操心。」说完她先俯身跪在地上，然后示意他跪
在身后。

　　御翔天知道多想无益，连忙跪在她的身后，随着她的话语开始了漫长的拜师
礼节。其实他的心中还有许多疑问未解，最让他不敢相信的，就是燕霓裳在态度
上的改变。以他的想法，对方最多指点他一些玄门的锻链方法，但是现在看来，
她明显想倾囊相授做自己的师父，是什么原因让她改变决定的呢？莫非这个异类
生物别有所图吗？

　　正在他胡乱猜测时，御紫羯忽然传过意念道：「御主，前面这个生物大不简
单哪！无论我如何探察，也感觉不到她的生物级别，莫非她就是传说中的第二宇
宙生命吗？」

　　「对不起，我实在不明白你的高级语言。如果你想寄宿在她的身上，我是不
会阻止你的。」御翔天很明了它的企图，不无讽刺地说道。

　　御紫羯感觉到他的意图，连忙解释道：「御主说的哪里话？即使眼前之人是
第一宇宙的超级生命，我御紫羯也不会背主投荣的。再说两个宇宙级别的生命是
无法直接融合的，我只能企盼御主升级之后，才能有望跟着沾光啊！中国有句俗
话，叫做『一人得道，鸡犬升天』，里面的鸡犬指的就是我呀！」

　　御翔天对它的「厚颜无耻」实在没有办法，只得想道：「算了，我只是希望
你不要胡乱猜测而已。还有，以后不要开口闭口宇宙级别什么的，听起来很扭。」

　　御紫羯见他并未真的恼怒，立即活跃地说道：「原来御主是因为这个才生气
的呀！不过以后我们少不了要碰上各种生命级别的生物，到时候我们总该有个称
呼吧！对了，既然御主是中国人，我们不如把自己这个级别称之为『叁界中人』，
把第二宇宙的生命称为『得道仙人』，把第叁宇宙的生命称为『大觉者』吧！」

　　御翔天闻言一愣，不知它这么说是比喻，还是实际就是那么回事。不过前面
的燕霓裳已经开始向他宣讲本门的戒律，他也无暇继续询问下去，只得用心记下
她的告诫。

　　拜祖祭礼又进行了半晌才算完毕，燕霓裳起身肃立，让他向自己磕头认师，
最后她温和地说道：「翔天，以后你就是『天玄门』的第叁代传人，未来天玄门
的发展壮大就靠你的努力了。依照我门的习惯，入门之初，为师应该送你件玄门
宝物的，只是为师不惯持有这些东西，只能用一个承诺来代替。不知你有什么想
法和愿望，为师会尽力帮你实现的。」

　　未等他答话，御紫羯忽然传念道：「御主，我建议你趁机确认一下她的生命
等级，要是她确实是『得道仙人』，我们可就前途无量啦！」

　　「怎么确认？难道让我直接问她是否已是第二宇宙的仙人？你这种定义估计
地球人没有几个能理解吧！」他有些好笑地想道。

　　「御主，我有其它的验证办法，不用直接问她的。据说得道仙人都是直接吸
收外界能量，不用喝水吃东西，所以他们的消化系统和生殖排泄系统也已经退化
消失。既然她允许你提出任何一种要求，你不妨让她当场脱光，然后细看她的下
面是否有生殖或排泄孔之类的器官……」

　　未等它说完，御翔天立时抡起拳头，重重敲在自己的头上，由于他的拳上带
有太极能，所以这一敲立时让喋喋不休的御紫羯没了动静。不过这样一来，也将
他自己砸的头晕目眩，令他大为后悔让这个没有人性的东西寄宿在身上。

　　燕霓裳看他举止怪异，不禁询问道：「翔天为何如此自残？难道你心里有什
么……」说到这里，她忽然发现他的头上有些怪异，便想上前细看究竟。

　　御翔天怕她发现御紫羯的行迹，他知道这些异类生命在对方眼里就是妖魔鬼
怪，必然见一个杀一个，所以他连忙说道：「翔天能拜您为师，已经是莫大的幸
运，哪里还敢额外奢求，师父能教授我精神锻链的方法就是我唯一的愿望。不过
我听师父之言，似乎我门现在只有叁代传人，可是师祖却是千年前的高人，这其
中是不是有什么特别的原因呢？」

　　燕霓裳果然被他临时发现的问题给转移了注意，她转身面向石碑，轻声说道：
「这里面的原因我现在还不能讲给你听，不过在你学成之日，我自然会让你明白
的，现在你只要用心学好本门技艺就是。」

　　说完她抬掌按在石碑之上，竟然将整个石碑拍进了地面。

　　「咯吱吱……」一阵石板摩擦之声从地下传来，石碑周围的土地立时下陷了
一丈有馀，将两人带到地下一处秘道之前。燕霓裳也不说话，只是漫步在前方带
路，此时她的手里多出一颗莹光四射的圆润明珠，将周围的空间照耀的清晰可见。

　　御翔天仔细向四处看去，发现这处秘道明显历史悠久，那花岗岩砌筑的四壁
刻满了篆文古字，一看就是几千年前的古老文物。秘道陡峭向下，走势盘旋而曲
折，途中尚有许多分支道路，不明路径者必然迷失其中。如此庞大的地下工程，
完全不逊于古埃及金字塔，让他倍感其中的神秘莫测。

　　「这是师尊降伏『异魔』后，日本原住居民为了纪念他老人家而修建的『天
师洞府』。洞府设计者就是师尊本人，他老人家同意建设这座洞府，倒不是为了
享受与荣耀，而是另有目的的一种布置。今天你我能够再次进府，完全是师尊早
有预见的结果。」燕霓裳似乎看出他的想法，所以为他解释道。

　　然而他却越听越疑惑，不知道这位师祖爷到底活了多久，又到底有多大能耐，
竟然能算出他的到来。进秘道之初，他已经打开了战甲的记录装置，将这一路所
见到的东西尽数详细记录，同时也对前进的道路做了标记，以防以后自己再进来
时迷失了道路。

　　两人总共走了半个多小时，终于来到地势平坦之处，从下落的高度他判断出，
这里已经到了与山外地面同等的海拔。

　　燕霓裳收起明珠，并向四处屈指弹出几枚细小物体，几乎同时，十六盏巨大
的油灯发出熊熊火光，像火盆一样将眼前的景象照得通明透彻。

　　展现在二人眼前的，是一座举架近十米的高大殿堂，殿堂四面有九根巨大的
石柱巍峨矗立，石柱的柱基是九支造型奇特的怪兽石雕，石雕工艺精湛，栩栩如
生，猛然亮灯之初，还让御翔天疑为是真兽。殿堂的正中设有一个八卦造型的祭
台，祭台的材质非玉非石，其色泽灰暗深绿，上面刻满了古怪字符。字符色泽朱
红，笔画彷佛文字又似图画，让人不明真义。

　　在祭台的正中，有一根已经坍塌近半的石柱，从缺口上不难看出，那是一根
中空的石柱。

　　「看到没有，翔天，这就是神社之中的那个『魔息』泉眼，它本是从这里涌
出山腹的，后来被师尊巧妙地用石管接到了山顶，并开辟出这处原本是暗河溶洞
的神殿来。」此时燕霓裳眼露崇敬，语气中也明显多出一种异样。

　　「这……太不可思议了，师祖竟然能够利用暗河溶洞造就了这座千年殿堂！
可是这石管的坍塌又是怎么回事，难道是地震造成的吗？」他惊叹地疑问道。

　　「哼！东京在这二千多年来，不知发生过多少次八级以上的地震，这洞府却
从来没有一丝损坏，有大阵的『玄武结界』笼罩，一切外力都会被阻挡在外。我
先前对你说的神社内奸，才是造成这次泉眼堵死的原因。此人曲解师祖留言，不
去寻找大阵破损的原因，而是利用特别授权，私自进入大殿，在石管上安装了炸
药，想将天师洞府与泉眼一同炸毁，其目的是想彻底堵死『魔息』，逼迫败穴西
移中国。」

　　「却不料师尊对今日之事早有预见，他老人家早已布置了暂时封堵『魔息』
的方法，并在神殿内部也预设了结界，一旦遇到外力损坏，结界便会立即发动，
保护住殿内的一切设施。这座神殿实际上是一座小型的『先天玄武定神大阵』，
师尊说的十年时限，就是指这座小型阵势能够使得败穴十年不移。」

　　御翔天确实很惊奇燕师祖的创造能力，但是他一直不太相信玄门阵法的作用。
如果说燕霓裳的法术是用强大的精神力作为施展基础的，他还能够相信她有消灭
异类生物的能力，可是就凭眼前这些摆设的石柱石台，以及看不懂的雕刻字符，
就能起到制约地磁变动的巨大作用吗？疑虑之馀，他绕着神殿转了几圈，仔细观
察着神殿的所有布置。

　　燕霓裳已看出他的疑惑，不过她未作解释，只是来到祭台正东方的山壁前说
道：「翔天，这里并不是我带你下来的目的，我们还是进去看看祖尊的不灭法身
吧！」

　　说完，她双掌按住山壁上的某处，口中咏颂起某种饶舌的咒语来。时间不长，
一道微光从山壁上透射出来，其形状正是一道大门的模样。光芒逐渐明亮，巨大
的石门也在燕霓裳的推动下缓缓洞开。

　　御翔天惊奇地发现，这石门足有七八米高，宽厚更达五六米，如此沉重的石
门在开启的时候，竟然未发出一丝声响。他不敢相信地掏了掏耳朵，走到近前仔
细听去，却仍然听不到一点儿动静。燕霓裳见他表情古怪，立时嫣然一笑，向他
招了招手，转身没入光芒之中不见了踪迹。见状，他连忙跟上前去，却在迈入光
芒时一脚踏空，翻身滚下一处不高的台阶。

　　立时一阵银铃般的笑声从前方传来，正是燕霓裳在捧腹大笑。御翔天躺在地
上，发现自己正身处一间圆顶石室之内，身后进来之处不过是一个两米多高的黝
黑洞口，哪里有什么七八米高的巨大石门和耀眼的光芒。不过这时他早已不再注
意那些奇事，而是目不转睛地紧盯着燕霓裳。

　　原来燕霓裳大笑之际，已然将面纱跌落，面纱之后的面容根本不见一丝皱纹，
那柔嫩的肌肤彷佛婴儿一般光洁白皙，如此巨大的诧异岂能不让他吃惊。不过真
正让他紧盯不放的，还是她那超越世俗的绝美容貌。如果说这世上还有让人一见
着魔的美貌女子，那必定就是眼前的她。那真的是一种让人着魔的美丽，世上的
任何语言都难以形容这种美丽的万一，这种美彷佛溶入了无限的自然生命力，让
人看到之后，顿时升起一种生机勃发的激情。

　　御翔天的呆傻注视终于引起了她的警觉，她连忙拉上面纱，并急忙转过身去，
掩饰着脸上的惊慌失措。

　　「燕……师父，既然你……你长得这般美丽，为何要……」

　　未等他说完此话，燕霓裳突然大喊道：「住口，我现在是你师父，你要立即
忘记刚才看到的一切，否则……否则我就……」说到这里，她彷佛找不到任何继
续的理由，低头冲入隔壁的一间石室，立时没有了声息。

　　御翔天使劲摇了摇头，心道：「自己这是怎么了？即使她再美丽再吸引男人，
也终归是我的师父，我来的目的是学习锻链精神力的方法，又不是追漂亮女人，
何必在意她的容貌如何。不过话说回来，她的反应也太过夸张了吧！让人有种看
她一眼就要挖眼割舌的感觉。」

　　想到这里，他立时戴上战甲头盔，并开启了声音收集装置，向那处石室偷听
过去。很快，战甲探测到在八百米处有声源发出，他打开监听器，立时听到了一
阵压抑的哭泣之声。

　　「八百米？这间石室有多长啊？而且她跑的也太快了……」

　　吃惊之馀，他听到了一阵低语：「师尊，都怨弟子大意，让他看到了我的真
面目，我不知道他会不会像以前那些男人一样，被迷了心窍，失了自我。我是真
的想做他的师父，不想让他和以前那些男人一样……」

　　话语说到这里忽地戛然而止，未等他再做细听，燕霓裳忽然从那间石室内走
出，突兀的让他吓了一跳。他连忙将战甲头盔收起，俯首跪在地上不敢言语。

　　「哼！你以为我不知道你身上穿着高科技装备吗？竟然敢偷听为师的……哼
……你说，你现在是怎么想的？」她有些莫名地问道。

　　御翔天已然明白其中的一些问题，于是肃然答道：「回禀师父，刚才弟子确
实因为师父的美貌有些失态。但是细细想来，也没觉得有何不妥。师父虽然貌美，
但是我以前也见惯了漂亮的女孩子，所以刚才只是一时失态，以后自然不会再发
生这种失礼之举。」

　　「哼！你倒是很机灵，不过你的话我一句也不信，因为我对自己的美貌太清
楚了。以前除了师尊，从来没有男人见到我后还能保持平常心态的，所以师尊才
给我炼制了这副苍老的容颜，好让我能够正常行走于红尘世间。」她的话语显得
过分自夸，但是他却知道这是事实。

　　「师父请相信弟子的定力，如若师父不相信弟子，可以设法考验弟子。」他
冷静地回答道，同时也想到了燕霓裳的问题所在。

　　她的美貌关键之处就在于不像人类，种种迹象表明，她多半是一个异类生物，
只是与人类极像而已。所以她的美丽中带有特别的未知力量，能够催眠般影响人
类的审美情绪。他相信，以自己的精神力，一定可以阻挡这种未知力量。

　　「好，既然你有这个信心，我不能不给你一个机会。考验很简单，只要你与
我在隔壁独处一夜还能保持正常，就算你通过了考验，以后你可以继续做我徒弟，
听我传授。否则……你就永远别想上去了……」说完她冷哼一声，转身向另一间
石室走去。

　　御翔天抹了一把冷汗，起身跟了过去。他知道眼前这个女人已经不能视为人
类女人来看待，所以后面的考验自己一定要万分小心，否则以自己目前的实力，
明显不是她的对手。

　　两人穿过一条狭窄的过道，进入了一间相当宽敞的石室。令他吃惊的是，这
间宽广有二百坪的石室里，竟然只有一个巨大的游泳池。泳池四边留有两米宽的
过道，位于水下的叁级宽阔石阶，将深彻的池水分成叁个不同深度的区域。池水
明显是温泉之类的泉水，在热气翻腾之际，还能闻到少许硫磺的味道。

　　御翔天站在池水边疑惑地看向燕霓裳，不知道她要如何考验自己。燕霓裳对
自己即将要做的事情显然也有些犹豫，不过最后她还是下定决心，毅然摘下面纱，
缓步走入泳池，同时还挑逗似的慢慢脱下身上的衣服，逐渐露出一身凝脂嫩白的
肌肤。

　　此时她那种娇媚入骨，勾人心魄的绝美姿态，真是让任何男人都难以把持。
御翔天只觉得浑身热血沸腾，鼻孔更是痒痒的像要喷出某种液体。他知道这是有
史以来对自己最为严绘的考验，如果他像以前那样任意放纵自己的欲望，那么他
不仅会失去一切既得的成果，还将彻底断送未来的人生和理想。

　　然而未等他振作起意志，去压制自己的欲望时，更大的刺激却随之而来。

　　只见燕霓裳忽然淘气地向他扬起一捧水花，然后吃吃地笑道：「对了，我忘
记告诉你我原来的名字，现在这个名字是师尊收我为徒弟时为我改的，我原来的
名字好像是叫做……妲己……」

　　　　　　　　　　　～第六章无法想象的考验～

　　「妲己……是……是哪个妲己？」御翔天听到这个名字时还以为自己听错了，
不禁迟疑地反问道。

　　燕霓裳一改原先冷漠自若的神态，衣衫卸尽后，用一种轻佻而挑逗的语气说
道：「中国历史上能有几个妲己！不就是让商朝亡国的那个吗？哈……」

　　御翔天闻言，心中大呼不妙，他很想立刻逃离这里，但是两支眼睛却怎么也
离不开她那曼妙白皙的赤裸胴体。

　　「不要再犹豫了，快过来师父这里，让为师好好疼你爱你……来呀……傻瓜
……」燕霓裳狐媚地向他轻声细语，同时伸出纤纤玉指，向他妖娆地招着手。

　　御翔天憋红了脸面，双手紧抓住池边的玉石，不敢有丝毫松手。

　　但是他的身体和头部却缓缓向前移去，彷佛被某种看不见的绳索牵引着，拉
向了燕霓裳。

　　而反应最激烈的，还属他身下的小兄弟，此时它已涨硬如铁，并不断弹动着
头部，那红润的身躯比以前兴奋时还要大上几圈。

　　就在他不断前移，即将落入水池中时，他的头发忽然散落下来，恰好挡住了
他的视线。此时他已失去理智，只剩一点儿最初的意志在勉力坚持着，急切中他
连忙撩起那两股头发，却发现前方还有更多头发在阻挡视线。

　　于是无论他如何撩拨，那头发总是挥之不去，几番焦急后，他忽然清醒过来，
顿时惊出一身冷汗。

　　「好险！这个女人不愧是千古第一媚女，自己的定力根本无法与之对抗，幸
亏有御紫羯在一旁扰乱，否则……」想到这里，他连忙将太极能运转到双眼部位，
并在全身肌肤上也密布一层。

　　「好了，御紫羯，我已经清醒了，你不用再挡住我的视线。」准备完毕，他
传念吩咐道。

　　随着他再一次的撩起，御紫羯乖乖缩回头顶，没有再继续捣乱，然后他便看
到燕霓裳在水池中游动沉浮的裸露胴体。

　　不过此时的景象已经与先前大不相同，由于他的太极能在体外呈现一种淡蓝
色光泽，所以他的双眼彷佛带着一副淡蓝色的隐形眼镜，将看到的景物镀上一层
异样的颜色。

　　燕霓裳裸露的胴体不断在他眼前时隐时现，她就像在跳着水上芭蕾，为他展
现出各种诱人的身姿。甚至当她头脚倒置，双腿露出水面时，那极度诱惑的桃源
洞口，也毫无保留地向他发出无言的邀请。

　　然而在御翔天看来，这一切已不再难以把持，淡蓝色的池水加上淡蓝色的裸
体，显得妖异而不真实，让他失去了跃动的激情。不过她那曲线曼妙的身躯仍然
有着不可抵抗的魅力，所以他的小兄弟依旧渴望着昂首向前。

　　燕霓裳在水中游动了半个多小时，不断做出各种诱惑与挑逗的动作，令她满
意的是，他并没有猴急地跳入池水来找她欢好，只是坐在池边呆呆地看着她。这
种反应是男人最起码的本能，所以她决定加大诱惑的力度。于是她放开喉咙，唱
出了一曲人间绝有的靡靡之音。

　　这是一首曲调古老的诗歌，就像「诗经」里的「采薇」，语句古朴自然，充
满了美好的向往。然而经过她的演绎，那美好的词曲似乎也带着说不尽的诱惑，
让人生出只有尽情欢好，才能缓解激情的强烈愿望。

　　好在这时御翔天的身上都布满了太极能，即使耳膜也不例外。经过太极能的
过滤，诗歌已经变回原本的曲调，听起来颇为动人心弦，不由令他摇头晃脑跟着
哼唱起来。

　　燕霓裳见他毫不所动，还在学着哼唱，不禁放弃了诱惑的成分，开始认真唱
起这首师尊创作的诗歌。

　　吟唱完毕，两人都觉得神清气爽，甚是暇逸满足。御翔天不由开口问道：
「师父，这是谁创作的曲调，为何这般好听？里面似乎还蕴含着让人凝神聚气的
特殊功效。」

　　「这是你师祖的作品，当年他最大的爱好就是收集和创作诗歌，许多诗经里
的作品也是他收集整理的。不过那都是很久以前的事情了，现在说起来也没有意
义。你的表现很好，暂时算你定力合格了。不过以后你要不断把持自己的定力，
因为我在你面前将不再伪装下去，如果你有把持不住的迹象，我仍然不会饶过你。
好了，现在随我去叩拜师尊的不灭法身吧！」说着，她就那么裸露着躯体，赤脚
向另一间石室走去。

　　御翔天见状不禁大呼受不了，连忙加强眼部的太极能，不让眼前的妖媚勾去
他的魂魄。

　　「异类就是异类，和人类的思维实在差距太远，这要是换做人类师父，如此
的行为岂不等于……」想到这里，他连忙止住了胡思乱想，以防小兄弟在这时支
起帐篷。

　　两人穿过最初进来的石室，进入一条悠长阴暗过道。过道两旁都凿有凹陷的
神龛，里面摆放着不知名目的各种神灵。

　　穿过这条七、八百米长的石道，他们进入一间宽阔如大殿的石窑。石窑顶部
呈拱形，四面都有石柱支撑，看起来有些像外面大殿的缩影。

　　在石窑正北方位置，有一处莲花形状的石台。石台高有四米，所雕刻出来的
莲花花瓣都用金箔粉饰，在灯光映射下金光闪耀，华美异常。石台之上伫立着一
个叁米多高的人像，人像身穿玄色长袍，头戴高冠古帽，脸部更是栩栩如生，犹
如蜡像一般真实生动。

　　人像面貌古朴，脸型俊美方正，颔下留有叁绺美髯，微闭的双眼上，双眉斜
飞入鬓，末端更有叁尺雪白寿毫飘洒耳畔。

　　「这是我听说过的，保存最完好的尸体……唉呦……」未等他说完，他的脑
袋已经挨了一记爆栗。

　　「不许在你师祖面前胡说八道。这是师尊的『不灭法身』，是修为得道的极
致表现，佛家的金刚不坏法身与道家的元婴法体与之相比，不过是小巫见大巫。
还愣着干嘛？还不快些随我叩拜师尊。」说完她面露虔诚，跪膝拜伏在燕极宗的
法身之前。

　　御翔天连忙跪在她的身后，想同样叩拜下去，但是前方的诱人景致却让他无
法低下头来。

　　原来这燕霓裳也不知道羞耻，就那么裸体跪在地上，如此一来，她后翘的臀
部自然朝向了后方的他，令近在咫尺的他清晰地看到那黝黑的溪谷桃源。

　　「天哪！这还让不让人活了……」他不禁哀嚎一声，怎么也阻止不了小兄弟
的暴起。

　　好在这时，御紫羯又适时挡住了他的双眼，并叹息地说道：「可惜了，原来
她仍然有生殖排泄孔，看来她并不是得道仙人。不过这个生物极像人类，目前已
经有百分之九十九点九九与人类相似。」

　　「你不是说看不透她的身分吗？怎么现在又像个专家似的？」冷静下来的他
边叩头边想道。

　　「是这样的，御主。先前她一直在周身布置着某种能量屏蔽，直到进入这间
石窑，她才将身上的防护撤掉，所以我才能探测到她的肌体构成。」御紫羯理所
当然地解释道。

　　「那么你能够看出她是哪一类生物吗？据传说，妲己是一头九尾妖狐，为了
报灭族仇恨，才化成人形去迷惑商纣王，进而肆意杀戮人类的。」他有些担心地
提示道。

　　御紫羯沉默片刻，然后说道：「那是一些古人推卸责任的说法。据我所知，
凡是来到地球的异族生物，都不会涉足人类的权力之争。在我们看来，人类的这
种行为低级而无聊，就像你看到小孩子和泥巴时的感觉一样。所以妲己多半是被
强迫拉入宫中，进而在本能地反抗。至于她原来的种族身分，我现在也无法判断，
因为她进化的已经极其接近人类，只有利用特殊的仪器才能分辨清楚。」

　　这时燕霓裳起身来到莲花台下，抬手将一块不大的石板拉起，露出一个翻滚
着碧绿液体的小水池来。

　　「这是师尊留下的『洗髓池』，你现在脱光衣物进入池水浸泡，我会告诉你
运功心法的。」说完她转身走到石像之后，竟然不看他的裸露躯体。

　　御翔天有些奇怪她的举止，心道：「这个异类女人不怕我看到她的裸体，却
不敢看我的身体，这又是为什么？」

　　待到他脱光衣物，准备进入水池时，忽然又想起一个问题来，于是他大声问
道：「师父，弟子以前修习过太极功，后来又有些奇遇，所以现在体内的能量非
常特别，不知这会不会影响洗髓的功效？」

　　燕霓裳沉默片刻，然后从石台后缓步向他走来，眼睛上却蒙着一块黑布。只
见她轻轻触摸了一下他的身体，然后把住他的腕脉，感受了一下他体内的太极能。

　　「这是什么内力？怎么如此怪异？」她惊诧地问道。

　　「我叫它太极能。以我的观察，它是一种蕴含精神能量和物质能量的压缩能
量，我现在可以凭藉它感受别人的想法，只是缺少其它运用的方法。」他不敢有
所隐瞒，如实地回答道。

　　燕霓裳沉默良久，这才放下手臂，叹声道：「没想到造化弄人，竟然让你先
行具备了这种奇特的内力。先前我还以为你的强大攻击力是来自你身上的高科技
装备，原来那『异魔血』真正惧怕的还是你的奇特内力。如此更好，省去了我为
你筑基础的漫长时间。修炼法门殊途同归，只要你依照本门功法继续修炼，相信
将来必有大成。」

　　说着她忽然一掌将他推下水池，并抬手按住他的头顶，将他全身按入绿色的
池水中。

　　御翔天只觉得自己彷佛进入了一个大火炉，那绿色的液体灼热之极，彷佛炭
火一般要将他焚烧成灰烬。然而头顶的手掌却将他死死按在水中，不让他稍有窜
动。

　　御翔天体内的太极能也被燕霓裳灌入的内力完全压制住，不能起到保护的作
用，所以他在痛苦嚎叫之馀，又喝进了不少沸腾绿液。

　　时间在这种地狱般的折磨下不知度过了多久，他从灼痛极点到麻木的没了知
觉，不断遭受着绿液的里外夹攻。

　　终于御翔天再也憋不住呼吸，想奋力挣扎出来，却被上面的纤纤玉手牢牢地
降伏在水下。于是他不停地呛着绿液，直到胃里肺里都布满这种液体，才停止了
呛饮。

　　这时御翔天忽然发现，自己竟然能在水下呼吸了，那绿色的液体彷佛氧气般，
不停地向肺里传送着活力。接下来，他感觉到那股灼热也消失无踪，似乎体内的
一切都被它同化融解，如此才感觉不到任何温差。突然，燕霓裳抽回了下压的手
掌，却将石板牢牢盖死。

　　他疑惑地睁开眼睛，想浮上去看看，却发现眼前是一片幽幽的碧绿光芒。绿
液不断从下边翻腾上水泡，从他身前摩擦而过。

　　这时御翔天才明白，原来绿液的翻腾不是因为热量，而是这些气体造成的。
想来想去，他觉得师父这样做自然有其目的，所以他也不再焦虑，开始观察周围
的景象。

　　充满绿液的水池呈圆柱形，圆柱的直径只有一尺左右，所以御翔天连胳膊也
伸不开。那片碧绿的光芒来自水池的底层，在看到周围没有什么奇特之处后，他
开始用手扶住池壁，向下方挪去。水池看起来极深，他挪动了十几分锺后，才来
到最底层的发光处。

　　仔细看去，那光源是一个足球大小的奇特玉石，玉石呈不规则的半透明状，
无数细小的气泡与绿色的光芒就是从其内部产生的。

　　玉石上刻有许多细小的字符，只是他一个也不认得，不过他很快就发现周围
的石壁上也刻有字符，却是古时的篆文。篆文布满周围石壁，每行篆文之下还有
细小的楷书字体，似乎专为他这种不认识古字的人准备的。

　　「此法门为天玄门第叁代传人专用，其它人强行修炼必遭凶劫，燕极宗。」
御翔天看到最上面的一段文字这样写道。

　　「这不是专为我准备的吗？难道这些都是师祖的故意安排？」疑虑中他继续
向下看去。

　　「见此文字者，必是天玄门第叁代弟子。天玄门乃应劫而生，因劫而灭，只
传叁代，不出旁支。我门神法武功唯有『异常者』修炼，如若常人见此文字，需
立即远离洗髓池，否则必被『天玄石』所害。」读到此处，他不由心中一惊，赶
紧摸了摸自己的身体，发现无恙后才松了一口气，知道自己已经不再是常人了。

　　「天玄洗髓，历劫重生，如若坚持到此，必已洗髓成功。叁代弟子可修炼如
下法门……」接下来，他一边惊叹连连，一边记忆着石壁上的玄门功法，直到他
反复背诵熟练才停止记忆。

　　最后他依据石壁上的吩咐，将天玄石抱在怀中，准备离开洗髓池。就在这时，
池底忽然向下陷去，并露出一个尺许黑洞，于是他抱着天玄石被急流下涌的池水
夹带而去。他知道这些安排必有深意，所以也不惊慌，只是稳住身形，防止被尖
石割伤。

　　下坠的时间不长，御翔天忽然感到身体一轻，竟然从一个孔洞滑入一处极为
开阔的空间，然后他又落进一条河水中，这才止住身形。河水冰凉而幽深，并且
不断向低处流淌而去。

　　御翔天奋力浮上水面，通过天玄石的绿芒，发现自己正身处一个流淌着地下
河的巨大溶洞里。

　　「喂！好徒弟，快游上来，你现在已经满师了。」燕霓裳站在暗河边的一块
巨石上，手举火把向他柔声喊道。

　　御翔天衣衫未解，躺在石室的温泉里，仔细回想着这一夜的奇特经历。他不
得不承认，自己的师祖实在是一个古往今来最伟大的玄门宗师，为了整个大陆的
安定繁荣，他不惜万里奔波，伏魔设阵，耗尽全部的心血，来对抗天灾人祸的破
坏。

　　如此胸怀，实在不是自己这种只顾私利的人能想象的。

　　不过御翔天也并未因此感到惭愧，每个人都有自己的命运和经历，如果早年
他的经历不是那般不幸，他也未必会生出那种疯狂的理想。

　　何况御翔天也没有师祖的绝世修为，除了想办法实现自己的理想，他实在没
有心思去拯救世界。

　　石壁上的玄门功法名为「紫微天玄录」，是燕极宗升天前创造的一门功法，
即使燕霓裳也不曾练过。

　　这门功法确实是锻链精神力的无上法门，不过御翔天只是暂时默记下来。以
他的感觉，这门功法至少需要十几年的修炼，才会有所成就。

　　「在想什么？是不是师尊的功法太过艰深，你有些看不懂？」燕霓裳忽然走
进水池，轻声细问道。

　　「师祖的功法是专门为我设计的，理解上并不难懂，只是需要时间来修炼。
不如师父先教授我其它的功法吧！」御翔天极力不去看她的裸体，眼观鼻端说道。

　　「呵呵！师父的功法哪里会有师祖的高明，既然师祖有此安排，便说明我所
修炼的法门并不适合你。我本以为还要在这里教授你许久，没想到你早有所成，
可见师尊是如何高明，竟然连这种细小的变故都预见到了。现在看来，我也只能
算是你的师姐，实在称不上师父。」燕霓裳轻柔地说着，态度上更是发生了彻底
的转变。

　　御翔天闻言连忙说道：「师父可不能这么说，连师祖都在石壁上写道，必须
是天玄门第叁代传人才能修炼紫微天玄录，而且我们已行过拜师之礼，名分已经
定下了。」

　　燕霓裳微微一笑，抬手轻抚他的额头道：「我只是说说而已。我这一生只收
了你这一个徒弟，即使未能亲身传授，但也喜欢的很。只要师父能做到的事情，
你只管提出来，我一定为你做到。」

　　御翔天被她的柔情款款，搅得有些热血沸腾，若不是下身藏在水下，此时早
已暴露了非礼的意图。于是他有些难堪地问道：「师父在这里好像很不喜欢穿衣
服，不过我们师徒之间总该注意一下这方面的问题吧！」

　　燕霓裳闻言立时变了脸色，她冷哼一声，抬手在他额头上狠狠挫了一下说道：
「你这个没良心的徒弟，竟然敢埋怨师父！若你心里没有那些污秽的思想，即使
你我裸体相拥，也不过是师父疼爱弟子的举动。在我眼里，你不过是一个小毛孩
子，还称不上一个男人勒！」

　　听她如此说法，他忽然想起先前的疑问来，于是他连忙赔礼道：「确实是弟
子思想污秽了，但是弟子终归是男人，总有些本能反应，希望师父不要见怪。对
了，师父先前曾经说过，一旦我学成功法，就将本门的过往告诉我，不知现在是
否还算数？」

　　燕霓裳闻言并未答话，反而解开瀑布般的长发，在温泉中浸透润湿，然后仰
身浮在水面，将娇挺的双峰和洁白结实的小腹尽数露在他眼前。见状，他连忙抬
首向上，不敢细看这种要命的诱惑。

　　「怎么，连这点儿色相你都不敢面对吗？你的心里如此淫秽不堪，岂能修得
上乘玄门功法？」她轻蔑地训斥道，对他不敢直视大为不满。

　　无奈，他只有将太极功运到眼帘，让眼前的景物都变了颜色，这才低头向她
看去。

　　燕霓裳这时也发现他眼神的异样，不禁生气道：「原来你先前是用这种方法
混过关的，我还以为你定力超常呢！你不知道这种骗师父的做法，是极端不敬的？」

　　御翔天再也受不了这种心理上的折磨，不禁仰天大喊道：「除非我不是男人，
或者我已经修炼得道，否则这世间哪有无欲无求的男人？既然师父也知道所有男
人都无法抵挡你的魅力，为何偏偏要这样考验徒儿？而且在洗髓池边时，师父不
也蒙上双眼不敢看我的裸体吗？既然师祖早已选中我，为何你又拘泥这些人类本
能？即使你身为异类生物，也不该这般刁难我……」

　　说到这里，他忽然发觉自己有些说过了火，于是连忙停下话语，不知所措地
等待她接下来的愤怒。

　　燕霓裳脸色平静地听着他的抱怨，直到过了许久，才幽幽一叹，一脸软弱地
抱肩说道：「是啊！我是一个不知羞耻的异类女人，我又不是真正的人类，何必
去在意人类男人的想法。师尊收留我时，曾经对我说，『你不要只想着做人，你
只要做好你自己就行了。』可是我好想做一个像师尊那样伟大的人类。」

　　「翔天，我不是故意刁难你，我是怕你对为师生出淫秽念头，那样一来，我
身为人师的愿望就彻底破灭了。可是我又不知道其它的考验方法，所以就将以前
那些勾引男人的方法用上了，这确实是我的错误。翔天……我的好徒弟，你千万
不要唾弃师父，师父好想有一个你这样的弟子……」

　　御翔天不知所措地看着眼前这个古怪女人，他不知道该如何去看待她，也不
知道该如何去理解她。最后他下意识地张开怀抱，将这个表面看来很娇弱的女人
搂在了怀里。

　　然而这一举动却引发了不可想象的变故。

　　　　　　　　　　　　～第七章紫薇天玄录～

　　御翔天从来没想过女人的身体可以这样柔弱无骨，燕霓裳就像一条水蛇，在
得到他的安慰时立即盘身而上，将他紧紧搂住。

　　虽然他的身上穿着衣服，但是在水里，这层衣料不过与一层薄纸相仿，根本
阻止不了那种销魂入骨的肉体摩擦，于是他的小兄弟又一次暴怒而起，不停地敲
打着她的身躯。他窘困地看着她，不知道该说什么才好。

　　燕霓裳沉静地看着他，双手捧住他的脸颊问道：「我最可爱的徒弟，你还一
直未向师父提出请求，是否做为男人，都想得到美丽女人的爱抚？如果真是这样，
为师愿意为你做这件事情，但是你要明白，这是师父对徒弟的爱，不是淫秽的男
女交媾。」

　　说完她手往下滑，来到他的小兄弟旁，然后一把将它牢牢抓住，开始轻轻地
摩擦起来。

　　御翔天无法抑制的仰天呻吟一声，虽然他不想让她这么做，但是体内那股喷
薄欲发的欲望，却顽强地占在思想的上风。

　　燕霓裳美眸微闭，深深体验着它的跳动，然后她全身滑入水中，双手将它的
欲望解放出来。就在她即将吞入这股坚硬的欲望时，他忽然大吼一声，纵身从水
池中跳跃而出，一个倒翻便落在泳池边上。

　　「师父……你真的是我的师父……你也只能是我的师父，对不起，我不能让
你这么做……」说完他调头冲出石室，拿起放在隔壁的亚神战甲，向出口奔去。

　　「谢谢你……翔天，我的好徒儿，你没有让我失望……」燕霓裳望着他消失
的背影，泪眼带笑地说道。

　　外面的大雪已经停止，寒冷的空气使他迅速冷静下来，望着旭日东升的雪白
晨景，他长长吐出一口哈气，立时感到轻松不少。

　　想起先前的激情，他实在有种惊心动魄的感觉，好在关键时刻，他的脑海里
忽然浮现出紫微天玄录里的一句石文「天雷地火，勾者俱灭，唯断五识者可止」，
于是他蓦然醒悟过来，将太极能密布各处感官神经，强行阻断了外来的所有神经
冲动，这才能够及时脱身。

　　「师祖，谢谢您老人家的提醒。」他跪在无文石碑近前叩首拜谢道。

　　由于天气的突然变化，东大校舍的取暖设备都没有开通，所以这一天全校都
放假避寒。御翔天却没空休息，他将紫微天玄录的内容抄录在一张纸上，开始研
究里面的玄奥口诀。

　　按照燕极宗的说法，世间的一切变动都是由一种能量演化而来，这种能量遍
布宇宙各处，不仅为生命的繁衍发展提供动力，也为天体的斗转星移提供牵引力。
所以生命与天体之间是联系在一种能量之上，他们互为影响，互为作用，只是生
命对天体的影响相对要弱小很多。

　　紫微乃北斗之首，也是皇道◇星的表象，所以燕极宗以紫微命名这门功法，
就是要求御翔天修炼出能影响天道运转的绝大能力。不过如此夸张的目标，实在
不是他敢想象的，他只想通过其中的一些方法，将自己的精神力锻链的更加灵活
强大而已。

　　紫微天玄录中将人体的能力分为内功、外功以及精神功叁种功法。内功以聚
气调息，养生活络为主；外功以锻链筋骨，增加气力为主；而精神功法则以调动
天地元气，改造生命体质为目标。

　　这叁种功法自然以精神功法最为高级，而紫微天玄录也正是修炼精神力的无
上法门。

　　不过这种法门对修炼之人有着极苛刻的要求。首先此人在内外功方面要有深
厚的基础，其次他必须拥有超常的精神能力，也就是所谓的异常者，最后他必须
是天玄门的第叁代唯一传人，因为这里面有燕极宗所设下的制约法术，所以御翔
天能够修习这种法门，实在是命运使然。

　　燕极宗将精神功法分为四个层次，「神游物外」、「幻虚相映」、「神御万
物」、「法界天罗」，每个层次都各有几个阶段，整体看来，紫微天玄录就是精
神功法演化的详细纲要。

　　御翔天根据自己的情况，判断出自己正属于「神游物外」中的「心念感应」
阶段，距离第二层次幻虚相映还有很长一段距离。

　　想起以前与自己交过手的几个异常者，他发现其中有不少人已经达到了神御
万物的层次，却未见得比自己强多少。

　　思来想去，他忽然想起李忻州对异常者的定义。于是他醒悟到，这些异常者
都是天生便具有某种超常能力，而不是一步步修炼成的，所以他们即使有神御万
物的能力，却没有神游物外的层次。

　　只有修炼者之间的精神对抗，才能以层次区分强弱。至于面对其它异常者，
能够巧妙运用多种能力常常更见效果，这也是燕极宗为何要求传人必须具备内外
功基础的原因。

　　将紫微天玄录反复研究几遍后，他制定了一套锻链叁种功法的计划，同时他
还根据未来的需要，拟定了几份适用平常人的锻链方法。

　　以他的感受，自己最初也是个平常人，之所以能成为异常者，除了奇遇外，
主要还是自己的勤学苦练发挥了决定性的作用，所以他也同样为其它人做了行之
有效的训练计划。

　　就在他忙于计划时，熊一卫忽然打来电话，告诉他已经联系上了寒飞羽，对
方在听说他的情况后，立即订了机票，估计明天就会到达东京。御翔天听后大为
高兴，因为有寒飞羽在，许多事情都会迎刃而解，所以他整理了一遍新拟定的日
本计划，准备叁人碰面时再仔细研究一番。

　　晚饭的时候，诸葛百灵来叫他去神社吃饭，他忽然想起千代丽香的问题，不
禁有些犹豫，最后他还是决定彻底远离对方，也省的徒增烦扰。

　　然而令他想不到的是，千代月影竟然捧着饭盒为他送饭来了，并且满脸气愤
的样子。

　　「御首云，你是不是觉得我们千代姐妹很讨厌？为什么让百灵传话说，以后
再也不来神社吃饭了？」她将饭盒扔到桌子上，气愤地质问道。

　　御翔天摸了摸下巴，故作诚恳地说道：「请不要误会，我只是觉得太过打扰
你们姐妹了，换做是任何人，都不愿无缘无故为别人平白做饭吧！再说我们也不
能吃白食。」

　　「你……你难道看不出来丽香姐对你的情意吗？再说……再说我也并不讨厌
你啊！我们都喜欢和你在一起的感觉。」月影说到这里，脸颊不由升起一片红晕。

　　御翔天闻言，不禁挠头道：「是这样呀！其实我就是怕产生这种误会才不想
去的。我昨天已经拜你们神社长老燕霓裳为师了，师父说在我修炼期间，是不能
动情动念的，所以我才不便继续打扰你们。」

　　「什么？你……你竟然拜那个妖怪为师！难怪昨夜你一直未回来，原来是被
她勾去了魂魄。哈哈！想必昨夜她侍候的你很销魂吧！」月影忽然变得激动异常，
两眼更是射出怨恨的光芒。

　　「千代月影小姐，请你注重自己的身分。燕霓裳既是神社的长老，又是我的
师父，你说出这种话实在很过分。对不起，我现在很忙，请自便吧！」御翔天也
生气地下了逐客令。

　　「好……你这么执迷不悟，总有你后悔的时候……」月影幽怨地瞪了他一眼，
转身跑出了公寓。

　　时间不长，诸葛百灵悄悄溜进屋来，轻声问道：「御首哥哥，月影姐到底怎
么了？我看到她哭着跑出去，不会是你欺负她了吧！」

　　御翔天冷哼一声，对她命令道：「以后不准你再去神社吃饭。如果我在家，
我会为你做饭的，我不在你就自己解决吧！」

　　诸葛百灵皱了皱鼻子，吐舌道：「不去就不去，又不是我惹你生气，为什么
朝我撒气？哼！好啊！我现在就饿了，你快给我做饭吧！」

　　「你不是刚吃完饭吗？」他不信地瞪了她一眼。

　　「喂！你怎么还瞪我？我刚才到神社把你吩咐的话一说，她们两个立刻疯了
似的，一个抹泪，一个吵闹，我哪里还能厚着脸皮吃下饭去？最后还是丽香姐做
了一个饭盒要我送来给你，只是让月影姐抢了去。」她委屈地跺了跺脚，生气地
说道。

　　御翔天看她娇嗔的样子，甚是可爱怜人，不由一把将她拽到怀里，低头在她
耳边问道：「算我错了，百灵妹妹，那你现在想吃什么？哥哥保证做的又好吃又
让你满意。」

　　诸葛百灵没想到他会这样大胆，立时羞臊的满脸通红，身体更是软弱的使不
出一点儿力气。

　　「坏哥哥，本来就是你的错，作为赔礼道歉，你必须为我做日本最好吃的料
理。」她蚊子似的说着，眼睛只敢盯着自己的脚趾头。

　　御翔天哈哈一笑，低头在她那娇嫩欲滴的脸蛋儿上狠狠亲了一口，这才起身
说道：「好！为了让我的百灵妹妹满意，我今天就露一手绝活，让你见识见识什
么是大师级的手艺。」说完他直奔厨房，准备大显身手。

　　诸葛百灵离开他的怀抱后，立时瘫软在床铺之上，她一边抚摸着烫人的脸颊，
一边呻吟地想道：「完了，完了，我真的要死了，为何我的心跳的这样快？我的
头又晕的这样厉害？难道这就是书中说的，肾上腺激素分泌过量的表现吗？」

　　御翔天却未想过自己的过分举动，对一个情窦初开的少女是怎样的触动，他
赶到厨房时，才想起以往并没有储存任何食品。无奈他还得赶往山下的超市，去
购买一些做日本料理的必要原料。没想到他却在半路遇到了向这边走来的千代丽
香。丽香明显哭过，她那红红的眼圈无疑就是最好的说明。

　　见到他时，她连忙上前鞠躬施礼道：「实在对不起，御首云君，我为月影的
失礼向你道歉。我实在没想到为你做饭也会带给你困扰，希望你能够原谅我们姐
妹的失礼之处。」

　　御翔天见她这般温柔贤淑，不禁心里大为后悔，早知如此，他会找一个比较
委婉的理由，或者干脆搬出千代绿园，也比这时的窘迫难堪要好。想到那夜的销
魂，以及丽香柔媚激情的样子，他的心里也不禁充满柔情。

　　「丽香，请不要这么说，我也是因为师父的吩咐才这么做的。这段时间，你
们姐妹为我和百灵带来了莫大的帮助，应该是我上门道谢才是。」他很诚恳地说
道。

　　丽香闻言终于露出一丝笑容，语气也轻松了许多：「是这样啊！月影也真是
的，回来一阵乱说，连我也误会你了。」

　　御翔天忽然想起月影的莫名激动，不禁向她询问道：「丽香，为什么月影对
燕霓裳有那么大的成见？她似乎很不喜欢我师父。」

　　丽香闻言愣了片刻，思考再叁，才窘困地说道：「这件事情说起来实在很难
开口，不过还是告诉你比较好，也能让你对月影有所了解。其实月影就是社长千
代月刃的亲孙女，本来她的父亲也是神社的护法长老，并且还是未来社长的最佳
继承者。可是不知什么原因，当传说中的『玄门长老』燕霓裳出现后，她父亲忽
然着了魔般非要与燕长老相好。那时候月影已经出世，她父亲却丝毫不关心她们
母女，结果在一个月圆之夜，他因为把持不住，被燕长老一怒之下给打死了。」

　　「据神社的古老遗训上说，玄门长老每当世间动荡时便要出现平乱，如此已
有一千多年的历史。所以我们都认为她是妖怪，否则人类又哪里有那么长的寿命。
月影对燕长老的仇视，自然是因为她父亲的死。不过神社的其它成员对燕长老却
没有太大的成见，因为那件事终究是她父亲犯了社规而咎由自取的。所以还请御
首云君能够体谅月影的心情。」

　　御翔天自然明白，那必是燕霓裳的真面目惹的祸，难怪她对自己看到她的真
容感到惊慌失措，想必在那悠长的岁月里，这种不得不杀人的事情已让她倍感痛
苦。

　　「原来是这样，那我就放心了，只要事情有一个合理的解释，就能够让人原
谅。请你放心吧！以后我还会像以前那样对待月影的。」说完他就告别了丽香，
匆忙赶往超市。

　　其实他是不想越陷越深，继续与她纠缠下去，这才匆忙离开的。丽香有一种
让人难以拒绝的温柔，相处时间长了，她就会像你的手臂，让你越来越离不开她。

　　看着他逐渐消失的身影，丽香这才将一直放到身后的饭盒拿了出来。她叹息
地摇摇头，伤感地自语道：「只有神才永远不会拒绝你，为什么你不能专心侍奉
神呢？」

　　为了不让诸葛百灵露面太多，御翔天在附近的超市采购了大量食品，即使自
己因故不能回来，她也能支持一段时间。令他意外的是，当他回到公寓时，却看
到燕霓裳正在与诸葛百灵谈笑甚欢。

　　「师父，您怎么来了？」他有些奇怪的问道。

　　「你是我的徒儿，我来看你不是很正常吗？是不是我没什么可教你的，你就
不想见师父了？」她故作生气地说道。

　　御翔天也想到自己的话有些无聊，连忙点头哈腰地赔礼道歉，并冲进厨房，
不敢与她纠缠下去。燕霓裳明了地睨了他一眼，不再当着百灵的面斥责他。

　　晚饭在融洽而热烈的气氛中进行着。他的日本料理手艺自然不用多说，只从
两个女人不顾贤淑的吃相上，便能看出她们的满意程度。

　　「横守敬一的手艺差不多都让你学来了吧！这几十年来，我只对他的手艺还
算满意，千代的其它厨师都缺少他那种传统的底蕴哪！」晚饭过后，燕霓裳感慨
地说道。

　　「御首哥哥好厉害呀！我都不知道你还有这手绝活，以后你一定要教教我，
将来即使流落街头，也能够凭这门厨艺混口饭吃呢！」诸葛百灵笑嘻嘻地说道，
将两人也逗得失笑起来。

　　收拾停当，御翔天将燕霓裳请到自己的屋里，为她沏上从武侯苑带回来的龙
井茶，便跪在一旁不再吱声。燕霓裳不满地瞪了他一眼，抬手将脸上的伪装去掉，
露出绝世妖娆的娇颜。

　　「怎么不说话？难道还怕师父吃了你吗……」说到这里，她忽然想起这句话
一语双关，立时窘困地咬唇不语。

　　御翔天心中大呼吃不消，也不敢看向她的面容，只是低声说道：「师父来弟
子的寒舍，是有什么嘱托吧！」

　　燕霓裳咬了咬樱唇，手中暗捏了一个凝神定气的法诀，这才将异样的情绪强
压下去，然后她尽量不动声色地说道：「翔天，昨夜你走的太过匆忙，有些事情
师父还没有来得及告诉你。最近我要赶赴北海道办一件大事，所以临行之前，先
将这些事情为你讲清楚。」

　　说完她轻啜了口香茶，整理好思绪后继续说道：「关于本门的过往历史，想
必一直是你想知道的，我便先从我的身世讲起吧……」

　　此时她的神情彷佛跌入了历史的长河，那深邃难明的眼神里，充满了凄凉沧
桑的感情。

　　　　　　　　　　　～第八章非人的师门秘史～

　　「这茫茫红尘只以人类为贵，不管你来自何处，有多大的能耐，只要你不是
人类，你就要遵从这条规则，否则你就会被淘汰出局……」燕霓裳在低沉的诉说
中，开始了对过往经历的回忆。

　　叁千七百年前，位于太行山脚下的乌雀村，在一天夜里忽然受到天火的攻击。
数百个石磨大小的火球划破乌沉的夜空，在巨大的轰鸣声中，将乌雀村所在位置
砸出了十几个几百米深的地洞。

　　这样大的天灾却未引起当政者的注意，因为这时候正是商汤讨伐夏朝之时。
而且乌雀村的忽然消失，也是在很多年后，才被迁移过来的其它人类发现，那时
候这些地洞已经被雨水灌成了湖泊。

　　燕霓裳有意识之初便是在水里，她的头部长得很像狐狸，身体却接近人类，
从爬上陆地开始，她就是用双腿走路的。她不知道自己从哪里来，自己又是什么
生物，只知道自己的家就在水下的几块巨石内。每一天她都浮出水面，到附近的
山上摘取各种果实果腹，在吃饱后再潜回水底的家里睡觉。

　　就这样不知过了多少年，水边逐渐迁来许多人类。最初她只是好奇地远远观
察着他们，见到他们到来就悄悄躲开。直到有一天，一个七八岁的男孩在山林里
迷路走失，她将男孩救回到人类居住地后，人们才发现附近有一个像狐狸的山神
在保护着他们。

　　那时候的人们都很崇敬她，不仅为她搭了一个神坛，还供奉一些猎物让她食
用。不过她还是喜欢吃山上的野果，所以她从来不在神坛附近出现。渐渐地，她
知道这些人类很喜欢打猎小动物，便引导那些猎人找寻她所知道的动物栖息地。
如此一来，收获丰富的人类更加信仰她是山神地灵，每逢见到她的身影必然叩拜
不起。

　　随着岁月的更替，附近的人类越来越多，于是她开始主动接触一些年幼的孩
童，因为她觉得这些孩童比较纯真，比较好沟通，总能清晰掌握她要表达的意图。
渐渐地，她知道这个世界是人类的世界，要想了解这个世界，她只能以人类的形
象去行走。于是她思考了很久，终于找到了变成人类方法。

　　她用自己的独特能力，迷惑了一个人类男子，然后学着人类的样子，与他交
媾。最后将他喷射出的精子放入自己的子宫，与自己的卵子结合，开始孕育半人
半妖的胎儿。孕育胎儿需要大量的养分，所以她开始吃血肉。最初她只抓捕一些
小动物食用，直到有一天，她发现一个被猛兽袭击的人类，当她嗅到对方流出的
鲜血时，她才知道，原来人类才是营养最丰富的血肉之躯。

　　从那时候起，她便开始吃人类，不过她已经掌握了人类的是非观念，所以她
只吃作恶多端的人类。她将胎儿认真孕育了叁年，觉得时机已经成熟，便在山里
找了一个隐蔽的山洞，并且抓来十几个人类作为以后的养分供应。然后她开始吐
丝结茧，将自己包围起来，在里面进行「生命置换」。

　　她将自己的生物能量逐渐渗透进胎儿之中，然后将自己的精神意识也溶入胎
儿的大脑细胞内，并对许多不适合她的器官做了改进。一个月后，她终于置换成
功，完全将自己的生命形态改变成了人类的模样，于是她从已经枯萎的原本身体
里破腹而出，并钻出丝茧，准备好好补充一下血肉养分。

　　这时候山洞外面忽然来了许多人，将她堵在洞里。原来自从她开始吃人类以
后，她的形象已经由山神变成了妖魔，对她的不利传闻也越来越多，许多不是她
做的血腥也归在她的头上。这次她抓来的十几个恶人，都是附近有名有势的大奴
隶主，于是他们的家人从临近的幽州城请来了驱妖捉鬼的大祭师，经他指示终于
找到了这里。

　　最后还是她的人类模样救了她。原来通过叁年的孕育，她已经发育成普通人
类四五岁的模样，所以当众人冲入洞中时，只把她当作一名幸存下来的女童，而
最初抓来的十几个人早已尽数饿死，自然无人指证她的真实身分。后来这些人将
她原来的皮囊当作妖怪一烧了之，而她则被一个没有子嗣的郡守收养了，然后她
便有了个名字叫做「妲己」。

　　此时她因为年龄太小，根本无法捕食人类。但是郡守家富裕阔绰，各种肉类
蛋奶任她享用，所以她的身体也迅速得到恢复。为了不引起周围人类的注意，她
控制着自己身体的成长速度，保持着一个正常女孩的身高体重。同时她也开始学
习人类的文明知识，逐渐了解到这个世界的真实面目。

　　此时大商正值纣王当政，大商的百姓一直生活在水深火热之中，民间暴乱也
时有发生。

　　燕霓裳的养父在一次暴乱中，被暴动的奴隶们乱棒打死，整个郡守府只有燕
霓裳凭藉超常的能力得以逃生。经过几年的辗转流离，她终于明白这世上最安全
的地方只有商纣王的王宫，于是她来到王都附近，在一次纣王打猎的时候，伺机
出现在他的面前。

　　燕霓裳当时还没有这般漂亮，她的狐狸样貌还能从许多地方看出来，不过这
样更增添了她的妖异魅力，立时将商纣王彻底迷住。

　　回到王宫后，纣王对她百般宠爱，甚至她想吃人肉，纣王也要挑选最柔嫩的
婴儿让她品尝。那时候，她只是想尽可能地多补充养分，好尽快达到第二次蜕变
的阶段。

　　然而当时的人世已经烽烟四起，战乱不断。未等她在王宫里蓄足蜕变的能量，
以姬昌为首，讨伐纣王的大周军就打到了鹿台。她知道自己的名声极其不好，妖
言惑众、祸国殃民都是对她的形容，所以她在大乱之时，想乔装成一名宫女逃出
城去。

　　没想到大周军中能人辈出，在她逃到南城门时，便被一个年轻的玄门术士当
场认出。于是她使出浑身解数，想杀出一条生路，可是那术士实在太过厉害，她
的所有超能力都被对方轻松破解，这名术士就是燕极宗。

　　燕极宗将她擒住后就要当场格杀，那时她为了准备第二次蜕变，已经受孕两
年有馀，她知道人类的善良弱点，就恳求他等到自己分娩后再杀死她。

　　燕极宗虽然有通天彻地之能，却从未见过她这种进化的生物，所以就发了善
念，准备等她分娩后再处置她。一年后，她寻了机会，将自己困在一处地窖里，
完成了第二次生命置换。燕极宗终究神通广大，在看到变为孩童的她时，立即明
白了事情的始末因果，不过面对一个幼小的女童，他也实在下不了手。

　　于是他也将她原来的皮囊当众一烧了之，然后带着她远遁海外仙山，开始了
漫长的教化过程。期间她又蜕变了几次，都是燕极宗提供的精元，只是受孕的方
法不是男女交媾，而是通过转移法术实现的。有了他的矫正帮助，燕霓裳随着每
次的蜕变，体质越来越接近人类，而且样貌也越发美丽的让男人难以把持，最后
还是燕极宗做了一个特殊的「念力面具」，将她的颜面掩盖起来。

　　后来他们东渡到日本，开始了寻找败穴的工作。那时她已经拜燕极宗为师，
成为天玄门第二代传人。

　　按照燕极宗的说法，他自己的异常能力全部来自一块天玄石，这块神石来自
九玄天外，是他在幼年时，漂流到一处海岛上发现的。那时他并不认字，却明白
石上刻字的含意，于是他渐渐有了超常的能力，又渐渐明白了许多这世上没有的
知识。最后他知道有一个使命在等待着他，需要他去拯救这块大陆上的人类。

　　学成之后，他开始四处漂泊，每到一处落后的地方，他便指导那里的人民如
何使用更先进工具，如何改善耕种方法，如何抵抗一般的疾病。帮助姬昌战胜商
纣王大军也是他的使命之一，据说这是为了推动历史的进步。

　　在日本的时候，他们遇到一个名叫大野吉神的异常者，燕极宗对他欣赏之馀，
也传授给他不少修炼精神力的法门。大野吉神是个很正直善良的有为青年，他带
领当时的本州岛原住居民，四处抵抗横行无忌的异类生物，争夺着为数不多的可
耕种田地。

　　当时东京神山的所在地还不叫江户，只是一片靠近海湾的荒芜山地，其中以
后来成为照日神山的「异魔峰」最高。当人们来到异魔峰附近种田打鱼的时候，
总要受到「异魔」的骚扰伤害，其中以年轻女子所受掠夺最多。大野吉神曾经两
次伏击异魔，都被它反击逃走，第叁次更是因为燕极宗的出手相助，才能保住性
命。

　　燕极宗经过详细勘查，发现这里就是亚洲板块的败穴所在地，依照它的发展
趋势，千年以后势必要西移中原大地，扰乱那里的人类发展。所以他经过周密准
备，在周围设下「先天玄武定神大阵」，并嘱托大野吉神在这里开荒种地，世代
守护大阵不被破坏。然后他带领燕霓裳深入异魔山腹，在迷宫似的山洞里与异魔
殊死搏斗，最终将异魔诛杀。

　　燕极宗看出异魔已经开始繁衍后代，只是异魔临死前将异魔山主峰从中毁坏，
坍塌的山体将许多地下洞穴彻底堵死。后来他们虽然发现了许多异魔卵，但是始
终没有清理干净，所以燕极宗又在山腹内修建了天师洞府，设下阵势来压制异魔
卵的再生。

　　在以后的岁月里，燕极宗曾支身回到中原两次，并救过始皇嬴政一次性命，
后来他一直住在天师洞府里直到修成不灭法身。燕霓裳一直陪伴他左右，并遵从
他的命令，时常出去帮助神山附近的居民提高劳动生产技能，并消灭那些比较强
大的异类生物。

　　这些年来，燕霓裳终于明白了师父的想法，以天玄石上的使命为己任，帮助
人类发展壮大，同时消灭阻挡人类发展的异己力量。

　　她也曾经迷茫地问过师父，她本身就是异类生物，为什么师父不将她消灭，
反而让她成为传人。燕极宗慈祥地告诉她，宇宙中有许许多多可供生命繁衍的
「浮球」，他们所在的蓝色浮球只是其中一个，不过这一个只有人类才能繁衍壮
大，那些异类生命都有自己的浮球繁衍，不该到这里抢占人类的土地。所以他才
要替天行道，将一切阻挡人类发展的事物消灭在萌芽状态。

　　对于燕霓裳，因为她的独特进化方式，以及燕极宗多年的精元引导，已经使
她完全接近人类，所以他并不认为她是异类生物，而是将她看做自己的亲生女儿。
最后他还感慨地说，如果将来她能够遇到更高级的生命，进而得到对方的生命种
子，她还会进化的比人类更高级。

　　从这时候起，燕霓裳才知道师父是怎样一个思想深远的人，所以她也以师父
为表率，一直守候着师父的遗愿……

　　说到这里，燕霓裳已经泪水满面，可见她对燕极宗是如何怀念。

　　御翔天如听神话故事般，将这段漫长的非人历史倾听完毕。师门的秘史让他
对生命的看法又有了新的认知，而且现在他对燕霓裳也不再有异类生物的感觉，
因为她的体内流淌着的是师祖的血脉。

　　「师父请放心，既然徒儿已经继承了师祖的遗命，徒儿自然会全力承担，完
成这个使命。」他知道燕霓裳此时的心事，所以顺杆爬地说道。

　　「翔天，我的好徒儿，我知道你会理解师父和师祖的苦心。师父这次完成北
海道的事情后，就会进入下一次生命置换。在这段时间里你要全力修炼，一定要
尽快解决大阵的问题，并防止神社内部的继续破坏。」燕霓裳郑重地说道。

　　「难道师父已经受孕了吗？」他好奇地盯着她的肚子看了看。

　　燕霓裳忽然满脸羞红，狠狠瞪了他一眼，极不自然地说道：「哪有这么快！
自从师尊去后，我一直拖延着蜕变的时间，因为我想多保留师尊的血脉一段时间。
直到收你为徒后，我才生出再次蜕变的念头，否则不出十年，我就会真的苍老成
面具那个样子。你记不记得我最初让你发过的誓言，等我从北海道回来后，你就
要遵守誓言为我做一件事情，这件事情就是让我受孕。」

　　御翔天闻言立时张大了嘴，再也说不出任何话来。

　　燕霓裳见状忽然冷笑一声道：「哼！真是没有见识的小子，既然你师祖都肯
让我受孕，难道你比你师祖还圣洁吗？你可不要想歪了，师尊他老人家早就研究
出一种法术，只要你能提供出精元，我自然有办法将其转移到子宫里，可没有你
想得那样淫秽。」

　　御翔天听完早已羞愧的无地自容，他知道这件事情不能解释，否则只会越描
越黑，所以他连忙转移话题道：「师父说的神社内奸是否就是千代月刃，似乎也
只有他才有这个权力。」

　　燕霓裳仍然不饶他地睨了一眼，这才说道：「八成是他，不过我也好久不理
神社内部的事务，对于神社目前的人事变动也不太清楚。既然你与千代姐妹这般
熟悉，千代月影更是月刃那小子的孙女，你不妨找机会调查一下吧！」

　　听她老气横秋地称呼千代月刃为小子，他不禁叹息地摇摇头，这也许就是寿
命太长的后遗症吧！虽然她可以不断拥有新的身体，但是记忆和思想却累计的有
些精神失常。对于千代姐妹，他已经不抱什么希望，好马不吃回头草，他只有另
寻途径了。

　　燕霓裳见自己已经达到目的，便起身离开公寓，向神社走去。御翔天送她到
公寓门口便被她摆手止住，望着她那看似窈窕淑女的娇娆身影，他不禁感慨万分，
为自己的未来命运大为忧虑。

　　如今他虽然获得了上乘的修炼方法，却也平白增添了一个天大的使命。其实
他根本没有师祖那种以天道为己任的伟大思想，所以他也从没认真想过怎样去拯
救大阵。

　　最让他感到无法拒绝的，还是燕霓裳这个让他难明关系的独特女人。从见到
她开始，命运的玩笑便不断在两人之间上演，到现在，他已经分不清自己心目中
的燕霓裳到底是师父还是别的什么。

　　寒冷夜风将他的迷茫思绪逐渐召唤回来，他深深哈出一口气，开始思考明天
的计划。

　　　　　　　　　　　　～第九章大胆的新计划～

　　御翔天并没有去机场迎接寒飞羽，他只是到武侯苑的叁楼开了一间包房，然
后边听着红叶的琵琶曲，边悠闲地品说。两天没来，武侯苑的叁楼已经修缮一新，
完全看不出被破坏过的样子。

　　红叶这次弹奏，当然不会再用失魂引指法，她只是对御翔天本人很敬佩，所
以毛遂自荐地前来演奏助兴。

　　这次会面只有他和熊一卫知道，他们并不想将寒飞羽这条暗线暴露出来。至
于中华会方面，寒飞羽是以一个军火商的身分来找御翔天谈生意的。

　　寒飞羽乘坐的航班在中午已经抵达，但是到了晚上也没见他露面。红叶已经
弹了一下午曲子，却毫无离开的意思。

　　「红叶，累了就去歇息一下，你这么不要命的弹，我可付不起演奏费呀！」
看着她已渐疲惫的神情，他说笑着劝道。

　　「为御大哥弹奏，就是再弹一夜，我也不觉得累。而且李叔叔说了，御大哥
以后在中华楼的消费全部免单，武侯苑也是中华楼的分属，所以你不用为付帐发
愁。」她边弹奏边认真地解释道。

　　御翔天闻言不由暗自一笑，心道：「这个李忻州还真会交朋友，红叶在这里
不走，说不定就是他安排的一个眼线。」想到这里，他也不再劝阻，只是低头喝
着龙井茶。

　　直到晚上十点锺左右，寒飞羽终于满脸酒气，蹒跚地上了叁楼。一进屋他便
夸张地套着近乎，与御翔天诉说着根本没发生过的衷肠。最后两人坐在茶座两旁，
开始了正式的交易。

　　寒飞羽先向红叶的方向使了一下眼色，御翔天立刻说道：「放心，都是自己
人，她是监视外面动静的。」

　　这句话他说的很大声，以红叶的能力，自然能够听的很清楚。

　　寒飞羽点点头，摇头叹息道：「日本的色情业就是发达呀！来到东京后，我
忍不住先去了几家银座附近的歌舞伎座，没想到竟然快乐的忘了时间，哈哈…
…让御首老弟在这里久等了，真是过意不去。」

　　御翔天听出有人在跟踪他，似乎到这时才成功甩掉。

　　于是他也笑道：「谈生意也不在这一天，只要老哥能够尽兴，小弟自然也跟
着高兴。可是你来东京却不让小弟作东，这才是老哥的不对。」

　　「哈哈……一定，一定，下次一定让老弟带着去爽一把。不知老弟这次需要
什么货色，老哥能弄到的，一定尽力办到。」寒飞羽忽然收起笑容，淡淡地问道。

　　御翔天从怀中掏出一个文件夹递给他道：「需要的型号和样式我已经写在上
面了，你亲自过目吧！」

　　寒飞羽打开文件夹，放到眼前翻了翻，有些犹豫道：「这里面的货我大部分
都能搞到，就是有几种特殊的，现在任谁都很难弄到手哇！」

　　其实文件夹里只有最上面的一张是武器清单，下面的都是御翔天新制定的日
本计划。

　　御翔天起身走到窗前，淡然地说道：「放心，这次我们的决心很大，只要你
能弄到，价钱方面我绝不还口。」

　　寒飞羽点了点头，将文件夹放入怀中，然后起身说道：「既然你要的很急，
我就不在这里耽搁了，我回去问问上面，可以的话我会联络你的。」

　　说完他就向外走去，却在门口与进来的一位茶博士险些撞在一起。寒飞羽身
手敏捷，只是一偏身，就让开了过道，没有让对方近身。茶博士也向后让了让，
在道歉之后，为他躲开了道路。

　　直到他下了楼梯，茶博士才捧着茶点进了包房，对御翔天恭敬道：「这是老
板为您添的消夜，请您慢用。」

　　御翔天先到地下室与熊一卫随意聊了几句，然后离开武侯苑乘坐电车向东大
返去。此时已过子夜，车上的乘客非常稀少，他找了一个附近都没人的座位，拿
出一张报纸看了起来。

　　不一会儿，寒飞羽也夹着一份色情画报，坐到他的对面。两个人互相看了看
对方的身后，然后同时点了点头。

　　「很久不见，还好吧！那个茶博士有没有把文件偷去？」御翔天低头看着报
纸问道。

　　「嗯！还是老样子，一直没找到『撒旦终结者』的入口，不过也打听出一点
儿消息，似乎他们只招收『精神力异常』者。那个茶博士也是个超能力者，虽然
没接触到我的身体，但是文件夹里的武器清单已经被他偷去了，不过计划已被我
销毁。以后不要再用文字写计划了，如果让某些人看到，还以为我们精神不正常
呢！」寒飞羽也紧盯着色情画报，在摇头咋舌之馀，却娓娓道出这些毫不相关的
话语。

　　御翔天对他的评语不置可否，只是继续问道：「怎么样，我想先收伏叁合会，
然后从中华楼着手，与帝国社团大战一场。」

　　寒飞羽翻了翻画报，似乎在某页发现了看不到的部位，所以将杂志换了几个
角度，露出不堪入目的淫荡模样。

　　「你设想的大战恐怕近期难以实现了。下个月是国际黑市拳的总决赛，东京
是这届的东道主，帝国社团又是主办方，他们总得将这笔大钱挣到手后，才能腾
出时间对付中华楼吧！而且世界杯也正进行的如火如荼，赌球是日本所有黑道的
来钱道，估计两方面会同时开盘。」

　　御翔天头一次听说这个消息，他沉思片刻说道：「那我们主动出击怎么样？」

　　寒飞羽忽然挠了挠头，伸臂撑了一个懒腰，并打着哈气说道：「中华楼没有
那个实力吧！而且这样做等于得罪了全世界的黑道，不管成功与否，都会受到难
以想象的打压。大赛期间不生事端，这可是黑道的不成文规矩，没人会打着旗子
找死的。」

　　御翔天听后点了点头，又陷入了沉思，直到电车快到上野站的时候，他才忽
然说道：「既然这样，我们不妨暗中下手，我们也不必和帝国社团交手，只要将
他们的赌资抢到手就行。」

　　寒飞羽吃惊地看向他，不能置信地问道：「你不是认真的吧！东京的黑市拳
赌资，可是放到全世界最严密的地方，抢赌资可比刺杀美国总统还要难上数倍。」

　　「这世上还有比实现我们的计划更难的事情吗？」御翔天微笑着问道。

　　寒飞羽闻言忽然笑了起来，不禁点头说道：「哈哈！不错，比起我们的最终
目标，这个计划实在是小儿科……」

　　御翔天回到东大时，先到附属医院看望了「漾」的情况。也许是漾想急需补
充铱元素，所以它已经让尾度佑树下床行走，并准备回研究所工作。那些医学专
家虽然不明白是什么原因创造了这个奇迹，但是尾度佑树的研究项目相当重要，
他们也没有权力继续留下他进行研究。

　　御翔天以学生的身分与他见了面。从外表看去，他的举止非常正常，看不出
任何毛病，甚至说话的声调也听不出异常之处。漾明显将尾度佑树的记忆占为己
有，所以来访的客人他都能够一一应对。见到御翔天后，他只是点点头，表示自
己情况良好。

　　御翔天随意说了几句客气的话，便回到了神山，他还要拟定抢劫行动的细节，
所以时间非常紧急。

　　然而计划并不是空想就能制定的，还需要对相关情况进行详尽确凿的了解，
所以他分别给李忻州和伊藤忍打了电话，向他们详细询问了有关东京黑市拳运作
的详情。

　　对于李忻州，他将自己抢劫的想法简要说明了一下。这么大的行动，没有中
华会的支持是不可能实现的，所以隐瞒也没有必要。

　　与伊藤忍通话时，御翔天只是说要参加黑市拳的赌博，所以想了解一下内幕。
而且他还告诉对方，自己已经准备接手叁合会，让伊藤忍在叁天内将内部事务摆
平。伊藤忍闻言大为兴奋，立即打了包票，然后将自己知道的有关黑市拳的情况
都告诉了他。

　　总体来说，东京黑市拳要比上海黑市拳高出一个层次。在东京打黑拳的选手
都来自世界各地，实力也完全可以代表世界顶尖水平，而这里的赌资规模与奖金
数目也远远高于上海盘口，几乎每场拳赛都有数十亿美金进出。

　　不过主持赌资盘口的黑帮也是历来最难决定的问题，与上海不同，这里的盘
口直接由一个大黑帮主持，而比赛则由另一个黑帮主持。近十多年来，这两方面
的主持一直由帝国社团和叁口组轮番霸占着。

　　今年是五年一届的世界黑市拳争霸赛，世界各国的黑拳高手云集东京，将比
赛的激烈和残绘程度推向了极点。

　　而且争霸赛的赌资规模也达到历史最高额度。以寒飞羽的保守估计，到决赛
封盘为止，最少有五千亿美元掌握在帝国社团的手中。

　　由于近两年各国警方对黑市拳加大了打击力度，并成功封堵了上两次争霸赛
的窝点与银行帐户，所以这次争霸赛的赌资虽然惊人，却都是现金交易。而这次
争霸赛之所以能够如此大规模，主要是帝国社团向世界黑拳组织以及各国黑帮打
了包票，暗示日本政府的高层会支持这次大赛的进行。当然，这里面的权钱交易
自然不用多说。

　　御翔天曾经参加过黑市拳的比赛，所以对这里面的门道并不陌生，现在最关
键的问题就是找到这笔巨额现金的存放地点。

　　以寒飞羽的估计，这么一大笔现金，是不可能放到同一地点的，也不可能由
一个帮派独自看管。从历史上几次黑吃黑失败的事例中不难看出，看管这笔现金
的保全体系是极度严密周全的。

　　御翔天思来想去，还是决定自己亲自去探探路，有亚神战甲的协助，相信不
会有太大困难。

　　拟定完最初的草案后，他离开公寓，进入了天师洞府，开始在师祖的法身前
修习紫微天玄录。

　　如此做法是燕霓裳的嘱咐，因为燕极宗的「不灭法身」并不是普通的石化人
像，依照他飞升前对燕霓裳的解释，这种形态是「法界天罗」的次高境界，而最
高境界则是「无我神明」。

　　其实燕极宗已经达到无我神明的境界，他以次一级的不灭法身飞升自然另有
深意。

　　以御翔天的理解，师祖就是精神意识体可以独立存在，最后脱离躯体而去，
只留下肉体在尘世。之所以他的身体还能保持原貌，完全是那一身超常的修为仍
然停留在身体内的原因。

　　所以在不灭法身近前修炼，就会受到师祖玄门功力的影响，进而达到事半功
倍的目的。

　　在精神修炼的第一阶段，是以调整体内能量运转，激发人体潜能为主。御翔
天首先要做的，就是改变脑部太极能的运转方式，打破盲区与其它脑细胞之间的
屏，让两者融会贯通，逐渐以主意识控制精神能量的运用。

　　然而知易行难，虽然有紫微天玄录里的法门指引，但是盲区的脑细胞就是无
法与普通细胞直接沟通，就像油与水不能相融，只要双方一有接触，必然界限分
明，各行其事。如此徒劳了许久，他不得不暂时放弃融通。此时他的内视能力已
经达到可以详细观察腺粒体运作的层面，通过进一步的观察，他发现自己的情况
与师祖描述的状态有很大的不同。

　　燕极宗描述的异常者，是盲区脑细胞先天已被开发，导致精神力异常强大。
当这部分细胞与人体主管功能的脑细胞相互作用时，就会出现某一种超常的肌体
功能，比如巨力、超视距、意念遥感等。不过这些异常者的盲区与功能区分隔并
不明显，能量运转的路径也是相同的。

　　而他的盲区，最初是在盖莉亚的精神能量影响下复苏的，等到太极能形成后，
这些细胞已经被变大的腺粒体完全占据，其生理特性也不再是正常脑细胞的模式。
他现在的太极能，彷佛是一条双轨能量带，将物质能与精神能一同携带运转。但
是他的身体机能与精神能力也因此各行其事，即使他的精神力再强大，也实现不
了有意识的控制。

　　如此看来，问题就出在盲区脑细胞的异常上，这种独特的腺粒体形态，是无
法兼容的根本原因。那么如何去改变它们呢？

　　百思不得其解后，他来到温泉石室想放松一下，却发现泳池里滴水皆无，那
一直流淌不停的泉眼也不再喷涌。他知道这一定是山体有了某种变动，使得地下
温泉的压力产生变化，当这边温泉停止时，说不定哪里又新生一个泉眼。

　　看来这神山之下确实有一种强大的力量在鼓动挣扎，一旦天师洞府的阵势失
效，必然会发生惊天动地的大事。

　　思虑间，他又转到师父居住的石室里，想拿天玄石来看看。燕霓裳的房间根
本不见任何女性的用品，即使普通的梳妆镜也没有一块，可见她的修为已经达到
无欲无求的境界。

　　石室里没有床铺，只有一块圆柱形的石台，上面放着一块光滑晶莹的玉蒲团，
正是她平时休息练功的地方。

　　那块天玄石就放在玉蒲团上，虽然室内没有点亮任何油灯，但是石上发出的
绿光，却将房间照耀的清晰可见。御翔天抱起天玄石，盘膝坐在玉蒲团上，想象
着师祖是否就是这般修炼的样子。恍惚间，他彷佛看到一个高大的身影在绿光中
腾挪跃动，但是仔细瞧去又人影皆无。

　　「这块天玄石必然投入了师祖的莫大精力，他那强大的念力也因此充盈其中，
使得这绿光当中也留有他的精神印记。」看着满室的绿光，他忽然想起自己在
「洗髓池」中所遭受的痛楚。

　　「既然那痛楚这般强烈，为何到现在自己一点儿未发现身体上的变化？那洗
髓之说到底何解？」想到这里，他展开内视功能，详细地检查了自己身体内的细
胞结构。结果却令他难以置信，因为他发现自己的组织结构虽然没有任何变化，
但是细胞的腺粒体中却多出一条绿色的线体。

　　在先前融会脑细胞时，他已经对细胞内部进行了详细的观察，当时并没有发
现这种变化，为何现在忽然就多了这个东西，而且连盲区的腺粒体细胞也有了这
种变化。

　　看着手中的天玄石，他忽然生出一个设想，于是他放下石头，跑回师祖的不
灭法身近前，再次施展内视能力，观察腺粒体内部的情况。果然，当他离开天玄
石的时候，这种绿色物质如同隐身般，一点儿也感受不到。

　　到这时他终于明白了该如何修炼紫微天玄录，原来那是需要他挨近天玄石才
能进行的修炼方法。既然如此，为何师祖和师父都没有向他明示呢？这不禁又让
他陷入了沉思。

　　其实他并不知道，燕极宗与燕霓裳的修炼方式都不是这样的，而燕极宗即使
再神通广大，也不可能如同身受地去知晓他徒孙的异常。御翔天现在所面对的情
况，任何人都想象不出来，因为在他与那各个未知物质融合以后，他的进化道路
便走上一条旷古未有的歧途。

　　　　　　　　　　　　～第十章惊人的新发现～

　　回到燕霓裳的石室，御翔天又抱起天玄石，坐在玉蒲团上开始运转功力。通
过内视功能，他观察到腺粒体中的绿色物质根本没有固定的形体，彷佛激光瞄准
器照射在物体上的红点，只是标记在腺粒体的固定部位。

　　随着时间的推移，那绿色物质笼罩的区域越来越大，最后将所有腺粒体都染
成了绿色，即使盲区的脑细胞也是这般。此刻，腺粒体成角状的部分也发生了变
异，无数细小的尖刺从中生出，最后布满了腺粒体表面。

　　当这一切都变化完毕时，他看到经脉中的太极能已经不再与腺粒体交换，而
是渗入细胞之间，将身体的每个细胞都包围起来。这时候，他感觉身体彷佛浸泡
在浆糊之中，从里到外没有一处器官可以移动，即使自己的意识，也以内视的形
态被困在体内，始终无法清醒过来。于是他只有保持着无我无虑的心境，静观体
内的进一步变化。

　　绿色的腺粒体终于开始运作起来，他感到体外有某种像风一样的东西，从肌
肤的毛孔吹进他的体内，然后涌入腺粒体中，最后生成白亮的光芒从尖刺上射出。
白光穿透了细胞壁，穿透了体液，当接触到太极能时，又像遇到光纤导体般，迅
速传导开来。

　　于是他体内充斥着越来越明亮的光芒，将他的所有器官完全融解消失。最后，
当他看到自己的脑部也消失在白光中时，他的意识倏的化为一点，再也没有了任
何概念。

　　恍恍惚惚不知多久，他忽然想起自己的名字，然后又想起自己的身分，接着
他完全清醒过来。低头看去，他仍然盘膝坐在玉蒲团上，手中的天玄石已经不再
发光，并且体积明显缩小了几倍。石室内一片黑暗，而他却看到一双绿幽幽的晶
亮瞳睛，在向四周窥视个不停。

　　见状他不由一惊，而那双眼睛也在同时消失不见，然后他忽然便看清了室内
的一切景象。于是他恍然大悟，原来那双绿色的夜眼就是他自己的瞳睛，而他的
意识竟然在醒来的一刻，游离在身体之外。

　　「御主，刚才究竟发生了什么事情，我怎么忽然失去了意识？」御紫羯忽然
传念问道。

　　御翔天也不清楚刚才的变化，他连忙展开内视向体内看去。令他震惊莫名的
是，所有的细胞都没有任何变化，连腺粒体都恢复了正常的模样，盲区的脑细胞
也不再异常，而太极能则彻底消失不见。

　　「不会吧！难道这块天玄石是块还原石吗？怎么自己又恢复成了正常人的状
态？」他吃惊地反复观察着，直到彻底失望为止。

　　「老天啊！完了，完了，什么计划都完了，我又变成了平常人，还怎么和那
些异常者对抗……咦！不对，自己不是还能够内视吗？这说明脑部的精神力并没
有完全消失，可是自己的精神能量是从哪里出现的呢？」思来想去，他都无法理
解这种变化，最后他只能站起身来，走到师祖的不灭法身近前。

　　「师祖，徒孙的精神异能已经完全消失，看来徒孙只能重新修炼，等到再次
成为异常者的时候……」说到这里，他忽然想起一个问题来。现在自己的情况似
乎正好可以练习紫微天玄录，而不用再担心盲区脑细胞不能贯通的问题。

　　于是他连忙盘膝坐好，依照紫微天玄录中的初级口诀，开始引导盲区的脑细
胞。奇迹就在这时发生了，他感到盲区脑细胞彷佛被包裹在一层看不见的液体中，
随着他的意念想象，一股股清泉般的能量流，开始由盲区向其它功能区运转。稍
后，他的整个大脑彷佛在溪水中浸泡洗涤，只要意念一起，必有一股无形有质的
能量随之运作。

　　这些能量流既不在细胞内停留，也不在细胞间徘徊，它们无形无影，却又充
盈在身体内的每一寸空间。

　　「原来天玄石是一种将能量分解成最初状态的仪器。」御紫羯恍然大悟地说
道。

　　「不错，这有点儿像电脑里的格式化功能，只是它更高级，能够将能量纯化
统一。现在我的体内已经不分物质能量还是精神能量，不过我也因此变成了最低
层次的异常者。」御翔天深切地体会道。

　　「御主的天资过人，兼且智慧通天，很快就能修到最高层次的。」御紫羯连
忙谄媚地说道。

　　「经过这番彻底锤炼，你拍马屁的功夫也见长了许多呀！」他不禁摇头叹息
道。

　　「是吗？可见这种功夫也与精神力有关系。不同等级的生物所拍的马屁自然
也分级别，想给御主这样的高人拍马屁，那也得像我这种高级的『生体天兵』才
行……」御紫羯说到这里忽然没了动静。

　　御翔天却没有放过它，立即询问道：「你刚才说什么？什么『生体天兵』？」

　　「哈哈！刚才我因为说的太快，所以用词有些问题，我本来是想说高级寄生
体来的。」御紫羯立即狡辩道。

　　「是吗？原来是这样。对了，我刚刚发现自己多出了一种能力，可以很轻松
地阻断一切外在的精神力摄取，不如我拿你先试试吧！」御翔天说完便揪住御紫
羯，一副即将行刑的样子。

　　「哈哈！御主的无敌神威，真让御紫羯佩服的五体投地。既然这样，我就说
一个我本不该讲的秘密，因为这个秘密只有在我们那个星球上才适用，所以我就
没敢打扰御主的清静。」御紫羯摇头乞尾地声明道。

　　「说吧！把知道的都说出来，我现在时间很充裕。」他毫不妥协地催促道。

　　御紫羯叹息一声，很人性化地唏嘘了半晌，这才说道：「说来御主可能无法
想象，我的母星本来位于一个高等级星系里，那个星系里百分之九十的种族，都
度过了物质文明阶段，开始在精神文明中探索进化。我的母星属于进化最快的一
个，那里的生命形式与人类有些相似，他们对物质的掌控已经达到无以复加的程
度，可以根据自己的意愿，任意创造有智慧的生命体。」

　　「他们自己也不需要任何物质装备，因为他们的身体已经进化到高度功能化，
社会结构也像蜂蚁群一样，各有清晰的分工。只是他们也有战争，也会相互残杀，
一旦由基因形成的身体功能不能战胜对方，他们就开始研究更厉害的武器，于是
各种智能化的『合体兵器』便被制造出来。」

　　「这些合体兵器可以与战士的肌体连在一起，能量供给也来自战士的精神力，
但是它们只是作为承载能量的单一生物组织，所以攻击力远远大于功能复杂的人
体。随着战争的不断升级，合体兵器的等级也越来越高，最后终于诞生了既威力
无比又智慧超群的『合体天兵』。」

　　「我就是由当时最杰出的科学家制造出来的合体天兵。不过我出生以后一直
没有机会上战场，只是待在培养器里等待人们来挑选。后来不知什么原因，我被
装进一艘宇航梭里，与几个最杰出的母星科学家一起远离了那个星系。旅途中我
一直处在休眠状态，也不知道过了多长时间，反正我苏醒过来的时候，就已经在
地球上了。」

　　「以后的事情与我以前说的一样，并没有隐瞒的地方，希望御主能够理解我
的苦心，不要责怪我。因为以御主现在的能量水平，还无法使用我的功能，如果
真到了可以使用的程度，我自然会大展身手，去实现我的生存价值。」

　　面对御紫羯不可思议的讲述，御翔天又一次感受到生命的丰富多样，虽然他
从这段讲述中没有得到任何有用的信息，却对异类生物加深了了解。

　　「好吧！看你说的很诚恳的样子，就暂时饶过你这次隐瞒。不过你要是再敢
与我耍小聪明，我就不会再客气了。」他语带恐吓地说道。

　　「御主真是仁慈博爱，心地善良，您的伟大超过上帝，盖过耶稣，远胜佛祖
……」未等它说完，御翔天已经一拳将它击昏过去。

　　御翔天离开天师洞府时，天色已经大亮。他赶紧回到公寓，准备洗漱一下再
去上课，不过在公寓迎接他的却是诸葛百灵的白眼。

　　「御首哥哥，这叁天你去哪里了，怎么也不给我打个电话？你不知道人家有
多焦急！」她跟在他的后面噘嘴埋怨道。

　　「什么？叁天？你说我已经有叁天没回来了？」他有点不相信地问道。

　　「啊……你……你太可恶了，你一点儿也不把我放在心里，竟然连几天没回
来都忘记了，我……我再也不理睬你了。」说完她转身跑回卧室，狠狠地将房门
带上。

　　御翔天照了照镜子，发现自己的胡渣确实长得很长，可见他在天师洞府里确
实静坐了叁天。他连忙洗漱一下，然后来到诸葛百灵的房门前，却不想里面已经
被她上了锁。

　　此时他忽然心血来潮，准备试试自己的修炼成果，于是他将意念集中到手指
上，虚空向里面的门把手按去。

　　「喀嚓」一声，房门应手而开，他满意地点了点头，然后推门而进。诸葛百
灵却被他的举动吓了一跳，她捧起睡枕挡在胸前，如同看到入室劫匪般看着他。

　　见状他微微一笑，走到她的近前，一把将她搂在怀里说道：「不是哥哥不关
心你，只是哥哥在练功的时候没有时间的观念，所以就一口气练了叁天。你看我
胡渣这么长，就知道我没出去泡女孩子了，不信让哥哥扎你一下试试。」说完他
就张开大口，在她娇嫩的脸蛋上狠狠亲了一口。

　　诸葛百灵娇嘤了一声，脸色绯红地抬不起头来。

　　「坏哥哥，一回来就欺负妹妹，你要是再这样非礼我，我可要让你负责呦！」
她别有所指地说道。

　　御翔天闻言不由一愣，这时他才注意到，自己的举动完全是情人之间的嬉闹，
可是他却一直没有在意。

　　「我是一直把百灵当成亲妹妹的吧！如果我与别的女孩子如此亲密，早该性
欲冲动了。」

　　想到这点，他更加肯定自己的感觉，于是他笑着说道：「是吗？想当哥哥的
新娘子？可是哥哥最想要的还是一个亲妹妹呀！你的御首哥哥实在太花心了，做
他的新娘子是一件很不幸的事情，还是当妹妹好。哥哥保证以后永远只有你一个
妹妹，也只疼你一个，你看怎么样？」

　　诸葛百灵闻言不禁沉默不语，她当然知道自己的真实想法，不过她也了解御
翔天的为人。

　　「那好吧！你要发誓只要我一个妹妹，如果违反誓言，就必须娶我做妻子，
而且要做正房。」最后她还是妥协地说道。

　　御翔天闻言，不禁感到啼笑皆非，不过他知道百灵的性格，于是点头说道：
「好，我发誓就是……」

　　由于叁天没有上课，他的缺课记录已然上了教授们的点名板。考虑到自己以
后外出的时间将越来越多，他不得不谋划一个一劳永逸的办法，最后他想到了被
「漾」附体的尾度佑树。由于尾度是日本有名的原子物理学专家，他的意见即使
东大总长浅山邑园也要尊重考虑。所以御翔天来到物理研究所，通过警卫联系上
了这位人体傀儡。

　　几天不见，尾度佑树已经完全康复，精神更是朝气蓬勃，根本不像一个六十
多岁的老人。可见漾已经找到了铱元素，并因此得到了恢复。

　　尾度佑树带着他来到一间无人的空房，然后忽然跪在地上俯首感谢道：「主
公当真英明，这个尾度佑树的身分实在太好用了，由他来收集铱元素，就像喝水
一样容易。漾实在无话可说，只能以行动来报答主公的恩德。」

　　御翔天估计这个尾度佑树可能非常爱好中国的古典文学，所以漾继承他的记
忆后，完全被他的思想感染，竟然不分年代地胡乱称呼他。不过只要它能够清晰
表达出意思，他也不会在意这点儿小毛病。

　　于是他点头说道：「你先起来吧！漾，看到你能够恢复，我也很高兴。不管
你以前来自哪个星球，现在也只能在地球谋求生存了。我有个很庞大的计划，需
要你的帮助，我可以向你保证，只要计划成功，我会给你一个属于自己的生活领
地。」

　　尾度佑树闻言立刻又跪在地上说道：「主公多虑了，能够将漾平等看待的人
类只有主公，既然主公已经救了漾，那么漾的一切已经属于主公。漾不求任何赏
赐，只要主公能够保证漾不因为缺少铱元素而死去，漾愿意为主公付出一切。」

　　看着满脸执着的尾度佑树，御翔天忽然生出一丝感动。他没想到行为完全接
近本能的异类生物，竟然在思想上这般忠诚，这不禁让他联想到古时候那些忠勇
猛将来。

　　「可以了，漾，你的心思我已经知道了，很感谢你的信任和忠诚，我不会忘
记你今天所说的话。我这次来，只有一件小事情要你替我办理……」说着，他将
自己的想法告诉了漾。

　　第二天，御翔天所学习的叁个学部的部长，都收到了尾度佑树教授的借调书
与东大总长的批准书。

　　从此尾度佑树就成他的导师，并负责他的学业评分。当然，在漾的掩护下，
哪一天到研究所上课完全由他高兴，甚至他的学业论文，漾也会替他认真完成，
最后在评分栏写上优秀二字。

　　一旦解决完后顾之忧，他便开始了计划的实施。

　　首先他联系上伊藤忍，在得到对方确切答复后，他穿好亚神战甲，并再次背
上「神羽飞行器」，向叁合会的总部赶去。

　　叁合会总部位于大公司林立的「丸之内」区，众多知名的跨国公司与大银行
都在这里设立了总公司。叁合会在这种寸土寸金的黄金商业区里，拥有一栋完全
独立的七层办公楼，虽然外表破旧了些，但是办公楼所占用的土地，却价值一亿
美元。

　　御翔天随着隆重出迎的伊藤忍，走进了破败不堪的大楼内部。他明显感觉到
一股穷途末路的气氛，但是游走在过道上的暴力团员们却衣着鲜明，并用一种极
不信任的眼光蔑视地看着他。他点了点头，对这些人的表现很满意，因为这才是
暴力分子的正常反应，否则等待他的就可能是阴谋诡计了。

　　伊藤忍的身上明显有几处新伤痕，以他的超常身手，在这些平常人中还会受
到如此伤害，便说明这次反叛行动确实进行的很血腥。走进会长办公室后，这种
情形更加明显，屋里的办公座椅明显都是新买的，墙上新刷的涂料仍然能看出血
污的暗影，仔细看去，墙角之处还有些许细碎的血肉微沫。

　　「伊藤忍，看来你的政权也是在腥风血雨中树立起来的呀！不过这样的政权
又能够稳住多久呢？」他淡淡地问道。

　　「不，这不是为了我的政权，而是您的政权。从今以后，叁合会就是您的江
山，如何稳定就要看您的能力了。」伊藤忍毫不退让地说道，语气中有着莫大的
激将。

　　御翔天闻言点点头，脸色立刻变得冷漠无情：「不错，该是到我表现的时候
了，你只管拭目以待吧……」

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　　～第一章篡位之战～

　　三合会总部大楼的顶层，是三合会会员平时锻炼拳脚的地方。二年前，这个
将近一千多坪的空旷大斤里还放满了各种训练器材，后来因为会里缺少活动经费，
就全部拿出去变卖给附近的健身俱乐部了。在三合会全盛时期，这里也开过几次
颇有影响力的黑帮大会，当时东京的地方小帮派都以三合会马首是瞻，没想到十
几年后的今天，竟然没落成现在这个样子。

　　御翔天让伊藤忍把所有会员都召集到顶层大斤里，即使那些在叛乱中负伤不
起的伤员，也要用担架抬上来。两个小时后，一百多名会员才陆续到齐，但是仍
有几个小头目拒绝拜见新老大。

　　御翔天看到这些人中，大部分都是不超过二十岁的不良少年，而十几个小头
目，除了伊藤忍和小野吉二外，年龄又都超过了四十岁。可以看的出来，这里完
全支持他的只有这两个人，他们之所以能撑住场面，是因为两人身后的小弟占了
会员人数的大半。

　　伊藤忍见到能来的会员基本上已经到齐，便走上前面的大理石讲台，面对所
有会员严肃地说道：" 今天将是大日本三合会娱乐集团命运转折的日子，从今天
起，三合会的新会长将由' 雾隐雷藏' 前辈担任。经过这两天发生的事情，想必
大家应该有所觉悟了，希望各位会员从今以后能够同心协力，在雾隐雷藏会长的
带领下，再创三合会往日的辉煌。" " 想自己当老大就直说好了，何必还推上来
一个老头子在大家的头上拉屎，真是多此一举。" 一个四十多岁的秃顶小头目，
不满地大声嘀咕道。

　　" 横路敬三，你在说什么？有胆子你再说一遍……" 不待伊藤忍继续发火，
御翔天已经抬手阻止了他的行动，并缓步走上讲台。

　　为了掩护身为御首重工少东的身分，此次前来，御翔天将自己化妆成五十多
岁的威严老人，并戴了一副很大的墨镜。而雾隐雷藏这个名字，就是他最初见到
伊藤忍时的戏称。

　　" 大家有这种想法是很正常的事情，因为这次会长的更换实在和反叛没什么
两样，而且也为后辈的崛起竖立了一个极坏的榜样……" 说到这里他故意停顿了
一下，等到大家流露出惊讶的表情后，才继续冷漠地说道：" 不过这也是我继任
会长后，要彻底改变的帮会规矩。那就是，不管以后有谁认为自己比现任会长更
强大的，都可以提出书面挑战，以后我们每年将在这里举行一次' 霸主挑战赛'.
今年的挑战赛就定在今天，只要是三合会的会员，都可以站出来和我比试高低。
" 他的话立刻引起所有会员的鼎沸议论，即使是伊藤忍也不禁为他的决定感到意
外，不过伊藤忍很快就理解了他的深意，于是对这个同样充满疯狂幻想的青年，
不由从心底发出了敬佩的感叹：" 他真是一个天生的黑道领袖啊！当初自己之所
以会跪求他担任会长，就是因为他身上散发着一种目中无人的王者霸气，现在的
他，更多出一种令人不寒而栗的杀气，可见自己的选择是多么的正确。" 御翔天
的话虽然很有鼓动性，但是大斤里三合会的会员都只是议论纷纷，没有一个敢站
出来挑战的，即使先前说风凉话的横路敬三也躲遴着他的注视，故意做出与手下
说话的样子。

　　造成这种局面的根源，主要是伊藤忍在这几天的疯狂表现。任何一个看过他
挥手切断抵抗者大腿的人，都知道他左手臂的硬度超过钢铁，锋利超过武士刀。
以伊藤忍的身手都要屈居次位，那么这个神秘的新会长岂不更加厉害？那些新加
入的不良少年，除了打群架和向学生收保护费外，根本都是欺软怕硬的角色，而
那些小头目更是阅历丰富的黑道老油条，岂会用自己的性命去验证横路敬三的猜
测？再说，即使这个老头子不堪一击，那么接下来他们也必然被伊藤忍的手刀悲
惨肢解。

　　就在众人议论纷纷的时侯，楼下忽然传来一阵骚乱，不一会儿，一群杀气腾
腾的暴力青年，簇拥着一个满脸刀疤的中年男子冲了进来。

　　伊藤忍见状，立刻俯首到御翔天的耳边解释道：" 这个人叫板田鹤一，是原
会长的心腹干将，此人狡猾阴狠，诡计多端，昨天见我方势众，便舍弃会长，自
己逃到三口组那边去了。根据我的跟踪调查，他本来就是三口组的成员，当初三
口组以办事不力为由，故意将他从帮会开除，就是为了让他进入三合会做内兔。
他后面的两个人就是三合会有名的打手，这次前来，必然是为了抢夺会长的位置。
" 御翔天闻言点点头，也没有做任何表示，只是静观着每个会员的反应。板田鹤
一的到来，让这些三合会会员各有表态，其中大部分人都露出愤怒不甘的表情，
似乎也看出了三口组的居心不良。还有些人一副幸灾乐祸的模样，而以横路敬三
为首的几个小头目，更是靠向板田鹤一，将刚才的过往告诉了对方。

　　板田鹤一冷笑着走到讲台近前，脸上的数条刀疤因为激动而不停地扭曲抽搐
着。

　　" 伊藤忍，你这个三合会的叛徒，竟然敢勾结外人杀害会长，篡夺龙头的位
置，今天我就是来为你送终的……哈哈……" 说到后来，他忽然神经兮兮地大笑
起来，一副势在必得的模样。

　　伊藤忍见御翔天没有表示，便冷然接话道：" 板田鹤一，你可以说我是叛徒，
但是我从来没有勾结过外人。这位雾隐雷藏前辈是我不久前遇到的一位高人，有
鉴于三合会即将没落崩溃的局面，我才不惜反叛请他老人家前来主持大局。在抢
夺会长位置的争斗中，我可是没用到一个外人，不知道你今天带来的三口组打手
算不算外人呢？" 板田鹤一一时为之语塞，连忙解释道：" 这些三口组的朋友以
前就帮过我们不少忙，今天他们实在是看不过去你的叛逆行径，才来仗义襄助的，
你不要混淆是非。" 御翔天在这时忽然说道：" 板田鹤一，伊藤忍已经调查出你
的底细，你不过是三口组派过来的内鬼，所图的目的这里人人皆知，你完全没必
要在这里慷慨陈辞。想必横路敬三已经告诉你了，我已经将今天定为会长争霸赛
的日子，不管以前怎样，只要你现在还没有退出三合会，就可以从我手中夺回龙
头宝座。" 板田鹤一自然知道自己的斤两，只要伊藤忍还站在这里，根本没有让
他上台面的可能。

　　所以他故作不屑地冷笑道：" 哼……谁又承认你是三合会的新会长了？你现
在连三合会会员都不是，哪里有资格在这里说三道四？既然伊藤忍能够拉你来帮
忙，我自然也可以找三口组的兄弟襄助，要想打，你也只配与我身后的两位高手
打！" 御翔天闻言，不由露出冷酷而诡异的笑容，他微眯双眼，向对方射去凛冽
的寒光，直到将板田鹤一震慑的冷汗淋漓，才缓缓说道：" 我雾隐雷藏无门无派，
在这之前也从未效力过任何黑帮，从我答应伊藤忍的时刻起，我就是三合会的成
员，所以你的话根本狗屁不通。我已经给过你向我挑战的机会，你却只敢躲在外
人的庇护下苟且偷生，试问在场所有的三合会弟兄们，这样的人还配与我们称兄
道弟吗？" 他的话立刻引起了场内早已憋蓄许久的情绪，经他如此引导，众人立
刻大声喊道：" 不配……板田鹤一，给我滚出三合会……三口组的混蛋都给我滚
出去……要不老子打爆你的卵蛋……" 此起彼伏的呐喊声响彻整个大厅，听得板
田鹤一等人不禁怒火中烧，青筋暴起，也让伊藤忍长长松了口气。他知道，只要
人气向他们这边靠拢，即使打不过三口组的援兵，也不会让板田鹤一夺去三合会
的基业。

　　不待对方发作，御翔天挥手止住大家的吵闹，正眼也不看板田鹤一地挥指戳
点道：" 听到没有，板田鹤一？从现在开始，你已经被三合会的所有兄弟开除了。
现在你就是一个勾结外人来砸本会场的败类，而我将以此为例，向各位兄弟展示
一下以后对付你这种败类的惩罚。我们可以打个赌约，我允许你退到这些帮手的
后面，然后我喊开始，如果三秒内我没有取到你的性命，我愿意当场切腹，以谢
本人的无能之罪。" 板田鹤一早已按撩不住心头的怒火，他知道自己彻底失去了
荣登会长宝座的机会，虽然这个宝座要在三口组的鼻息下委屈求存，但是" 宁为
鸡头，不为凤尾" ，也是他毕生的渴望。所以他立刻掏出早已准备好的白朗宁手
枪，就要向御翔天射去。同时，他身后的三口组帮手们也纷纷掏出各种自动武器，
想要藉此威逼住在场所有的三合会会员。

　　御翔天等待的就是这个时机，他在对方稍有动作前，已经转身脱下身上的黑
色风衣，向讲台下的敌人甩去。风衣状如乌云黑羽，轻飘飘地罩在板田鹤一等人
的头顶，立时挡住了他们的视线。而他则单手撑地，横身窜到他们的下方，瞬间
射出了十几把太极刃。

　　在场的三合会会员们，根本看不到风衣下是怎样的景象，只是瞥见一道道寒
光急速射入其中，然后便传出各种奇怪的声音。

　　说这些声音奇怪，是因为里面只有一个人发出临死前的惨叫，其余的都是"
唉哟……妈呀……我的手……" 这类的叫声。然后里面又传出几声变调的枪响，
却不见子弹射出，反而多了几声惨叫。

　　寒光一闪即逝，一秒钟后又接连倒卷而回，瞬息没入御翔天的袖口，不见踪
迹，整个过程所用的时间，不过常人的一次呼吸，甚至没有人看到他射出的究竟
是什么东西。

　　御翔天故意做的这样神秘，自然有其用意，他现在需要掩护自己的两个身分，
若频繁地使用太极刃，很容易让人识破，而且这样做更具有震撼力，可以达到事
半功倍的效果。

　　就在风衣即将落到众人身上时，御翔天已经抬手将其拽回，一个潇洒的转身
后，便恢复成原来的模样，那稳健直挺的身形，仿佛从来没做过任何动作。

　　再看风衣下的一众人等，除了板田鹤一因为胸口上的血洞而彻底没命外，其
他十几个人都是全身血痕，血流满面，其中几个更是手掌残缺，却是他们手中的
枪械造成的。

　　所有的三合会会员都感到震惊莫名，因为此时地上都是残缺不全的枪枝武器，
而且武器的断口处整齐平滑，明显是利器削割造成的创面。众人呆楞片刻，立刻
疯狂地叫喊起来，向新会长涌去，然后围着他热烈地鼓起掌来。

　　伊藤忍见此情景，不由热血沸腾，在他看来，这样的场面是任何鲜血与暴力
都换不来的。这一刻，他仿佛看到了一个黑道巨人在关东平原昂然站起，并面向
全日本，开始了他那光辉传奇的霸主征程。

　　不过这种幻觉却与御翔天毫无关系，他甚至没有因为众人的疯狂而表露出一
点儿笑容。

　　喧嚣的众人终于发现了他的异常，当大家顺着他那毫无表情的视线转头看去
时，不由同时发出一声惊呼。

　　只见原本站在板田鹤一身后的两名三口组高级打手，此时竟然安然无恙地站
在大厅的入口处。这时侯众人才想起，那群受伤的来犯者中并没有两人的身影，
而在会长抛出风衣的一刹那，许多人还看到他们站在其中。

　　这是怎么回事？在场的所有人中，除了当事者，只有御翔天明白其中的究竟。

　　" 这两人都是异常者，而且还是很奇怪的异常者。" 凭着自己敏锐的观察力，
他直觉地想道。

　　入口处的两人，无论穿着打扮还是行动举止，看上去都不像暴力团员。三口
组在日本黑帮中，向来以组织严密、纪律严明著称，所有团员都非常注意形象，
日本西服、美国墨镜、意大利皮鞋，这些都是他们的惯常穿着。而这两人只是穿
了一身宽松肥大的黑色休闲服，以及一双轻便的武功鞋，除了大背头发型显得有
些流里流气外，他们更像两名外出锻炼的习武者。

　　两人面对同伴的遭遇毫不在意，只见他们双手插在裤兜内轻轻地抖动着，脸
上都带着不屑的暴虐之气，一看就是见惯场面的武斗老手。

　　" 真是一群笨蛋，连这种简单的攻击都躲不过去，不知道平时是怎么训练的？
宫田炙，看来是我们出手的时侯了，要不回去很难交差呀！" 身材稍高的白脸青
年对同伴闲闲地说道。

　　" 我现在很烦哪！亚田滕，就拜托你去打发他们吧！我还要考虑些事情。"
皮肤黝黑的宫田炙望着天棚叹息道。

　　" 好吧！这次我先替你打一场，不过回去后你可要请我吃生鱼寿司才行。"
亚田滕满脸不甘地讨价道。

　　御翔天冷冷地注视着两人的举动，并未做出任何表示。伊藤忍已经熟悉了他
的做事风格，便站在他的身后静待变化。台下的众人自然看出那两人的不简单，
见新会长并未表态，便向两旁让开，等着他的命令，反而是临阵倒戈的横路敬三
先忍不住有了动作。

　　横路敬三未料到新会长如此厉害，他知道自己只能在三合会这样的二流帮会
里混上个小头目当当，如果投靠三口组，不说人家是否会收留他，即使能够，也
必然要沦落为人人使唤的奴才。所以他现在极想有所表现，好挽回先前的失算之
举。

　　他以为躲在入口处的两个小子不过是把门望风的小角色，便大步走上前去呵
斥道：" 你们两个混蛋想找死吗？竟然到我们三合会的总部来闹事，我们雾隐会
长宽大仁慈，才没有把你们全部杀掉，识相的话立刻留下一条手臂，也许还能保
住你们的狗命。" 亚田滕闻言嘻嘻笑道：" 就一条手臂吗？这样太缺乏诚意啦！
不如再加一条大腿吧！" 横路敬三以为他在羞辱自己，立刻伸手抓向对方的衣领
并怒骂道：" 妈的，小鬼崽子，敢和老子耍贫嘴……" 未等他说完，只见亚田滕
手臂微微一晃，然后抬手将两件东西塞进他的右侧腋下，脸上仍然嬉笑道：" 我
向来说到做到，给你，一只大腿，一只手臂，这会你可以饶过我们的小命了吧！
" 横路敬三惊骇欲绝地看着腋下的手脚，张大到极限的口舌，好半晌才发出变调
的惨叫，原来那一手一脚正是他自己的左手、左脚。

　　空气中立时弥漫出肉体烧焦的味道，再看横路敬三的伤口，竟然不见一丝鲜
血，只是变成了一片焦黑。

　　看到疼的满地打滚的组长，两个受过他恩惠的手下，立即红着眼睛举刀砍杀
过来。亚田滕也不躲闪，只是一脸冷笑地看着刀光的临近。

　　就在这时，身后的宫田炙忽然抬腿挡在他的面前，那两把武士刀在接近他脚
掌半尺距离时，仿佛劈到了一面弹簧墙上，立即强猛的反弹而回，两人未等反应
过来，已经被反弹的刀背整个切入面部。

　　两声惨叫随即响起，立时将顶楼大厅变成了人间炼狱。

　　御翔天通过种种手段，已然观察出对方的特异之处。亚田滕的双手明显能够
破坏原子界面的结合力，而宫田炙的双脚则能发出压缩原子密度的超能力，两人
的能力一正一反，正好可以互相抵消。

　　为了验证自己的猜测，御翔天在宫田炙收脚的瞬间，转腕射出一把太极刃。
这把太极刃快似电光，急速旋转着飞向亚田滕的咽喉。

　　宫田炙的脚掌刚刚挡在亚田滕的眼前，所以当他收起腿脚时，亚田滕对临近
的太极刃已经来不及做出任何反应。好在他的腿功收发自如，稍一收起又立刻踢
出，及时挡住了这把暗器。

　　这一次，太极刃并没有被他脚前的" 超压缩空气" 反弹而回，而是急速旋转
着，向他的脚底逐渐挺进。众人都看到一团银光在宫田炙的脚下急速旋转着，尺
许长的摩擦火花，将银光映得通红，仿佛中国神话故事中脚踏风火轮的哪吒。

　　宫田炙已经感到有些吃不消了，他没想到世上还有这种越转越快的暗器，连
钢铁都能压缩的力量也阻挡不住，不过他的身边还有亚田滕，所以他并不慌张。

　　亚田滕早已惊醒过来，只是没料到同伴竟然挡不住这把飞刃，于是他连忙抬
起双手，虚空抓向飞旋的太极刃并用力一扭，竟然将合金打造的太极刃分割成了
两半。

　　宫田炙缓缓收起腿脚，用一种清冷的眼神盯着御翔天，然后忽然咧嘴笑道：
" 很好，这里只有你有资格和我们兄弟比试，请接招吧！" 说完他纵身而起，抬
脚蹬在亚田滕挥起的手掌上。

　　众人在这时忽然感到面部一热，同时间，宫田炙已经来到御翔天的头顶，抬
腿向他踢出" 百吨瞬息压".

　　　　　　　　　　　　　～第二章意外发现～

　　御翔天对付异常者的手段向来避实就虚，从未正面硬干过。以他的判断，这
两人都天生具有" 神御万物" 的能力，可以任意分离和压缩手脚周围的物质，所
以他已经想好了对策。

　　只是他没有想到，两人的联手，竟然使得攻击速度快到不可思议的程度，根
本让他无法躲避。

　　好在伊藤忍的" 金刚手" 主动做出了反应，就在宫田炙的双脚压下来时，金
刚手斜挥而起，侧击向对方的脚躁。

　　" 砰" 的一声闷响过后，伊藤忍被巨大的反震力远远弹开，将旁边的手下撞
倒了一大片，自己的口鼻也溢出丝丝鲜血。不过他的阻击也稍微延退了对方的攻
击，使得御翔天躲过了这次危难。

　　御翔天抬脚将大理石讲台向上踢起，自己则贴地滚出，来到大厅北侧的窗户
近前。

　　再看宫田炙的百吨瞬息压立时将讲台踢的粉碎，余力更是直贯而下，将大斤
楼板撞出一个大窟窿。

　　御翔天也不回头，立即攀窗而出，猿猴般搭住外墙的缝隙，几下工夫便来到
楼顶之上。

　　然而比他先抵达的，却是分别凿穿顶楼楼板，一跃而出的宫田炙二人。两人
算出他的落脚点，一前一后地将他夹在其中。

　　强大的生物电磁场在三人之间瞬时形成，互相扰乱下，竟然凭空升起凌乱的
强风。强风将静立的三人吹拂得衣衫飘扬，于动静之中逐渐累积起一触即发的超
常能量。

　　突然，亚神战甲头盔自动升起，将御翔天的头部瞬间封闭严实，同时战甲也
发出嗤嗤微鸣，使柔软的外壳变得鼓硬起来。亚田滕立时察觉不妥，于是发挥出
最强功率的" 原子刀" ，向他的双臂攻去。

　　御翔天也是头一次运用精神力来控制战甲的运动，在他将身上的无形能量运
转至头顶时，能量竟然沿着头盔的神经接触点进入到战甲内部，同时激活了一个
新的功能选单。

　　这是一套精神力防御系统，专门应对异常者的超常攻击，抵御级别与操控者
自身的精神力成正比。

　　意念闪过，他首先启动了自动应对功能，于是他感到溢出的能量被压缩在右
肘部的一处凸起上，依照眼前的图示，他抬肘迎向亚田滕的双掌。

　　" 劈啪……" 一阵空气的爆鸣从两人之间传出，将双方同时震退数步。

　　宫田炙已看出御翔天极不好对付，此时见他挡住了同伴的攻击，并向自己退
来，便趁机抬脚踢去。

　　御翔天退身之余，见亚神战甲并无异样，心中已经稍微放心，身后的袭击他
早已想到，所以并不惶急。只听他的脚下忽然发出一声闷响，一股喷射的巨力将
他高高弹起，瞬间便脱离了两人的包围。

　　宫田炙反应极快，也不见他收脚，只是单足点地扭身一转，那前踢的一脚便
改为向后的横扫。御翔天再次故技重施，却发现成功阻挡之后，自己的精神能量
明显有些下降。

　　原来这两人的能量性质互为相反，战甲在设置抵挡参数时，无疑没有及时更
正，所以这一挡，纯粹是凭藉精神力的消耗才勉强无恙。

　　亚田滕根本不给御翔天调整的时间，只见他在翻身越过宫田炙肩头时，单掌
按在同伴踢起的脚底上。一股瞬息膨胀的能量，瞬间将他送到对方的身旁，并带
去更强猛的攻击。

　　此时御翔天已经在双臂肘部灌注了不同特性的无形能量，见到对方攻击，他
自然用相应的能量进行抵挡。宫田炙两人攻势快如闪电，轮番攻击的速度仿佛一
人双脚的交叉互踢，根本不给他反击的间隙。双方这时都在拚斗自己的能量积蓄，
只是人数上并不对等。

　　御翔天凭藉亚神战甲的强大均衡能力，将两种破坏力量迅速中和成无特性的
基本能量，这才勉强抵挡住对方的连番攻击。但是他的无形能量消耗的也非常迅
速，明显逊于两人的总和。这时他下意识使出了与寒飞羽初习太极功时，经常互
相推手练习的" 太极云手".太极云手是为了培养初学者掌握太极功运转的诀窍而
研究出的练习方法，熟练者可以将对方推来的各种力道化解卸开，高明者还能借
力反击、克敌制胜。御翔天由于练惯了云手手法，所以在黑市拳法无法发挥的现
在，面对急如骤雨的攻击时，立即展开卸力之法，将对方的超常能量引向旁侧。
如此一来，他便省下大部分无形能量，以抵住双方僵持中的消耗。

　　宫田炙几次施力走空，立刻醒悟到这种策略已经不灵，连忙向伙伴吹出一声
口哨，于是两人不再轮番攻击，而是同时出动手脚展开了夹击。

　　御翔天一路后退，不断用双手抵挡着两人的夹击，所施展的云手也不再圆转，
立时陷入随时败亡的局面。两人见此法奏效，连忙将异能幅度增至最大，想一口
气将这个顽固而危险的敌人彻底消灭。

　　三人很快便来到楼顶边沿，御翔天后退时也未看身后，于是一脚踏空，竟然
仰身摔了下去。两人见状，心中不由一喜，急忙紧跟着纵身跃下，准备在空中将
他分尸成数块。

　　就在双方肢体接触的瞬间，亚田滕忽然感到自己的原子刀被某种高凝聚的能
量所中和，而宫田炙也遇到了类似的问题。

　　御翔天利用双方的矛盾特性，借力破去两人的能量屏蔽后，顺势用双手双脚
缠住了他们的一手一脚，不待两人再次发功，他身上的亚神战甲猛然弹射出七八
把太极刃，向两人的胸腹要害旋转射去。

　　两人从出生到现在，还从未遇到如此危险的时刻，此时他们除了脸色尚能变
化，已然没有躲避的可能。

　　就在这时，两枚银针忽然凌空射至，插在两人头顶的百会穴上，立时一股巨
大的潜能从两人细胞深处被激发出来。

　　于是他们大吼一声，奋力挣脱了御翔天的纠缠，然后腿脚迅速交击在一起，
在太极刃临体的一刹那，蓦然消失在下坠的空中。

　　" 嗤……" 一股高速气流从御翔天的脚下喷射而出，在他落地之前抵消了重
力的牵引。

　　他抬头向楼顶望去，却只看到一条飘逸的丝带一闪而没。

　　" 两枚小小的银针，竟然能激发出如此大的超常潜力，这个施为者到底是何
方神圣？" 就在他沉思惊叹时，楼里的三合会会员们早已蜂拥而出，跪在他的面
前，大声呼喊着" 誓死效忠会长" 之类的誓言。

　　他见伊藤忍所受伤势并不严重，便将他召到近前，对众人说道：" 从今天起，
我们三合会便以实力论资排辈，谁有能力保护手下，谁就是新任组长；谁为会里
付出的多，谁就能得到重赏，如此我们才能在烈血中锻炼出钢铁般的三合会。以
大家今天的表现，伊藤忍最为突出，想必他的实力你们也很清楚，所以我任命他
为三合会的副会长，在我不在的时侯，便由他主持会务。" 伊藤忍毫不推辞地接
过了这副重担，并开始重新任命组长的人选，这是他们事先商量好的方案，伊藤
忍只是照做而已。

　　御翔天离开时，大部分会员都觉得很奇怪，只是没有人敢问出口而已直到他
离开以后，众人才在伊藤忍那里得到一个天大的喜讯，原来雾隐雷藏会长是去筹
措活动经费，并且还要为大家带来更强大的帮手。

　　御翔天离开三合会总部时，已经过了子夜时分。他原准备收服这些暴力分子
后，再赶往帝国社团的总部，去探查黑市拳赌资的守卫情况。

　　可是经过刚才的异常者大战，他的无形能量已经消耗很大，所以他临时改变
行程，向附近的大友国际银行走去。

　　寒飞羽在与他分手的时侯，给了他一个银行帐号和密码，那是他当初从海城
托付出去的五百万美元，已经通过寒飞羽的安排，转汇到日本大友国际银行。他
将其中的四百万美元交给寒飞羽购买武器，其余的则用来做为训练武装力量的活
动经费。

　　根据他的计划，他需要在日本培养一支忠于自己的特种部队，做为他实现其
他目标的武力保证。以现在的情况来看，这支特种部队一定要有对抗异常者的力
量，所以也无限度地增加了实现的难度。

　　不过这个计划最少需要几年的时间，而他现在急需一支抢劫黑市拳赌资的帮
手，所以他才要收服三合会。

　　至于中华会那方面，他没有抱太大的幻想。虽然李忻州现在与他没有利益上
的矛盾，并且大有合作的可能，但是人心难测，对于不能掌控的因素，在计划实
施当中，他都不会将其算计在内。

　　大友国际银行是日本最大的国际银行，日本有三分之一的大型企业和公司，
都与这家银行保持着长期的合作关系。

　　在外汇管理上，大友有着独特的管理机制，其中最大的一点优势，就是方便
快捷、信誉良好。御翔天在办理转帐手续的过程中，深刻感受到这点，于是他开
始注意金融这个行业。

　　" 自己在几年后也要有一家这样的银行才行，如此才能方便那些黑钱的来往
使用。" 他边等待着办理转帐手续，边独自沉思道。

　　" 御首先生，这是您的帐户详单，请您在这里签名。" 一位中年银行职员客
气地对他说道。

　　" 我也是刚刚回国，正要在国内投资建厂，看样子大友的实力很雄厚哇！在
这里开设企业帐户也很方便。" 他签名的时侯故意说道。

　　中年银行职员闻言后，立刻两眼放光，连忙热情地说道：" 那是当然，我们
大友国际银行已经连续五年进入世界五百强企业，无论财力还是管理水平都是世
界超一流的，如果您的企业能够在我们这里开户，我们绝对会让您体验到什么是
真正的上帝感受。我的名字叫三友次郎，是东京本部的业务主管，以后还请您多
多关照才行。" 说着他双手递过一张名片，脸上更是充满了期待。

　　御翔天仔细看了看他的名片，奇怪地问道：" 既然你是主管，为什么坐在前
台工作，像你们这种规模的银行，这里又是日本本部，不是应该有自己的办公室
吗？" 三友次郎理解地笑了笑，诚挚地答道：" 您说的是别家的银行，大友有自
己的管理制度，我们规定主管在一周内必须在前台带队工作三天，主要是给下属
做个好榜样，这样也能减少上下级之间的隔阂，同时也能更快地发现工作中的各
种小问题。在我们大友，小问题就是大问题，因为我们从来不允许自己出大问题。
" " 你们的管理果然很有特点，不知道开一家像你们这样的国际银行，需要多少
资金呢？" 这才是他想询问的真正问题，不过他也确实很欣赏大友的管理水平。

　　三友次郎以为他要探听大友的实力，便仔细地答道：" 大友国际银行已经有
五十年的发展历史，最初的开行资本只有五百万美元不到，当时也只能做些小额
的信贷业务。后来我们的三代董事长吉藤健前辈，通过国际融资和引进先进的科
学管理制度，终于将大友发展起来。到目前为止，大友国际银行有保障资金八千
亿美元，每年经由我们管理的资金已经超过一万九千亿美元，并以每年百分之四
点一的速度增长着，所以您在大友开户理财，绝对是最为明智的选择。

　　" 既然五百万美元是五十年前的行情，那么现在开一家像这样规模的银行需
要多少钱呢……哈哈！我只是感到好奇而已。" 看到对方露出疑惑的目光，他连
忙补充道。

　　三友次郎自然想不到他的非人想法，便耐心解释道：" 从资金上来讲，要具
备大友的规模，至少要有五千到一万亿美元的流通资金。但是光有钱还不行，合
格而优秀的专业管理团队，才是一家银行得以生存发展的根本。这些人才不是用
钱就能买到的，需要多年的细心经营才行。大友的所有职员，都有一种归宿感和
使命感，这样的企业文化是我们经过三十年的探索磨合才日趋成熟起来。

　　" 原来是这样啊！谢谢你的耐心解说，我对你们的服务很满意，如果以后需
要开设帐户，我会打电话给你的。" 得到了自己想要的资讯，他便结束了这段谈
话，准备离开银行。

　　这时侯，一名银行职员急匆匆地来到三友次郎的近前，低声在他耳边说了两
句。以御翔天耳目的敏锐，无论这名职员如何压低嗓音，也照样听得一清二楚，
所以他也因此停下了脚步。

　　" 部长，我那里来了一位样子很凶狠的客户，非要在一个小时内提取两千万
美元的现金，我答应他早上开保险库的时侯一定最先为他办理，但是他就是不听，
还动手打了我一巴掌。" 那名银行职员捂着通红的脸领，愤愤地说道。

　　三友次郎见这边的业务已经谈完，连忙对他说了声抱歉，便急匆匆跟随下属
赶往了贵宾接待室。

　　御翔天闻言心中一动，直觉自己即将大有收获，便跟随两人来到贵宾室外。

　　大友的贵宾室专门接待往来金额在一千万美元以上的大客户，里面的各项设
施非常完备，舒适程度完全与五星级酒店不相上下。

　　为了不被人发现，御翔天从走廊的一扇窗户攀爬出去，利用战甲上的垂直爬
行能力，来到贵宾室的一处窗口旁。然后他打开战甲的" 立体监视系统" ，通过
一根传导纤维，将里面的所有情况看得一清二楚。

　　只见宽大的接待室里，站着二十几个身穿黑西服，眼戴黑墨镜的彪形大汉，
他们之中有黑人也有白人，不过明显都是美国人。

　　其中只有一名身穿花格子衬衫的白人，大模大样地坐在职员的办公椅上，并
将两条长腿放肆地搭在桌子上，镶嵌着金属环的嘴唇，更是叼着一根超大雪茄，
仿佛烟囱般吞吐着浓重的烟雾。

　　三友次郎一进房间，便被里面的气氛吓了一跳，他也不敢问理由，连忙鞠躬
致歉道：" 实在对不起，让你们久等了，我是这里的主管三友次郎，希望能够帮
助您解决资金上的各种问题。" " 妈的，我管你是谁，我要找的是能够解决问题
的人，两点之前我要带走两千万美金，其他的你就不用再啰嗦了。" 身穿花格子
衬衫的白人嚣张地说道。

　　" 这个……现在恐怕很难办到，我知道您一定急需这笔现金，但是这么大的
金额，我们只能从地下保险金库里调派，而金库每天只能在早晨五点半开放，我
们现在是没有权力打开金库的。" 三友次郎擦着汗解释道。

　　" 你难道没听明白吗？我们老大要的是两千万美元，既然你没有权力，就找
那个有权力的人来，我们老大没工夫和你废话。" 对方的一名黑人手下用手拍着
他的脸颊，呲牙说道。

　　三友次郎到底是老员工，这样的情况在以前他也听说过，据说当时有位职员
还因为一点点的怠慢，而被人打断了两条腿，无疑眼前这些人也和他们一样，都
是黑帮暴力分子。

　　思来想去，他决定还是向本部总经理汇报这个情况，免得闹出不可想像的悲
惨结局。所以他拿起桌上的电话，拨通了本该酣睡淋漓的上司的电话。没想到他
的上司并没有睡觉，并且还在与一个很重要的人物谈着话，两个人只是简短的说
了两句，便结束了谈话。

　　" 请您稍等，我们的总经理正在赶来的途中，有他的授权，我们会以最快的
速度为您办理领取现金的手续。" 放下电话，他连忙恭敬地说道。

　　" 我不管你们怎么办理，我只是要在两点时看到我的钱放在这张桌子上，否
则我就是抢，也要将我的两千万美金弄到手……" 这位异国黑帮老大边弹着烟灰，
边冷冷地说道。

　　御翔天通过" 声音采集器" ，已经听到了三友次郎的通话。他的上司在听到
汇报后，立即让他照办，并且嘱咐说，以后要是遇到这种情况的国际汇兑，不管
什么时间都不能拒绝付款，并且要立刻通知他。而且在电话的那一端，还有人在
旁边不断吩咐着什么，似乎这个总经理只是个传话筒而已。

　　御翔天立时明白了其中的原因，这届世界黑市拳王争霸赛，果然得到了日本
政府高层的暗助，所以即使是大友国际银行，也要为这次赛事的资金来往提供方
便。那么这些美国黑帮分子如此急着取钱是为了什么呢？难道大赛提前开始了吗？

　　带着这个疑问，他耐心地等着对方取出两千万美元，并跟在这伙暴力分子的
身后，向东京湾驶去。这伙人开着八辆豪华轿车，风驰电掣地在首都七号高速公
路上飞奔着。他乘坐的计程车早已被连闯红灯的对方甩的没了影踪，不过他已经
在那位老大的乘车上做了" 跟踪标记" ，只要对方不离开东京，他就能通过战甲
的搜索系统找到他们。

　　半个小时后，计程车在他的指引下停在了东京体育中心的赛馆前。看着眼前
这座现代化建筑，他不禁奇怪地想道：" 难道这届黑市拳王争霸赛要在这里举行
吗？那也太明目张胆了吧！" 他难以置信地向赛馆走去，希望能找到一个合理的
解释。此时赛馆周围漆黑一片，馆内也明显关闭了照明，周围的露天停车场更是
空空如也，根本看不到一辆到来的车辆。

　　他重新确定了一下搜索信号，看到被标记的车辆就是在这里消失不见的，于
是他顺着赛馆外墙爬到玻璃幕墙的顶棚处，从透气窗口进到了赛馆里面。

　　巨大的室内体育馆里，只有点亮几个低瓦数的值班灯，清洁干净的场地空无
一人，哪里有他要跟踪的黑帮团伙？

　　不过他已经绕着馆外走了一圈，并没有发现任何开启的门户，所以只有馆内
才有可能隐藏目标。他沿着钢架墙壁慢慢滑落到观众看台上，然后跟着信号的指
引，向场馆的附属建筑搜去。

　　就在他忙碌了一个小时也毫无发现的时侯，一个奇怪的现象忽然引起了他的
注意。

　　　　　　　　　　　～第三章打劫美国黑手党～

　　东京体育中心是建立在东京湾人工岛上的大型建筑群，有各式体育馆十几个，
是一个综合性的体育比赛场馆。这样的一个大型体育中心，竟然没有一个值班警
卫，岂能不引起御翔天的注意？

　　" 这些人都到哪里去了？为什么那些值班室里都空无一人？" 就在他兀自猜
疑的时侯，搜索系统又一次显示出信号的移动。

　　他连忙穿过体育馆的赛场，向信号移动的方向跑去，在登上一处缓台的时侯，
透过玻璃幕墙，他看到上百辆各式各样的豪华轿车，从一处地下车库的入口鱼贯
而出，向东京湾环行路驶去。此时他已来不及再找车跟踪，便发动" 神羽飞行器
" ，从高空向车队追去。

　　车队在行驶出环行路以后，立刻分成了数股车流向四面八方驶去。他也不知
道哪个是帝国社团的车辆，便只有先跟踪那伙标记过的黑帮。最后这伙人停靠在
品川区的一家别墅前，纷纷进入其中。

　　御翔天降落在附近的一裸大树上，远远地窃听着里面的谈话。

　　" 老大，为什么我们不把钱放到帝国社团的' 超级金库，里？今天似平只有
我们坚持把钱拿回来了。" 一名手下这样问道。

　　" 劳恩，我以前已经说过很多次了，钱只有放到我们自己的手中才最牢靠，
什么狗屁银行，什么超级金库，都会有人盗抢。可是没有人敢来动我们美国黑手
党的钱，为什么？

　　因为我们的猛枪会把这些人的小鸟打上天，把他们的卵蛋打成煎蛋，当然，
女的还要让我们先骑完了再打。" 老大的话立刻引起了满堂的怪笑，各种粗俗下
流的脏话立刻从这些人的口中喷薄而出，其中还夹杂着女人的尖叫咒骂。

　　御翔天拉近头盔的目距，看到那个装钱的大皮箱就放在客斤的桌子上，所有
的黑帮成员都围在桌子四周饮酒说笑着。院落的四面还有四五个人在巡逻，墙上
也装着红外线感应报警装置，看起来防守也算严密。

　　" 难道体育中心的地下车库就是赌资的存放地点？这个可能性很大，看来自
己还需要再去探察一下才行。不过眼前的肥肉也不能白白放过，就当作是给这些
猖狂之极的美国黑佬一点儿苦头尝尝吧！" 想到这里，他刚要动手，战甲预警系
统却发现了两个接近的夜行者。

　　这两人身穿紧身黑衣，头脸也都罩的严严实实，只露出一双晶亮的眼睛。两
人行动鬼魅迅速，弹跳力更是惊人的高强，他们从附近一条小巷转出后，直奔别
墅而来。在临近墙脚的时侯，其中一人纵身而起，在同伴的肩头又借力一跳，便
轻松翻进院内。在经过墙头的时侯，他还不忘将双手中的金属光板直立在墙头之
上，将两面射来的红外感应射线又反射回去。而后边这人则飞身攀住墙头，从两
面金属光板之间翻过墙去。

　　两人明显受过潜伏训练，加上身着黑衣，很快就与院中的暗影融为了一体。
御翔天通过热成像系统，观察着两人的行动，不禁为他们的敏捷谨慎大为赞赏。
两人的手中似乎有吹管之类的细小暗器，不出两分钟时间，屋外的警卫已经尽数
无声倒地。然而他们并未从一楼进入别墅，而是先攀上二楼阳台，这才向下层摸
去。

　　御翔天这时忽然感觉到大厅里很奇怪，虽然里面仍然不时传出肮脏的叫骂声，
却反覆就是那么几句。于是他重新将视距调整回客厅，发现里面竟然没有一个人
影，而那声音则来自客斤里的一套立体声录放机。

　　" 奶奶的，这些美国佬也不笨，竟然知道声东击西的策略，看来自己确实小
瞧了他们。" 就在他反省之时，别墅里忽然传出激烈的枪击声，紧接着又传来一
声爆炸的闷响，一股白色浓烟从二楼的几个窗口急喷而出。几秒钟后，两道黑色
身影疾风般从二楼阳台一跃而下，落地时一个鱼跃前滚翻便腾身而起，向院墙逃
去。

　　" 砰！" 一声低哑的枪鸣从不远处的楼顶传出，一道闪亮枪火在黑暗的夜空
中显得异常显眼。

　　跑在后面的那个黑衣人，在枪声响起的同时，立即向前扑去，想为同伴挡住
这颗突袭的子弹，但是子弹在穿过他的颈部时，又射进前面那人的后脑，立刻将
两人射杀在院墙前。

　　" 德国制造，ＤＳＲＮｏ。１狙击步枪，这可是好东西啊！我也只是听说过，
它号称二十一世纪狙击之王，今天总算看到了。" 虽然他以前没有看过，但是战
甲扫瞄系统却连接上武器资料库里的图片和说明，让他有了惊喜的发现。

　　于是他腾身而起，从高空向枪火来源处飞去。开枪之人明显是行家里手，只
是这些许工夫，已经将ＤＳＲＮｏ。１装好收起，并从事先绑好的一条长索向楼
下滑去。就在他距离地面尚有十几米高时，一道亮光忽然从天而降，将绳索居中
割断，那人在仰身掉下去时，忽然发现夜空中有一只大鸟的身影在盘旋落下。

　　" 绳索怎么断了……那是什么……是死神之鹰吗？" 带着这份不安，他" 砰
" 地摔落在一个垃圾堆里，立时昏迷过去。不过即使在这时，他仍然将ＤＳＲＮ
ｏ。１的枪具紧紧抱在胸前，下意识地保护着自己的最爱不受伤害。

　　御翔天从他的怀中抠出这架狙击之王，喜爱地看了看，然后弹射而起，又向
别墅飞去。

　　就在他离开以后，这栋楼的楼宇门悄然被打开，从里面走出一个矮小瘦弱的
身影来。

　　" 妈的，那个东西到底是什么，人怎么还能长着一对翅膀？幸好我一向谨慎，
否则……

　　还好，约翰没有摔死，没想到还能捡回一条命！" 那人来到狙击手身前，伸
手试了试他的心跳后说道。

　　突然，一声低压的枪鸣从高空传来，那人下意识地向旁边翻身躲去，却在落
地时再也没有起来，因为一颗狙击子弹直接射进了他的心脏。

　　" 笨蛋，我不过是想射击你的右臂吓唬吓唬你，没想到还有人特意往枪口上
撞，真是个十足的倒霉鬼！" 悬浮在五百米高空的御翔天很无奈地想道。

　　不过这样也好，省得自己的特殊装备过早地暴露了行迹，引起欧洲那些家伙
的注意。于是他收拾好ＤＳＲＮｏ。１，又来到别墅前的那裸大树上。

　　" 劳恩，你去看看约翰和斯特佛怎么还没回来，他们今夜可立了大功。妈的，
如果连这种布置都抓不到偷盗者，那我们明天可要受尽日本黑道的嘲笑了。可惜
约翰的枪法实在太准了，如果有活口，我看那些小日本怎么向我们解释？" 客厅
里传出黑帮大哥的咒骂声。

　　御翔天知道必须在他们发现狙击手的尸身前立刻行动，否则要是他们加强了
戒备就不好得手了。于是他腾身飞到别墅屋顶，从屋顶的楼梯向一楼潜去。就在
他临近大厅的时侯，两个黑手党小弟正好向上走来，御翔天不想打草惊蛇，便抓
住栏杆，翻身来到楼梯的底部，利用战甲的吸力紧紧附在上面。

　　忽然，楼梯上方竟然传来一阵琵琶的铿锵奏鸣，只是头几个音符，已经让人
气血翻腾，稳不住站立的身形。于是上楼的那两人立刻翻滚而下，直接滚进了厅
里。御翔天因为战甲的机能，虽然受到了些影响，却没有任何失措举动。他的无
形能量立时随意而转，将视听神经团团护住。

　　接下来，更激越的奏鸣接连响起，让所听之人眩晕欲呕，根本无法起身抵抗。
御翔天把住扶手，挺身从空档中看去，只见一个身穿红衣的蒙面女子正怀抱琵琶
从楼梯走下，右手五指急动如梭，却发出缓慢而激越的震撼之音。

　　" 红叶怎么也来了，难道他们也是来抢钱的吗？" 他立即认出了蒙面女子的
身分。

　　这时，又一条身影从客厅窗外直闯进来，丝毫不受音乐的影响，扛起地上那
两个黑衣人的尸体，转身向院门处奔去。客厅里那二十几个美国黑手党成员，个
个捂着耳朵在地上翻滚呕吐，根本没有阻挡的能力，那位老大更是大小便失禁，
趴在桌子下不停地抽搐着。

　　红叶见人已救走，立刻也向外撤去。就在她即将踏出大门时，先前那人竟然
又转身回来，奔向客厅而去。

　　" 零七零，你要干什么？还不立即撤退……" 红叶见状不禁焦急道，但是她
手中的弹奏并未因此停止。

　　那人也不答话，奔进客厅后扛起那个装钱的大皮箱，这才向回跑去。虽然这
一趟往来只用了一分钟左右，但是红叶明显在刚才已经接近了功力的极限，所以
在那人刚刚跑回时，她已经连琵琶都抱不住，失手摔在地上。

　　厅里的众人立即清醒过来，他们先前虽然不能抵抗，却清楚地看清了来人的
意图，所以他们拨出武器，立刻冲杀出来。那个代号为零七零的男人还真是力大
无穷，见红叶不支倒地，立刻夹住她的腰肢，几步便窜到洞开的院门前。

　　然而就在这时，院门外忽然冲进来三个黑手党成员，其中领头的正是出去寻
找约翰的劳恩。劳恩早已听到院内的枪声，所以他在院外已经拨出手枪，一见零
七零便立刻射去。

　　零七零身担重负，反应立刻受到限制，虽然他勉强躲过要害，却被二发子弹
穿透了右大腿和肩部，于是他们两人立刻滚做一团，再也没有还手的能力。

　　" 琳……" 二道寒光及时赶到，将劳恩的手枪连带食指一起削断，后面的两
人可没有这般幸运，寒光扫过他们的咽喉，立刻引出两条喷发的血泉。

　　零七零见状，知道机会难得，也不管是谁救了他们，立刻拉起红叶向门外蹒
跚而去。至于那个装钱的皮箱，由于太过沉重，他试验了一下后，便因腿上的伤
口打消了贪念。

　　就在两人刚刚奔出院门时，整个别墅的电源忽然被切断。猛然陷入黑暗的黑
手党成员，立刻警觉地止住了追击的脚步，不知道对方到底来了多少人马。

　　一道疾风忽然从他们头顶急撩而过，吓得他们纷纷趴卧在地上。黑影挥动夜
色般的羽翼，在抓起院门前的那个皮箱后，瞬息消失在乌云密布的夜空中。这时
侯，院外猛然传出汽车急速启动的声音，几秒钟后，声音逐渐消失在街道的拐角
处。

　　当别墅再次重现光明时，众人看到老大抽搐着铁青的脸，身上沾满各种污秽
的呕吐物，正站在宽大的落地窗前狠狠盯着他们。

　　劳恩这时紧捂着血流不止的右手，蹒跚来到他的面前，无力的跪在地上，沮
丧地说道：" 老大，斯特佛已经被枪杀了，约翰看样子是被人割断绳索，从楼顶
摔了下来，现在已经昏迷不醒。" " 混蛋，饭桶，都他妈的是饭桶！我要你们这
帮废物跟在身边有什么用？劳恩，立即电告总部，让他们把' 死神' 派来，我要
将袭击我的帮派一个不留，血洗到底……" 听过劳恩的话，他忽然发狂地喊道。

　　" 维恩……你……老大，你不是说笑吧？' 死神' 只有在我们美国黑手党濒
临绝境的时侯才能开封启用，现在启用，会遭到上面惩罚的。" 劳恩惊恐地劝道，
连自己的伤口都忘了把紧。

　　" 他妈的，现在不就是我们的绝境吗？钱丢了，面子也丢到家了，不解决这
次事件，我还有脸回美国吗？要不，你和我都在这里与敌人拚死到底，但是你有
这个能力吗？" 维恩在疯狂中却有着异常的冷静。

　　劳恩被他说的无言以对，半晌后终于屈服道：" 好吧！但愿我们这么做是对
的……" 随着他的话音传出，天空忽然劈下一道厉闪，将院落前的那裸大树劈得
枝叶乱飞，火星四起，似平预示着某种不幸的降临。

　　御翔天在高空一路跟着红叶的车来到太白楼，却发现太白楼里灯火辉煌，似
乎聚集了许多人手。他们的回来立刻引起了一阵轰动，许多身手敏捷的年轻人更
是从三楼直跳而下，从车里将两人和两具尸体抬了出来。

　　御翔天远远落在对面的一栋楼顶上，利用仪器窃听着楼里的动静。由于中华
会有许多异常者在，李忻州更是深不可测的此中高手，所以他没敢在太白楼的附
近停留。好在战甲的声音收集器也是超时代的高科技产品，即使相距将近一公里
远，在这万籁寂静的夜里仍然听得很清晰。

　　" 你们知不知道这种冒失有多危险？为了两个会里的叛徒，你们觉得这很值
得吗？" 李忻州的斥责声也显得那样平和，却带着说不出的威严。

　　" 对不起，李叔叔，这都是我的错。我受不了陈妈的苦苦哀求，便拖着大牛
去救她的丈夫和儿子。我也知道他们两人已经投奔了帝国社团，但是我却不想让
他们受到对方的利用，并在美国人面前丢中国人的脸面。我愿意接受李叔叔的惩
罚，但希望李叔叔能够饶过大牛。" 红叶语带哭腔地诉说道。

　　" 嗨！你呀！真是太毛躁了。我早就知道这是帝国社团的阴谋，想要借用陈
三父子的两条命来嫁祸我们中华会，好以此引起美国黑手党与我们的争斗。本来
我正要准备带队去营救他们，却不想你们私底下做出这等冒险的事情。要不是这
次有高人在暗中襄助，你们早就死在乱枪之下了。" 李忻州语带叹息地说道。

　　" 咦！李叔叔怎么知道有人救了我们？" 红叶大感奇怪地问道。

　　李忻州冷笑一声，淡然说道：" 哼！你以为自己的行动很隐密吗？本来我也
派了人去掩护你们，不过去晚了一步，只看到最后那幕场景。算了，你们起来吧！
红叶和大牛都没有正式入会，所以会规对你们也没有太大的约束，而且你们也抢
回了陈三父子的尸体，总算立了一功，就当做将功抵过吧！" 御翔天听到这里已
经知道来龙去脉，便腾身飞向夜空，返回了东大神山。

　　李忻州却在他飞起的同时，转头向这边望来，并沉吟自语道：" 这人到底是
何方神圣？为何去袭击美国黑手党？还护送红叶他们到此？" 御翔天飞到日照神
山后，并没有回公寓，而是进入天师洞府，将ＤＳＲＮＯ。１狙击步枪和钱箱放
入其中的一间石室。此时天色已渐微亮，探察体育中心的行动只得向后推退一天。

　　为了尽快恢复无形能量，他来到师祖的法身前，开始静坐练功。此时他已经
完全遵照紫微天玄录的法门，开始提升无形能量的层次，努力向调动天地元气的
境界迈进。

　　时间在能量演化过程中飞快度过，当他起身收功时，已到了下午三点钟。他
也不觉饥饿，便拿起ＤＳＲＮｏ。１狙击步枪，开始摆弄起来。

　　ＤＳＲＮｏ。１是德国ＯＭＲ公司最新研制的军用狙击步枪，该枪大量采用
了高技术材料，如铝合金、钦合金、高强度玻璃纤维复合材料，如此既减轻了重
量，又保证了武器的坚固性和可靠性。当然，价钱上也贵的离谱，据说带有顶极
附属装备的全套ＤＳＲＮｏ。　ｌ，价值五百万美元以上。

　　御翔天在与寒飞羽学习枪械技能时，曾经看过这种枪的图片，当时寒飞羽便
感慨的说想要拥有一把ＤＳＲＮｏ。１，即使自己不用，也是一件美妙绝伦的艺
术品。他对照战甲的武器资料库，将该枪彻底拆卸开，开始逐一研究各个机件的
作用。

　　以他的枪械知识来看，ＤＳＲＮｏ。１的人机功效设计的非常优秀，即使小
部件也考虑得很到位。比如扳机护圈比较宽大，射手可以戴着手套进行射击；空
心握把用标准手指模子铸模而成；在枪管下方专门配装了两根结实的平行杆，其
上装有可滑动的前握把，射手可根据需要前后移动；武器重心位于枪的中心位置，
全枪稳定性极好。

　　由于全枪较短，射手用肩背负时，高度不超过头顶，因此不会挂住障碍物，
同时可以毫无顾忌地坐下。为便于携带，还配有各种辅助携行用具，包括复合材
料制作的手提箱、铝合金手提箱和携行袋，其中携行袋展开后，射击时可当作射
手的地垫。

　　该枪通过更换枪管，可以形成发射不同弹种的三种枪型：标准型，全长九百
九十公厘，枪管长六百五十公厘，重五点九千克，发射七点六二公厘温彻斯特。
马格努姆弹；长枪管型，枪管长七百九十公厘，发射七点六二公厘北约制式弹
（相当于点三零八公厘温彻斯特弹）；带消音器的微声型，发射点三三八拉普尔。
马格努姆弹。更换枪管的程式也非常简单，只要用普通螺丝刀，将固定枪管的三
个横向螺钉从机匣上拧下来即可。

　　此时的枪管正是微声型的。微声型枪管是由特殊合金做成，并与机匣螺接在
一起，外表光洁可鉴，能在保证精度的前提下延长使用寿命。枪口部位有钦金属
制造的枪口制退器，呈锥体状，撞击面大，两侧有九十二公厘的气室，可以明显
减缓枪弹的后座力。

　　经过详尽的研究分析，他终于叹服地将枪枝重新装好，准备有机会拿到无人
处试射一番。

　　　　　　　　　　　　　～第四章险探地堡～

　　御翔天在傍晚时分离开天师洞府，然后回到公寓换了身黑色的紧身服，准备
前往东京体育中心再去探察一次。

　　当他出门时，诸葛百灵捧着一碗泡面从房间里走出来，见到他后立即问道：
" 怎么？御首哥哥，你今天晚上还有行动啊！那也应该在白天回来一次吧！我可
是正在发育的青春美少女呢！即使你没有时间为我做饭，也应该买些有营养的东
西让我自己来做吧！" 御翔天摸了摸下巴，点头应道：" 确实是哥哥粗心了，我
会尽快为你弄一个身分证明的，然后你就可以自由自在地到外面买东西吃了。当
然，以后也可以在东大呛书，我会为你安排的。" 诸葛百灵不满地瞪了他一眼，
转身又返回房间，并狠狠地把门关上。其实他也知道她的真正想法，但是现在他
可没有工夫去哄一个青春期的小女孩。不过她的问题也需要尽快解决，否则就是
在浪费这个天才少女的宝贵价值了。所以他离开公寓后，先乘坐电车去了趟太白
楼。

　　熊一卫的伤势已经接近痊愈，当初他主要是外伤严重，并没有伤及内脏，所
以恢复以后已没有什么大碍。不过他之所以能够如此快的痊愈，还多亏凉子的医
术高明。原来凉子不仅精通西医，对中医医药也深有研究，这主要归功于她的爷
爷是个中医药专家。

　　御翔天找到熊一卫时，他正坐在三楼喝茶沉思，似乎有许多难题在困扰着他。

　　" 很少见你这样消沉，是不是想念家人了？" 御翔天开门见山地问道。

　　" 被你看出来了，我确实有点儿惦念老娘。这两年我一直颠沛流离，四海漂
泊，所有的一切都瞒着家里，老娘必然担心的要命。哎！我实在是个不孝子啊！
" 熊一卫有些伤感地说道。

　　" 放心吧！现在我对计划的实现更具信心了，不用多久，你们的家人就可以
团圆相聚，并过上这世上最好的生活。" 御翔天拍了拍他的肩膀说道。

　　熊一卫闻言，忽然开心地笑道：" 是呀！这世上有谁比我们更敢想？有谁比
我们更传奇？人生走此一遭已然无憾，些许付出，又有什么可值得感伤的？放心，
我是因为清闲才偶尔想一下，等做起事情来就好了。" 御翔天很了解他，也并非
真的担心，于是他也笑道：" 好啊！那我现在就给你个任务，省得你胡思乱想。
" 熊一卫一听有事情做，立刻来了精神，马上起立行礼道：" 保证完成任务…
…" 未等他说完，凉子却走进来阻止道：" 那不行，你的伤还要过一个星期才算
痊愈，现在绝对不能执行激烈的任务。" 熊一卫脸色一变，连忙申辩道：" 我在
部队的时侯，这种程度的伤根本不值得一提，你就别瞎搅和了。" 御翔天见状，
连忙息事宁人道：" 两位不用再争吵了，我让熊哥做的，只是伪造一份少女的身
分证明而已，没有两位说的那么严重。" 未等熊一卫答话，凉子却抢先说道："
这很容易，不知道御首云君需要的是哪个国家的国籍呢？" 熊一卫奇怪地看了看
她，然后向御翔天表示自己也不知道她还有这个能耐。

　　" 最好是日本国籍的，不过我那个小妹日语说的不好，英语倒是一级棒。"
他也意外地解释道。

　　凉子仿佛没看到他们的惊讶般，只是平静地说道：" 如果是为了找工作，日
本国籍比较方便；如果是求学，还是美国国籍比较适合她，这样也省去不少麻烦。
日本向来亲近美国，即使是中国人，有了美国国籍后，也不会受到日本右翼势力
的阻挠。

　　御翔天这时才警觉凉子的不简单，短短这番话中，明显夹带着大量资讯与情
报，哪里是一个普通的医生能做到的。不过凉子很快就解答了他们的疑问。

　　" 你们不用吃惊，我也是中华会成员，我的身分是东京警视斤一级刑事法医
官，专门指导和监督刑事案件中法医的工作，所以警方的有关动作我很清楚。"
凉子理所当然地说道。

　　" 你……你为什么不早说？我和你……那个的时侯，怎么也想不到是在和一
个警察做……" 熊一卫难以置信地说道。

　　凉子娇嗔地瞪了他一眼，不屑地说道：" 哼！警察怎么了？难道影响了你的
高潮吗？" 说完，她转向御翔天道：" 御首云君可以把小妹的照片拿来，两天内
我就可以办完，而且是警视厅印制的正宗身分证明。" 御翔天到这时已经无话可
说，他只是拍着熊一卫的肩膀说道：" 老哥，你的眼光真是独到啊！至少以后想
漂白身分一定很容易。不过听红叶说，老哥常常饱受凉子的惩罚，是否就是用手
铐铐在床头的那种？" 说完，他也不待对方辩解，便大笑着离开了太白楼。

　　离开太白楼时，御翔天感到有人在跟踪他。他打开战甲搜索系统，却始终不
能锁定对方的位置。

　　" 又是一个异常者，是李忻州派来的吧！" 想到这点，他不再寻找对方，而
是随意在新宿街头逛了一圈，然后才乘坐电车向东大返去。

　　直到他登上日照神山山顶，那种被跟踪的感觉才忽然消失，似乎对方只是看
他是否回到公寓而已。一小时过后，他才从神山的另一面下来，然后乘坐计程车
赶往东京体育中心。不过他并没有在体育中心的附近下车，而是在下一个人工岛
下车，再利用神羽飞行器飞到了体育馆的房顶。

　　似乎白天这里刚刚举行过一场比赛，此时体育馆内还有许多工作人员在清洁
场地。即使不用夜视系统，他也能看到那个地下停车场正紧闭着大门，于是他伏
在馆顶的阴暗处，静待周围人员的离去。

　　凌晨两点钟左右，体育中心终于人去馆空，即使警卫值班人员也纷纷离去，
明显是上面的特意安排。他想了想，决定再观察一会儿，因为昨天他就是在三点
钟左右才跟踪到这里的，说不定今天也会如此。

　　果然，在两点四十分的时侯，近百辆各式豪华轿车纷纷来到体育中心的停车
场，然后那个地下停车场的大门便缓缓打开，将这些车辆一一放入。不过在进入
的时侯，每辆车都接受了检查，并且都出示了一张金属卡片。

　　御翔天通过探测系统发现，车库大门竟然是用八百公分厚的合金制造而成，
门里的过道上还散射着大量ｘ射线，可见其中的一侧墙壁上，必然有一台大型的
透视仅和若干监视镜头。如此一来，每辆车内无论藏有什么武器，监视人员都能
提前发现，并且可以防止外来人员的潜伏入侵。

　　检查车辆的只是一台智慧识别卡读取器，只要来人出示的金属卡片正确无误，
前方的" 锯齿挡轮板" 就会放下让其通过，所以车辆的通过速度非常迅速。

　　就在第七十五辆宝马房车通过透视仅时，过道内的绿色警示灯忽然变成了闪
烁的红色。

　　立时，四挺加特林六管机枪，分别从顶棚与墙壁上瞬间滑出，无数道火舌立
刻布满过道，将宝马车打的千疮百孔，里面的人会如何也自然不用再说了。

　　十秒钟后，机枪停止了怒吼，无声无息地隐入墙壁。汽车残骸所在的一段地
面忽然向下沉去，再升上来时已经光洁如新。所有人都被这个场面震惊的目瞪口
呆，后面的车辆都不知道是否该继续前进。

　　这时侯门口的扬声器忽然响起，并且用十种语言轮流解释了刚才的情况。原
来监视人员发现那辆车里藏有不明威力的武器，并且在特制夹层里藏有未通过审
核的人，所以根据争霸赛有关的安全协定，主办方有权将其消灭。当这些话发布
完毕后，后面的不少车辆立时慌了神，许多人都打开车门，将身上的各种武器纷
纷扔在地上，由于通告里没有说明何种武器算是有威力的，所以有些人连水果刀
也扔了出来。

　　御翔天这时已经落到地面，悄然潜至最后一辆车的后方，启动" 超频波震荡
器" ，将车里的几个人瞬间致昏，然后迅速打开后车厢钻了进去。车里的人只是
昏迷了十几秒钟，感觉上不过是一阵恍惚，根本察觉不到异样，对于自己忽然落
后了几个车身，他们也以为是失神所致，只是加速跟了上去。

　　由于亚神战甲的隐蔽功能可以将各种射线传导过去，所以在透视仅面前，御
翔天便等于隐身人一般。就在最后这辆车通过读取器，向透视仅前进时，后方又
疾驰来七八辆轿车，从那不停的咒骂声中，他已听出正是那伙美国黑手党。

　　就在他以为对方是来集会的同时，两枚火箭炮弹的破空尖啸由后方直飞而来，
将读取器炸上了天。车里的人立刻慌了手脚，也不知道向前抢行，竟然打开车门
慌张地跳了下去。此时，那四挺加特林机枪又一次露出枪身，立刻将眼前到处乱
窜的人体射成了碎块。

　　御翔天在这几人下车的时侯已然知道不妙，但是这时侯他要是出去，必然会
被监视镜头发现。急智下，他将无形能量集中到手上，就像他上次开门锁般，向
轿车的油门按去。

　　由于开车人逃得过于惶急，所以轿车的离合器并没有拉开，于是轿车急窜而
出，摩擦着墙壁向前驶去。

　　后方的战斗已经激烈展开，也许监视人员将注意力都集中向了门口，所以御
翔天的驾车离开并没有引起加特林机枪的追射。机枪的出现明显出乎美国黑手党
的意料，他们的火力立刻被压制下去，并且逼迫着他们迅速离开狭小的门口射击
区。这时，那扇八百公分厚的合金门开始缓缓关闭，一旦这扇大门关紧，即使原
子弹爆炸，也不一定能将它冲击的开。

　　冲过检查区后，御翔天一脚将后车厢盖踢开，然后飞身向上，贴附在一段车
道顶梁的后方。失控的汽车又向前驶出近百米远，然后忽然被某种东西击中，立
刻爆炸成一团火焰。通过探测器，他看到前方的拐角处有两个类似消防性的东西，
却是两具小口径溜弹炮的伪装。

　　" 奶奶的，这哪里是停车场？简直就是军事堡垒，看来自己终于找对了地方。
" 看到这些防御武器，他不禁暗自想道。

　　这时，门口处连续发生了四声爆炸，加特林机枪的怒吼在爆炸后立刻没了动
静。他连忙探头看去，竟然看到一个身穿黑袍的强壮男人横撑在合金门之间，赫
然阻止了合金门的关闭。那些美国黑手党的轿车立刻从中穿过，向里面冲来。

　　" 轰隆……" 一声爆炸，冲在最前面的轿车被前方的溜弹炮炸翻了车体，立
刻车毁人亡。

　　他们的老大维恩身在最后一辆车上，见状立刻向耳麦喊道："'死神' ，去干
掉前方的所有阻碍……" 话音刚落，两道寒光贴着车顶飞射而过，同时击打在溜
弹炮炮口上。两声爆炸过后，车队又开始昂然挺进，而那个死神却不见了踪迹。
御翔天连忙将" 物态探测器" 的所有功能纷纷打开，却始终找不到黑袍人的身影。

　　" 奇怪，难道这人会隐身吗？可是谁又能将物质的身体完全隐藏不见呢？"
想到这里，他灵机一动，又启动了" 量态探测器" ，开始在精神层面上搜寻起来。
过了不久，他就在前方的棚顶发现了飞速前进的一团能量体。

　　" 好厉害，这个人到底是由什么构成的，怎么经过我的身边时，我竟然毫无
知觉？不过他好像也没有发现我，可能是战甲的隐蔽功能起了作用。想到这里，
他连忙发动神羽飞行器，贴着顶棚远远追去。

　　这条地下停车场的车道还真是漫长，行出一公里远后仍然没看到目的地，而
且车道不断拐着弯，岔道口也是数不胜数。御翔天看到一路上不断有各种武器残
骸散落道旁，有些宽厚的闸门也被强行炸出一个大洞，似乎都是那个黑袍人销毁
的。这样强横的攻击力确实惊人之极，不禁让他联想到自己的太极刃是否也应该
添加爆炸的构造。

　　跟着爆炸的痕迹，他终于找到了目的地。通过一扇已被炸毁的宽大闸门，他
看到一处近万坪的地下空间。此时里面停了不少车辆，现场有三伙人在互相对视，
除了维恩的美国黑手党有几十人外，另两方都在百人以上。不过其中一方明显是
在观望着，从他们轻松的表情和各种肤色上不难猜出，他们就是前面进来的那些
客人。

　　剩下的一方自然是帝国社团了，御翔天隐身在破门上方，拉近视距后，立刻
看到这些日本右翼分子的爪牙。近百人的帝国社团成员，基本上都是日本人，只
有少数几个是欧洲人和美国人。此时他们每个人手上都拎着一把自动武器，有的
甚至还扛着火箭筒与溜弹枪。为首与维恩说话的人，是留着山羊胡的中年男子，
男子长相精瘦，脸色阴沉精明，身穿一套白色西服，手里还拄着一根金色拐杖。

　　" 洛克奇。维恩，难道我解释的还不够清楚吗？你也不想想，我们帝国社团
是这次争霸赛主办方，手上流通的赌资有几千亿，岂会窥视你那点保证金？那几
个人我已经调查清楚了，他们是中华会的手下，这些中国人是我们的死对头，栽
赃陷害是他们的惯用伎俩，他们的目的就是要引起我们之间的争斗，好破坏这次
比赛的举行。其实你只要将钱放到我们的超级金库里，便不会发生这些事情，即
使你不怕被抢，难道就不想省省心吗？" 中年男子微笑着说道，一副很有涵养的
模样。

　　" 什么狗屁超级金库，不还是被我们攻进来了吗？宫本神兵卫，你不要以为
随便编个谎言就能骗过我，我在东京也有消息来源，那两个被我打死的确实是中
国人，不过他们早就反叛了中华会，投靠到你们帝国社团了，栽赃陷害的是你们
才对。" 维恩冷冷地说道，说出的话更是出人意料。

　　宫本神兵卫淡淡一笑，毫不在意地说道：" 维恩老弟，这就是你们情报来源
的问题了。

　　那些中国人最擅长的就是阴谋诡计，他们往往放长线钓大鱼，先派个卧底过
来，然后再藉机行事。如果这两人真是我们派去的，那么后来救走他们，抢走两
千万美元的人又是谁呢？能够凭藉乐器置人于死地的高手，据我所知也只有中华
会的女打手红叶了。" 说完，他挥了挥手，手下立刻递给维恩一张红叶演奏时的
照片。

　　" 没错，就是这种乐器，原来是这个女人……" 维恩盯着照片狠狠地说道，
却在看到红叶的长相时惊疑了片刻。

　　" 这个女人叫做红叶，最擅长利用音乐制人行动，前不久，我的三弟贸然前
去挑战，却不幸被她杀死，这个仇恨，我们帝国社团一定要千百倍地讨回，只是
为了举办更重要的争霸赛，我们才暂时放过中华会的。" 宫本神兵卫咬牙切齿地
说道。

　　" 红叶……红叶……难道会是她？" 维恩低声地自语道，根本没注意对方的
话语。

　　宫本神兵卫以为他还在心疼那点儿订金，便大方地说道：" 不过话说回来，
既然美国黑手党的钱是在日本被抢的，身为东道主的帝国社团自然也有责任。所
以帝国社团决定免去贵方两千万美元的保证金，希望我们在以后能够继续保持紧
密的合作关系。

　　劳恩最了解维恩的性情，此时见他临阵分神，便上前故作商量的模样，与他
咬了一番耳朵，其实是把宫本的话重复了一遍。

　　维恩这才清醒过来，点了点头说道：" 好吧！这件事情我还需要调查清楚，
不过这并不影响我们参赌的计划，订金我已经重新调来了，我们美国黑手党的失
误从来不用别人承担，你们还是将好意收回吧！" 说完他掉头就要离开这里，却
被宫本神兵卫叫住道：" 维恩，今天是参赛者的抽签仅式，难道你要放弃吗？"
维恩顿住身形，这才想起自己来日本的目的，于是连忙补救道：" 你不要误会，
我只是有事情要离开，至于抽签的事情，我已经盼咐让劳恩替代了。" 说完，他
留下尚未反应过来的劳恩，自己带着一部分手下先离开了。

　　" 维恩，你这个混蛋，你以为自己是教父吗？要不是父亲严禁比赛期间发生
火拚，我早就把你给干掉了！" 宫本神兵卫狠狠地自语道。

　　忽然间，一股阴冷的寒风从他身后吹来，竟然将他颈项上的金链轻轻割断。

　　" 是谁？" 他激灵地转身问道，却看到一脸惊讶的手下，便惊疑地问道："
你们没看到后面有人割断我的金链吗？" 就在众多手下面面相觑的时侯，一个低
哑的声音突然从人群后方传来：" 大公子不用担心，那个人只是向你示威而已，
因为你说了对维恩不敬的话。他就是美国黑手党的绝密武器' 死神' ，没想到竟
然在这种情形下贸然使用了。" 宫本神兵卫听到此人说话，立刻安下心来，不过
他仍然不满地低声问道：" 既然来了，为什么不阻止他的示威，难道你也害怕他
吗？雷鸣禅…

　　雷鸣禅始终没有露出身影，似乎本人并不在附近，但是他的声音仍然从人群
中传出：" 呵呵！大公子还是不明白' 异常者' 的特殊性。如果我贸然阻止，以
死神的威力，这里的人都逃不了一死。既然维恩没有下命令，死神自然不会出杀
手，我这么做也是为您着想啊！" 宫本神兵卫知道手下根本听不见雷鸣禅的" 定
向声波" ，便故作镇静地对手下说道：" 可能是我的金链没有扣严，让大家担心
了。" 手下闻言连忙鞠躬还礼，然后跟着他向其他参赌者走去。

　　御翔天藏在门后，将这些情况尽收眼底，经过这番见识，他感到黑道之中当
真是卧虎藏龙，时而就有极厉害的异常者出现。雷鸣禅的说话虽然可以瞒住别人
的耳朵，却没能逃过亚神战甲量态探测器的搜索，所以他对帝国社团的实力又有
了新的估测。由此可见，如今仍然屹立不倒的大黑帮，背后都有着强大力量的支
撑，而这个时代的王者争霸，最后必然是异常者之间的角逐。

　　有了这个认识，他暗下决心要招拢更多的异常者高手，并且终于认同了师祖
的期望，那就是做一个能够改变天道运转的无敌强者。

　　　　　　　　　　　～第五章爱恨纠缠的相遇～

　　世界黑市拳王争霸赛与普通黑市拳不同的是，普通黑市拳是从城市的基层向
上选拨有实力的拳手，然后逐渐打入当地的决赛，像美国这样的大国，还有各洲
之间以及全国之间的挑战赛。而世界黑市拳王争霸赛，则是只有各大赛区的前十
名才有资格进入前期预选赛。

　　除此之外，世界知名的十大黑帮可以直接派选两名自己的拳手参赛，而整个
争霸赛赌资的百分之七十，就是从这二十名拳手之间争夺出来的。可以说，每个
拳手都代表了自己黑帮的脸面和实力，大笔的赌资也是由这些黑帮压在自己的拳
手身上。

　　不过这样的拳手下场一向很惨，被淘汰的拳手如果没被对手打残打死，就是
被自己的老大给泄愤似的干掉了，能够荣耀发达的，也就是最后胜利的那一个人。
所以每次参加争霸赛的黑帮选手几乎都是新人，能够卷土重来的几乎和哈雷彗星
一样稀有。

　　也正是因为这一点，所有的黑帮拳手都在擂台上玩命地拚杀，进入半决赛以
后的每一场比赛，都是在鲜血和骨肉分离中结束的。这也是世界黑市拳王争霸赛
之所以吸引人的地方，如此刺激血腥的场面，正好满足了许多有钱人的变态心理。

　　御翔天趁着场面混乱的时侯，悄然混进人群之中。在场参与抽签的人当中，
除了十大黑帮的代表，还有参与赌资超过一亿美元的大富豪。这些人大部分都有
黑帮背景，不过他们可以随意选择自己中意的拳手。在这里，二十名黑帮拳手的
资料是公开的，甚至他们过往的辉煌纪录也都是货真价实，经过主办方调查核实
的。

　　不过有一点是历届争霸赛不成文的规矩，那就是这些拳手之间从来没有交过
手，无论是公开的还是私下的，这样才能将比赛的悬念推到最高点，从而造成赌
资的无封顶攀升。

　　出面抽签的代表，大部分都是黑帮的副手，因为既然是世界十大黑帮，自然
敌人也遍布世界各地，如此危险的露面活动，老大是不可能参加的。不过这些副
手也都是有决定权力的实权人物，所带领的手下都是本帮派的精英打手，而那些
大富豪更是花大钱雇请有名的保镖来保护自己的安全。这些人各式各样、千奇百
怪，简直就是人类美极到丑极的大聚会，所以御翔天混在其中并不显眼。

　　他在人群中转了几圈，找了几个喜欢说话的人试探一番，这才了解到这几天
发生的事情。原来昨天已经是聚会的第二天，第一天是让申请通过的人了解一下
参赌的新规矩，地点是在这里的一个小停车场；第二天是交付赌资保证金，每参
与赌资一亿美元，需要交付十万美元的保证金，实际上这就等于主办方收取了千
分之一的手续费，用来支付筹办比赛的各项费用。在日本，这笔费用是帝国社团
与三口组平分的，因为在世界十大黑帮中，" 三口帝国会" 是两者合在一起的称
呼。

　　美国黑手党这次参与的赌资是两百亿美元，所以需要交付两千万美元的保证
金，其他的黑帮也都大同小异。不过他探听了许久，也没有问出超级金库的地点，
因为众人都是坐在车中，随着领路车辆在车道里绕来绕去，直到分不清东南西北
为止，才到了一处类似银行金库的地点。

　　御翔天知道事情绝不会这么简单，其中一定还有更隐密的保全措施，现在只
是收取保证金的阶段，当大赛开始后，海量的现金迅速流入到保密的存放地点，
不可能仅仅用一个普通金库来保存。

　　就在抽签仅式即将结束的时侯，他意外听到帝国社团的成员中，有人议论明
天的审核问题。利用战甲的超距离窃听功能，他终于弄清楚了原委。

　　原来两大主办黑帮为了收取更多的保证金，已经向有实力的大企业、大财阀
以及地方帮派发出了赌球、赌拳的邀请，因为有政府高层的背后撑腰，这种明显
违法的行为也悄然在有钱人之间流行起来，不过他们更关注的还是世界杯的赌球
盘口。

　　御翔天听到这些消息后，心里已然有了计较，既然是一同举办的赌博赛事，
帝国社团绝不会浪费人力物力，单独再找一个存钱地点，如此他便可以利用美国
黑手党的两千万美金，以三合会的身分出面，探察到超级金库所在的位置。

　　眼看抽签仪式即将结束，他连忙装做检查车辆的样子，趁机钻入一辆轿车的
后车厢。

　　不久后，完成抽签仅式的众人纷纷驾车离开，他也跟着顺利地离开了这座地
下城堡。他所躲藏的轿车离开东京湾环行路以后，来到丸之内区的一座高层建筑
里，轿车开进地下停车场后没有立即停下，而是开进一架大型升降梯，来到顶层
的一间宽大建筑中。

　　进入建筑以后，轿车明显改为了电驱动，无声无息地驶进一间宽大的建筑。
这时侯他已经感觉到不妥，不知道这伙人为什么要将车开进房间里。

　　他打开" 透视遥感仪" ，立时发现这层建筑没有任何墙体隔离，完全是大开
间的厅堂，无数根电子资讯光缆在地砖下纵横交错，最后连接到大斤中央的一个
圆柱体设备中。此时厅堂里共有八个人，坐在圆柱体设备周围有两男一女，两个
男子正向汽车走来，而车上则下来一女两男。

　　" 公主殿下，不知道这次探察收获如何？" 走过来的一名男子，用着极富磁
性的法语问道。

　　" 班克松，实在很抱歉，这次仍然没能找到' 狼魔人' ，估计她仍然潜伏在
帝国社团里，我们还需要再耐心一点儿，不过这次行动，我却有意外的收获。"
车上下来的女子也用法语答道。

　　御翔天闻言不由心中一紧，因为他听出这个女人正是盖莉亚公主。没想到她
在" 超泯灭计划" 中并未遇难，这实在让他惊喜万分。看来她在先前必然经过了
化装，所以自己在来回走动时并未发现她的踪迹。

　　" 哦！能让公主殿下感兴趣的事情必然很有意思，难道你说的收获就在车里？
" 班克松好奇地问道。

　　" 正是，不过她很娇气，需要百分之九十八点七五的铬电解溶液容身。我暂
时将它放进一个聚酚袋中，你们快去准备一个这样的容器，我需要尽快将它放出
来。" 盖莉亚语气轻快地说道。

　　" 究竟是什么东西这么古怪？百分之九十八点七五的铬电解溶液？真是太奇
怪了……等等，莫非是' 神示' 上说的' 龙魔蛤' ……你……你竟然真的找到了
龙魔蛤？" 随着班克松语调的不断高扬，他那异常激动的情绪表露无遗。

　　" 唉！班克松，不要这么激动好不好，我就是怕你过分激动才没有直接说是
什么。而且我现在还不能肯定她就是龙魔蛤，我们还需要进一步确认才行。" 盖
莉亚边说着边向后车厢走来。

　　御翔天听到此处，心中暗道不好。如果那个龙魔蛤是放在后车厢里的，他不
仅会因此暴露身分，还可能将对方无比在意的聚酚袋压在了身下。想到这里，他
伸手向下摸了摸，发现聚酚袋已经被他挤压成了扁扁的一片。在他刚钻进后车厢
时，由于没太注意车厢里的情况，还以为那个聚酚袋只是普通的物品袋。现在他
同时面临两种窘境，真不知道该如何面对。

　　此时盖莉亚已经来到后车厢前，示意助手到车里打开厢锁的控制键，可是无
论助手如何按动，后车厢却没有一点儿弹起的意恩。

　　" 这是怎么回事？难道厢锁坏了？" 盖莉亚奇怪地用力抬了几下，仍然毫无
效果。

　　此时班克松突然制止了她的莽撞，然后一本正经地分析道：" 公主殿下，不
要这么粗暴，我想这种情况很可能是龙魔蛤造成的。据神示上记载，龙魔蛤在进
化时会分泌出极具腐蚀性的粘液，可以融解周围的一切物质，然后粘在自己的身
上形成一层保护层，也许这个龙魔蛤已经这么做了。" 盖莉亚闻言立刻松开了玉
手，连忙问道：" 那该怎么办？我们不可能就这么看着她将这辆轿车腐蚀掉吧？
" 班克松微微一笑，胸有成竹地说道：" 那样一来，不就证明你抓到的正是龙魔
蛤吗？不知道公主殿下是怎么抓到她的，也许我们可以估计一下她现在所处的生
长状态。" 盖莉亚闻言，不由将眼神转向别处，很不好意思地说道：" 其实龙魔
蛤不是我抓的，是她自己跑到我车里的。那时我看到帝国社团在许多岔路车道上
贴着禁止入内的标志，便故意放慢车速，将后面的车队引入了一个很黑暗的岔道，
后来他们派车追了上来，我们才重新转回原路。就在我们掉转车头时，一个长得
很像小精灵的发光生物，竟然穿过紧闭的车窗玻璃，落在我的镀铬手表上，然后
便粘住不动，一副筋疲力尽的样子。这时侯我才发现，车里只有我才能看到这个
小东西，所以我就联想到了她是龙魔蛤。" " 原来如此，看来那条被禁止的车道，
一定是通往某个海底建筑的，日本人的技术很先进，在东京湾建个海底实验室并
不难。他们多半是在海底找到了藏有龙魔蛤的铬化稼金属陨石，并在实验室里从
事龙魔蛤的研究，只是不小心被她逃了出来……" 班克松煞有其事地分析道。

　　盖莉亚非常了解他的性格，所以连忙制止道：" 班克松博士，我非常敬佩你
的行为分析论，不过现在我们还是先把她弄出来，等确认了身分后再分析好吗？
" " 哦……当然，看目前这种情况，我们只能用电锯来割开车厢盖了。班克松稍
微犹豫了一下说道。

　　其实将后车厢锁卡住的人正是御翔天，由于他实在想不出解决问题的方法，
便只能用这个不是办法的办法来拖延时间。

　　" 御紫羯，你知道龙魔蛤是什么生物吗？" 无奈之余，他只能寄托头上的合
成生物，希望它有解决问题的方法。

　　" 啊哈！我最尊贵的御主，御紫羯正在等待您的召唤，其实您早就该想到我
了，怎么说我也是来自文明高度发达的地方！" 御紫羯非常自得的说道。

　　" 那么你知道龙魔蛤是什么生物了？" 他满怀希望地问道。

　　" 不知道。" 御紫揭干脆俐落地答道。

　　" 什么？不知道你还说那么多废话，你晓得我们现在很危险吗？" 御翔天闻
言不禁恼怒地说道。

　　" 御主，您误会我的意思了，我说的不知道是指龙魔蛤这三个字，这个名词
是人类自己发明的，我不可能知道它代表的真实意图，除非让我看到生物的原貌，
也许我能够认出来。" 御紫羯连忙解释道。

　　御翔天想到身下的聚酚袋，便挪动着身体，尽量将袋子拽到上面，然后他用
太极刃割开袋口，打开战甲的夜视装置向里面看去。只见袋子中放着一支手表，
手表上正蜷曲着一个被压扁的小生物，生物的样子好似长着翅膀的小白兔，如果
不是被压得变了形，一定可爱之极。

　　" 哇！御主，这个异类生物的生命形态与你师父是一样的……真是个神奇的
生命种类啊！" 御紫羯见状，惊叹地说道。

　　" 御紫羯，你说的到底是什么意思？" 由于它说的内容太突兀，御翔天一时
没有听明白，不禁又问了一遍。

　　御紫羯沉思片刻，然后解释道：" 对不起，御主，我忘了人类有' 情感承受
力' 的问题。这也难怪，忽然发现自己的师父就是由这种小东西变成的，换做是
任何人都很难接受。我的身体里有对您师父燕霓裳的扫瞄纪录，有关她与人类不
同的万分之一区别，我一直没找到是哪种已知的异类" 不过现在我终于找到了，
她的原始基因中有着和这个小生物完全相同的' 核心碱基对' ，也就是说她是从
这个形态一步步进化成人类的。以我的估计，她必须附在高等智慧的身体上才能
正常进化，但是无论选择的是何种生物，最后她都会变成一种终极形态。

　　不过我从来没听说过这种生物，所以我也不清楚燕霓裳最终会进化成什么样
子。

　　御翔天闻言不禁彻底呆傻住了，他看着那长相奇特的龙魔蛤，无论如何也联
想不到师父的身上。

　　当他面对异类生物真正面目的时侯，那种形体上的巨大反差，才真正让他了
解到两种不同生命种类之间的鸿沟。

　　" 或许是御紫羯看错了也说不定……" 他这样欺骗着自己，想忽略掉那种草
名的失落。

　　御紫羯很聪明地没有接话，不过它还是提醒道：" 御主，电锯还有三点二秒
就要将车厢盖完全割开了。" 御翔天闻言后，不知从哪里窜出一股滔天怒火，他
猛然抬脚，立时将后车厢盖踢飞出去，然后握住聚酚袋，向厅堂的钢化玻璃窗冲
去。

　　厅堂里的所有人都为此吓了一跳，他们还以为龙魔蛤发生了异变，却不料从
后车厢里面窜出一个头罩盔甲的人来。

　　盖莉亚反应最快，她立刻聚念形成两道犀利的风刃，却在碰到亚神战甲时毫
无作用。此时他已经撞在钢化玻璃幕墙上，巨大的冲击力加上战甲自行竖起的太
极刃，立时将钢化玻璃撞的粉碎，下一刻，他便自由翱翔在夜空之中。

　　盖莉亚看到他展开的羽翅后，立刻惊呼一声，跟着跃出了楼顶。她的身后也
背着新配置的神羽飞行器，所以能够迅速追去。

　　她追击的目的，除了这套本应丢失的飞行器和龙魔蛤，最主要的目的，还是
想知道前面这人是否就是御翔天。

　　她在无极岛上发过的誓言并非空口白话，为了找到他她已经花费了大量的精
力和时间，所以她一定要抓到他将无极岛上所受的屈辱千百倍地报还给他。

　　然而御翔天的飞行器是由亚神战甲直接操纵的，能够百分之百地发挥出飞行
器的全部功效，而她的飞行器只能达到百分之六十的效能，如此差距岂能追的上
对方。

　　看着越来越远离的御翔天，她在焦躁之余也顾不得这里是城市，便贸然发动
了龙卷风暴。

　　三股忽然出现的龙卷风，立时堵死了御翔天前进的道路。此时他已恢复了平
静，虽然心中的失落还不能释怀，但是对盖莉亚的追击还是不敢大意，所以他一
直提防着对方的超能力。

　　在龙卷风刚刚形成之初，他立即向下飞去，利用高层建筑的阻挡，迅速穿梭
在楼群之间。

　　如此一来，那些被无辜殃及的建筑可倒了大霉，由于盖莉亚的龙卷风暴属于
离子加速形式，所以近距离的破坏能力仿佛钢锯车刀，将接触到的建筑部分一一
削掉，原本恢宏华丽的外表立时变得千疮百孔、残缺不全。

　　好在这里都是商业办公区，此时又是后半夜，所以人员伤亡还不是很严重。
盖莉亚愤怒了一阵子后，逐渐清醒过来，当她看到自己的破坏力后，连忙收起了
龙卷风，心中也大为后悔。

　　然而御翔天仿佛在挑逗她般，时而渺无踪迹，时而又现身在她的不远方，将
她挑逗的牙关紧咬，却又无可奈何。就这样，他们追追逃逃，很快就飞到了上野
公园的上空。

　　这时侯，他忽然降低了高度，迅速消失在樱树林之中。盖莉亚也没有多想，
跟着追了下去，却很快迷失在茂盛的樱花之中。

　　上野公园是日本最大的公园，里面有几千株樱花，在每年春天的三四月份竞
相开放，是日本民众观赏樱花的传统时节。此刻的樱花虽已凋零，但是枝条繁茂
的樱花树仍然阻挡着盖莉亚的视线。最后她不得不放慢飞行速度，迁回穿行其中，
寻找着宿命中的冤家。

　　就在她快要迷失在树林中时，一只强而有力的手臂忽然从身后箍住了她的脖
颈，并熟练地关闭了她的飞行器。

　　盖莉亚被吊在空中，立感窒息无力，她刚才根本未察觉到有人类的脑波在身
前左右，对方就像幽灵一般，极突兀地出现在她的背后。虽然她力大无比，身手
不凡，却使不出半点力气，只能任由对方施为。

　　" 御翔天，我……我知道是你，我一定要把你抓到手，然后……折磨你…
…到永远……" 她艰难而坚决地说道，根本不在意自己的小命正掌握在对方的手
中。

　　御翔天落到地面，既不出声，也不松开箍住她脖颈的手臂。当他听到盖莉亚
那意志坚定又毫无理性的言语时，他不由想起无极岛上的旖旎风光。于是他的下
身立刻像火一般燃烧起来，许许多多说不清道不明的情绪也跟着一拥而上，将他
的理智统统冲毁。

　　他抬手将她身后的飞行器卸下，然后从后面一把将她的衣裤扯去了一大条，
使她立时露出雪白鲜嫩的赤裸背部。那种遮掩下的裸露，更加散发出致命的性诱
惑力，他再也憋不住久违的原始冲动，立刻将自己的小兄弟解放出来，就那么粗
暴地从后面冲进她的体内。

　　由于没有任何准备过程，盖莉亚立时感受到初夜时都没有感受的痛楚，她不
由痛苦地仰天惨叫一声，再也记不住自己是谁，自己有多尊贵，只是边哭泣，边
用德语咒骂着他。

　　御翔天却充耳不闻，只是用力耸动着下身，此时他的心里想到的却是燕霓裳
那妖艳诱人的胭体，以及对眼前伊人折磨时的虐待快感。各种各样复杂的情绪纷
繁撩过，却又没有一项能让他完全把握住。

　　渐渐地，盖莉亚已经不再痛哭，她的体内也不再干涩，润滑的体液终于带走
了最初的痛苦，于是她又被另一种极致的感觉所纠缠。

　　" 御翔天……御翔天……我知道是你，为什么你总是在摧毁我的尊严后，再
强迫地得到我？我好恨你……" 盖莉亚在逐渐高涨的快感中，痛楚万分地想道。

　　　　　　　　　　　～第六章家臣是异类生物～

　　旭日的晨光挥洒在日照神山的古树枝头，为古老的苍劲蜡染上一抹蓬勃的朝
气。御翔天盘坐在千年古松的粗大树冠上，遥望丹霞辉映，心底却有千结难释。

　　" 昨夜自己到底做了什么？昨夜自己为何要那样做？难道别人的痛苦能让自
己得到发泄吗？可是自己到底在发泄什么？难道是因为师父？" 种种疑问在他心
头盘绕不去，令他无法解脱。

　　昨夜他强暴完盖莉亚后，便逃命似的飞走了，甚至连小兄弟都忘记收好。在
飞起的同时，他听到了盖莉亚无声的抽噎，那是精神上传递过来的怨愤，也是让
他无比自责的缘由。

　　" 感情这东西真的很烦人哪！" 他不由仰天叹息道。

　　" 御主，我建议您去密道里练练功，这样也省得你胡思乱想，将我愁成了难
看的白色。" 御紫羯受不了他的叹息，不禁劝阻道。

　　" 嗯！也许练功可以让自己放松下来。" 想到这里，他跃下古树，向天师洞
府走去。

　　洞府的景象更勾起了他的遐思，他走到干枯的泳池边，回想着那天的旖旎情
景，心中的失落越加沉重。

　　当他来到师祖的法身前，瞻仰他老人家的面容时，一种说不出来的感受油然
升起。

　　" 师祖为什么要追杀那些异类？因为他的使命就是要保护人类的生存权力。
师祖的使命来自天玄石，为什么来自外太空的天玄石要保护人类呢？难道人类也
是来自其他星球的异类生命吗？如果真是这样，那么人类又有什么权力去剥夺其
他种族的生存权力？" " 是的，人类没有这个权力，师祖没有，自己也没有。所
以师祖留下了师父，并且帮助和引导她向高级生命进化，而不是任她沦为只有本
能的低级妖魔。那么自己又有什么可疑惑的？师父就是师父，即使出身自这样的
异类，但是她现在已经不再低级，甚至比人类更纯洁，更进化……唉……一切都
是自己的低级情绪在作怪啊！" 想到这里，他盘膝坐下，逐渐进入到无思无我的
深层寂静之中。

　　这一天，他一直坐在师祖的法身前，安静地练着紫微天玄录，并且比任何一
次都更深入，更见成效。当夜晚再次来临时，他起身而立，心中已不再失落迷茫。
想到自己还有许多事情要做，他连忙洗漱化装，准备前往三合会总部。

　　这时，一个小小身影忽然飞快的撩过他的眼前，向石壁上飞去。他定睛看去，
发现那个小东西正是自己遗忘了的龙魔蛤。龙魔蛤的目标是趴在石壁上的一条小
蛇，只见它伸出幼小的前爪，盼间便将蛇头按在墙上，然后另一只爪子抓住倒卷
过来的蛇尾，拎起蛇身开始在石壁上不断摔打。直到那条小蛇没了声息，它才抓
起蛇身，一口口地吃起来。

　　" 原来这个小东西还没有被我压死，怎么她喜欢吃肉类？这和师父当初可不
太一样啊！" 他有些奇怪地想道。

　　他将战甲的生物资料库调出来查阅一遍，没有发现任何有关资料。不过从班
克松所说的话中不难发现，龙魔蛤是乘坐铬金属含量极高的陨石来到地球的，这
些陨石可能是同时期到来的，有的落在陆地上，有的落到海洋里。只是为什么她
们的形体如此不同，师父最初是狐狸的模样，而这个小东西却像只长着翅膀的小
兔子？

　　" 看来我和师祖都有着同样的命运哪！既然是我遇到了她，那么就由我来引
导她的进化吧！" 想到这里，他拿起聚酚袋中的镀铬手表，朝着龙魔蛤晃了晃。

　　龙魔蛤见状，立即抛弃了手中的食物，电闪般飞到手表上，四肢紧紧抱住手
表，并朝他呲着牙，一副誓死保卫老巢的凶狠模样。

　　御翔天微微一笑，将无形能量运至右手的食指尖上，然后按在它的兔头上，
将她死死压在手表上。

　　" 记住了，小东西，以后你要跟着我混了。在这里我才是老大，一切都得听
我的，对老大不敬就要受到严厉的惩罚，知道吗？" 他向她传递着意念道。

　　" 御主，您真的好伟大呀！您那无比善良，异常慈悲的胸怀……呢……御主，
我的意思是说，我是先来的，是不是可以把这个小弟让我来管理？" 御紫羯在挨
了他一拳后，连忙道出自己的目的。

　　" 好啊！你如果认为自己有教导它的能力，当然可以负起这个责任。不过你
们可不是上下级的关系，绝不能命令它为你打杂跑腿，而是照顾它教导它，要像
父母对待孩子一样。对了，我先收下的异类生物是漾，若论辈分，你并不是前辈。
" 御翔天好整以暇地说道。

　　" 哈哈……御主的金玉良言真让御紫羯茅塞顿开，其实我刚才只是开个玩笑，
活络一下气氛而已，我哪里有教导别人的资格？我不过是御主最忠实的仆人…
…" 未等它及时抽回马脚，御翔天已经截话道：" 说出来的话就不能收回去，何
况是你自己提出来的，我以后会时刻监督你的表现，如果做不好，不要说我不客
气。" " 呜……当然，当然，既然是御主的盼咐，御紫羯当然会全力做好的。"
御紫羯知道他的习惯，只能悔恨自己的多嘴多舌了。

　　御翔天想了想，觉得有必要立个规矩，于是他沉思片刻后传念道：" 你的想
法倒让我想到了一个问题，现在我的身边已经有三个异类生物，说不定以后还会
增加，所以你们与我的关系需要重新确定一下，以后也不会显得关系混乱。" "
漾一直以主公称呼我，我觉得这个称谓很适合你们，以后你们就称呼我为主公吧！
你们就是我的家臣，与我一起开拓我们自己的家园，等到我们成功的时侯，你们
都会得到适合自己的土地和生存权力，因为我们将会有保卫自己的武装力量。"
" 主公真是天上地下，惟我独尊，人间至强的霸主哇……呃……我的意思是，我
们也要建立封建制度的等级关系吗？" 御紫揭又挨了一拳后，利索地说道。

　　他摇了摇头说道：" 不需要，你们和人类不同，你们要的不是人类的权力，
而是生存进化的权力，所以我将依照你们的能力，分配给你们相应的指挥权，而
不是所属权。漾在得到尾度佑树博士的记忆后，能力得到极大的提升，以后她将
负责所有异类家臣的调度使用。你寄宿在我的身上，最能了解我的意图，就做为
传令官。至于龙魔蛤，还需要进化观察，就先做为小弟锻炼吧！以后再有新收的
异类家臣，就由你来教导他们这些规矩。" 经过这番简短的对话，御翔天已经奠
基了未来异族大军的基础。龙魔蛤被他用手指" 镇压" 后，立刻老实不少，它也
是高智慧生物，所以明白了这种精神上的意念传递。

　　解决了这些内部问题后，他拿起装着两千万美元的皮箱，离开了天师洞府。
他先到物理研究所找到尾度佑树，将自己制定的规矩说明一番，并让他为龙魔蛤
制造一个含有百分之九十八点七五铬电解溶液的容器，没想到尾度佑树立即拿出
一个现成的这种金属圆筒。细问下他才知道，原来这是日本政府委托物理研究所
材料实验室制作的。

　　" 一般情况下，铬电解溶液达到百分之九十以上的浓度就会变成固体，只有
利用特殊材料制造的容器，才能保证铬电解溶液呈现液态。可见龙魔蛤是高浓缩
重分子生物，所以才会在电解后的铬中获得能源补给。" 尾度佑树很专业地说道。

　　御翔天看着已经成为真正专家的漾，心中不由叹息连连。这样的一个高等级
生物，却要通过人类的身体才能发挥自己的优势，实在是委屈它了。

　　" 不过我却知道龙魔蛤会逐渐脱离这种电解铬的束缚，并且进入高级生命体
中，以置换生命的形式不断进化。" 做为主公，他自然不能显得太无能，所以便
将燕霓裳的情形说了出来。

　　" 什么，竟然有这种进化方式吗？不知道主公可否将龙魔蛤留在我这里，我
需要研究一下这种进化方式，因为漾也是倚靠重金属铱补充能量的，可是漾却无
法自身进化，只能强制依附别人的身体，比寄宿这种形态还要低级！" 尾度佑树
闻言，立刻跪下乞求道。

　　" 喂！说话客气点儿，寄宿可是很高级的生命形态，既然都承认自己是低级
形态的生物，怎么还瞧不起比你高级的生命？主公，我建议你立即将这个狂宴的
异类驱逐出家臣行列。" 御紫羯闻言，立刻不满地嘀咕道。

　　" 对不起，忘记你的存在了。但是无论我怎样低级，也掩盖不了你也同样低
级的本质。

　　尤其你寄宿在主公的头上，简直是大不敬的罪过，即使主公同意，也要寄宿
在脚掌下或者臀部下面才行，这样才不会站在主公的头上，有失臣子的礼数。"
漾刚正而封建地说道。

　　" 你……这……这是主公的意思，如果我违背了，岂不是更加不敬？" 御紫
羯立时发现对手的可怕，连忙支支吾吾地辩解道。

　　" 好了，不要在这种没营养的话题上耽搁时间了，我还有事情要去办理，龙
魔蛤就暂时由你保管吧！不过我要的是活泼而完整的龙魔蛤，你可不能因为自己
的进化而把她给解剖了。" 御翔天打断了她们的争吵，盼咐完毕后，迅速向三合
会总部赶去。

　　伊藤忍经过两天的整顿，将三合会上下重新进行了分割。依照御翔天制定的
新会规，新任命的组长都是有贡献、有能力的会员，不服气的会员可以在新组长
任命三天内提出质疑和挑战，然后由伊藤忍和其他组长一起进行监督评比。

　　当然，这种挑战不可能只限于武力的比拚，否则新组长都会只是一些四肢发
达，头脑简单的家伙。

　　挑战分为武斗、智斗、号召力三项。武斗就是拳脚功夫，擅长刀剑的就用木
刀木剑比试；智斗由伊藤忍出一个现实中可能遇到的难题，看双方如何凭智慧去
解决；号召力则采用拨河的方式，由两人先到各小组去宣传号召，然后各组随机
派出四名成员，最后在地上划出三条等距红线，让两人开始拨河，被各组派出的
成员可以自由选择想帮助的一方，或者谁也不帮助，任何一方将对方拽过中间的
红线就算胜出。

　　这种挑战的方法是伊藤忍独具匠心的策略，其本质是找出一个有开拓能力的
领导者，而不是一个只会暴力和压榨的无能者。

　　这种新的会规果然刺激了许多年轻人的神经，他们多半名不见经传，却又心
高气傲，只有最强的人才能让他们驯服。新会长的强猛作风，无疑燃起了他们的
野性，于是所有新任命的组长都接到了挑战，有的还接到三名挑战者的战书。

　　经过两天的考核较量，两名年轻新锐脱颖而出，各自发挥出潜藏已久的头脑
和实力，成功取代了新任组长。这两人都是新入会不久的高中生，由于家境贫寒，
只能在毫无升学希望，又毫无秩序的三流高中念书。这样的中学，简直就是不良
少年的出生地，所以两人很快就变得近墨者黑。但是他们与其他黑帮成员不同的
是，他们很聪明，从来不做无意义的事情，可是确定了目标后，便会全力以赴去
争取，性格顽强的让人咋舌。

　　这两人名叫藤田峻和刘传风，是从小玩到大的好朋友。刘传风的祖父是早年
移民日本的马来西亚华人，在日本出生长大的刘传风早已与日本青年一般无二，
当年流行" 灌篮高手" 的时侯，许多人都称之为流川风，因为他的篮球打的极棒。
藤田峻的家里是开武道馆的，传授的是日本古代武术" 截反拳" ，可是如今的世
道只盛行路拳道或柔道，所以他家的武道馆也是门可罗雀，经济上更是举步维艰。

　　两人本来想在学习上有所成就，但是那样的学校根本就不可能让人静心学习，
而他们的家里更没有钱为他们转学，所以他们决定从黑道闯出自己的人生来。伊
藤忍看到他们时，仿佛看到了当初的自己，只是自己的家庭很宽裕，没有让他直
接进入黑帮。

　　藤田峻的武功根基相当厉害，他平时都在蓄意隐藏自己的实力，所以武斗时
轻松获胜。

　　在智斗时，他处事果决狠辣，壮士断腕地牺牲了几个小弟而保全了大局的胜
利，而那位新组长虽然没有他取得的成绩好，但是却保全了全部会员的安全。

　　也许是想继续看到他的杰出表现，虽然伊藤忍很欣赏他的做法，但还是判他
为输方。

　　最后在拨河比赛时，藤田峻明显没有身为老人的新组长有号召力，但是他只
向那些身强力壮的会员广施恩惠，诚恳说服，最后虽然在人数上没有对方多，却
以力量上的微末优势取得了胜利。

　　刘传风则是有另一番表现。他的武斗对手是三合会有名的打架能手，在开始
之初，他就一直处在挨打状态，甚至被对方打的几乎站不起来。但是就在对方以
为胜利的时刻，他猛然抱住对手的双腿，将其绊倒在地，直取其下身要害，并在
关键时刻停住了手。

　　可惜伊藤忍以新组长手下留情，现实中根本不会有这种机会为由，判他为输
方。

　　接下来在智斗和号召力的比试上，新组长都以惨败收场。因为刘传风智商极
高，智斗中妙计百出，虚实有度，几乎达到了完胜的结果。

　　号召力上，由于新组长仗着自己的拳脚厉害，在以前惯于用拳头说话，几乎
得罪了所有的弱者，所以在拨河比赛上，他的身后只是象征性地出现了两个力不
从心的支援者，据说这还是伊藤忍为了保存他的颜面，暗中派人这么做的。

　　看到三合会的年轻一辈中竟然有如此杰出的后起之秀，伊藤忍不禁雄心万丈，
决定重点培养他们，使之成为三合会的两把利剑。当御翔天到来时，他兴奋地将
自己的发现告诉了会长，希望能够得到会长的支持。

　　御翔天自然乐得成全，马上交给他一张一百万美金的支票，让他用这笔钱改
善会员的训练条件。同时还拿出一份自己制定的训练计划，让他照着实施。

　　伊藤忍饶有兴趣地看完训练计划后，立时傻了眼，" 这是人类身体能够承受
的训练强度吗？每天五十公里、五十公斤负重跑、在七层楼的高度走钢丝、百发
百中的枪法以及飞刀术……这哪里是训练黑帮打手？根本就是训练特种部队或者
忍者的课程啊！" 御翔天自然了解他的想法，于是笑道：" 不要太惊讶！这份计
划并不是针对所有人的，普通的三合会成员自然不用达到这般强度，但是有人生
目标，有奋斗欲望的人必须达到这个标准，因为我就是这么被训练出来的。当然，
具体的训练步骤和方法，我会派专人来指导，你只要将上面所需要的器具用品都
准备好就行了。" 伊藤忍此时越发感到新会长的神秘，他连忙跪首应道：" 会长，
请原凉我的失态，您的盼咐我会尽数照办的。而且我也要以身作则，达到这分计
划的训练要求。" 御翔天点点头，淡然笑道：" 好了，这份计划你明天再去执行
吧！现在你要和我去帝国社团报名参加赌球盘口，我们的赌资是二十亿美元，需
要缴纳两千万美元的保证金。" 伊藤忍闻言，眼睛瞪的立刻凸现出来，当下失声
道：" 二……二十亿美元，会长，我们哪里有那么多钱去赌球啊！就是两千万美
元的保证金也无从谈起！您也看到了，这一百万美元的活动经费还是您出的…
…" 御翔天也不说话，只是拿起身边的大皮箱放到桌子上，然后拉开锁炼，倒得
满桌子都是一捆捆百元面值的美元。

　　" 找两个新皮箱来，装好后我们就去报名。" 他只是淡淡地吩咐道。

　　御翔天跟着伊藤忍来到帝国社团的赌球盘口报名处，报名处设在国会大楼旁
边的一栋办公室里，此举无疑是在向参赌者显示，社团有着强大的政治靠山。为
了隐匿身分，一般来报名的都是参赌者的手下，御翔天为了不暴露目标，只以小
弟的身分跟在伊藤忍的身后。

　　每个进入办公室的人都会领到一张号码牌，然后根据号码到相应的房间里报
名。但这些报名的程式，只为赌资超过一亿美元的大户设置的，平常的小股赌资，
都是在各盘口的投注点不记名进行的。

　　在这里报名的参赌者需要填写真实身分并得到一张密码识别牌，如果赌资一
旦出现意外，帝国社团将依照识别牌和填写时的身分进行赔偿。而且将来在赌赢
后，帝国社团还负责将赌资运送到指定地点，而不用担心被人半道劫持，不过护
送地点也只限于东京都而已。

　　这些优惠条件都是帝国社团拉人的手段，赌球不像赌黑市拳，由于没有主办
方，只要有实力的黑帮都可以设立投注盘口，此时就看谁家的实力雄厚，谁家更
有信誉了。

　　接待他们的是帝国社团的一名小组长，虽然三合会前几个月曾经与帝国社团
发生过大战，但是赌赛期间，任何黑帮之间的恩怨都会暂时放下。

　　不过当伊藤忍填写上三合会的名头以及二十亿美元的赌资后，那名小组长仍
然不能置信地反覆看着填单。因为黑道上的人都知道，三合会现在不过是个空架
子，除了总部大楼的地皮值点儿钱，哪里可能拿出二十亿美元来豪赌。

　　但是对方是按照规矩来填写的，而且保证金也拿来了，他的种种怀疑自然都
站不住脚。

　　正如御翔天先前所料，为了展示自己具备万无一失的保全能力，帝国社团安
排众人到超级金库参观，并当着众人的面将保证金放进金库。

　　于是御翔天和伊藤忍开车来到东京体育中心的地下停车场，终于看到了传闻
中的超级金库。

　　　　　　　　　　　～第七章人工岛内的谜团～

　　此次进入停车场的轿车只有五十多辆，明显低于赌黑市拳的规模，也没有发
生狙杀冒名者的情况。

　　门口的识别卡读取器明显是新安装的，车道上设置的武器也都重新修复还原，
御翔天通过战甲探测系统，将这些武器的位置一一记下，并将走过的道路也做了
标记。

　　车队在迷宫似的岔道里绕来绕去，最后来到一处宽敞的停车场里，不过这里
只有他上次看到的四分之一大，而且所在高度也不一样。

　　众人下车后，被领到一处四米高的金属门前，稍等片刻，金属门缓缓打开，
露出一间千坪左右的洁白斤堂。厅堂的三面墙壁上布满了各种监视仅器，另一面
则是三个巨大的金库门和轮状的电子锁。

　　这时引导大家前进的帝国社团代表开始向大家介绍道：" 诸位看到的就是我
们社团花费一百亿美金建造的超级金库，诸位所在的大斤，在关闭外面的闸门后
将进入' 恒温保全状态' ，任何超过摄氏十度或者低于摄氏十度的温度变化，都
会引起警报，其灵敏度不大于十分之一度。当然还有很多先进的防盗装置，在这
里就不再一一介绍了。在建成这座超级金库后，我们聘请了顶尖的防盗测试专家
进行了测试，并且拿出一亿美金奖励给成功进入金库的人。但是到目前为止，全
世界只有一人通过了这一关，不过她仍然无法打开第二关，就是这三把' 连环原
子压力锁'." 他将大家领到金库门近前，继续解说道："'连环原子压力锁' 是德
国顶极防盗专家设计的无解锁，所谓无解，就是除了唯一的开锁程式以外，连设
计者也没有办法打开此锁。这三把锁在进入保全状态时，每时每刻都有一把绝对
打不开的锁，要想开锁，就只能在大斤金属门开启的情况下，同时拧动这三把原
子锁，为金库门解压，如此才能打开超级金库的大门。当然，这三把原子锁都是
绝对顶极的安全锁，偷盗者想要同时打开，根本不可能。" 在回来的路上，伊藤
忍忽然说道：" 超级金库根本就是毫无用处的奢侈品，要想抢里面的钱，只要在
路上伏击他们的运钞车便是，谁会笨的去那里偷盗？" " 运钞车一次不会带那么
多钱的，他们会分批运送，即使被抢一次，也不可能次次被抢吧！" 御翔天早就
想过这个问题，所以这般说道。

　　伊藤忍仍然不解地说道：" 可是即使进到超级金库里面，那几千亿的美金也
不是几个人就能够运走的吧！而且我也从没听说过体育中心附近走过运钞车，帝
国社团花这么多钱修这个地下停车场和金库真是太奇怪了。

　　这句话立时提醒了御翔天，于是他不由想道：" 不错，从那蜿蜒漫长的车道
上不难看出，这个超级金库必然有其他出口，而且隐蔽之极。在这个人工岛上建
设如此规模的地下建筑，必然在建岛之初便详尽规划了，区区一个黑帮哪里有这
等权力？必然是政府在其中运作。莫非正如班克松所说，人工岛的海底建有特别
的实验室？可是这种秘密，怎么会让一个黑帮参与进来呢？" 种种疑问让他陷入
苦恩之中。

　　伊藤忍本来想问问他为什么要花二十亿美金来赌球，但是见他一副沉思不解
的样子，便知道这里面的事情很不简单。此人能够随便拿出二十亿去赌球，可见
背后的实力如何强大，而且他的身手和身上的装备都是那样神秘厉害，自己所在
的三合会确实容不下这条腾龙。

　　不过这也正是让三合会腾起的机会，即使对方只把三合会当成一把利刃在使
用，也要设法将这把利刃磨砺的锋锐无比才行。

　　两人各有所思地回到了三合会总部，御翔天召集新当选的小组长开了一次内
部会议，并做了鼓励大家勇于进取的讲话。

　　众人听后异常兴奋，似乎未来只要肯努力，就能得到丰厚的回报，却不知等
待他们的是人间地狱似的训练计划。

　　三合会共有八个小组，每个小组各管一摊。其中有四个小组负责看护银座和
新宿附近的歌舞伎座，有两个小组收取高利贷和保护费，有一个小组负责总部的
安全保卫，最后一个小组专干杀人放火，清理门户的勾当。

　　御翔天将收取高利贷和保护费的两个小组取消，让他们转为负责总部的安全
保卫，看护歌舞伎座的小组也调回了两个，并且将有关色情的生意逐渐放弃。众
人不知道会长又有什么新的计划，还以为要开辟什么新的财路，却不知这只是御
翔天折磨他们的第一步。

　　处理完三合会的事情，他立刻赶往太白楼，将已经入睡的熊一卫叫了起来。

　　他先将自己所看到的叙述了一遍，然后分析道：" 如果从正门闯进金库是不
可能的，那里连通风口都没有，每次打开前都要先向里面灌氧气。我们只有找到
他们的隐蔽出口，然后伺机抢劫几辆运钞车，即使得到的少些，也可以暂时解决
资金的紧缺问题。" " 难道不能挖个地洞，破壁而入吗？" 熊一卫忽然想起一部
盗窃美国联邦储备银行的电影后问道。

　　御翔天摇摇头道：" 我测试过超级金库与地面的距离，最少超过两百米，这
两百米可不是普通的泥土或者岩石，那可是硬度超过八百号的钢筋混凝土浇铸的
人工岛！东京湾最深的地方也不过三百米左右，可见这个金库几乎贴近了海底。
我也想过从海底着手，但是金库距离海水的横向距离超过了一公里，所以更不可
行。" 熊一卫闻言也挠了挠头，感叹道：" 他妈的，这个金库还真称得上超级两
字，可是谁这么变态，花这么多钱来建造一个这样的金库呢？不会是政府用来防
止核弹攻击的吧！" 御翔天闻言立刻拍腿说道：" 不错，我一直没想到日本政府
为什么要建这座像地下停车场似的人工岛，你这么一说我才明白，原来那里就是
一个大型防空洞，里面的车道宽阔的可以进出坦克，大的可以装进几个军队的装
备，而且人工岛的下层还可以进行秘密研究，这个超级金库必然另有用途，绝不
是装钱这么简单。" 熊一卫沉思半晌后摇头说道：" 不会的，这种绝密的军事基
地是不会对外开放的，更何况让一个黑帮来存钱，除非这个基地已经被舍弃，或
者另有用途，可见帝国社团绝不是个简单的黑帮啊……嗯！如果那个地下停车场
真有如此开阔的空间，估计黑市拳王争霸赛就是在那里举行了。到时只要在里面
埋设几个威力巨大的炸弹，那这个世界必然会干净许多。哈……" 他的话让两人
都感到很好笑，却仍然对超级金库毫无办法，最后御翔天只得先将三合会的事情
告诉他。

　　熊一卫听后点点头道：" 训练黑帮分子我已经经验丰富了，经由我们的地狱
式训练计划，只要给我三个月时间，基本上我会让他们赶上警级特种部队的战斗
实力。" " 可是光这样还不够，下个月就是争霸赛举行的日期，我需要一伙能够
突击运钞车的武装力量，希望你先按照这个特定目标进行训练。如果这些人的素
质实在不行，我们可以向李忻州借人，想必他不会拒绝的。" 御翔天有些不确定
地说道。

　　" 这种事情很难讲，中华会不像我们，不可能为这点钱动摇了自己的根基，
我们还是自己找人训练吧！如此也安全些，即使失败了也让对方查不出什么，顶
多用三合会做个替死鬼而已。" 熊一卫仔细地分析道。

　　御翔天不禁苦笑着摇摇头，他当初收服三合会可不是想用来做替死兔的，在
日本想要有所图谋，必须要用日本人才行，从中华会的艰难历史中便能看出这种
策略的必要性。

　　不过他现在也想不出好的解决办法，只能走一步看一步了。以他原来的设想，
超级金库即使把守再严密，只要武器精良，人员精干，就可以用武力冲进去的，
然后管他什么金库，只要用强力炸药自然能够炸开。至于拿到钱后如何撤离，他
也计划的非常巧妙。可是这个军事基地似的地下堡垒却难住了他，使他的原定计
划彻底夭折。

　　就在他准备离开的时侯，熊一卫把诸葛百灵的美国籍身分证明给了他，他没
想到凉子的办事速度这样快，比预定的时间早了两天。

　　如此一来，诸葛百灵就可以正常进入东大读书了，只要尾度佑树出面周旋便
不会有问题。

　　他走出地下室，正好碰上迎面走来的红叶，红叶一副魂不守舍的样子，几乎
撞到他的怀里。

　　" 对不起，御大哥，我……我刚才没看见你出来……" 她一脸羞涩地说道。

　　" 怎么了，红叶，有什么烦心事吗？" 对于红叶，他有一种对诸葛百灵似的
喜爱。

　　" 没什么……不过……要是御大哥遇到一个很好的朋友，而你刚刚还伤害了
他，并抢走了他的钱，而实际上你并没有抢他的钱，可是他却误会你抢了他的钱，
你说你该怎么办？" 红叶有些语无伦次地说道。

　　他明白她说的朋友必然是美国黑手党老大维恩，难怪那时维恩看到她的相片
后一副很失魂落魄的样子，原来两个人早就认识，而且看样子关系还很深。

　　" 我想这根本就不是问题。如果他真是你的好朋友，他就应该相信你的话，
如果你在伤害他时并不知道他身在其中，而他还能没事地站在你的面前，那么他
就没有理由责怪你，你也没必要自责，因为各为其主，自然难免敌对。" 他很直
接地开导她道。

　　" 咦！难道御大哥知道这件事情？可是你怎么会知道呢？" 红叶不禁奇怪的
问道。

　　御翔天微微一笑，摇头说道：" 我说的只是一个道理，不是针对某件事情，
如果我偶然猜对了，便说明这个道理很正确，所以你要好好记住它。" 说完他挥
手离开了太白楼，乘坐电车向东大神山返去。

　　红叶望着他离去的背影，心中却不相信他的说辞，但是他怎么会知道呢？还
有维恩是怎么查到自己身分的？那时侯她还不会弹奏琵琶呢！

　　御翔天返回公寓的时侯，天色已经大亮，三天来他一直在夜里行动，白天则
在天师洞府里练功，几乎忘记了公寓这个家。他拿着身分证明来到诸葛百灵的房
间，却没见到她的人影，只听到盟洗室里传来哗哗的淋水声，于是他坐在沙发上，
静待她洗完澡出来。不久后，淋浴器停止了洒水声，他忽然心血来潮，想逗逗这
个新认的妹妹，便转身藏到沙发的后面，从缝隙中向盟洗室窥去。

　　令他想不到的是，诸葛百灵就那么赤裸着身子走了出来，并且用浴巾擦干身
体后，也没有穿上一件衣服的意思。此时他大感窘困不已，出去也不是，不出去
也不是，不由僵持在那里。

　　诸葛百灵哼着轻快的音乐，开始在房间里做各种姿态的柔软体操，看样子她
每天早晨都有这种锻炼的习惯，只是不知道是否总光着身体。

　　随着身体的逐渐活络展开，她伸展动作的幅度也越来越大，那已见成熟的乳
房，仿佛两只雪白的小兔子，在御翔天的眼前跳来跳去，惹得他不由心跳加速，
热血沸腾起来。

　　最让御翔天受不了的，是她经常做出大劈腿等极限动作，那尽情伸展开的大
腿，将中间的黝黑丛林暴露无遗，每次当她后转身形，蹲身翘臀的时侯，那粉红
柔嫩的温柔仿佛在向他尽情召唤，令他本想移开的视线始终呆瞪不已。

　　就在他不断咽下唾沫的时侯，诸葛百灵似乎感觉到了什么，她退疑片刻后，
立即弹跳而起，翻身滚到床铺的另一边，并用被褥盖住了裸露的身体。

　　" 是谁在沙发后面？快出来……" 她语气严厉地喊道。

　　御翔天急智下，连忙从衣襟上扯下一条布料蒙在眼睛上，然后高举双手站起
身道：" 百灵妹妹不要害怕，我是你御首大哥，刚才我进来时见你正在洗澡，便
想与你开个玩笑，不过我已经用布条蒙住了眼睛，所以并没有看到你的身体。

　　" 你……坏哥哥……色哥哥，害得我吓了一大跳。哼！我看你是刚刚才蒙上
眼睛的吧！

　　不要以为我的耳朵不好使，我可是才听到扯动布条的声音呢！" 诸葛百灵精
明无比地说道。

　　" 呢……这个……我想你是听错了，我真的是早就蒙好的……" 他大为困窘
地强辩道。

　　诸葛百灵忽然嘻嘻笑了起来，然后上前一把拽下他的遮眼布，鼓胀着腮帮说
道：" 别骗人了，我早就知道你是个色哥哥。夜夜不归的男人怎么可能老实，你
以为我是小孩子吗？其实我早就知道你藏在沙发后面偷窥，我是故意裸露给你看
的。哈哈！御首哥哥，说实话，你刚才是不是看得很兴奋，有没有想扑上来的冲
动？" 御翔天闻言，不由颓然倒在沙发上，说不出半句话来。他没想到这个精怪
的丫头竟然也知道用色相引诱男人，而且还是那种不动声色的上乘境界，如果自
己是当初那个没见过女人的少年，刚才必然已受不住引诱而中了她的色诱陷阱。

　　" 嗨！百灵，劳驾你现在把衣服穿好，这个样子太不雅观了……" 看到她仍
然光着身子，他连忙闭目说道。

　　" 不，刚才什么地方都让你看到了，现在还有什么可掩盖的。御首哥哥，如
果你真的有需要，可以要我的，我愿意将身体送给哥哥发泄。" 说话间，她还跳
到沙发上，蹲身坐在他的腹部。

　　御翔天被她这一坐，立时失去了对小兄弟的控制，他心道不好，急忙暗喝一
声：" 色相本空，不动五识。" 然后一把抓住她的肩膀，起身将她送到床上，盖
严了被褥。

　　" 百灵妹妹，不要再考验大哥了，大哥很想有个妹妹，如果我真的侵犯了你，
我们就不再单纯。与我好过的女人有许多，但是没有一个能够留在我的身边，难
道你也想这般吗？" 他紧盯着她的眼睛，异常严肃地说道。

　　诸葛百灵直楞楞地看了他半晌，泪眼婆娑地说道：" 我知道了，御首哥哥，
我以后不再勾引你，我也不要离开你，我要做你的妹妹。" " 这才对嘛！我们就
一起把刚才的事情通通忘掉吧！这次回来，我给你带来了好消息，你的新身分证
明我已经弄到了，以后你可以在阳光下随意走动了。" 说着，他将身分证明递到
她的眼前，并为她擦干了泪水。

　　诸葛百灵在公寓里确实待的很气闷，闻言立刻高兴起来，将各种证件看了又
看，然后惊奇道：" 奇怪了，在日本也能弄到美国国籍吗？我现在真的是美国华
人了吗？" 御翔天见她说笑就笑，和孩子一样，不禁为自己的冷静感到庆幸。这
样的单纯少女，不应该过早陷入男女之间的情欲世界里，如此她才能保持快乐的
心境，无拘无束地生活下去。

　　" 放心吧！护照和身分证明都是从东京警视厅的户籍科弄出来的，即使到美
国也不会穿帮的。一会儿我们吃完饭后，我带你去东大的物理研究所见见尾度佑
树博士，以后你可能要跟着他学习，或者由他将你介绍到相关学部去念书。" 他
边说着边向厨房走去。

　　诸葛百灵闻言，立刻兴奋地跳了起来，也不顾裸露的身子，便跟在他后面追
问道：" 什么，尾度佑树？是那个闻名世界的高能物理学教授吗？御首哥哥怎么
会认识他呢？哇！

　　我要从师尾度佑树了，太好了！御首大哥，我已经将所有的基础知识都自学
完了，我可不要再听别人重讲一遍。你一定要让我跟着尾度佑树博士学习，那是
我早就想认识的大科学家了。" 御翔天把外衣脱下来，罩在她那光洁的胴体上，
然后苦笑道：" 见到他时再说吧！" 御翔天现在还不想将异类生物的事情告诉她，
所以只能隐瞒下去。想到尾度佑树的愚忠模样，如果他要是知道百灵是自己的妹
妹，估计她要他做什么都不会拒绝的。

　　吃完早饭，两人一起向山下走去，却碰巧遇到了同样下山的千代姐妹。诸葛
百灵热烈地向她们打着招呼，御翔天也挥手问侯了一下。

　　千代月影见状只是冷哼一声，也无视他们的存在，只是昂头走了过去，丽香
却礼貌周到地向他们鞠躬还礼，在深深看了他一眼后，才赶向月影。

　　" 月影姐真是小气鬼，只是不去吃饭罢了，到现在还这样别别扭扭的，你看
丽香姐多好。御首哥哥，以后要找老婆，就要找丽香姐这样的。" 诸葛百灵看不
惯地说道。

　　御翔天淡然一笑，也不说话，只是放缓脚步向山下走去。

　　两人来到物理实验室的时侯，许多人都围在尾度佑树的实验室门前议论着，
似乎里面发生了什么事情。御翔天连忙挤到近前，向旁边的人询问着缘由。原来
尾度佑树自从将龙魔蛤带进这间" 高分子生化实验室" 后，便始终没有出来，并
且将门从里面紧紧锁上，使得任何人都无法进入。

　　尾度佑树早年丧妻，膝下还有一个女儿名叫尾度小丸子，由于父亲的工作繁
忙无比，根本没有时间照顾她，所以小丸子一直跟着叔叔生活。

　　小丸子自小性格坚强，她去年考上东京大学后也没有对父亲讲，只是每个星
期都到物理研究所看望一次父亲，她最大的愿望就是念好高能物理学，等毕业后
到父亲的研究所做他的助手，这样就能够照顾父亲的生活起居。

　　今天正好是她来看望父亲的日子，却听说父亲一个人跑到生化实验室里待了
一天两夜，一直没有任何动静。所以她连忙找来了研究所的负责人，想强行打开
实验室的大门，以防父亲在里面发生什么意外。

　　早先父亲发生意外的时侯，她已经经历了一次生离死别的痛苦，既然老天奇
迹般地让他活过来，她可不想再次失去父亲，因为她还一直没有感受过与父亲长
时间在一起的温情。而且父亲在上次事故后，变得对她更加疼爱，短短的见面时
间里，他总是问寒问暖，再也不像以前那样简短匆忙，所以她更加不想失去父亲。

　　" 求求你们，快把这扇该死的大门打开吧！用什么方法都好，只要快一点儿
……呜呜……" 小丸子无力地跪坐在门前，泪流满面地用拳头敲击着金属门。

　　" 请不要太激动，丸子小姐，尾度佑树教授仍然在里面做试验，他的身体状
况很好，要是他昏倒或者出现别的危险，实验室的智慧警报装置会立刻鸣响的。
" 一位实验室的助手在旁边劝道。

　　" 这种警报装置以前有没有出现过失灵的情况？" 小丸子一脸不信任地问道。

　　那名助手立刻被问的哑口无言，因为以前确实出现过失灵的情况。本来研究
所在所有实验室里都安装了安全摄影系统，可是不知为什么，尾度佑树竟然将系
统给关闭了，这也是助手不敢打包票的根本原因。

　　而且尾度教授所从事的研究，向来都是有关高能物理方面的课题，这次他忽
然占用所里唯一的高分子生化实验室，实在让人无法理解。不过尾度教授在研究
所里具有最高权限，即使他要占用所有实验室，其他研究者也只能垂手听命。

　　这时，东大总长浅山邑园闻讯赶来，他问明原因后立刻命令道：" 不用再等
了，立即向特种机械研究室借调设备过来，我们不能让尾度佑树教授再出现一点
儿危险。" 御翔天知道" 漾" 可能过分在意自己的进化，便忘了掩护自己的身分，
一心用在对龙魔蛤的研究上，现在事情逐渐到了不可收拾的地步，如果因此暴露
了底细就无法挽救了。

　　所以他连忙上前说道：" 总长阁下，各位前辈，可否让我与我的导师通通话，
我相信我能把他叫出来，完全没有必要破坏实验室的大门。" " 你是谁？你有什
么把握能喊出教授？你说的方法我们都尝试过了，即使教授的女儿丸子小姐也没
有效果。你凭什么……" 未等那名助手说完，浅山邑园挥手制止住他的言语，然
后向御翔天问道：" 你就是教授点名要收为学生的天才御首云吧！听说你在东大
有个绰号叫做' 酷爱奔跑的东大学痴' ，可见你在学习上确实很努力呀！不过你
有什么理由确信教授一定会听你的话呢？" 御翔天微微一笑，躬身说道：" 我与
教授一直研究着一个课题，估计教授必然有了重大发现，才会这般痴迷忘我。此
时由我来说出相关内容，必然会唤醒教授的。当然，我也不能保证这个方法一定
有效，但是试过之后再破门而入也不退。" 小丸子听到这里，不由仔细打量着眼
前这个俊美青年，她的理想就是像他这样和父亲一起搞研究，没想到这个比自己
低一年级的学弟竟然提前做到了。

　　浅山邑园听完点点头，同意了他的做法，于是众人来到研究所的监控中心，
打开了通往实验室的所有通讯连接埠。

　　" 尾度佑树教授，我是您的学生御首云，我想您的研究是不是该停止了，我
很担心试验品的安全，希望您能够记得我先前说的注意事项。现在请您打开实验
室的大门，如果有需要，我们事后可以继续进行研究。" 御翔天尽量隐晦地向漾
命令道。

　　所有人都觉得他说的话很喧宾夺主，好像他才是这个研究的主持者。浅山邑
园也生出奇怪的感觉，他在这个年轻学子的身上感受到一种无形的压迫感，对方
的喊话根本就是在命令尾度佑树。

　　但是不论大家感想如何良多，实验室的大门在他的喊话过后，还真的被打开
了。当众人蜂拥而入，看到站立在试验台前的尾度佑树时，所有人都被眼前的景
象惊呆了。

　　　　　　　　　　　～第八章另类的进化奥秘～

　　站在众人面前的尾度佑树，已经不是原来那种老朽的样子，而是一个年轻了
二十岁的中年人，如果不是在面貌上还依稀可见他原来的样子，任何人都会认为
这就是他的儿子。

　　如此巨变，怎能不让人惊讶莫名？所有人在呆楞了好久后，才想起询问缘由。

　　浅山邑园首先惊疑地问道：" 你……你是尾度君吗？你怎么……变成年轻时
侯的样子了？这不是做梦吧！" " 爸爸……你真的是爸爸吗？" 小丸子也退疑地
问道。

　　御翔天倒没有太大的意外，不过漾的变化却令他倍感好奇。

　　尾度佑树见状只是微微一笑，扬手说道：" 我没有任何危险，所以大家可以
放心了。至于我身体上的变化，目前我也解释不清，不过我正在加紧研究，希望
能尽快找到合理的解释。如果大家没有其他事情，就请回到各自的岗位吧！我还
要与我的学生御首云一起讨论一下研究课题，请大家回避一下。还有，小丸子，
明天你再来看爸爸吧！爸爸现在很忙，暂时没有时间和你聊天。" 众人闻言又退
疑了片刻，大家很想让教授多解释几句，但是又不知道该问什么。

　　最后还是浅山邑园解围道：" 这样也好，尾度教授的性格大家都了解，他要
是不想说的事情，别人再怎么问都是徒劳的。我想在下个月的学术论坛上，教授
会向我们解释原因的，现在大家都回去继续工作吧！" 小丸子很想留下来问清楚
原因，却被父亲从来没有过的严厉眼神给赶了出去，而诸葛百灵也被御翔天暂时
安排到接待室静侯。当众人全部离开后，尾度佑树立时一脸惶恐地跪在地上。

　　" 请主公责罚漾，漾一时专注进化研究，差点暴露了身分。" 他毫不解释地
低头认错道。

　　御翔天没有说话，而是先检查了一遍实验室内与外界的各种通讯设备是否已
关闭，然后才淡然问道：" 你没有把龙魔蛤怎么样吧？" " 没有，漾谨记主公的
盼咐，不敢稍有越界。" 他连忙垂头答道。

　　" 那就好，你起来吧！你想进化的心情我可以理解，这次就不与你计较了。
你还是解释一下你现在的变化吧！" 御翔天最想知道的还是这个问题，所以他很
好奇地问道。

　　尾度佑树站起身来，将试验台上的一个金属容器打开，里面立时飞出一个长
着羽翅的小猴子来。

　　小飞猴在实验室里快活地飞了几圈，在看到御翔天时，立刻飞到地上，煞有
其事地俯首跪下，一副臣服恭敬的模样。

　　" 这又是什么生物……难道……她就是龙魔蛤？" 他有些退疑地问道。

　　" 主公猜的没错，她正是进一步进化的龙魔蛤。" 说着，尾度佑树打开了一
台电脑的显示器，为他放了一段视频录影。

　　录影里的内容是尾度佑树正在做生物试验的过程，试验的对象是一只年幼的
金丝猴，一旁看着的还有龙魔蛤。

　　尾度佑树指着金丝猴解释道：" 主公，根据我对龙魔蛤的全面分析，我发现
她是一种不具备' 生物形体基因' 的半能量生物。这种生物的原始形态，是由单
纯腺粒体组成的生命，她进化的方式，就是借用其他智慧生命的形体，不断萃取
自己需要的基因碱基对，最后塑造出她所需要的终极形体。而高浓度电解铬，可
以为初期的她提供活动能量，直到她完全掌握生物的能量代谢过程后，就不再依
赖这种原始的能量交换。" " 漾本身也是倚靠铱元素来提供活动能量的，也就是
说，我还处在和龙魔蛤一样的初级形态。不过我的基本结构是' 活性重分子金属
' ，不具备她的腺粒体形态，所以我研究的方向，就是看她如何控制和萃取她所
需要的基因。这只雌性金丝猴是我为它选取的' 借生生物' ，因为灵长类动物有
着接近人类的基因结构，所以她在其中的萃取过程，可以看做是和人类一样的。
试验的过程很简单，这只龙魔蛤已经到了进化期，所以她自然知道该怎么做。"
御翔天一边听他讲解，一边看著录影，发现这个试验就是一个动物界的强暴过程。
只见尾度佑树将龙魔蛤与雌性金丝猴关进同一个笼子，龙魔蛤先是龟缩在笼子的
一角，不敢靠近金丝猴。

　　反而是那只雌性金丝猴不断过来攻击她，将她的身体抓的鲜血淋漓。忽然，
龙魔蛤的下体膨胀出与她身体极不相称的生殖器，然后以极快的速度扑到金丝猴
的背后，并紧紧抱住对方的身体，将生殖器插入对方的体内。

　　被强暴的金丝猴仿佛中了麻药般，立刻瘫软在笼子的一角，任由她做着苟且
的事情。

　　这段时间很漫长，足有五个小时左右，不过尾度已经做了快转，没有让主公
进行无聊的等待。

　　施暴完毕的龙魔蛤，干瘪的只剩下一副皮囊，再看那只雌性金丝猴已经肚大
如鼓，仿佛她体内的精华都被注入其中。时间又快转了三个小时，金丝猴的肚子
很快就发生了变化，一条条幼细的红色液体由她的毛孔中喷射出来，遇到空气后
立刻变成粘滞的丝线，将她的身体一层层地覆盖住，直到形成一个圆滚的丝茧才
结束喷射。

　　丝茧在三十个小时内一直没有变化，只有尾度佑树在利用各种仅器，不间断
地进行着扫瞄观察。

　　终于，丝茧到了破壳而出的时侯，一个幼小的金丝猴晃动着幼嫩的翅膀，从
其中钻了出来。

　　此时尾度又继续解说道：" 主公，以我的观察，龙魔蛤之前已经进化了两次，
从各种情况来看，这两次都类似以我这种强迫的方式。也就是说她一直待在一间
实验室里，在没有办法的情况下，从一只鸟类和一只兔子的身上得到了一组基因。
但是看样子她并不需要兔子的基因，只是保留了鸟类的飞翔能力。" 御翔天想起
师父的进化历史，知道他所料不差，便疑问道：" 龙魔蛤的进化过程如此快吗？
看样子都没有超过四十个小时。" 尾度摇头道：" 龙魔蛤的进化速度与她要萃取
的基因数量有关，金丝猴只有她需要的一点儿基因，所以她进化的很快。如果换
成人类，可能需要一两年吧！" " 嗯！原来是这样的过程。对了，龙魔蛤是雄性
的吗？难道她在萃取人类基因的时侯也要采取强暴的方式吗？" 他忽然想起自己
要负责引导龙魔蛤的进化，所以有些担心地问道。

　　" 主公多虑了，龙魔蛤是半能量生物，她没有形体基因，也就不存在雌雄问
题。如果我在试验时选择的是雄性金丝猴，那么她会改变身体结构，转换成雌性
体质，然后吸引对方来交配，那时她就会在体内进行萃取。漾为了方便观察，要
在雌性金丝猴的体内放入' 放射体感测器' ，所以才选择用雌性金丝猴。" 尾度
拿出一件高精度仅器后解释道。

　　御翔天闻言，呆楞了半晌，不知道心中是何感想。此时他才知道，原来师父
并不一定以女人的形体出现，不知道师祖是否知道这一点。

　　最后他无奈地叹息一声，继续问道：" 说说你自己的改变吧！" 直到这时，
尾度佑树才露出一丝笑容，他摸着自己的脸部说道：" 回禀主公，漾在观察龙魔
蛤萃取基因的过程中，终于发现了适合自己进化的方法。龙魔蛤在进入目标体内
以后，将自己的形态恢复成腺粒体模式，然后她的腺粒体侵入到受精卵之中，在
受精卵分裂之初便参与细胞能量的代谢。直到胚胎成形后，她的腺粒体已经完全
将对方细胞内的腺粒体替换，所以在外表上，如果不是有别的基因嵌入，她的新
形体与被侵占的动物是完全一样的。" " 而漾虽然是活性重分子金属结构，却也
能进行无限制的分裂重合，所以漾将模仿龙魔蛤的方法，在受精卵分裂之初便替
换掉细胞中的腺粒体，然后随着细胞分裂下去，直到胚胎完全成形为止。如此一
来，我就能彻底变成人类，而不是现在的附体控制。从那以后，漾也可以脱离对
铱元素的依赖，以人类的形态为主公效命。" " 至于使尾度佑树变年轻的问题，
是因为漾蓄意改造了他的细胞活性，他原本的身体已经老化了，无法再产生精子，
所以漾让他暂时年轻几岁，好生产出用于繁殖的精子。" 御翔天听完后忽然皱眉
问道：" 你设想的很巧妙，我也赞同你如此进化，可是你却没有变换身体性别的
能力，你该不会也想着像龙魔蛤那样，找个人类女性进行强暴吧？" 尾度佑树闻
言立刻跪下道：" 主公，自从漾接受了尾度佑树的思想后，已经接受了人类的道
德标准。漾不再是本能的动物，所以会遵照人类的标准，在对方有完全愿意的情
况下再进行交靖，而且保证不会伤害对方的身体。" 其实御翔天也不知道自己该
不该鼓励漾这么做，但是进化和生存一样，是所有生命的权力，如果漾没有做出
伤害人类的事情，他也没有权力去阻止他，所以他只有点了点头，不再为此事去
伤脑筋。

　　最后他将诸葛百灵的事情托付给漾，让她尽量引导这名天才少女发挥出学习
上的超能力。他还特别提醒漾，百灵现在是他的妹妹，绝对不能做为进化的发展
对象。

　　漾千恩万谢地做了保证，对她来说，主公同意自己进化就是天大的恩赐，而
主公的妹妹自然就是公主，岂能让自己这样卑微的家臣来染指？

　　御翔天将一直跪在地上的龙魔蛤抱起，然后放进试验台上的圆柱形金属容器
中，并让漾将有关这次试验的所有证据彻底销毁掉，这才找来诸葛百灵，为她引
荐了尾度佑树。

　　可惜他忘记了嘱咐漾要隐瞒身分，所以当诸葛百灵见到心目中具有崇高地位
的尾度佑树教授跪伏在自己的脚下，并且大呼" 拜见公主" 的时侯，诸葛百灵几
乎昏倒在地。

　　" 其实你也不用太吃惊，因为你的御首哥哥是身负特殊使命的特殊人物，而
尾度佑树教授非常崇尚我国古时那套辅佐明主、成就大业的玩意，所以当他了解
到我的伟大理想后，便主动要做我的家臣。既然人家如此盛情，我自然不好拒绝，
所以我就同意了。而你现在是我的妹妹，他自然要称呼你为公主，虽然听上去很
混乱，但是你只要记住是我御首云的妹妹就行了。" 无奈之余，御翔天只能胡乱
解释道。

　　诸葛百灵闻言，立刻崇拜地看着他，然后猛然跪伏在地上，诚恳地说道："
御首哥哥，我早就知道你是个了不起的英雄。虽然我还不清楚你的伟大理想是什
么，但是既然连尾度佑树教授都这般推崇你，做为妹妹的我就更不应该有所怀疑。
就让妹妹也来辅佐你吧！虽然妹妹现在还没有什么能力，但是我对自己的学习能
力还是充满信心的，只要给我几年时间，我一定能为哥哥做大事的。" 御翔天没
想到她也能接受这般封建的东西，而且如此果决坚定，所以立时呆楞当场，不知
如何是好。

　　对于漾，由于不是人类，所以他也没觉得这样做有什么不妥，反而认为这是
一种很有效的控制方法。可是看到诸葛百灵也这般白痴，他本能地就想扶起她，
让她不要这般无聊，但是一想到自己若没有能控制她的方法，将来她很可能因为
不同的理想而背弃自己，他那即将伸出的双手便不自觉地收了回来。

　　" 主公，公主之心，连漾都能感受甚深，漾必会辅助公主尽早成就做大事的
能力，请主公放心。" 漾见他犹豫不觉，立即旁敲侧击道。

　　御翔天知道漾的智商超过人类甚多，自己的表现必然被她看出来了，事情既
然到了这等地步，他只好勉为其难地接受了诸葛百灵的效忠宣誓。最后他抱着存
放龙魔蛤的金属容器离开了物理研究所，而诸葛百灵则留在那里，开始了她发愤
图强的学习生涯。

　　御翔天将龙魔蛤带回天少耐同府，准备教导她一些规矩。看得出来，这个小
东西已经具备了金丝猴的智商，只是不知道她本身有什么能力。

　　" 这是我师祖的法身，你以后进到这里要先叩拜三次才能起身。" 他将龙魔
蛤放到玉蒲团上，教导她如何对燕极宗的法身叩拜。

　　龙魔蛤此时已经能够理解他的意念传递，所以学的有模有样，让他增加了不
少信心。

　　考虑到以后交流上的方便，他准备在她下一次进化时让她萃取到人类的基因，
就像当年师祖引导师父那样，让她尽快具备人类的智慧和思想。不过他还不知道
如何进行引导，所以要等侯师父回来传授师祖当年的方法。

　　通过漾的讲解，他知道龙魔蛤的饮食与进化后的生物大有关系，所以他外出
买了许多水果回来做为她的食物。同时他还为她准备了一个房间，打算在她未彻
底变成人类前，就把她关在天师洞府里，以防发生进化上的偏差。

　　就在他忙来忙去的时侯，寒飞羽忽然打来电话，让他在今天晚上到东京港接
货，而且要多带人员和大型货柜车，因为这次武器的数量很多，几个人是无法尽
快搬走的。

　　御翔天现在最需要的就是这批武器，所以他安顿好龙魔蛤后，立刻向太白楼
赶去。

　　在太白楼的三楼找到熊一卫后，他暗示对方武器已经运到，也到了与中华会
辞别的时侯。

　　李忻州听说熊一卫要离开，并没有丝毫不满，也没有任何挽留，反而让他们
在中华会里挑几名训练有素的会员带去当助手。两人婉转地谢绝了他的好意，便
收拾东西准备离开。

　　这时侯凉子正好赶来查看熊一卫的伤势，闻言立刻变色道：" 这么大的事情，
你为什么不早和我说？我现在已经是你的人了，除非你不要我，否则我只能和你
一起走。" 熊一卫不禁苦笑道：" 我哪里能忘记你呢？只是我的离开已经对不起
李会长的知遇之恩了，此时再将你这个中华会的大医师带走，那就显得我们太
……" 未等他说完，凉子果决地截住他的话道：" 这个你不用担心，中华会不是
普通的黑帮组织，任何人遇到婚丧嫁娶都可以自由离开，我是准备要嫁给你的，
所以李大哥不会说什么的。就这么定了，我去准备东西，我们这就一起走。" 说
完她就向自己的房间走去，也没有给他再说下去的机会。熊一卫看了看御翔天，
不禁摇头叹息道：" 谁说日本女人最听男人的话？至少我的凉子是个特例，你看
她多有主见啊！" 御翔天饶有兴趣地听着他们的对话，此时见他感慨万千，立时
矫正道：" 熊哥，我看你是说错了，凉子是个知道什么时侯该说话的女人，放心
吧！她会让你感受到日本女人温顺贤淑的一面。" 三人离开太白楼后，乘坐着凉
子的轿车来到丸之内区的三合会总部大楼。当轿车拐入总部门前的街道时，却看
到一大群不良少年打扮的年轻人，将大楼入口处围堵的水泄不通。

　　御翔天以为有其他黑帮来砸场子，立刻跳下车门向院内奔去，却在挤进大院
时看到了一个意外的情景。

　　　　　　　　　　　　　～第九章新的难题～

　　三合会的总部大楼，与周围那些现代化的高层建筑相比，实在逊色之极。远
远看去，就像一群西服革履的高大男士中间，站立着一个衣衫槛楼，形象丑陋的
侏儒。但是这个侏儒所占据的地盘却昂贵的很，比起那些场地狭小的办公室来，
它就显得太过宽敞了。

　　曾经有多少开发商要收购这块地皮，都被三合会的人打了出去，因为这块地
皮是三合会创始人之一乔本熊留下的不动地产，是明确写入会规，不准出售的东
西之一。

　　即使上届会长穷困潦倒到要靠变卖健身设备而过活，他也不敢动一下出售地
皮的念头。

　　因为会规上第一条便写明，有擅自出售总部地皮者，任何人都可以乱刀将其
砍死，然后取而代之。

　　这块地皮之所以吸引人，不仅是因为它地处繁华商业区，还因为它的上面除
了建有一栋破旧不堪的七层办公楼外，其他将近一万坪的地方都是绿草如茵的空
地。由于空地长期无人整理，早已长出尺长野草，所以上任会长便在院子里养了
两只山羊和一只奶牛，为的只是在早餐时喝到免费的牛奶或者羊奶。

　　御翔天从凌晨离开总部到现在回来，总共还没有经过一天时间，但是此时的
总部大院已经完全变样。

　　只见尺长的野草已经被彻底铲除，围绕着大楼一圈，一条铺满细砂石的跑道
已然成形。

　　跑道的两边搭建了许多样式奇特的木架，看样子很像训练用的障碍栏，由于
绑扎的方法过于粗劣，看起来只比胡乱堆放在一起的原木好上一点点。

　　院门处站着十几个三合会会员，他们将蜂拥而至的不良少年们尽数挡在门外，
只是开个小门，让某些特定的人进入院中。

　　" 你们这是在干什么？这些年轻人为什么围住我们的大门？" 御翔天走进大
门，拽过一名小弟问道。

　　那名小弟正忙的七窍生烟，闻言就要破口大骂，却被眼尖的刘传风赶来推到
一边，然后鞠躬解释道：" 会长好！我是新调回总部的看场组组长刘传风。今天
的事情，是我和藤田峻向副会长请示后搞的一次活动，听说会长要加大会员的训
练强度，为了尽快能够执行会长的计划，我们就主动修建了训练场地。这些新人
都是千代田区的高中生，他们在听说了三合会重新组建后的会规和福利后，便抢
着要来报名加入。因为没有会长的命令，我只好将他们堵在门外，只挑了几个熟
悉底细的人进来帮忙修建训练场地而已。" 御翔天看出刘传风很有头脑，考虑事
情也很周全，做为年轻人，他确实很优秀，也很有潜力。所以他点点头，赞赏地
说道：" 很好，虽然你们做的还不怎么到位，但是能主动去做就是好样的，好好
表现吧！我都会记在心里的。不过我们的新会规和新福利真的这样吸引人吗？看
他们如此急迫的样子，好像三合会正在派发红包似的。" 刘传风闻言，不禁挠头
笑道：" 会长有所不知，这些高中生都是整天打架斗殴，从来不用功，既好吃懒
做，又恶习特多的不良少年。他们考不上大学，也就找不到工作，薪水少，活计
又累的他们又不愿意去干，所以只有走黑道或者犯罪一途。这年头，除了三口组
和帝国社团这样的大帮派还能时常发放点福利，其他小组织，包括以前的我们，
都是向下面一层层剥削来养活上面这些人。您也看到我们以前的状况，连会长都
缺钱花的组织，又哪里有钱派发给下面的小弟呢？" " 像以前，进入三合会都要
缴纳会费，然后从每天收取的保护费或者其他所得中抽出三分之二给会里，小组
长要抽取剩下的一半，有病有灾的还要自己掏钱看医生，会里根本不闻不问的。
如果所投靠的黑帮软弱到无法自保地盘的地步，那就更不用说日子有多难过了。
虽然平常我们看上去衣着光鲜，满大街横晃，但是我们也就只有那么一点儿虚荣
可以表露了。我们大部分的家里都很拮据，生活也就是温饱水平，是这个大都市
里典型的贫民阶级。" " 而我们现在每月既固定的' 生活保障金' ，又有' 个人
表现金' 、' 伤亡抚慰金' 以及' 荣誉养老金' ，还免费供应一日三餐，这样的
福利，即使最富有的帝国社团也没有实行过，所以这些不良少年才蜂拥而至，想
趁机混口安身饭。" 此时藤田峻也看到会长的到来，连忙走过来行礼问好，当他
听完刘传风的话后，不禁补充了一句：" 其实做黑帮是最没有希望的人生选择，
老大就那么几个，剩下的都是小弟，小弟年轻时还能倚靠身体为本钱，一旦伤残
在身或者年老力衰，没有社会保障的我们时有暴死街头的情况发生，那种凄惨是
所有上了年纪又没能混上去的人的梦魔。像我们现在这样的黑帮，以前可从来没
有过。" " 哦！既然如此，你们两个怎么还是选择了这条路呢？看的出来，你们
都很有头脑，即使选择别的出路也应该很出色的。" 御翔天边说着边向大楼走去。

　　两人跟在后面互相看了一眼，然后刘传风开口答道：" 想必这是性格所致吧！
我们两个从小就好冒险，又不习惯学校那种古板规矩的束缚，再说我们也看透了
那些上班族的碌碌无为与枯燥无趣。而做黑帮，大部分的时间都很威风自在，一
夜暴富的例子当时也听说过很多，所以我们就狠下心来选择了这条路子，希望能
够凭着自己的能力和运气，做一个有前途的黑帮头目。" " 有前途的黑帮头目？
你说的有前途指的是什么？" 御翔天很感兴趣地问道。

　　这次换了藤田峻回答道：" 我们听说很多黑帮上了轨道后，经过漂白都变成
了正当的商业社团，所以我们想让自己也向着这个方向发展，不再靠打架流血来
混生活。" 御翔天此时已经走进会长办公室，他让熊一卫和凉子先坐下后，走到
藤田峻两人的近前，冷峻而低沉地说道：" 年轻人，你们想的还是太简单了，三
口组和帝国社团现在都有自己合法的生意，而且利润也颇丰厚，但是你们看看他
们，只有斗争的越来越激烈，流的血也越来越多而已。你们从踏入黑帮的那一刻
起，就等于上了一条没有回航的船，再大的风浪也只能拚搏着继续前进。即使有
运气换上一条合法的大船，所走的航线也只能是最危险黑暗的那条。当然，那时
侯你们可能已经从水手做到船长了。" " 记住，我们永远没有真正漂白的机会，
只是将斗争的层次抬的更高，利益的目标订的更大而已。而我们所使用的力量，
永远是用惯了的暴力与血腥，其他的都是用来掩盖的伪装，都不是真的。除非我
们能够创造一个属于自己的世界，并用自己的意志来为这个世界设定规则，只有
那样，我们才能永远是正义而自由的。" 刘传风和藤田峻听完后，都若有所思地
陷入沉思，他们终归还是那样年轻，所经历的磨难根本无法与御翔天相比，所以
他们不可能看得那样远。不过他们很聪明，也很有悟性，这些话对他们的触动无
疑深刻之极，仿佛一座灯塔，为两人指明了黑暗中的方向。

　　" 谢谢会长对我们的教导，我们回去后会好好领悟的，不过我们相信，有雾
隐会长的带领，我们三合会会有那么一天的。既然有客人在，我们两个就先下去
工作了。" 刘传风看出他还有其他事情要办理，便和藤田峻告退离开了。

　　" 嗨！御首云君，你的年龄也不大呀！怎么说起话来如此老气横秋？真不像
一个年轻人该有的做为。" 凉子在两人走后，忽然感慨地说道。

　　凉子对御翔天的了解主要来自熊一卫那里，不过熊一卫自然不会将他的老底
四处宣扬，所以他连忙说道：" 你知道什么？御首老弟可不是普通人，他五岁的
时侯已经能够上山打猎，杀狮灭虎，岂是这些城市小子所能比拟的？" " 是真的
吗？五……五岁就能打老虎？那不是超人才有的能力吗？" 凉子难以置信地追问
道。

　　御翔天淡然一笑，平静地说道：" 打猎是有过，杀狮灭虎只是偶尔想想而已。
不过这个世界并不缺超人，我已经看到许多了，所以我们都要将自己变成超人，
否则就只能做衰人了。

　　他的话让三人都陷入沉思之中，凉子更是感慨良多，她抱住熊一卫的左手臂
膀，似乎想寻找某种安慰。

　　这时伊藤忍从外面办事回来，一见到熊一卫，立即惊讶地脱口说道：" 您是
中华会的总教头熊天堂君吧！难道您是被会长请过来……" 说到这里，他充满希
冀地看向御翔天，想从他那里得到证实，看到会长点头后，他欣喜若狂地上前鞠
躬说道：" 我们会长可真是太厉害了，竟然将黑道中传说的' 特种战神' ——熊
天堂前辈请来教导我们，我是三合会副会长伊藤忍，以后还请您多多关照。" 到
这时，御翔天才知道熊一卫在日本的化名叫做熊天堂，这个发现不由让他对自己
心生警惕。对于身边的人，他现在已经有些大意和疏漏了，即使是这些小问题，
也足以让他在关键时刻万劫不复，因为他所走的路实在太凶险，绝不允许有一丝
大意。

　　在两人见过礼后，他又为凉子做了引荐，不过凉子是以熊一卫家眷的身分被
介绍的，因为她的另一身分根本不适合在三合会中露面。

　　众人寒暄过后，御翔天又说了一个令伊藤忍兴奋无比的消息，那就是今天夜
里那批武器的到达。他听完会长的盼咐后，立刻叫来一名负责后勤的组长，想让
他去联系几个有合作关系的运输公司，不过他的想法却被御翔天阻止了。

　　" 不要用老关系，相信以三合会从前的表现，那些曾经合作过的运输公司，
早就被帝国社团收买了。我们现在还需要隐藏真正的实力，这些武器就是决胜的
王牌。" 他提醒道。

　　伊藤忍想了想后，点头说道：" 会长说的很对，属下一时高兴，竟然忘记了
这点，实在惭愧的很。那么就用新面孔到大运输公司租用货柜车吧！只要将货柜
直接运回总部再私下开封，任何人也不会知道的。" 熊一卫闻言却摇头说道："
我看也不能运回总部，据说这批军火数量极大，运回总部就等于自暴底细，而且
也会引起警方的监控。我看最好是借用某个大商业集团的名号，然后直接运到他
们的存货仓库，最后在拆卸后，分批运回总部。对了，不知道总部大楼有没有地
下室？你们在外面做的那些玩具做做样子还可以，实际训练是不行的。" 伊藤忍
点头后又摇了摇头，虽然他很赞同这位特种战神的说法，但是一个不入流的黑帮，
又哪里能与大商业集团建立如此亲密的关系？如果说帝国社团有这个实力还差不
多。

　　" 之前我们怎么也想不到您会来到三合会，所以便想当然地胡乱做了一些准
备。哈哈！

　　在专家的眼里，这些当然不值一提了，您放心，我们会按照您的设想，做好
一切安排的。地下室的事情，我去找一个会里的老人来向您说明，至于运输方面
……" 伊藤忍说到这里，不禁有些为难起来。

　　御翔天忽然想到了自己的冒名身分，便介面道：" 这个问题由我来解决吧！
你先找人去租用货柜车，我们的时间并不充裕，需要分头同时进行。" 伊藤忍点
了点头，亲自出去安排租用货柜车的事宜，并找来一位从小入会的组长，让他来
回答有关地下室的问题。

　　御翔天让熊一卫自己先去察看地下室，他则拨通了在船舶学院上学的御首云
的电话。然而接通电话的却是一个陌生的男人，对方只说这是御首云离开学校前
送给他的，而御首云本人已经到东京大学读书去了。

　　听到这里，他的心中立时掀起滔天巨浪。

　　" 御首云必定出事了，是谁干的？对方为的又是什么？最终的目标会不会是
自己呢？" 他反覆推钡着各种可能的情况，却始终想不出谁能知道他们的秘密协
定。忽然，他想到了一个可能，立刻拨通了寒飞羽的电话。

　　" 御首云那边是你做的吧？为什么不告诉我一声？" 他很直接地问道。

　　寒飞羽沉默片刻，忽然呵呵笑道：" 没办法，因为我发现你并不是想像中的
那样果决狠辣，所以就替你绝了后患，本来上次想对你说的，但是我又觉得解释
这件事情很多余。

　　顺便告诉你一声，御首丰鱼可不是简单的角色，他非常了解自己的儿子，所
以他早就怀疑御首云在阳奉阴违了。他先派人到东大调查了你的情况，又去船舶
学院摸底，我动手的时间只比对方早了一天而已，你在这件事情上想的太简单了。
我想这种临时变更的计划，以后还是少做点儿吧！漏洞实在太多，尤其是对于不
够果决的人而言。" 御翔天听到这里，不禁无力地放下了电话。是的，他虽然想
到了要将御首云取而代之，但是从来没想过要除掉他。是不是自己的心不够狠辣
呢？他自己也不能回答清楚。不过寒飞羽的表现早已出乎了他的预计，这样一个
无所不能，无所不知的人，会是一名简单的国际刑警吗？即使处理的是外星人的
事情，也不可能如此神通广大吧？想到萧雅云在机场说过的话，他不禁陷入深深
的思考。

　　时间在他的沉思中，很快就过去了两个小时，这时一名小弟突然跑上来对他
说道：" 会长，我们在地下室有了很大的发现，熊教官要我来找您下去看看。"
闻言他收起心事，与这名手下来到总部大楼的地下室。地下室的入口位于一间储
藏室墙壁的夹层里，是大楼建设之前就有的一座大型储藏地窖。整个地窖并不在
大楼的下方，而是位于大院地下十米左右。

　　十几年前，这间地窖还存储着大量侯季的酒类蔬菜，等到时令一过，再拿出
来卖个好价钱。后来日本进行了农业改革，科技的进步也使得存储蔬菜成为了过
去式，再加上地窖的地下水渗漏极其严重，要想维持干燥阴凉的环境，便需要大
量费用，所以在十年前，这里已经彻底放弃使用了。

　　陪同熊一卫下来的老会员，其父亲就是三合会成员，所以有关地窖的事情，
也只有他能够找的到说的清。不过十年未用的地窖，也确实很难再使用，单是渗
出的地下水，就将地窖完全灌满了。但是熊一卫却在这里有了更大的发现，所以
他才要御翔天亲自下来看看。

　　御翔天虽然身穿亚神战甲，却仍然在外面套上一件高胸防水裤，当他来到地
窖的尽头，看到熊一卫等人时，也同时看到了一幅令他异常吃惊的景象。

　　　　　　　　　　　　～第十章意外的收获～

　　与熊一卫一起下来的，除了凉子，还有四名会员，他们都拿着明亮的防水手
电筒，将地窖的尽头照射的清晰可见。

　　让御翔天吃惊的是，在地窖尽头的墙壁上，出现了无数龟裂的痕迹，这在潮
湿的地下室里是极其怪异的事情。

　　" 看上去这很像一堵墙，而不是泥土，我已经丈量过了，这上面正是大院的
中间，那边不可能是临近建筑的地基。" 熊一卫见他到来，立刻解释道。

　　御翔天走上近前敲了敲墙壁，发现土质很厚实，并没有空响的迹象。

　　" 你们先把照明都关上，我让你们打开时，你们再打开。" 御翔天想用战甲
探测一番，所以这般命令道。

　　众人虽然奇怪，却只能照做，几分钟后，他让众人打开照明，并率先众人虽
然奇怪，却只能照做，几分钟后，他让众人打开照明，并率先离开了地窖。

　　回到会长室以后，他关上房门，悄声对熊一卫说道：" 我身上这件衣服装有
探测装置，刚才我已经探明，在地窖墙壁的十米以外，另有一个大型洞穴。这个
洞穴不是很大，却很深，而且温度极高，连十米后的泥土间隔都被烘烤裂了。我
想这里面一定有很奇特的东西，等到今晚将武器接过来后，我准备下去看看。不
过在这件事情没弄清之前，我还不准备声张。" 熊一卫好奇地看了看他的衣服，
点头说道：" 你说怎么办就怎么办吧！反正这里你是老大。不过有关借用商业集
团名义的问题你解决了吗？" 他点了点头，脸色木然地说道：" 是的，我已经解
决了，而且解决的很彻底。" 御翔天骑着一辆本田摩托车，来到位于东京工业大
学附近的机械制造工厂区。这辆摩托车是三合会用他贡献的流动资金添置的，同
时添置的还有两辆摩托车和一辆货车。

　　从此以后，三合会终于结束了租车运输东西的历史，并逐渐发展起了自己的
运输公司。

　　他来到这里，是因为当初在观看御首家族的资料时，记得这里有一间船体设
备制造工厂，凭着自己惊人的记忆，他找到了位于厂区尽头的这间工厂。这确实
是一间很大的工厂，因为这里制造的设备都是船体中的大型设备，所以厂房的高
度和宽度都很壮观。

　　最关键的是，这间工厂有一个很大很安全的仓库，里面放着许多整装待发的
大型货柜和组合木箱。

　　看到这里非常适合放置货柜，他立刻拿出无线电话，拨通了御首丰鱼办公室
的电话。

　　接电话的是他父亲的秘书，在甜的腻人的询问过后，她连忙为这个御首重工
的冒牌少东接通了董事长的电话。

　　" 是阿云吗？你这小子怎么这么久才来电话，你的眼里还有我这个父亲吗？
还有，你当初怎么先去了船舶学院，直到一个多月后才回到东京大学？" 御首丰
鱼很严厉地问道。

　　御翔天回想了一下当初偷听他们父子吵架时的情形，然后学着御首云的声调
说道：" 实在对不起，父亲大人。因为儿子的心里始终惦念着船舶学院，所以忍
不住去那里住了一段时间。但是那纯粹是感怀而已，在东大正式开学前，我已经
及时报到了。至于这么久才给父亲打电话，是因为没有做出成绩，实在无颜面对
父亲的期望，所以直到现在稍有成绩后，才敢向父亲大人问安。" 御首丰鱼似乎
接受了儿子的解释，不过仍然用一贯严厉的语调问道：" 好了，你的解释我也不
想听，只要你能够在东大安心读书就行了。不过你可不能小有成就便沾沾自喜，
那样可不是我们御首家族的传统……嗯……那么你就简单说说你所谓的成绩吧！
" 说到最后，他还是露出了真正的想法。

　　御翔天知道他会在事后派人调查实际情况，便如实说道：" 父亲大人，是这
样的。由于儿子的学习成绩很突出，前不久我已经被尾度佑树教授特招为学生了，
只要我能够跟着教授完成他手上的课题，我就能提前毕业，并且有望出国深造。
" 御首丰鱼对这个消息有些无法消化过了半晌，他才退疑地问道：" 你说的尾度
佑树，是那个获得诺贝尔物理学奖的尾度佑树吗……嗯！你小子还真是不能小看
哪！跟着尾度佑树学习的话，将来必然会闻名世界的呀……咦！不对，我让你念
的不是法学部吗？怎么你和高能物理扯上关系了？" 御翔天暗骂了他一声老混蛋，
想办法解释道：" 我没有忘记父亲大人的嘱托，所以我报考了两个学部的课程，
并且成绩都一样的优秀。只是听说法学部毕业的人还要经历很繁琐的人际调动，
以及大量的政治献金，才能混到一官半职的。所以我准备先在物理学上有所建树，
然后再杀回政坛，这样就能省去很多周折，也能博得更好的政治名声。" 御首丰
鱼听到这里才开怀大笑道：" 好，你这小子不愧是我御首丰鱼的儿子，这样的路
数你都能想的到。好个' 杀回政坛' ，这么说才算有点儿大和男儿的英雄气魄。
好儿子，你没有辜负爸爸多年的栽培与期望，终于大有进步哇！你说吧！想要什
么奖励，爸爸都可以答应你。嗯！你是不是缺钱了？这次需要多少，爸爸加倍给
你就是。" 御首丰鱼实在没有别的可以奖励，只能在金钱上大方些。

　　御翔天见事情进行的很顺利，便赶紧道明本意：" 父亲大人，您不用再破费，
那些钱足够我用到毕业。我这次给您打电话，主要还是向您问侯一下，顺便想借
用一下东京船体设备制造工厂的仓库。因为我们物理研究所引进了一台大型设备，
但是用来安装设备的建筑尚未完工，而东大又没有能放下这么大设备的仓库，只
能劳驾我们工厂的仓库了。

　　当然，这个项目也是我在研究的课题，这对我的学业也很重要，希望父亲大
人能够同意。" 御首丰鱼闻言立刻爽快地说道：" 这又算什么大事？我这就给工
厂的负责人打电话，你直接去找他吧！嗯！有机会我一定要到东京请尾度佑树教
授吃顿饭才行，我也想见见这位传闻中的大科学家呢！" 在他那无聊的感叹声中，
两人终于结束了这次谈话。

　　御翔天直接走进工厂的办公区，找到了这里的负责人。负责人刚刚接到董事
长的通知，知道这就是御首少东，便诌媚地跑前跑后，也不用他再费心安排了。
看着逐渐空出来的空旷仓库，他终于放下心头最后一块石头。

　　夜幕下的东京港依然繁忙如故，御翔天带着熊一卫和伊藤忍，以及十名精心
挑选的会员，来到东京港第五十六号货区。货区里已经摆放着十个大型货柜，正
在接受海关人员的检查。

　　看着一个个大敞四开的货柜，众人的心都不禁提到了嗓子眼。

　　没有人能够保证这批军火不被查出来，因为以前很少有人用这种方式进行走
私军火，一旦军火被发现，他们这些接货人也难逃法律的制裁。

　　漫长而细致的检查终于结束了，意外终究没有发生。当海关人员锁上箱门，
并贴上检查合格的封条时，众人都长长出了一口气。

　　接下来，十辆大型货柜车承载着十个货柜，顺利地来到船体设备制造工厂，
以运送原材料的名义卸进了工厂的大型仓库。

　　直到货柜车全部离开，工厂工人也全部被支走后，十几个人才急切地打开最
前面的一个货柜，向里面看去。

　　然而，令他们异常失望的是，货柜里除了一层层压在一起的特种钢材外，根
本没有任何军火装备。他们里里外外地进行了仔细的检查，也没有发现任何夹藏
的迹象。然后他们又打开了其余的九个货柜，看到的仍然是同样的情形。

　　就在众人疑惑不解的时侯，御翔天的电话忽然响了，对方正是寒飞羽。

　　" 货已经收到了吧！十个货柜，都是最好的军火，你们要慎重使用哇！它们
的威力可不是普通枪枝能够比拟的，我可是花了大钱才买到的。" 寒飞羽语气得
意地说道。

　　" 算了吧！寒大哥，你这是什么意思？我看到的只是十箱钢材而已，哪里有
什么武器？" 御翔天虽然觉得事情有些蹊跷，但是仍然责备地问道。

　　" 十箱钢材？难道……御老弟，你先不要着急，我想可能是我在安排上有些
小问题。这样吧！不管你身边有多少人，你让他们一起大喊三声' 小白，上学要
退到了，快起床' 然后把所有的灯光都关上三秒钟，再打开时，你就能看到自己
想要的东西了。首先声明，我不是在讲童话故事，这么做是有特殊意义的。" 寒
飞羽笑嘻嘻地说道。

　　到了现在这种地步，即使寒飞羽让他学狗叫，他也只能照做了。所以他立即
盼咐手下，不许提出任何疑问，只准照做，然后他找到仓库的照明开关，开始了
这个听上去极其荒谬的举动。

　　当十几个大老爷们脸红脖子粗地大喊了三声" 小白……" 后，仓库瞬间陷入
黑暗之中，三秒钟后，当光明重现时，奇迹真的发生了。

　　只见货柜里的钢材已经不翼而飞，显露在众人眼前的，是一个个长条形的各
式木箱，此时即使不用拆开木箱，大家也能感受到军火的特殊味道。

　　就在这时，一个瘦长的身影出现在货柜顶上，在长长伸了个懒腰后道：" 大
家早……阿嚏……嗨！这一觉睡的好漫长啊！差点忘了上面交代的任务，还好你
们知道叫醒我的方法。这里是东京吧！我已经完成任务了，现在就去轻松一下。
" 说完他也不待众人问话，一个闪身就没了影踪。众人吃惊地在仓库里一阵寻找，
却始终没有找到他但是仓库的大门仍然从里面锁着，这个突然出现的家伙又能从
哪里离开呢？

　　御翔天是这里面最清楚的一个，从军火变出来的那一刻，他已经想到了这其
中的奥妙。

　　那个忽然出现的人必然是寒飞羽派来的异常者，此人以强大的脑波干扰能力，
骗过了海关等所有打开货柜的人。

　　" 异常者还真是无所不能啊！不知道寒飞羽还向他隐瞒了多少秘密？以他的
这些能力，真的会协助自己完成那个计划吗？" 正当他沉思不解时，货柜那边已
经传来众人的惊呼声。他连忙走到近前向里面看去，只见最上面被打开的木箱里，
露出了一架架喷涂着深绿色隐蔽漆的擂射制导弹发射器。

　　" 这……这些是自己要购买的武器吗？" 他不能置信地摸着这些武器，原叹
地想道。

　　这时，那些心急的会员早已将其他木箱纷纷打开，然后便是一声声此起彼伏
的惊叹声。

　　经过认真的排点登记，御翔天发现，这里面除了有二十把巴雷特公司制造的
十二点七公厘Ｍ９５反器材枪是他预订的，其他都是清单中所没有的武器。而且
这些武器都是威力无比的重型武器，Ｍ９５与它们相比，不过是最轻型的一种。

　　寒飞羽的意图他非常了解，对付那些拥有异常者的组织，自然是武器威力越
大越有把握。然而问题是，这些武器的价格已经远远超过了所他支付的四百万美
金，那么寒飞羽又是如何支付这笔费用的呢？

　　御翔天很想打电话再问问其中的究竟，但是寒飞羽始终没接电话，想必他也
觉得很难回答，索性便把电话关机了。一个月后他才知道，这些武器都是信用担
保的，可以先发货后付钱，只要御翔天在两个月内能够支付一亿美金就可以。当
然，用这种威力的武器去攻打一个小国家都可以，更别说这样小的一笔帐单了，
所以御翔天根本不相信这种解释。

　　为了保密起见，他只让伊藤忍、熊一卫、藤田峻和刘传风四个人，用新买的
丰田货车在晚上一点点运回总部，所以这批军火直到半个月后才运完。白天的时
侯，熊一卫已经开始有目的地训练精选出来的三合会会员，总共二十名会员，其
中还包括伊藤忍，可见在目前的三合会里实在挑不出太多有用的人才。

　　好在这些人平时也不缺乏锻炼，每天的打架斗殴也算是小小的练习，所以在
身体素质上也还说的过去。为了尽快达到一个月后能够抢劫运钞车的能力，熊一
卫主要在射击、狙击、爆破、战术配合、战术突击、战术撤退等方面进行集训，
而御翔天也没有闲着，为了达到配合上的熟练，他也以身作则，参加了训练。

　　所有的体力训练都是在东京郊区进行的，每天天不亮，二十二个人便挤上那
辆丰田货车，摇摇晃晃地来到多摩川以南的田野，开始没命的负重奔跑和潜伏训
练。下午回去后，便是战术配合的讲解，实际演练都在夜里的大院和大楼里进行。

　　至于武器的射击训练，只能在地窖里进行了。地窖里的水已经被抽干，地面
洒上速干水泥，然后放置了许多木板以用于防潮。由于地窖的纵身长度也有五十
米，勉强够大家进行精度射击的要求，而大威力武器也只能摸摸而已，否则可能
冒着被永远埋在地下的危险进行练习。

　　御翔天与大家一起练习了十多天后，便不再进行这种初级训练。他的心里一
直惦念着那天在地窖里的发现，所以他简单地做了一些准备后，便进入那个神秘
洞穴，开始了难以想像的探险之旅。

　　　　　　　　　　　　　　～下期预告～

　　御翔天在神秘的洞穴里发现了一个非常神奇的机器……

　　燕霓裳遭遇生死惊变，一切来自龙魔王的特殊身分……

　　漾终于找到了用于进化的" 孕育者" ，但是这个女人却是他的女儿，而御翔
天也难逃其责……

　　御翔天再次遇到盖莉亚，却不幸被她擒获，于是充斥着变态味道的非人折磨，
开始在他的身上上演……

　　为了弥补盗取五千亿美元计划的疏漏，御翔天必须先在大友国际银行盗窃二
十亿美元，但是困难多不胜数……

　　燕霓裳是死而复生，还是回光返照，全由一个小女孩是否睡觉来决定……

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　～第一章洞穴里的神奇收获～

　　御翔天之所以对那个洞穴感兴趣，是因为「亚神战甲」的探测结果。在物态
探测器的扫瞄分析下，他发现洞穴中有大量非地球元素的存在，这些元素具有强
烈的放射性，却在距离地面十米处，被某种力场完全阻挡住了。如此不正常的现
象，无疑说明这个洞穴不是自然形成的，而三合会的总部大院又恰好位于洞穴的
上方，更让他有一种绝非巧合的直觉。

　　这些探测结果他只告诉了熊一卫和伊藤忍，其他三合会的会员都不知道这个
洞穴的存在。为了在探察过程中保证秘密不泄露，他命人把地窖用砖墙分割成三
个使用区。前两个使用区做为射击训练场，靠近洞穴的使用区，名义上是做为保
密物品的存放仓库，实际上就是他挖掘通道的保密场地。

　　趁着每天上午地窖里无人的时侯，他开始用风镐挖掘通往洞穴的通道，挖掘
的位置是他事先测量过的，以土层最单薄处为挖掘点。令他费解的是，物态探测
器发现，这处最薄的土层竟然比其他位置短了一半，其中还有铁元素的探测回波。
当他挖掘到铁元素的所在位置时，才发现那根本就是一扇钢制的密封门。

　　之所以看出这是一扇密封门，是因为门上有旋转把手，把手的中间还有一块
压力表，从样式上不难看出，这是二战以前的制品。御翔天将压力孔打开，等到
压力表降为零时，很轻松就推开了密封门。门后面有一个两米宽五米长的空间，
里面贴着墙壁摆放了许多条拇指粗细的铁链，对面还有一个功能更复杂的密封门。

　　他走到另一扇密封门前，看到门左侧的石壁上刻着许多日文小字，右侧石壁
刻着一行中文篆书。

　　「开此门前一定要关紧另一扇门，门外压力极大，并充满不明射线，需身穿
铅制密封服方可入内。此地为三合会世代保护密地，三和会因此而成立，非本会
会员禁入。乔本熊立言。」

　　御翔天没想到三合会是因为要保护这个洞穴才成立的，而外面写的那些会旨
会规，不过是掩人耳目的手段，如此奇事更加让他对洞穴大感好奇。看完这边的
日文石刻，他又走到右侧去看中文篆书。

　　「天星陨落，世间战乱四起，异界魔应劫而生飞落此地，乃紫微定数。吾以
乾坤神法封印千载，后人有见者，需保此地不受挖掘，以造福苍生。燕极宗书。

　　「竟然是师祖的留言！原来异魔也是从外太空飞临的，估计这里就是坠落地
点了。」看完石刻，他不禁想道。

　　虽然他还有许多疑问，但是此刻已不重要，现在唯一要做的，就是进入洞穴
查看一番，看看异界魔到底是乘坐什么东西下来的。看到眼前这些铁链，他估计
这就是乔本熊用来攀爬洞穴的索具，不过战甲探测到的洞穴深度，明显超过了锁
链的长度，不知道是这些年来洞穴发生了变化，还是当年乔本熊根本未能到达洞
底。

　　当然，他是不可能笨到攀爬这条铁链的程度，所以他转回地窖，等到伊藤忍
二人训练回来时，与他们一起去电机设备工厂，定制了一台两千五百米索长的升
降卷扬机。

　　伊藤忍也没想到三合会是为了保护这个洞穴才成立的，他很想跟下去看看，
却被御翔天阻止了。因为洞穴内最大的危险是那些放射性极强的射线，即使身穿
现代化的防化服，也难保不被穿透，只有他的亚神战甲才能够胜任。

　　这台卷扬机的性能非常优秀，盼间加速度可以达到每秒十二米，设计上也很
巧妙，可以拆卸开主要零件，搬运起来并不困难。两千五百米的钢索也不是长长
的一根，而是二百米一根，两端有索扣的组合钢索，每根钢索可以承重五吨拉力，
用于拉动人体绰绰有余三人不假外手，暗中将卷扬机搬进保密仓库，并安装在两
扇密封门之间，至于那些铁链，早已被他们统统清除干净。准备完毕后，御翔天
在身上装了无线摄影机，让二人在仓库里通过电脑荧幕，遥控卷扬机的开启按钮。
同时他也带上一个无线控制器，准备在最初的时侯自己控制升降速度。

　　三人在当天夜晚开始了行动。

　　御翔天按照密封门上的说明，打开门上的压力平衡锁，平衡锁的设计虽然简
单粗糙，却非常管用，使得里外压力的平衡过程非常缓慢，即使常人身在其中，
也可以承受的住。

　　亚神战甲在压力上升时自行启动，将他与外界环境完全隔离，所以他感觉不
到任何变化，只能从不断上升的各项探测指标上，想像着外界的变化。

　　压力逐渐趋于平衡，他用力转动把手，打开通往洞穴的密封门。进入视线的
不是预想中的黑暗世界，而是不断变换的暗红光芒，光芒反射在光洁如玉的石壁
上，将整个洞穴映照的仿佛是火海钢炉。抬头看去，不远处便是洞穴的顶端，色
泽与周围的石壁一样晶莹闪亮，似平在石壁的表层覆盖着某种透明的物质。

　　他看了一下头盔里的温度指标，愕然发现周围的温度已经高达摄氏五百度。
热源明显来自于洞穴下方，既然这里的温度都这样高，那么洞底的温度是可想而
知的。此时他不禁犹豫了一下，因为他不敢保证战甲能否承受的了如此高温，不
过当他探头向下看去后，立刻打消了这种顾虑。因为通过头盔的超视距观察，他
看到洞底二百米处，竟然是一条奔流而过的地下暗河。

　　他向熊一卫二人通告了一声，便开动卷扬机，开始缓慢地向下降去。随着深
度的逐渐增加，洞穴的温度也直线上升，当他下降到一百五十米时，温度已经达
到了摄氏一千四百度。此时战甲忽然发出红色警告，御翔天以为是战甲的承受能
力达到了极限，但是细看之下，才发现战甲警告的对象是承载他的钢索。这时他
才想起钢索的问题，于是连忙抬头看去，发现向上延伸的钢索有近一百米已经变
得透体通红。

　　见状，他心道不好，赶紧按动控制器想升回去，却发现手中的控制器也被烤
成了一团。他执蚩ㄑ镀鳎⑾中藕乓丫薹ù莩鋈ァ？ｂｒ /] 其实在这时
侯，熊一卫二人已经按动了回升开关，因为他们在忽然失去无线电信号后，也想
到了里面的高温危险。御翔天在下降的过程中，不断向他们讲述着周围的情况，
所以两人也意识到此时的危机。

　　然而钢索在高温烘烤中已经逐渐软化伸长，在体重的拉力下，钢索被拉长了
数倍，终于在极限时刻从中断裂。御翔天一声惊呼，觉得自己向石块一样向下坠
去，战甲的温度指标也因此飞速上升，在达到二千六百度时，终于发出了极限警
报。此时他也是毫无办法，因为考虑到洞穴的狭窄，他并没有背负「神羽飞行器」，
所以他只能听天由命地向下坠落。

　　随着温度的继续升高，他终于感受到高温的灼热烘烤，那越来越高的温度似
乎要将他点燃，使他不得不运转起无形能量进行抵抗。当报警红线终于超过解体
极限时，战甲的精神力功能系统忽然自行启动，并从他的体内引导出无形能量，
充入战甲外壳中。「嗤」的一声细响，战甲立即鼓胀起来，并闪耀出淡蓝色光芒，
同时背部显出几百个细孔，开始间歇地喷射出绿色气体。

　　半秒钟后，战甲里的温度开始迅速下降，很快就恢复了阴凉的常温。

　　御翔天大呼侥幸，心想自己还真是运气，能够得到这件神奇的护身盔甲。危
机过后，他才注意到一个奇怪的现象。按理说，一百米左右的高度，降落到底部
不过几秒钟，可是时间已经过去半分多钟，他却仍然在不断坠落。

　　为什么会这样？他向周围看去，发现石壁在眼前清晰可见，不再一盼即过，
而自己则慢悠悠的像根羽毛，仿若身在水中，却没有任何浮力的感觉。他看了看
头盔里繁密的资讯统计，终于从中找到了答案，只见标注重力指标的数据显示为
零点三，说明他正身处微重力环境中。

　　向下看去，他发现奔流的地下河正位于身下几十米的地方，而热源就在暗河
上方不远处的洞穴里。之后他又继续下降了十几米，下落的速度逐渐趋于静止不
动。过了一会儿，随着热气的不断上涌，他的身体竟然开始向上飘起。

　　御翔天知道这里不能久留，连忙启动腿部的「等离子喷射发动机」，将自己
推送向前。当他终于来到热源滚滚的横向洞穴时，温度指标已经达到摄氏五千度。
战甲的目视镜业已关闭，他只能通过成像设备观看外面的景象。不过这样更清晰，
因为在五千度高温的环境里，人的眼睛除了能看到一片扭曲的物态流体外，根本
看不到任何物体的具体形态。

　　此时的他被一层淡蓝色的光芒包围着，缓慢地向洞中飘去，透过滚滚涌来的
热流，他看到热源来自一个不断旋转的三棱锥物体。物体在高温下仍然呈现着黝
黑的色泽，说明它表面的温度远远低于它所放射出来的能量温度。大量的福射线
也是从这里发射而出，似乎物体的前方就是一个大型的核反应堆。

　　物体旋转的速度并不是很快，平均每分钟只有十圈左右，这个洞穴明显是它
钻出来的，所以物体的周围也没有任何空隙让他通过。他很想看看物体的前半部
分是什么模样，以他的估计，这很可能是某种太空梭的动力喷射系统。让他感到
好奇的是，眼前这部机器似乎是独立存在的，否则洞口绝不会如此与它吻合。那
么太空梭的舱体呢？难道在撞击的过程中解体了吗？

　　他想到要在旁边再挖掘一个绕过去的洞穴，但是这种高温下，地球上没有任
何工具能够正常使用。洞穴的石壁在高温热流下已经融解软化，只是这里的重力
接近于零，所以并未向下流淌而出，只是维持着流体状态。不过这只是表层状态，
再往里仍然是固态的岩石，否则他完全可以像游泳一般穿过去。

　　御翔天在三棱锥状的物体后方又观察了半晌，逐渐感觉到体内的无形能量已
经消耗近半，无奈他只好转身离开，免得葬身在这里，变成其中的一股高温热流。
就在他即将离开洞穴时，战甲资讯系统忽然收到一条奇特的信号传导。这条信号
明显是非地球语言的数字元号，在他面前显示出来时，只是乱码般的外星字元。

　　「既然战甲能够显示出这条资讯，必然有相关的资料储备。」想到这个可能，
他开始在战甲的语言资料库里进行搜索，却没有任何收获。

　　此时，头盔里忽然弹出一条选择命令功能表，显示出允许还是拒绝两项命令。

　　他犹豫片刻，最后毅然按在允许命令上。不一会儿，又一条资讯量更大的数
据流传递过来，仿佛某种安装程式，迅速植入控制系统中。几十秒后，一条崭新
的控制面板出现在他的眼前，却仍然是他看不懂的外星字元。

　　御翔天下意识摸了摸下巴，却只碰到战甲头盔的下沿。他不禁苦笑着摇摇头，
感觉自己就像一个站在电脑前面的文盲，根本看不懂眼前哪怕一个字元的意义。
最后他狠下心来，随意按下一个按钮，又在接连弹出的选择功能表上乱点一通。

　　「轰」的一声闷响，整个洞穴都为之震颤，三棱锥物体在他按下控制钮的同
时，猛然加速了旋转，于是一股更强大的热流喷射而出，将他喷出洞口。好在他
也做好了各种准备，身形飞出的同时，他也启动了等离子喷射发动机，没有让自
己撞入对面的石壁里。再看眼前的温度指标已经上升到六千度，而经过这一下喷
射，几乎消耗掉他剩余近半的无形能量。

　　他哪里甘心就这样无功而返，于是咬紧牙关又一次冲进洞穴之中，再看那个
三棱锥物体已经迅速远去，似乎正在钻孔前进。由于此处的重力接近于零，他只
要利用脚下的动力就能迅速前进，所以他也跟着物体向前挺进。从物体留在洞壁
上的痕迹中不难看出，物体明显是通过钻透岩石层前进的，就像一台超级钻孔机，
将坚硬的地下岩石钻出一个又长又细的无重力孔洞。这时他终于醒悟到，物体的
前方必然能够放射出更高温的能量流，而这个三棱锥既是一个散热器，又是一台
喷射推进器。

　　「难道这个物体只是一台钻孔机吗？」他奇怪地想道，却又直觉不是这么回
事。

　　物体行进的速度极快，时速已经达到每小时一百公里，他跟着物体前进了十
几分钟后，立刻想到了一个问题。于是他打开坐标定点阵图，蓦然看到前方就是
东京湾。

　　「啊！好，如果穿透东京湾，让海水倒灌而入，那可一切都毁了，可是哪个
按钮才能让这台外星钻孔机彻底停下来呢？」

　　就在他倍感焦急时，御紫揭忽然传念过来道：「主公，请原凉御紫羯的擅自
开口，我是看到您如此着急，不忍心才开口的，请您原凉臣子的冒昧……」

　　「少废话，快说有用的……」御翔天很想给这个啰嗦的家伙一顿老拳，只是
带着头盔没有如愿。

　　「按照科学道理，由于此处洞穴压力极大，又处在真空无重力状态，所以只
有两百米深的海水压力是进不来的。」御紫羯得意地说道。

　　御翔天这才想起这条中学物理就有的理论，不禁反省自己不够冷静，不过他
也因此想起更重要的问题。

　　「御紫羯，你经历过外星高度文明，是否看得懂控制面板上的这些外星字元？」

　　「啊哈！主公，您这次可问对人了。按道理我是应该知道这些字元的意义，
只是我的身体里没有镶嵌入『文化内核』，所以我也看不懂。」御紫羯一贯大喘
气地说道。

　　「下次你要是不知道某种东西，就不要出声，否则我就将你驱逐出家臣的行
列。」听完后，他恶狠狠地说道。

　　「哦！主公，我只是想活跃一下紧张的气氛而已，现在又不是生死时刻，不
用那么认真吧！嘿嘿！不过我想漾也许能够看得懂这些字元，她可能就是异界魔
的后代。」感觉到御翔天真的有些生气，她连忙补充道。

　　御翔天闻言立时醒悟过来，不过此时他已无暇细想，因为三棱锥物体已经钻
透了陆地，进入东京湾的海底。立时，大量蒸汽从洞口附近翻滚升起，海水被洞
口以及物体上挟带的高温迅速蒸发电解，形成一股沸腾汹涌的暗流漩涡。此时他
的无形能量也已经消耗殆尽，所以他连忙冲出洞口，发动等离子喷射器，向海面
升去。

　　就在这时，外星机器的控制面板忽然发生变动，有一处按钮开始闪烁不停，
似乎在提醒他要做出某种决定。他也顾不得许多，立即按下那个闪动的按钮，于
是他欣喜的发现，那个物体在海水中转了一圈后，又钻回了洞穴。

　　海水从沸腾中逐渐平静下来，他也窜出海面，来到东京湾的一处海边。举目
望去，此处恰好与东京体育中心遥遥相对，岸边也没有任何建筑，只是一片礁石
浅滩。游到岸上后，他将记录的视频又回放了一遍，在物体从海中返回洞穴时，
终于看清了外星机器的真正面貌。

　　那是一个头部浑圆，中部由一圈圈旋转齿轮组成的雪茄型奇怪机器。机器的
头部发出一道十米长的白炽亮光，以波纹状向前福射传导，将周围的物质迅速汽
化融解。中部不断转动的齿轮将前方融解物挤压向四周，如此便完成了整个挖掘
的过程。

　　「还真是一台外星挖掘机呀！可能是异界魔用来挖掘地洞的吧！要不当初的
神山也不会让她几近挖空，最后轻易坍塌了。」想到师父说的师祖降伏异界魔的
过程，他不禁感慨地想道。

　　此时仍是黑夜，通过超视距系统，他清晰地看到体育中心的巍峨建筑。

　　「哈哈！真是天助我也，有了这台外星挖掘机，还怕你超级金库埋的有多深
吗？而且连运送的路径都为我想好了……」

　　然而他的美梦只做了片刻，又被接下来的难题给敲碎了。

　　「嗨！差点儿忘了自己还不会控制这台外星挖掘机呢！而且那个洞穴简直就
是个『物质焚烧炉』，自己想通过洞穴运送钞票，岂不是自寻死路。该怎么办呢？」
想来想去他只能先返回三合会总部，然后再找到漾试试看了。

　　乘坐计程车回到地窖后，他看到熊一卫和伊藤忍正像热锅上的蚂蚁，来回在
密封门前焦急地走着。当他们看到御翔天竟然无恙地从外面返回，立时吃惊地张
口结舌，还以为自己在做梦。御翔天见状哈哈一笑，连忙将此中过程详细讲给他
们听，只是没有提到御紫羯和漾。

　　熊一卫听后倒没有什么，伊藤忍却更加怀疑自己在做梦。

　　御翔天走到他近前，将他那只钙化的左手拿起来，说道：「伊藤君，不要惯
性地拒绝我们未知的事物，就拿你这只手来说吧！它可不是你自身简单的基因突
变呐！」

　　说着，他将御紫羯的话重复了一遍，并将自己能够告诉他的有关外星生命的
资讯，统统为他讲解了一遍。由于伊藤忍在未来的计划中有着很重要的作用，所
以许多隐瞒到这时已经没有必要了。

　　伊藤忍也是受过高等教育的有识之士，对这些早有传闻的东西接受的很快，
尤其自身的变异让他深有感触，所以他也就不再大惊小怪。不过令他吃惊的事情
尚未完结，接下来御翔天又向他讲述了自己要盗取黑市拳赌资的计划，让他生出
自己正在与一个疯子说话的感觉。

　　「这……这种事情可能实现吗？我们现在虽然有很先进的武器，但是我们的
人员根本拿不上台面……」他不得不劝说道。

　　御翔天微微一笑，拍着他的肩膀说道：「这世上只有想不到的事情，役有做
不到的事情，难道外星挖掘机的出现还不能让你觉悟到这点吗？以后我们就是天
底下无所不能的超人类，不要管目标如何夸张，只要我们敢想，我们就一定要做
到。我的计划本来是很难实现的，但是有了这台超时代的挖掘机，就另当别论了。」

　　熊一卫也上前拍着他的肩膀说道：「是呀！老伊，不要多想了，跟着我们的
会长疯下去就是，你不觉得他本身就是一个疯狂的奇迹吗？」

　　伊藤忍听完两人的话语，两眼渐渐射出夺人的精芒，于是他抬手紧握两人的
手臂，坚定地说道：「不错，我是有些胆小了，在你们的领导下，还有什么事情
是不能实现的？好！就让我们携手共进，去实现这个惊世计划吧！」

　　　　　　　　　　　　　～第二章师门惊变～

　　御翔天离开三合会总部大院，直接赶往东大的物理研究所，去找寻尾度佑树。

　　当他以教授学生的身份进入高能物理实验室时，看到尾度佑树和诸葛百灵正
在埋头做着试验。

　　「两位要注意休息呀！不能因为废寝忘食的搞研究，而搞坏了身体，尤其是
百灵更要注意这点。」漾是异类生物，自然不担心身体问题，所以他这句话是对
诸葛百灵说的。

　　两人这才发现他的到来，诸葛百灵立刻扑过来抱住他道：「御首哥哥放心吧！

　　我现在到时间就会睡觉的，比时钟还准呢！「「漾拜见主公，不知主公驾临，
漾有失远迎，请主公恕罪。」尾度佑树见到他后，立刻跪伏请安道。

　　诸葛百灵见状才想起自己的宣誓，连忙也要跪下，向他叩拜行礼。

　　御翔天连忙扶助她的身形，对两人说道：「以后你们不要再行跪拜礼了，尊
重我在心里就好，没必要非得循规守旧的天天跪拜，这样也不合现代礼节。让别
人看到更是无法解释，我们所图甚大，还是要时刻谨慎才是。」

　　待两人应声起身后，他又询问了一下百灵的学习情况。

　　尾度佑树连忙答道：「以漾的感觉，公主的智力尚未开发出来，似乎是因为
缺乏精神能量的支援，所以每当思考到一定深度时，便会出现乏力眩晕的症状。

　　当然，这些问题都是艰深的超时代科技知识，并不是目前的科技水平能够比
拟的。

　　「是呀｝御首哥哥，我也觉得很奇怪呢！尾度教授为我讲解了很多现代没有
的知识，我一心想学会，可是一旦想的深入些，就会头晕乏力，真是烦死人了。」

　　诸葛百灵也懊丧地说道。

　　御翔天自然知道其中的原因，便笑道：「放心吧！大哥有办法解决你的难题。

　　我会传授你一套练习精神力的功法，不用多久你就会具备足够的精神力，以
后自然不会头晕乏力了。「说完他将紫微天玄录的初级法门为她讲解一番，让她
到一旁仔细体会去。

　　然后他叫过尾度佑树，将遇到的难题向他说明了一下，并用战甲的红外线传
导器，将有关字元的图形文件传输进实验室的电脑中。

　　尾度佑树看到这幅图片后，竟然半天未说出一句话，仿佛一下子变成了傻子，
连口水的流出都没有注意到。

　　御翔天也不催促，只是静心在一旁等待。

　　十几分钟过后，他终于转醒过来，指着图片问道：「主公，这些文字是我母
星的语言，只是在我离开神山时，有一部分身体被人强行分隔走了，而那部分身
体就有这方面的记忆，现在我只能模糊地说出其中的意，却无法想起具体的指向。」

　　御翔天早就想到，漾可能是当初异界魔孕育的生命种子，后来由于大阵的被
破坏，才伺机利用温泉钻出地面。此时经她一说，他才想起当初师父确实收服过
一部分漾。

　　「不知道师父什么时侯能从北海道回来，是否随身带着那个瓷瓶？说不定瓷
瓶就放在天师洞府里的石室中，只是自己没有注意到。」想到这里，他让漾等待
片刻，自己则返回神山，准备仔细寻找一下。

　　御翔天通过神殿进入天师洞府后，立时听到一股若有若无的喘息声，从师祖
法身的石室里传来。他满心疑惑地走进石室，却未见到任何人影。

　　「难道是师父回来了？怎么不见她的人影？还有那龙魔蛤到哪里去了？」

　　正当他万分疑虑时，喘息之声忽然高涨起来，并夹带着不可抑制的婉转呻吟。

　　这时他终于发现，声音是来自干枯的洗髓池里。于是他快步走到近前，揭开
池上的石板向下看去，立时看到一幅令他无法接受的淫糜情景。

　　只见狭窄的池底正跪伏着一个洁白细腻的完美胭体，从那高梳宫髻以及美妙
的曲线上，他立时认出这正是师父燕霓裳的娇躯。

　　此时她正跪伏在地上，高高翘起那雪白浑圆的臀部，在她的细腰上则盘踞着
一只挥动羽翼的金毛猴子。那猴子从下体伸出一根与体形极不相称的巨大淫根，
在她的桃源深处激烈进出着，那抑制不住的呻吟娇啼，便是燕霓裳在亢奋中的呢
喃呼喊。

　　「妈的！死龙魔蛤，你去死……」御翔天只感到一种说不清的情绪急剧涌上
头顶，他愤愤交集地大吼一声，纵身跃下洗髓池。

　　与此同时，龙魔蛤也发出一声尖利的吼叫，身体则在吼叫中剧烈的颤抖不已，
并逐渐萎缩干瘪。

　　御翔天转盼落到井地，在落地之前已然一个飞踹，将干瘪的龙魔蛤踢向井壁。

　　龙魔蛤的身体仿佛败革般，在撞击时发出一声沉闷的重响，竟然镶嵌入井壁
之中，没有再落下来，可见他这一脚的力道是如何强猛。

　　先前在地下洞穴时，他几乎耗尽了身体中的无形能量，此时尚未恢复过来，
又含恨出击，立时用尽了剩余的所有能量。

　　池底本来就狭窄无比，跪伏的燕霓裳几乎占尽所有地方，他跳下来时并未想
得太多，直到此时方才觉醒过来。他无奈地急忙撑开手脚，支撑在井壁上，想就
此稳住身体。然而他的体内能量已经耗尽，单凭肉体的力量，根本无法支撑住下
坠的冲力。

　　就在他眼看砸在燕霓裳的赤裸背上时，她忽然抬起右臂，用手掌轻轻托在他
的胸部，将他的冲力轻描淡写般化解无踪。

　　此时他勉力撑住身体不落下，却窘困地发现，自己的腹部只差毫厘便顶在她
那高跷的臀部上。

　　「好徒儿，你怎么回来了，你回来的正好，要不师父可能永远也见不到你了。」

　　燕霓裳仍然保持着跪伏的姿态，并用一种奇怪的呢喃语调，对他缓缓说道。

　　「师……师父……你快起来啊！我快坚持不住了……」

　　御翔天一边念动「五识禁断咒」，奋力阻止自己小兄弟的暴起，一边颤抖地
支撑着越来越沉重的身体，不让腹部与师父的臀部挨紧。

　　「不行了……徒儿，师父的身体已经不听使唤了，你要是觉得辛苦就趴在师
父的身上吧！」燕霓裳仍然不紧不慢地呢喃道。

　　「不……行……师父，你……快起来啊！」随着他在挣扎中的最后呼喊，他
终于坚持不住体重，压在她的臀部上。

　　立时，一种柔弱无骨、滑腻温润的触感传入他的腹部，他的小兄弟再也不听
指挥，立时暴怒而起，透过衣裤敲打在燕霓裳的桃源溪谷。

　　「哦！好徒弟，你在干什么，师父现在无法承受你的生命种子了，师父已经
被『龙魔王』收回身体，师父……再也见不到好徒儿了……」燕霓裳呢喃地说着，
虽然语调未变，但是那无限留恋的词语，却表达出她对御翔天的深刻眷恋。

　　闻听此言，御翔天不禁大吃一惊，他也顾不得下身的无礼，连忙落身抱起燕
霓裳，将她翻转过来。

　　此时燕霓裳已经肚大如十月怀胎的孕妇，两眼迷离无神，脸色桃红艳丽，口
水更是不受控制的不断涌出。

　　「师父，你在说什么？什么龙魔王？什么收回身体？」他虽然心里有着不祥
的预感，但是仍然希望是自己的耳朵听错了。

　　燕霓裳挣扎着抬起右手，轻抚他的脸领，然后呢喃地说道：「师父其实不是
一个独立的生物，而是龙魔王身体的一部分。本来我们是来自一个引力奇大无比
的星体，在那里由于重力的原因，我们没有形体，只是以半能量体存在。随着星
体重力的逐渐增加，独立的我们已经不能存活，最后只能盘踞在一起，形成一个
集合体似的生命，并由一个精神力最大的王者操控指挥，一同对抗重力的破坏，
这个王者便是龙魔王。」

　　「后来星体因为引力太大，终于塌陷成一个黑洞。在毁灭来临之前，龙魔王
用尽自己的全部精神能量，将我们之中成熟度最大的几个龙魔蛤，利用爆出的陨
石送出星体的引力场。后来我们就到达了地球，同行者中只有我在艰难的生存环
境中存活下来，其他的同族都被人类当成妖怪打死了。我本以为龙魔王已经葬身
在黑洞之中，没想到她竟然来到地球，并且如此巧合地来到天师洞府，可见命运
的安排是如何巧妙，让我最终回到龙魔王的体内。」

　　「好徒儿，等我回到龙魔王体内后，由于我的精神能量与王者相差太多，就
再也感觉不到外界事物的存在了，所以我要趁着融合未发生前，好好……好好看
看你……翔天……」

　　随着她的不断诉说，御翔天只能摇头无语，不知道该如何面去对这个看似正
确的伤感结局。

　　「师父……我知道这样不对……但是最后我想告诉你……我已经爱上了你…

　　…霓裳……我已经爱上了你……「御翔天紧紧将脸贴在她的面颊上，流泪地
诉说道。

　　「师父……师父好高兴，因为师父也爱上了你……我的好翔天……从见面的
那时侯，霓裳便爱上你了，除了师尊，我只爱过你一个……」说到这里，她缓缓
的闭上眼睛，脸领由红润变成了苍白，身体的温度也迅速冰凉下降。

　　「不要啊！霓裳……我还没与你在一起真正的爱一次呢！霓裳……」御翔天
欲哭无泪，能抱住她的身体不断摇晃摆动。

　　忽然，燕霓裳的身体各处喷射出无数雪白细丝，将她的身体团团包围。

　　御翔天也不动弹，只是任由丝线缠落在身上，与燕霓裳一起被包裹其中。十
几分钟后，两人被完全包围在丝茧之中，仿佛一个怀抱在一起的雪人，显得怪异
之极。

　　丝茧内并不气闷，却充满了难以形容的芬芳香气。御翔天心如枯搞，悲苦到
极至时，竟然进入到一种无我无物的精神状态。于是他的紫微心法天然运转，开
始了无形能量的恢复。

　　燕霓裳的身体在时间的流逝中逐渐萎缩干瘪，似乎体内的精华都被龙魔王尽
数吸收。二十个小时后，她那更见鼓胀的肚腹突然破裂开来，从里面钻出一个满
身黏液的女童来。

　　御翔天此时忽然转醒过来，他猛然惊立而起，将身上的丝茧立时撕裂，露出
了女童的小小身躯。

　　女童虽然满身黏液，但是模样已能看出一些，从那粉雕玉琢的面孔上不难看
出，她已经完全吸收了燕霓裳的绝世美貌。此时她正大睁着一双黑亮的丹凤眼，
好奇地看着站立的御翔天。

　　御翔天一想到就是因为她，师父才就此与自己永别的，便不由怒火中烧，抬
掌就要将女童劈死。

　　「好徒儿，你要打师父吗？你不是说很爱师父吗？难道你刚才说的都是谎话？」

　　女童见状忽然开口说道，那声音简直就是燕霓裳的再版。

　　御翔天闻言立时惊愣住了，他忽然想起师父仍然在这个女童的体内，自己要
是将她打死，便等于将师父也给打死了。他犹豫再三，终于还是放下手掌，并一
把抱起女童。

　　「不管你是龙魔王，还是别的什么，因为你已经吸收了我师父，所以我要好
好照顾你，让你好好生活下去。」御翔天说完腾身跳出洗髓池，并将女童抱到一
处温泉处，细心为她清洗干净。

　　待他洗完后，才发现这个女童虽然只有常人的一两岁大小，但是美丽已经不
在燕霓裳之下。可以想见，长大以后她将更加美丽出众，并超过燕霓裳的姿色。

　　「长得这么漂亮干什么？你也不用勾引男人来传宗接代，你根本就是一个非
人的异类生物，却将人类的身体弄的这般……」说到这里，他也不知该如何继续
讽刺她，只能伸出手指在她额头狠狠戳了一下，算是发泄了心中的怨气。

　　不过经他这一戳，女童似乎想起了什么，立时跳出水池跪伏在地上，向他叩
拜道：「龙魔王拜见主公，多谢主公为臣子找回『精神寄托者』，让臣子能够恢
复意识。臣子无以为报，愿毕生辅佐主公成就大业。」

　　「什么？你……你以为我把你安排在这里是特意要你占有……收回我师父的
吗？你……」御翔天闻听此言，不禁气愤地不知道该说什么才好。

　　龙魔王幼嫩的脸上，带着与年龄不相称的温柔，缓缓说道：「主公的意思我
自然明白。既然是主公将我从别人手中救出，并安排到这里，便是主公的无上恩
德。世事难料，天道循环，臣子能够收回寄托者，即是命运使然，也是主公为我
安排的造化，所以臣子不能不谢恩表白。」

　　「主公对寄托者的感情，由于臣子已经将其吸收，自然如同身受。只是主公
并不晓得，如果没有我龙魔王，这个名叫燕霓裳的龙魔蛤，不过是本能的能量生
物，根本不会有思想感情。」

　　「臣子在当初母星灾变的时侯，曾经把『思想意识体，溶入十三个寄托者体
内，没想到宇宙浩瀚，危机四伏，只有这个寄托者成功生存下来，并且锻炼出如
此强大的精神力。在她体内的思想意识体也因此千百倍地发展进化，如今已经远
远超出我最初时的形态。所以臣子在吸收之后，才能这么快就能恢复意识和思考
能力。」

　　「当初我送出寄托者后，只留下维持本能运作的『功能意识』，本以为黑洞
形成后就要彻底毁灭消失。没想到在最后时刻，一个异常庞大的星体接近了初成
的黑洞，延退了它的形成，所以臣子的这部分才得以逃脱，并追随着寄托者来到
地球。可惜臣子命运不济，竟然坠入海中，以为水远要沉沦不起，没想到却被一
些人类发现，并打捞起来。」

　　「以后的事情主公已经知晓，臣子在这里便不再浪费口舌，希望主公能够体
谅臣子的实际情况，不要怪罪吸收燕霓裳的行为。说句不恭敬的话，主公爱慕的
师父实际上是由我的思想意识体控制的……」

　　听其言语，龙魔王已经将燕霓裳的所有记忆和知识尽数吸收，御翔天也明白
其中的事实正是这般，但是他却无法将寄托在燕霓裳身上的感情，转移到龙魔王
的身上，所以他只能抱头冲出天师洞府，在神山之巅仰首长啸。

　　「为什么世界是这样的？为什么？师父，难道我们再也见不到了吗？师父…

　　…「他泪流满面，呢喃自语道。

　　从凤展眉算起，与他交往过的女人中，只有燕霓裳令他动了真情。以前面对
那几个女人时，他都是将自己的心思放到如何实现计划上，根本未在感情上多费
心思。可是燕霓裳的奇特身份与绝世美貌，却打破了他的情感壁垒，让他在回遴
色诱的同时，又被她深深吸引。

　　正当他痛苦难当之际，御紫羯忽然传念过来道：「主公，看到您如此痛苦难
当，我不得不提醒您一下。燕霓裳并不是人类女性，她甚至连女性都不是，因为
龙魔蛤是能量生物，是没有性别的，所以她也分泌不出雌性激素来。您的爱只能
是自己的想像而已，和燕霓裳所说的爱是不同的。您不要忘了，先前她还说爱她
的师尊燕极宗的，我想她说的爱并不是男女之爱，而是依恋的本能之爱。」

　　「你……你胡说……」御翔天闻言，不禁怒声喊道。

　　但是他却说不出任何反联御紫羯的话来，直到他又沉默了几分钟，才忽然靠
在一棵千年古松上萎靡坐倒。

　　「……谢谢你的提醒，御紫羯，你说的很对，只是我一时转不过来脑筋…
…」

　　他无限伤感地说道，伤感的对象却是他的记忆。

　　「主公太客气了，这是我做为臣子应尽的职责……」

　　未等她说完，御翔天继续说道：「不过你并不了解人类的感情秘密，其实每
个人最爱的只是记忆中的爱人，并不是实际生活中不断变化的爱人，所以我的爱
其实和其他人一样，都是甜蜜而痛苦的……」

　　「呃！这可真是一个艰深的话题呀！哈！我看我还是回避吧！人类真的好复
杂……」御紫羯感叹地说道。

　　御翔天独自沉思了良久，终于吐出一口长气，脸色恢复了惯常的冷漠。他大
步走回天师洞府，来到燕霓裳居住的石室，很快就找到了那个装着一部分漾的瓷
瓶。当他再次返身出来时，却发现龙魔王化身的女童没了踪影，他还以为她躲进
了其他石室，便未作理会，直接出了洞府。对于现在的他来说，最重要的是完成
自己盗窃赌资的计划，龙魔王的问题，他准备一视同仁，像以前对待龙魔蛤那样
继续对待她。

　　再次赶往物理研究所时，天色已经见亮。他加快步伐，迅速来到尾度佑树的
实验室，却在入室的一刻，被里面的情景吓了一跳。

　　　　　　　　　　　　～第三章海底秘道计划～

　　御翔天看到实验室的一张工作台上，正躺着一名只穿着内衣裤的少女，而尾
度佑树和诸葛百灵正在用各种仅器对她的身体进行观察，当他走到近前才发现，
那名少女正是尾度小丸子。

　　「你们在干什么？」他不由惊诧地问道。

　　诸葛百灵见他转回，连忙来到他的近前耳语道：「御首哥哥，我和教授正在
检查丸子姐姐的身体情况，看样子她的身体非常健康。教授说要在她的身上做一
个非常重要的试验，做完后就能够解决教授身体上的问题。

　　御翔天闻言，不禁疾步走到尾度佑树的近前质问道：「你疯了吗？漾，她可
是你的女儿，即使现在你的身体不是……可那也是乱……」后面的话因为小丸子
的在场，他实在说不出来。

　　尾度佑树这时才发觉他的到来，连忙放下手中的仅器，躬身说道：「主公，
我并不是要自己为小丸子受精的，我只是需要受精卵而已。由于我的身体并不完
全，所以我的进化计划一直无法进行，既然主公能够为我找回失去的那一部分，
我自然要尽快加紧进化，好为主公更好的效命。」

　　御翔天闻言不禁松了一口气，不过他还是好奇地问道：「你怎么想到要用尾
度的女儿？还有……你准备从哪里得到精子呢？」

　　尾度佑树抬手轻抚小丸子的额头，一脸慈祥地说道：「是我的女儿主动要求
的。她这次来看我的时侯，见我正为寻找『孕育体』发愁，便希望能够帮助我完
成这个试验。至于精子的来源我还需要进一步寻找，为了保证受精卵没有任何遗
传缺欠，提供精子的对象一定要仔细甄选才行。」

　　御翔天可不相信这世上有人会这般呆傻，于是他转头看向小丸子，低声问道：
「丸子小姐，这真的是你主动提出来的吗？你真的知道自己在做什么试验？」

　　小丸子安静地躺在工作台上，崇敬地看着父亲，说道：「是的，这一切都是
我主动要求的，只要是为了爸爸，我愿意付出任何代价。爸爸说只要我能够为他
生个孩子，他就能够利用特殊的技术手段，将自己的身体置换到婴儿的体内，如
此我就可以和爸爸更长久地呆在一起了。」

　　「御首哥哥，这就是所谓的恋父情结吧？唉！还真是让人感动呢！如果换做
是御首哥哥我也会这么做的。」诸葛百灵在旁边感叹地说道。

　　御翔天无奈地摸了摸下巴，心道：「我还以为只有异类生物才会这般不可理
喻，原来有些地球人比她们更恐怖……」

　　这时侯，小丸子忽然拽住他的骼膊，一脸恳求地说道：「御首云君，为了我
爸爸的伟大试验，也为了日本科学界的辉煌未来，请一起来帮助你的老师吧｝我
希望提供精子的人是你，不仅因为你的身体健康，而且……而且由你来做这件事
情的时侯，我……我也不会生出反感。

　　说到这里，小丸子忽然面红耳赤，娇羞的模样让他也为之心动，但是她的双
手仍然坚定地抓住他的骼膊不放。

　　三人闻言后都不由愣住了，每个人的心中都因此心绪大乱。

　　尾度佑树连忙躬身说道：「主公，请……请原凉小女的疯话，漾虽然一心想
着进化，但是怎么敢劳驾主公的尊贵精子，请您不要……」

　　话未说完，御翔天忽然抬手制止道：「其实这也没什么，我本来就准备用自
己的基因去帮助龙魔蛤进化的，你同样是我的家臣，我自然不会顾此失彼。只是
我不想用人类的惯常方法受精，希望你能够采用试管受精，或者用其他方式来达
到受精的目的。

　　诸葛百灵这时忽然插嘴道：「哥哥，我也要你的精子来受精，我可以代替丸
子小姐的……」

　　未等她说完，小丸子立时激动地起身说道：「不行，我爸爸的事情我要自己
来做，你没有这个权力代替我，爸爸是我一个人的……」

　　御翔天心中一阵苦笑，他自然知道这两个女人的各自心态，连忙举手制止她
们道：「好了，百灵，你是我的妹妹，就不要再做这种搞乱我们关系的事情了。
丸子小姐，我们都尊重你的意愿，会让你如愿以偿的。」

　　他的话立时生出效果，两个女人都不再争吵，却互相充满敌意地瞪了一眼。

　　尾度佑树正在一旁思考体外受精的方法，良久后，他摇头说道：「对不起主
公，试管受精并不适用于我所需要的受精卵，因为人类在性交时身体会发生微妙
的变化，女性的子宫里也会分泌出特别的物质。如果只是人类传宗接代的需要，
这些物质并不是必要的，但是我在进化时，需要这种物质来增加生体活性。当然，
如果主公很讨厌体交，请千万不要勉强自己，只要是身体正常的男性人类，都可
以为我做到这点。」

　　御翔天闻言长长吐了口气，心想：「是个正常的男人就不会讨厌与漂亮女人
体交，小丸子长得也算漂亮，既然她本人都愿意，我这个身为主公的还装什么正
人君子。话说回来，如果漾拥有了自己的遗传基因，便等同是自己的儿子，以后
也会更容易控制，如此一举两得的事情，自己何乐而不为呢！」

　　想到这点，他已不再犹豫，立刻盼咐道：「好了，既然只能用体交来受精，
为了我最忠诚的臣子漾，这点牺牲又算得了什么。漾，你来安排吧！只是不要把
现在的身份弄丢了，也不要因为突然的失踪而引起不必要的麻烦。」

　　尾度佑树感激涕零地跪在地上，泣声说道：「主公的恩德，漾万死难报，漾
会做好一切的，请主公放心。」

　　到这时，小丸子才发觉三人之间的称呼有些怪异，不过她相信自己的父亲这
样做是有深意的，所以她并未多嘴询问。

　　御翔天拿出瓷瓶递给他，让他到里间去融合身体，他还等着漾告诉他外星字
元的意义，所以没有给她太多的准备时间。仅仅过去几分钟，尾度佑树便神采奕
奕地返回工作台。他再次看了看电脑上的图片，然后用笔在纸上写出了每个命令
选单的日语翻译。

　　「主公，这是一种开凿隧道的机器，名为『核融穿梭机，。不过我对母星的
记忆已经失去，所以我也不知道这种机器的由来。这些命令选单都很简单，能够
直接按照命令上的意思执行相关功能。主公身上穿着的战甲是一种相容性极强的』
星际战斗服『，这套控制系统完全可以植入战甲之中，您也可以根据自己的意愿
将选单内容翻译过来。」

　　御翔天接过纸张，仔细研究了一下选单的意思，然后他找到战甲的语言设置
参数，按照相关意思将外星字元修改成中文汉语。由于他急于验证这些命令，所
以也不再与他们多说什么，便告辞离开了研究所。

　　离开东京大学后，他并没有直接返回三合会总部，而是向那处东京湾海底的
洞穴潜去。先前他在洗髓池中已经恢复了体内的无形能量，并且大有精进，此番
有了对外星机器的了解，自然更加信心百倍。

　　来到海底洞穴附近，他发现核融穿梭机停在洞口附近，正处在随时待发的状
态，三棱锥形的尾翼也在缓缓转动。于是他调出命令选单，按下了倒退按钮。命
令发出后，核融穿梭机立刻运行起来，缓缓退出洞穴，倒退着在海里移动。不过
当穿梭机完全进入海水后，那个「恢复待命状态」的按钮立刻闪耀起来。这时他
才想起，洞穴里的失重状态并非是这部机器造成的，而这样的机器必然是从母船
中释放出来的。

　　想到这点，他立刻冲入洞穴，然后让穿梭机掉转过来，再令其退回洞穴。最
后他关闭了穿梭机的动力系统，使得旋转的尾翼逐渐停止下来。当穿梭机的高温
尾流完全停止喷发后，洞穴里的温度立刻大幅下降，等他沿着洞穴回到暗河上方
时，温度已经降到摄氏一千五百度。

　　御翔天向四处看了看，并没有发现其他的横向洞穴，他看到暗河的流淌十分
正常，没有失重下的漂浮现象，便挺身向暗河靠近。当距离河面还有五米高时，
失重现象忽然消失无踪，于是他扑通一声掉进了暗河。

　　这条暗河的流速异常迅疾，几乎在他刚一入水，便被急流冲出十多米远。而
且水流的温度也接近了沸点，只是在上面几千度高温的对比下，一点儿也显现不
出来。他连忙打开等离子喷射发动机，将自己推回到落水点，在战甲的探测下，
他发现造成失重的装置，就在洞穴对着暗河水道的河床里。

　　这套装置也不知埋没了多少岁月，已经与周围的岩石契合成一体，只露出一
点点黝黑的金属表面。御翔天用手敲了敲露出的部分，发觉金属并不厚重，还隐
隐有一种空荡荡的回响。

　　「难道这里面是空的吗？真是奇怪了，如果说装置的附近能处于失重状态还
可以理解，为什么连穿梭机开凿出的洞穴也能处于失重状态呢？这又是什么外星
高科技？」想到人类的文明历程与人家不止相差了上万年，他也就不在这个问题
上费脑筋了。

　　接下来他用物态探测器做了一番扫瞄，发现战甲的透视功能对这套装置毫无
作用，他只能从金属探测回波上看到对方的体积异常庞大。随着各项探测结果的
逐渐收集，他终于了解到自己面对的正是一艘无法测量大小的太空飞行器。

　　之所以无法测量大小，是因为物体的表面金属非常奇特，物态探测器发射出
的探测波几乎都被吸收殆尽，所以也就无从分析测量。不过从已知的资讯不难分
析出，这是一个横截面超过一公里的大型飞行器，所以御翔天最初想挖掘的念头
也不得不因此放弃。

　　「现在还是好好利用核融穿梭机完成自己的盗金计划吧！这艘超大飞船只能
以后再考虑」现在还是好好利用核融穿梭机完成自己的盗金计划吧！这艘超大飞
船只能以后再考虑如何利用了。「心中有了计较后，他钻出水面，利用等离子发
射器的超强弹射功能，将自己弹向洞穴的上方。穿过无重力带，他又上升了一百
五十米左右，弹力才逐渐消失。他看出周围的洞壁都被高温融解的石英结晶体所
覆蛊，便启动了战甲的平面攀附功能，开始贴着洞壁向上爬去。由于温度的大幅
度下降，洞顶附近的压力也接近了正常值，石英晶体也变得冷凝坚硬，攀爬起来
并不费力。

　　御翔天回到地窖时，熊一卫等人还没有训练回来，他直接回到会长室，开始
拟定利用穿梭机进入超级金库的计划。根据他的估计，核融穿梭机的能量钻头，
能够喷射出一万度左右的高温能量流。如此温度下，任何地球物质都会被融解汽
化，所以利用穿梭机不仅可以在人工岛中钻出一条隧道，还能直接钻透超级金库
的合金库壁，轻松进入到里面。

　　可是需要解决的问题也有很多。首先是核融穿梭机运行的时侯带有大量的高
温福射，这些致命的物质在隧道形成后的十几个小时内都难以消散，所以除了自
己，其他人根本帮不上忙，可是现金那么多，他又如何独自搬走呢？

　　这个难题始终缠绕着他，直到熊一卫和伊藤忍回来后，也没有想通。

　　两人听了他的叙述后，也是喜忧参半，同时陷入沉恩之中。

　　这时侯，帝国社团的赌球盘口忽然打来电话，询问他们是否参加世界杯小组
淘汰赛的投注。御翔天摇了摇头，让伊藤忍告诉对方，三合会只参加半决赛和决
赛的投注，其他的场次一概放弃。

　　熊一卫闻言立即大受启发，他连忙说道：「其实我们可以现在就钻出通道，
只是在即将钻透超级金库的库壁时停下来。然后撤出核融穿梭机，等到一个月后，
辐射消除再去劫撩赌资，到时只要利用特殊手段将剩余的那层库壁去掉，以后的
行动自然容易的很。」

　　御翔天听后立时露出了笑容，却又不无疑虑地说道：「可惜在海底钻洞会被
海水倒灌，否则将是最隐蔽的方法。

　　伊藤忍闻言撂下电话，微笑着说道：「这个问题我看人类技术便能够解决。
只要特制一个『减压排水密封舱，猫固在金库外壁开凿口的周围，就可以将海水
挡在外面。运输现金的时侯，我们可以采用防水的箱体，还能够利用海水的浮力
轻松搬运。」

　　御翔天终于眉头舒展，起身说道：「三个臭皮匠抵一个诸葛亮，穿梭机的难
题还真被我们解决了。好！从现在开始，我们就进入计划的准备阶段，你们两个
先过来看看我的计划如何……」

　　在世界杯小组淘汰赛开始的时侯，东京世界黑市拳王争霸赛也拉开了小组赛
的帷幕。御翔天让伊藤忍代表三合会去赛场观看比赛，免得让帝国社团怀疑己方
交纳保证金的目的。因为交纳过保证金的个人或组织都有独立的观赏投注斤，如
果三合会不去，那么两千万的保证金就会非常显眼。熊一卫则继续训练十九名三
合会会员，为下一步的行动做好准备，而御翔天则独自展开了挖掘行动。

　　御翔天重新回到洞穴的时侯，发现里面的温度已经降到一百七十度左右，辐
射量也降到很低的标准。可见没有穿梭机的尾流喷发，洞中的环境完全可以在几
天后恢复到人类能够承受的程度。为了不让已经形成的洞穴继续升温，他利用脚
下的喷射动力，将核融穿梭机推出了洞穴，然后使用拖船，将穿梭机拖到东京体
育中心的附近。

　　这条拖船是御首重工船业制造公司的财产，经常在东京湾附近拖动大型船只
进出，所以并不引人注意。本来穿梭机也可以凭借自己的动力前进，但是几千度
的高温尾流，会在海面形成壮观的气体翻滚现象，在船只进出繁密的东京湾里，
很容易引起别人的注目。

　　拖船在经过体育中心的时侯，并没有减速，而是转了一个接近九十度的大弯，
向另一个人工岛驶去。御翔天则在转弯之前已经潜入海底，将拖缆解开，利用拖
拽的惯性，将核融穿梭机推向体育中心坐落的人工岛。拖船的行驶航线是经过他
精密测量的，方向正对着超级金库，早先他在混入金库大厅时，已经在里面做了
标记，战甲利用自身的搜索功能可以对金库准确定位。

　　体育中心的人工岛是一个宽两千米，长四千米的近长方形人工建筑，人工岛
的北面连接着一个不大的海岛，海岛地底部是近海大陆架，能够稳固支撑上方的
人工岛。考虑到以后搬运防水钱柜的方便，他准备将隧道钻成倾斜向下的角度，
在达到超级金库的高度时再转为水平方向。但是这个计划并没有如愿以偿，因为
人工岛内部的通道纵横交错，用于各种用途的宽大空间也是遍布其中，通讯电缆
更是密如蛛网，想要钻出一条不让人发觉的隧道，根本就不可能。

　　好在核融穿梭机本身带有「选择性探测器」，能按照他的要求对有关物体进
行回避。最后，他不得不采取螺旋形隧道，在人工岛最厚实的四周外壁旋绕而上，
这才悄然接近超级金库。到达金库外壁时，他将附近的钢筋混凝土统统清除干净，
这样便形成了一个很大的窑洞空间，以方便减压排水舱的安放。完成这些外围工
准备后，他将穿梭机的输出能量调到最小模式，开始谨慎而小心的融穿金库外壁。

　　超级金库的外壁是由两层四百公分厚的特种合金，间夹五百公分的「反应金
属」制造而成。特种合金的硬度接近钻石，反应金属可以对道然增加的外力产生
变压反应，并将外力传导向金库的警报监控中心，这样就可以有效防止有人从外
壁强行突入。不过对于核融穿梭机发出的近万度高温，反应金属就像纸张般被轻
易融毁，也就涉及不到产生变压反应的问题了。

　　可惜御翔天终究不是冶金专家，对金属的遇热反应并不十分了解。在他想来，
只要在融化金库外壁一半厚度时停止穿凿，便可以保证海水不倒灌而入。然而过
高的温度在穿梭机停止运转后，仍然融解了剩余的一半金库外壁，只是因为穿梭
机的高温高压尾流，暂时没有让海水灌入而已。

　　御翔天见状，心中立时懊悔不已，现在一切准备都没有做好，即使打通了金
库也是徒叹奈何。怀着悔恨难言的心情，他将穿梭机倒转出来，然后透过融洞向
里面看去，于是一个奇特的景象便展露在他的眼前。

　　　　　　　　　　　～第四章公主的变态报复～

　　御翔天透过金库外壁的热融洞口，看到里面竟然是一个黑漆漆的竖直井洞，
井洞四方规整，横截面有近千坪，深度也超过了一百米。

　　「奇怪，这里明明是超级金库的位置，怎么变成现在这个模样。

　　他边寻思边向井壁四处打量，在对面的井壁上，他看到三个「连环原子压力
锁」的内侧把手。

　　「他奶奶的，这些帝国社团的混蛋还真是狡猾，竟然把整个超级金库制造成
一个超大型的升降梯。如此一来，不管你多么厉害，即使打开金库门，也照样拿
不到一毛钱。」看到井壁的情形，他立刻想到了其中的缘由。

　　既然发现了这个秘密，他更要彻底弄清楚超级金库的究竟。于是他纵身跳入
井洞，利用背后的神羽飞行器，向井下落去。随着高度的不断下降，他发现每间
隔一段距离，就有一组「光感警报装置」，在来回扫瞄着井壁的截面空间。这时
他只要收起羽翼，伺机从光线的间隙直坠而过，便能安然避过警报装置。

　　在下降到一百五十米的时侯，他终于看到超级金库的真面目，一个表面平滑
的金属正方体。经过战甲的安全探测后，他悄然落在金库的顶面上，开始了全面
的探查。

　　超级金库的库体，也就是这个超大升降梯，在宽面上比竖井小了近半，但是
长面却接近竖井的两侧，并紧贴井壁。金库的传动装置不是一般的缆索，而是在
井壁两侧，藏有四组特殊的压力推进器。推进器分别藏在并列的两条凹槽内，能
够顺着滑道迅速向上滑行。可以想见，当两组压力推进器推动着金库向上升起时，
另两组压力推进器就会像接力赛般，在中途接过金库继续推动它上升，直到金库
达到预定的高度为止。

　　御翔天又向井壁周围做了透视扫瞄，很快，他就看到许多大小不一的空间，
密布在井壁四周。空间里有至少两百人在紧张地忙碌着，许多复杂而庞大的机器
在其中不停运转。还有两台叉车正在从超级金库中搬运出一箱箱物品，令他吃惊
的是，探测结果告诉他，那些箱子里都是一些稀有金属和贵重珠宝。

　　「看来这里并不是简单的金库啊！这些帝国社团的人到底在干什么？难道在
制造核弹吗？」他蹲在金库边缘，沉思不解道。

　　金库的搬运已经接近结束，在向外搬运的同时，许多精密设备也被运入其中，
当所有搬运活动全部结束时，金库的内层金属门立即紧密关闭，井壁两侧的压力
推进器也发出「嗤嗤……」的启动声音。

　　他知道这个超大升降梯就要开始运转了，便站稳身形，准备体验一下这种独
特的上升感觉。然而出乎他意料的是，金库竟然缓缓向下降去，并且在下降了五
十米左右，沉入一片海水之中。

　　就在金库沉入海水的一刹那，一种极度危险的感觉忽然从脚下袭来，下意识，
他飞身跃起，并展开羽翼悬浮在空中。几乎在他跳起的同时，两道粗如儿臂的合
金网栅，瞬间从洞壁两侧弹射而出，将整个空间严密封死。而下面的海水则剧烈
地翻滚跌宕，并从水下伸出一只长满鳞甲利爪的怪异长臂，在即将关闭的网栅上
划出道道火星。

　　「呼！好险！这海水下面到底是什么怪物，要是自己被卡在网栅之间，很难
想像下场会怎样！」

　　就在他惊魂未定时，一根尺许长的尖细物体「嗖」地从网栅空隙中飞射而出，
电闪般击打在他的胸前，其力量之强猛，竟然将他带起有一米多高。他抬手抓住
被太极刃阻挡在体外的物体，细看下才发现，这是一根比箭猪刺粗上许多的骨刺。

　　御翔天手握骨刺向下面望去，只见网栅上正攀附着一头墨绿色的怪样生物。

　　生物的外形酷似晰蝎，只是背上长有一排尖利细长的骨刺，四肢也像人体般
可以弯曲伸缩。在她手臂的前端，突兀地生出九根透着金属光泽的利刃，利刃时
卷时直，仿若软剑般自由已极。此时，怪物瞪着血红的三角眼，恶狠狠地盯着他，
那条粗壮的叉状尾巴正焦躁地拍打着金属网栅。

　　「御紫羯，这是什么东西？你认识吗？」他从来未见过这种动物，于是向头
上的家臣问道。

　　可是等了半天，御紫羯也未出声回答。

　　「御紫羯，你在干什么？为什么不回答我？」

　　「主公，您不是让我在遇到不知道的事情时，就不要出声吗？我正在执行您
的命令。」御紫羯理所当然地说道。

　　「你这个笨蛋，如果你一个字也不说，我怎么知道你是不知道，还是死掉了，
如果是后者的话，我想应该立刻将你仍出去才行。」闻言他不禁冷笑道。

　　「呃！主公真是天下第一绝顶聪明的大智慧者，御紫羯怎么就没想到这点呢？

　　那么从此以后臣子一定简明扼要地回答问题，不再啰哩啰嗦或者闭口不言了。
「御紫羯连忙溜须拍马道。

　　此时那头怪物也察觉到自己奈何不了对方，便怒吼两声，摆尾沉入海水之中。

　　御翔天也感觉到没什么事情可查，便挥翼向上飞去。

　　「看样子她并不是地球上的生物，不知道帝国社团的手里还有多少这样的异
类生物？」他边躲避着光感扫瞄边想道。

　　御紫羯忽然传念说道：「主公，形象怪异的生物可不一定就是外星异类。我
看那头怪物多半是人类搞出来的基因杂交品种，虽然她的身体里含有外星生物基
因，但是她的大部分基因构成，还是以地球生物为主的。」

　　御翔天闻言却没有说话，因为这种胡乱改造生物基因的行为，确实是人类的
通病。同是人类，当面对御紫揭这个异类生物的嘲讽时，他也倍感难堪。

　　回到融穿的壁洞处，他将核融穿梭机彻底停机后，塞住了洞口。

　　之后他离开东京湾，来到船体设备制造工厂，看看减压排水密封舱的制造进
度，同时他还在这里定制了十五个特制的防水抗压漂浮箱，准备用来装运大笔现
金。

　　御首重工的机械加工技术相当先进，这里的船体设备制造工厂又是设备最齐
全的一间，所以密封舱的制造已经接近了尾声。他看过之后觉得很满意，便回到
三合会总部，找熊一卫去商议最新遇到的问题。

　　熊一卫听完他的叙述，沉吟半晌后才说道：「看来那批赌资必然隐藏在海底
的另一处地方，而所谓的超级金库只是起到运送物品的作用。今天伊藤忍还接到
帝国社团的通知，说是处于安全上的考虑，在整个黑市拳和世界杯举行过程中，
一亿美元以上的投注，都以分数累计，所有盈利只在决赛结束后才能一次性兑换
现金。这样算来，两股赌资加在一起恐怕会超过六千亿美元，如此庞大的现金，
他们自然要一批批运送下去，而我们也只能劫撩其中的一笔而已，我想不会超过
两千亿的。

　　御翔天自从拥有了那台外星钻洞机后，自然不甘心只劫撩一部分赌资，他现
在想要的是全部，甚至还包括他看到的那些贵重珠宝与稀有金属。

　　所以他沉恩片刻后，果决地说道：「看来我还得再钻一条隧道……」

　　凌晨两点，位于东京建设斤大楼第三十层的图纸档案室窗外，出现了一个附
墙而至的黑色人影。来人见室内漆黑无人，便抬手向窗户内侧的锁勾虚空一引，
立即将锁勾打开，然后翻身跃进室内，并顺手关紧窗扇。闯入者在装满建筑图纸
的档案柜里一阵搜索，却没有任何收获。之后他来到位于墙角的一个保险柜前，
只用了几秒钟，便打开了需要密码输入的电子锁。

　　保险柜里存放的是一些特殊部门的建筑图纸，除了建设厅的最高负责人，任
何人都看不到。来人在里面翻阅了一遍，果然找到了自己想要的东西。

　　「不出我的预料，这里的图纸也没有标出人工岛的内部建筑。」御翔天在仔
细查看后，验证了自己的猜想。

　　此次前来，他并没有幻想能找到人工岛内部建筑的图纸，他的目标是人工岛
地基勘探资料。这些资料并不属于保密范围，所以他很轻松就找到了。将东京湾
海底地勘资料一页页翻开，他利用战甲的情报收集系统，将里面的资讯完全记录
下来，然后又将资料放回原处。

　　就在他正要转身离开时，档案室的窗户忽然被人打开，并翻进一个窈窕动人
的女性身影见状，他连忙飞身跳起，吸附在室内的棚顶，静观对方的举动。来人
潜入的目的明显与他相似，在一番查找后，对方也来到保险柜前，利用一架很先
进的仅器，将密码电子锁打开。然而与他那谨慎态度不同的是，对方将有关人工
岛的所有资料统统装入一个密封袋中，然后就要轻松离开。

　　御翔天已然认出，此女正是德意志公主盖莉亚。不过她的鲁莽行为，必然要
引起有关方面的注意，很可能会影响到自己的计划实施。所以他腾身从棚顶跳下，
想故技重施，从背后用肘臂扼住她的颈项。

　　可是这一次盖莉亚却有如目睹，立时发现了他的偷袭。此刻也不见她抬首上
望，只是弯下腰身并双手撑地，然后双脚猛然向上一蹬，向他的胸部直踹而去。

　　御翔天未想到她如此机敏，连忙抬臂挡住袭来的双脚，却被对方的巨大力量
远远蹬了出去。

　　御翔天自从修习紫微天玄录以后，不仅精神能力逐渐增强，内外功方面也都
有了质的飞跃。由于太极功被天玄石转化成无形能量，所以他平时施展的每一拳
每一脚，都蕴含此种能量，其运转之迅速已经超过了他的思维速度，进而成为精
神态的独特内息。这种内。急的独特作用，就是可以发挥出精神力的超凡功能，
单说此时他被盖莉亚双脚蹬到时，那股运转至双臂上的无形能量，已经将巨力卸
到战甲之上，并被战甲的平衡系统吸收。

　　所以他这一退完全是自己的意愿，因为他知道，如果盖莉亚有了准备，自己
要想制服她，可不是一件容易的事情。有了这种觉悟，他立刻借力飞退，直接撞
破窗户跃至空中，毫不犹豫地向建筑密集地逃去。

　　盖莉亚之所以这般敏锐，倒不是她的感知能力有了增强，而是因为上次被偷
袭后，她发现自己感知上的缺欠，就在背后衣领里安装了一个微型探测雷达。这
个微型雷达，能对接近她背后十米内的物体产生反应，并将警报信号传递到她佩
戴的耳麦中。此时她已认出御翔天的身影，不由冷笑一声，立即急追而去。

　　御翔天这次可不想再戏弄她，所以他加足马力，想利用速度上的优势甩脱对
方。然而令他奇怪的是，盖莉亚并没有使出任何超能力来阻挡他，在被远远甩在
后面时，也没有焦急愤怒的表现，这种不正常的现象不禁让他生出一丝不妙的感
觉。

　　很快，他的预感被证实了。两架幻象喷射战机由东京湾方向朝他直接飞来，
准确地用雷达锁住了他的身形。他无论如何也想不到，盖莉亚所代表的欧盟，竟
然使用战机在东京上空围堵他，真不知日本当局是怎么想的。此时他只能降低高
度，在楼群之间快速穿梭躲避，因为在速度上，他还不是喷射战机的对手。

　　他的谨慎行为虽然正确，但也影响了他的飞行速度，那两架幻象也不跟他缠
绕，只是在空中压制他的高度而已，所以时间不长，盖莉亚已经由高空追到他的
上方。到这时他才明白过来，原来战机只是用来威慑他而已。

　　盖莉亚来到他的上方以后，立刻发动了「离子龙卷风暴」，这次龙卷风暴与
以往大不相同，不仅规模小，数量也只有两个而已。

　　风暴倏然出现在御翔天的面前，挡住了他的去路。御翔天虽然有些奇怪，但
是他也没有多想，立刻降下飞行高度，想从下面的建筑中绕过阻截。然而令他意
想不到的是，当他刚刚降下十米左右的高度时，一股急速旋转的能量流立刻将他
团团围住，并将他带入天旋地转的漩涡之中。

　　他从来没想过自己可以转的这样快，即使战甲功能再先进，也阻止不了眩晕
带来的神魂颠倒。下意识，他猛然将脚下的等离子喷射发动机开到最大马力，想
对抗住这股旋转力量，但是当他蓦然冲出能量漩涡时，已然分不清东南西北与上
下左右，只是翻滚着冲向某个方向。

　　就在他心道不妙时，一张金属网忽然将他紧紧缚住，紧接着，一道超过十万
伏特的电击顺着金属网向他袭来，立时在他身上溅起无数绚丽多彩的电火花。当
然，有亚神战甲的保护，这种程度的电击自然对他毫无伤害，但是他也知道自己
此时挣扎也是徒劳，因为他仍然不辨东西地眩晕着。所以他当机立断，立刻假装
昏倒，好争取恢复平衡感的时间这些围捕措施自然是盖莉亚的精心策划，为了抓
到御翔天，她已经绞尽脑汁，并且放下皇室公主的高傲心胸，想出了这些取巧的
手段。她见到御翔天已经被电晕过去，便上前又在他身上套了两层金属缚网，这
才拖着他飞向自己在东京的潜伏地点。

　　御翔天此时已经不再眩晕，他完全可以发动战甲的弹射装置，将身上的缚网
与盖莉亚一起射成马蜂窝，但是这种狠辣的手段，他怎么也不忍心用在这个德意
志公主的身上，因为他对她已然有了难言的感情，尤其在发生两次肉体关系以后。

　　当盖莉亚拖着他进入那处宽敞的楼顶大厅时，班克松已然等待半晌。他和两
名研究人员抬着一架圆柱样式的奇特锁枷站在电梯门口，在御翔天进门的一刻，
立即套在他的身上。

　　「公主殿下，按照你的盼咐，我已经做好了这个『高压电阻式发热器』，你
只要旋动按钮，就可以控制五十至五百度的高温选择。」

　　班克松解释完毕，抬手递给她一个精巧的控制器，然后怜悯地看了御翔天一
眼，便带着研究人员迅速离开了大厅。

　　空荡荡的大厅里，只有盖莉亚的高跟皮靴在发出清脆的回响，回响绕着御翔
天盘旋不去，令一贯坚韧的他也不禁心中休然。

　　「御翔天啊！御翔天，你知道我等待这天有多久了。哼哼……我每天晚上都
在想像着，当我抓到你以后，该用什么样的刑法来折磨你，好让你生不如死，只
有这样我才能安然入睡。这个刑具名叫『炮烙』，是你们中国的特产，听说是古
时一个叫坦己的女人发明的，专门用来对付不听话的男人，所以我便根据有关文
献所描述的样式制造了一台。哈哈……想到你在高温下痛苦求饶的场面，我才有
一点儿洗刷屈辱的快感。」盖莉亚激动地大笑道，脚步也越走越快。

　　御翔天一声未出，不过他抱着这个可能是师父发明的刑具时，倒有一丝难言
的亲切。

　　盖莉亚见他不出声，立刻上前抓住他的头盔，想强行摘下来，却始终未能如
愿。

　　「我知道你这身密封服很不简单，先前你假装昏迷以为我不知道吗？可惜我
早已领教过你的狡诈，岂能让你再次如愿。说起来我还要稍微感谢你一下，没有
你的逼迫，我还不知道什么时侯才能让自己的龙卷风暴提升到隐形的境界呢！」

　　她吟吟地笑道，只是眼神里却喷着怒火。

　　御翔天无奈地摇了摇头，低声说道：「上次在上野公园，我……我确实有些
失控，所以我不会反抗的，你可以任意向我发泄怒火。」

　　盖莉亚闻言不禁怒笑道：「住口，这里现在由我说的算，想要怎么折磨你是
我的自由，不用你来假装忏悔……」

　　说完她将手中的遥控器一下子旋转到最高温度档，然后冷笑道：「你去死吧！

　　御翔天，我要将你烤成焦炭……「随着她的举动，他怀中的金属圆筒迅速发
红发热起来，几秒钟后便已达到五百度高温。他的外衣在高温下迅速打卷烧焦，
露出了漆黑如墨的亚神战甲与银亮闪烁的太极刃。

　　盖莉亚对他的装备也大感惊奇，她走到近前详细观察了半晌，才抬头说道：
「难怪你在我的离子风暴中丝毫无损，原来真是这套战甲在保护你。这是中国
『天宫』的杰作吧？果然有些作用。哼哼！你以为穿着这件东西就能安全无恙了
吗？你不要做梦了……」

　　说着她走进与大厅相连的另一处房间，从里面推出一台擂射切割机来。

　　「知道这是什么吗？这是『氢气镭射切割机』，世界上最犀利的切割武器，
你要是识相的话，立刻脱下这件战甲，否则我要分别将你的四肢一一割断，看你
还凭什么得意下去？」她的脸上闪耀着恶毒的光芒，嘴里更是残忍地说道。

　　御翔天知道这时侯不可能再坚持下去了，即使他的心里对她充满内疚，但是
还没达到要任其虐杀的程度。

　　所以他打定主意，并拖延时间道：「盖莉亚公主，即使我以前有对不住你的
地方，但并没有伤害到你的身体。俗话说伤害心灵比伤害肉体更残忍百倍，为何
你不想办法在这方面打击我？比如打击我做为男人的骄傲和自尊心，或者不断侮
辱我的人格和尊严，总之我认为这么做总比如此低级的肉体刑法强多了。像你刚
才所用的炮烙，如果我没有战甲的保护，早已一命呜呼了，如此短暂的折磨能够
让你满足吗？我记得你当初是说要折磨我一辈子的呀！」

　　说这句话的时侯，他已经暗中启动了战甲的探测系统，开始对周围的环境进
行扫瞄。

　　盖莉亚闻言不禁愣了片刻，然后忽然媚笑道：「说的好，你倒是提醒了我，
我还真舍不得一下子折磨死你，那样我会因为不满足而愧疚终生的。哈哈……」

　　狂笑中，她将擂射器推到一边，然后关上炮烙的开关，将他推到一张试验台
前。

　　御翔天对她的奇怪举动也有些好奇，所以他没有立刻行动，准备看看再说。

　　只见盖莉亚将他推侄在试验台上，然后用夹具将他的头脚扣紧，之后她又解
开他身上的炮烙枷锁，并扣住他的双手。

　　「御翔天，我要让你水远记住这一天，让你明白什么才是真正的屈辱……」

　　说着她纵身跳到试验台上，并骑坐在他的身上，开始了令他难以想像的折磨
……

　　　　　　　　　　　～第五章男人的最大危机～

　　盖莉亚骑坐在御翔天的档部，并未做出任何威胁的动作，反而脸带媚笑，开
始缓缓脱下衣服。

　　「御翔天，为了你，我曾经向那些下流的舞女学习勾引男人的脱衣舞蹈，没
有你的提醒，我还真忘了这个最初的计划，现在我就让你好好享受一下……」

　　她边说边有韵律地摇动着上身，将紧身上衣缓缓脱下。同时，她将盘起的长
发松散开来，在他的头盔前飘来舞去，眼神更是射出勾人心魄的诱惑光芒。

　　御翔天虽然知道她这么做另有目的，但是他却无法将自己的视线从她那高贵
而美丽的脸上移开，就在他有些失魂落魄的时侯，他忽然感到眼前一片雪白，然
后一片柔软的白嫩彻底盖住了他的头盔目视系统。

　　在一堆数据当中，他看到了她那激烈跳动的心脏透视图，以及一对玉女雪峰
的胸围尺寸。

　　「三尺八寸，好大的胸部，怎么当初在无极岛上自己还没觉得有这么大？难
道这段时间她又发育了？」胡思乱想间，他很想打开头盔，亲口尝尝那柔嫩香甜
的硕大乳峰。

　　好在他终究还有理智，并且对女人还算有些经验，所以他暗念五识禁断咒，
想用精神力来封锁对欲念的感知。

　　然而盖莉亚的诱惑只是刚刚开始，此时她已然缓缓起身，纤细的腰部开始前
后摆动，并做出各种火热的挑逗动作，从其熟练自然的表现上不难看出，为了达
到最好的勾引效果，她确实下了不少功夫去模仿。

　　不知何时，大厅里已经回荡起靡靡之音，音乐缓慢而富于节奏感，其中的缠
绵悱恻令人一听即感到激情澎湃。

　　盖莉亚的衣服在音乐和摇摆中一件件地减少，她的表情也更加魅力难挡，让
他的咒语也为此凌乱不堪。

　　当盖莉亚将上衣完全脱光后，便开始解开下身的皮裤，由于试验台并不宽大，
所以她抬起的皮靴不断在他的胸腹上践踏摩擦。

　　可是御翔天在这时却感觉不到一丝疼痛，他只有兴奋和激昂，只能耸立与绷
紧。当她将雪白的大腿彻底暴露在他的眼前，并跪坐在他的颈部时，他的耸立马
上达到坚挺的顶峰，让他再也不能压制操控。

　　这时，他的战甲头盔忽然自行翻起，内侧的封闭索扣也相继弹开，于是原本
紧密严实的保护系统立刻土崩瓦解。

　　原来在他兴奋难当之际，战甲的智慧防御系统有些误解了他的本意，在没有
外力威胁的情况下，竟然顺从他的本能，将各项保护功能迅速解除，好让主人去
发泄自己的原始欲望。

　　御翔天被战甲的变化吓了一跳，但是不等他有所举动，两个超强的电棍魔术
般出现在盖莉亚的手中，立时，十万伏电击将他彻底打昏过去。

　　等到他再次醒来时，发现自己已然赤条条躺在试验台上，而盖莉亚却换了一
身休闲的白色亚麻晚装，面带笑容地站在一旁。此时她的脸上化着淡淡的晚妆，
透着一股说不出的美丽高贵。

　　「我知道你很能忍受电击，而我也知道，你是个十恶不赦的大淫棍。我现在
要将海岛上所受的屈辱先还给你，然后才轮到新的折磨……」她狠狠地说着，并
挥起手中一条荆棘状的长鞭，没头没脸地向他身上抽取。

　　这条长鞭明显是特制的，不仅遍布尖刺，还带着高压电击。御翔天此时只能
运起无形能量，将肌体紧紧保护住，但是他还不敢让能量外溢而发出淡蓝色光芒，
那样对方就会有所发觉，进而引出更恐怖的折磨。

　　不过长鞭的痛楚仍然让他难以忍受，他尽量坚持着咬住牙关，不想在这个女
人面前丢了自己的尊严。这时他真后悔没有早些逃脱，看来自己的小命这次说不
定真要交代在这里了。

　　就在他以为痛苦会无限度地持续下去时，盖莉亚忽然停止了鞭挞，然后用手
轻抚他的脸颊道：「好啊！你越是忍耐，所受到的折磨就越多，我看你的尊严还
能坚持多久。」

　　说着她忽然伸手捉住了他的小兄弟，然后逐渐使劲攥紧道：「怎么样，御翔
天，你这个大淫棍，如果我现在将这个东西彻底捏碎，你是不是再也抬不起头做
人了？」

　　御翔天一下子被她抓住了要害，也许男人都受不了这种折磨吧！所以他立刻
开口说道：「不要，盖莉亚，我……我真的很喜欢你，虽然我得到你时用的都是
暴力，但是我的心里也很痛苦，因为我知道，如果我不这么做，根本就不可能得
到你的……」

　　盖莉亚闻言不禁愣了片刻，然后冷笑连连道：「你说的再好听，也改变不了
对我的伤害，也弥补不了我内心受到的屈辱，如果不是我还有能力抓到你，我可
能早就羞愤自杀了。现在无论你说什么，也动摇不了我的心意。」

　　说完她逐渐加大了力度，就要将手中的柔软彻底捏爆。

　　御翔天感到自己真的要完蛋了，当恐惧的情绪涌上心头时，他不禁慌乱地大
喊道：「盖莉亚，你再怎么折磨我也改变不了我们发生过肉体关系的事实，当初
在海岛上时，你不是也欲仙欲死地与我做爱吗？后来我可是想推开你都办不到，
可见我带给你的不只是痛苦而已……」

　　他的话立时勾起了盖莉亚的心痛，在她的心里，她一直认为自己是被对方强
迫奸污的，所以这句话听来简直比杀了她还难以忍受。当她感到手中的男根还是
那般绵软时，她忽然改变了主意。

　　于是她松开紧握的手掌道：「是这样吗？看来就这样将你捏爆，你也不会太
感到痛苦，不如让它快乐起来后再行刑如何？哈哈……」

　　带着残忍的微笑，她开始轻柔地用手揉搓他的小兄弟，令他更加恐惧莫名。

　　「你……好你个盖莉亚，你有能耐就给你爷爷我一个痛快，要不我骂遍你的
祖宗十八代不等他说完，她便将一团白布塞入他的口中，然后加大了揉搓的速度。

　　御翔天知道自己竖起之时，就是小兄弟夭折之际，所以他拚命使出五识禁断
术，不让自己去感受揉搓的快感。此番举动确实很有效果，让盖莉亚忙活了半天
也不见收效。

　　她也知道他在对抗自己的诱惑，于是冷冷一笑，竟然张开香唇，将他的命根
含入口中，开始吞吐起来。

　　御翔天曾经受过两个女人的口舌温柔，自然知道其中的美妙，但是生死关头，
他再也提不起任何欲望，所以仍然保持着小兄弟的绵软不起。盖莉亚还以为是自
己刚才的紧握，伤害了对方的勃起功能，但是当她看到对方那紧咬牙关的模样，
立时猜测到其中的缘由。

　　这时侯她也被激起了倔性，于是她找来眼夹，将他的眼帘牢牢支起，然后跳
到他的身上，又开始了脱衣舞的诱惑。

　　御翔天拚命坚持着不去观看，却阻止不了对方过分的肉体接近。

　　为了彻底激起他的欲望，盖莉亚也不再保留，她将身上的衣物统统脱去，然
后用双乳在他的胸前和脸上一阵挤压，最后竟然一屁股坐在他的脸上，直到他快
要窒息时，才放肆地大笑着站起身来。

　　「御翔天，你已经彻底毁掉了我的尊贵人生，现在我这般下贱无耻，都是因
为你的残害，既然你们男人可以强奸女人，我们女人也自然能够强奸你们男人。」

　　说着她抓起他那半软不硬的小兄弟，在咬牙犹豫片刻后，毅然坐了下去。

　　这也许是御翔天有生以来感到最痛苦的一次欢爱。他明明知道自己的勃起将
是无比悲惨的，却又难以抑制那火热中带着紧密湿滑感的冲击。

　　随着盖莉亚的一次次起伏，他不能不去看那飘摇弹动的雪峰，也不能不去注
意那律动中的快感，当这种坚持已经变得毫无作用时，他只能听天由命，去尽情
感受这次最后的人生幸福。

　　于是他不再推拒，而是主动向上挺动，以便更能深入她的柔蜜桃源。

　　盖莉亚在坐入那坚挺的一刻，忽然想起以前的种种快感。这些感觉不以她的
意志为转移，毫不理会她的报复心理，只是不断勾引她去找回那种云山雾罩的快
感。

　　当御翔天终于放开自己，而向上挺动时，这种感觉立刻强烈起来，并逐渐抓
住她的心肺。她几次想停下来去抓爆那坚挺的火热，却几次未能狠下心来，继续
持续着快感中的律动。

　　终于，极乐的爆发接近了临界，她不再去想其他事情，而是更加快节奏地让
自己的快乐爆发出来。

　　当无穷的快感将她冲击的浑身抖动时，御翔天也被她的激烈引上了喷发的高
峰。

　　也许是知道自己行将死去，他体内的精元不再演化成无形能量，而是直接喷
发出去，将盖莉亚激射的又一次攀上极乐的云端。

　　激情在抽搐的衰弱中逐渐平缓下来，盖莉亚趴在御翔天的身上喘息了半晌才
恢复过来。

　　由于她的那种姿态极耗体力，能够坚持下来，还是因为她平时训练有素的结
果。当她再次想起自己的原本目的时，她伸手抓住的，只能是一根喷薄出玉浆后
的疲软鼻涕虫。

　　当然，她绝不可能承认这是自己贪图快感的错误，但是这一次经历，又让她
心中那潜伏极深的感情露出头来。

　　当初在无极岛上，虽然御翔天百般羞辱过她，但是却也让她体会到做女人的
快乐，所以她当时并不那么恨他只是由于不久前，上野公园的那次强暴严重伤害
了她的感情，才让她愤怒至此种程度。

　　此时她趴在他的胸口上，静听着他那强劲的心跳，感受着他那暖人的体温，
同时生出一种异样难明的感触。

　　不觉中，她又想到自己年少时的枯燥无趣，以及今后孑然一身的无比凄凉，
于是她不得不正视自己内心的需要到底是什么。最后，她怅然若失地离开他的胸
膛，翻身跳下试验台。

　　「我忽然想起了一件很重要的事情，如果你能答应，你可以因此换回你的性
命。」她抬手将他嘴中的白布撤掉，并在低头捡衣服的时侯忽然说道。

　　御翔天没想到自己在销魂之后还有机会活下去，虽然他无法理解这个女人的
心里到底在想什么，但是他却不敢有任何退疑，便点头示意她说下去。

　　盖莉亚犹豫片刻才说道：「你把上次抢去的龙魔蛤还给我们，你就可以活命。
因为我已经同样强……强奸了你，也算报还了上次所受到的屈辱。」

　　御翔天闻言心中一叹，心道自己终究无法逃过此难，即使自己将那龙魔王的
事情彻底告诉她，她也绝不会相信的。

　　不过他仍然试探着说道：「对不起，当初我躲在后车厢时并未注意到龙魔蛤
的存在，所以当时我就将她压死了，后来在逃跑的时侯，便将那个袋子仍在了上
野公园。」

　　出乎他意料的是，盖莉亚闻言并未对他的话产生质疑，而是轻声叹息道：
「唉！果然不出我的预料，以她那时侯衰弱的形体，怎么可能承受住你的重压。
算了，为了已成的事实而惩罚你也没有意义，不过你因此却欠了我一条命，以后
我会在适当的时侯让你做一件事情，无论对错你都不能拒绝，如此我才能放了你。」

　　御翔天不知道她的脑袋里在耍什么诡计，似乎这个女人除了胸部发育了许多
外，连脑袋也进化的让他不可琢磨。但是此时还是保命要紧，所以他毅然将先前
所受的屈辱统统忘记，然后向她发了一个毒誓。

　　其实盖莉亚连自己也不知道要让他做什么事情，但是她需要找个理由才能放
他离开。

　　此时想来，折磨死他确实不是自己的本意，也许将他牢牢控制在手中，让他
替自己做任何想做的事情，才是她的真正目的。凭借他的能力，如果真能如此，
自然是莫大的助力当然，让她改变主意的，终究还是那场微妙难言的激情欢爱。

　　解开他身上的束缚后，她把那件战甲还给了他，只是将原本属于自己的神羽
飞行器和等离子喷射发动机留了下来。

　　之所以将战甲还给他，倒不是她不在意上面的功能，而是除了御翔天本人外，
任何人也感觉不到它比一套战斗服更特别在哪里，这就是亚神战甲ＤＮＡ密码锁
的神奇功效。

　　「记住我们之间的约定，同时你也要忘记今天发生的事情，我们之间发生的
关系只是我的报复，没有任何别的意思，你要明白这点……」她画蛇添足地解释
道。

　　御翔天看着她那扭捏的表情，心中不由泛起难以形容的感受，他只能无言地
点点头，转身消失在夜色之中。

　　御翔天回到三合会总部，与熊一卫和伊藤忍进行了商议，考虑到盖莉亚的盗
窃行为很可能引起帝国社团的警觉，他们决定立刻实施新的钻洞计划，并对受训
队员进行潜水训练御翔天被盖莉亚折磨一番后，并未感到气愤和恼怒，反而有一
种异常轻松的解脱感。

　　也许是他的心中始终对她抱有内疚的情绪，所以这样的结果对他来讲确实很
理想。在离开她的时侯，他能够感觉到她已中的变化，这个美丽而骄傲的德意志
公主并没有想像中的狠辣开放，让他又多了解到一种女人的性情。

　　带着这种轻松的心情，他来到船体设备制造工厂，将完工的减压排水密封舱
拉到东京湾海岸。密封舱是采用组合拼接方式制造的，所以可以拆成十几块分别
搬运。

　　伊藤忍使用朋友的名义，租来一艘游艇来运输密封舱，同时在以后的行动中，
这艘游艇也可以做为运送人员的交通工具。

　　为了行动的需要，三个人经过商议，决定将刘传风和藤田峻拉入盗取赌资的
全程计划中。因为这两个人既聪明谨慎，又胸怀抱负，自然不是那些道德品质不
怎么样的不良少年可以比较的。

　　至于先前进行训练的十几名会员，原本只是做为抢劫运钞车的帮手，但是现
在的计划涉及的金钱数目实在太大，这些人已经无法让三人信任，只能在隐瞒的
情况下，让他们做一些外围的辅助工作。五个人将拆开的密封舱搬上游艇，然后
在晨光微露中行驶到东京体育中心附近。

　　到这时侯，刘传风二人还不知道自己做的事情有什么意义，但是只从参与计
划的会员只有他们两个人来看，新会长正在进行的必定是一个很惊人的计划。于
是两个人心怀莫名兴奋，期待着即将面对的大事件。

　　这次钻洞计划仍然由御翔天自己施行，其他人只是准备进一步接应。当他推
动着串连在一起的密封舱沉下海底时，熊一卫已驾驶游艇迅速离开，向台场公园
驶去。

　　刘传风二人对会长的举动感到很奇怪，却又不敢向副会长和总教头询问，只
能向会长沉下去的海域不停地回头张望。

　　熊一卫知道他们的心思，也不隐瞒地解释道：「这次让你们两个参与的是一
件惊天动地的大事件，不过现在还未到对你们说明的时侯，免得你们平时不小心
露出马脚。会长现在正潜往海底去进行第一步计划，不用多久你们就会一同行动
的。所以这一段时间你们两个一定要加紧潜水训练，不要到时侯出了差错，影响
整个计划的实施。

　　两人连忙点头回应，心中对这次计划更加充满期待。

　　御翔天拖着密封舱来到核融穿梭机前，他现在要做的是将穿梭机退出隧道，
然后用密封舱将金库外壁的融洞封住，免得海水涌进竖井，引起帝国社团的注意。

　　由于穿梭机融穿的隧道非常光滑平整，所以将密封舱安装在隧道壁上也十分
容易，只是将融洞附近的海水排出去以后，笨重的穿梭机会变得很难移动。

　　为了解决这个难题，他需要先开动穿梭机，利用它的高温高压尾流将海水挤
压出去，然后在其倒退出隧道的同时，将安装好的密封舱关紧。

　　做完这些事情后，他控制着穿梭机来到海底最深处，开始从最坚硬的地质区
域向人工岛底部钻去。

　　由于日本四岛都处在亚细亚大陆板块的断裂地带，所以东京湾的海底地质情
况非常复杂。御翔天根据人工岛的地基勘探资料，只能选择那些连在一起的坚硬
岩石层进行钻洞，如此一来，整个隧道的走向便很难控制，等他钻到预定地点时，
后方的隧道形状比人类的大肠还要曲折盘绕。不过核融穿梭机的直径接近十米，
所以再曲折的隧道也不影响钱箱的搬运。

　　有了上次的融洞经验，他在接近目标洞壁的很远处便关闭了发动机，而余热
高温继续融穿了一段距离才停止下来，此时距离他要达到的目标已经非常接近了。

　　通过战甲的透视装置，他看到这里就是储存宝石与稀有金属的空间，此处空
间明显是一间特殊用途的实验室，里面除了拥有许多最先进的仅器设备，还存放
着几种战甲也无法探明的放射性物质。以他的过往经验，这些物质多半是由非地
球元素构成的。

　　「不知道龙魔王是不是从这里逃出来的？」

　　想到这里，他不禁又为师父的被吸收而心痛莫名，所以他连忙将心思转向盗
取赌资的计划上。

　　「就从这里动手吧！看来还要在这里安装上一个『压力平衡舱』……」他边
在洞壁上比划着边自语道。

　　　　　　　　　　　　　～第六章新的难题～

　　三合会的巨大变化，引起了许多方面的注意。在黑帮方面，帝国社团和三口
组都意识到御翔天的不简单，只是他们都忙于世界黑市拳王争霸赛的举办，所以
还抽不出人手去迫害这个新生势力。而其他黑帮虽然也试探过几次，却都被三合
会坚决击退。

　　对于这个二流黑帮起死回生般的变化，所有黑帮都感到很震惊，他们仿佛又
看到一个「中华会」在丸之内地区迅速崛起，并将附近的黑帮势力统一在自己的
脚下。

　　然而御翔天采取的收缩政策却让他们迷惑不解，他们看到的是每天在总部大
院拚命训练的大批会员，在银座地区的歌舞伎座只有很少部分人在守护，而收取
保护费这样的财源，三合会竟然也彻底放弃，许多小组织还因此大打出手，来抢
夺这份残羹剩饭。

　　但是三合会越这样低调收缩，越让他们无法忽视安心，所以弄清三合会的幕
后黑手，是东京黑帮组织都很关注的事情。

　　不过最关注三合会变化的还属「东京警视斤刑事反黑科」。他们的任务就是
密切关注各个黑帮的异常举动，在某个帮派发生状况时，立刻将各种危害社会安
全的苗头扼杀在计划中，所以他们在许多黑帮中都安插有线人。

　　御翔天的出现大大刺激了他们的警惕神经，对于他的神秘身份，他们采用二
十四小时跟踪调查，却在每一次的跟踪中被对方轻易甩掉。最后，他们只有采用
潜伏卧底的方式，设法打入三合会的管理高层。

　　然而三合会自从重新整顿后，就一直没有招收新会员，反而利用高强度的体
能训练，不断开除坚持不下去的会员，其中就有刑事反黑科的线人。为此他们一
筹莫展，只能向上级寻求援助。考虑到三合会所处的丸之内区，关系着整个东京
都的经贸发展，东京警视斤果然派来一位警界精英来帮助他们。

　　不过令整个刑事反黑科大为失望的是，上级派来的竟然是一名履历神秘的高
级女督察，虽然能爬上这个位置的人都不简单，但是对付黑帮组织，女人怎么也
没有男人方便适用。

　　「见到安奈贞子督察的时侯，大家千万不要流露出任何轻视或者失望的表情，
因为据小道消息称，她本人不禁脾气暴躁，而且还可能是总长的女儿，否则以她
的年纪，是不可能爬上那么高的位置的。」在女督察尚未到来时，科长熊本一郎
这样嘱咐手下道。

　　然而出乎所有人意料的是，安奈贞子并没有到反黑科与他们会面，而是直接
前往三合会总部，进行潜伏卧底的行动去了。

　　「果然是没有什么实践经验的官宦子弟呀！也不来我们这里了解情况就贸然
独自行动，可见她必定是一个好大喜功的蛮横女人！」每个反黑科的警员都这样
想着。

　　御翔天在船体设备制造工厂总共定制了三套密封舱，其中两套用于两条隧道，
一套做为备用。如果将两套密封舱分别安装在一段隧道的两端，就能组成一个压
力平衡舱，可以用于出入海底时的临时通道。他便是利用这个办法在新钻隧道的
尽头做了一个压力平衡舱，这样就在实验室的洞壁前，隔离出一块无水的工作区。

　　然后让其他四个人向工作区运送需要的各种工具，而他则在人工岛的地基下，
又钻出一条条纵横交错的洞穴。

　　他的目的很简单，就是在成功盗窃后，人为制造一个海底塌陷，将整个人工
岛的底部埋入海底，让帝国社团发现不了金钱损失的真相。

　　不过这种工作需要相当专业而高深的计算测量，才能保证不立刻让人工岛塌
陷，好在亚神战甲能够胜任这个工作，让他实现了这个计划。

　　当一切都准备妥当后，他们需要等待的，就是世界杯与黑市拳王争霸赛半决
赛的到来，到时侯，帝国社团必然有大笔现金送入地下金库，那时也就是他们开
始行动的时侯。

　　刘传风与藤田峻一直如坠梦中地跟着三人行动，两人怎么也想像不出来，那
条曲折漫长的深海隧道是如何钻通的。从隧道的直径和洞壁的光滑度上来看，这
条隧道的规模明显比日本海底隧道大了十几倍，能够有这种施工能力的建筑公司，
他们还从未听说过。

　　「我们的雾隐雷藏会长根本就不是人！」这是他们认为比较合理的解释。

　　不过让两人真正兴奋的，还是盗取那五千亿美元的计划，估计这也是有史以
来世界上最大的盗窃案吧！而他们竟然是这个案件的参与者，这种事情即使是随
便想想，也是极过瘾的。所以在准备工作做完后的训练里，两个人都拚命提高自
己的军事素质，以备行动时更能胜任有余。

　　御翔天对两个人期望很大，他将有关精神修炼的一些简单法门传授给他们修
习，以防将来遇到「异常者」时毫无抵抗之力，于是两个人在短时间内，内外功
方面都有了极大的进步。

　　除了训练手下，御翔天也抽空看了几场黑市拳比赛，从中也感受到与上海黑
市拳不是一个级别的高水准。不过他已经将黑市拳的精髓尽数学会，这里进行的
比赛，也不过是将这些精髓发挥的更快、更准、更狠而已。

　　黑市拳王争霸赛就是在东京体育中心和地下停车场里进行的，两大黑帮敢在
光天化日下进行黑市拳的比赛活动，自然得到了政府高层的默许。在小组淘汰赛
即将结束的时侯，他与伊藤忍来到为贵宾准备的房间里，打听各方面投注的情况。

　　虽然半决赛的选手尚未选拨出来，但是各大盘口的现金投注额已经超过了两
千五百亿美金。两人所图更大，所以也未做表示，便离开了观察室。

　　「会长，我看这次争霸赛的暗斗一定很激烈，如此巨额的现金流量，不可能
只有我们一家图谋，单从目前投注的情况，就能看出有两个组织另有所图。」伊
藤忍在回来的路上对他说道。

　　御翔天赞赏地点点头，微微冷笑道：「你的判断非常准确，美国黑手党与那
个德国青年党都和我们一样没有任何投注，可见他们也必然各有劫撩的计划。不
过这样更好，省得将来帝国社团只注意到我们头上。嗯！我差点忽视了这个问题，
如果我们在世界杯半决赛前不投入二十亿美元，恐怕交纳保证金的行为，会成为
我们计划中最大的破绽。唉！二十亿美元呐！过去连想都不敢想，现在又去哪里
弄来呢？」

　　伊藤忍闻言险些将轿车开出车道，不过他的脑筋转的也很快，所以连忙说道：
「会长是不想动用家族资金吧？这样也对，这么一大笔资金的调动，会暴露会长
真实身份的，看来我们需要另想他法了……」

　　御翔天听后不禁心中汗然，以自己现在的身份，确实不该说出刚才那样的话。

　　其实他也不知道御首重工的资产到底有多少，但是重工是家族企业，二十亿
美元也许就是御首丰鱼的全部股份，怎么也不可能让他这个假冒的败家子用来赌
博。

　　所以他干咳两声，连忙补救道：「我原本就没准备去投注，只是利用保证金
找到他们的超级金库。不过这也没什么大不了的，估计大友国际银行的地下金库，
怎么也该有几十亿美元的外汇储备吧！」

　　「大友国际银行？嗯！以他们的规模是应该有这么多外汇储备的，不过我们
要是现在就动用核融穿梭机，会不会在事后引起帝国社团的注意呢？」伊藤忍很
委婉地提醒他道。

　　「这个问题你不用担心，撬开大友的金库还用不到那台外星钻洞机，我自然
有解决的办法。」御翔天一脸平静地说道。

　　伊藤忍不得不再次感叹会长的超凡能力，这样视困难如无物的人物，他可是
从未听说过，然而他却不知道，现在这位会长正在考虑要不要收回刚刚说出的大
话。

　　「伊藤君，其实我刚才是想说……」就在他刚要吃回头草的时侯，道路前方
的拐角处忽然窜出一条人影，正好经过他们的车前。

　　伊藤忍手疾眼快，立时一个急刹车，将车身横摆过来，却仍然将那人撞出四
五米远。

　　两人连忙下车观看，发现被撞倒的竟然是一名衣衫槛楼的年轻女子，女子的
脸面异常肮脏，所以也看不清长相。

　　两人见她已经昏迷过去，连忙将她抱到车上，向最近的医院驶去。

　　御翔天今天没有穿亚神战甲，所以也检查不了女子的受伤状况，透过精神感
应，他也只能感应到对方的脑波很凌乱，似平脑部受到了极大的损伤。

　　这次事故将他们一直拖到第二天下午才得以脱身，不过令两人头疼的是，伤
者虽然没有身体上的严重损伤，但是脑袋却出了很大的问题。自从她在凌晨清醒
过来后，就一直呆傻的像个白痴，不仅一句话也不说，眼神也僵直的让人心酸不
已。唯一让他们感到安慰的是，年轻女人是一个漂亮的不能再漂亮的倾城佳人。

　　「我说，藤田君，过几天如果她仍然是这个样子，不如你将她抱回家里做为
性奴隶吧！」被伊藤忍叫来看护病人的刘传风，对已经看呆了的藤田峻说笑道。

　　「你……你想死啊！这么漂亮的女人怎么能当作性奴隶使用，如果我能得到
她，我发誓这一辈子都不会再看别的女人一眼。」藤田峻打了他一拳后，一脸痴
情地说道。

　　「我就知道你会这么说的，但是你们家的老头子怎么可能让你娶个白痴媳妇
进门？我看你就先将她藏在家里的衣柜中，等到欲火难耐的时侯，便拽她出来消
消火气，也省得花钱找妓女！哈……唉哟！藤田峻，我只是说笑而已，用不着这
么大力打我的脑袋吧！这可是智商一百八的天才头颅哇！」刘传风抱着后脑勺，
哀鸣地埋怨道。

　　藤田峻见状不禁冷笑道：「你小子少给我装摸做样，要是我出手，你早就昏
迷不醒了，还能在这里鬼哭狼嚎的……」

　　说到这里他忽然感到事情不对头，于是两个人同时将视线转向病床，却看到
怒容满面的女愚者正手举一张物品桌向他们砸来。

　　「哇！她……她怎么清醒了……」刘传风惊叹之余，不忘一个倒翻身，躲过
砸来的桌子藤田峻却白痴般挨了一个暖瓶的正面撞击，并举手做投降状喊道：
「小姐，小姐，我可是真心的……」

　　可惜未等他说完，一张病床又接连迎头砸来。

　　当伊藤忍赶来将这名暴怒的美女接走后，刘传风却还得留在医院照顾受伤的
藤田峻。

　　「还真是讽刺啊！一个白痴清醒了，却换来另一个白痴，原来能量守恒定律
也同样适用于暴力团员呐！」刘传风边削着苹果边感叹地说道。

　　「我看躺在这里的应该是你才对，老天还真没长眼睛，竟然让一只禽兽躲过
了这场浩劫……喂！这些苹果是给病人准备的，你怎么能削皮后自己吃呢？」藤
田峻满心不甘地埋怨道。

　　「哈哈！对不起了，藤田君，我忘了这个苹果是白痴美女留下来的『纪念品』，
那么这些剩下的就留给你品尝吧！」说着他将几乎吃光的苹果核塞进对方的口中，
于是一场新的病房攻防战再次开打了。

　　伊藤忍依照御翔天的意思，将白痴美女直接送到了三合会总部，这位美女受
害者虽然对刘传风的胡言乱语反应激烈，却在事后仍然呆傻如故，就像「间歇性
精神病」愚者的临床表现，让人束手无策。

　　不过御翔天却有自己的办法，他将所有人都屏退后，与她站在总部大楼的楼
顶，凝视她的双眼说道：「我知道你很害怕自己的身份暴露，但是你这样故作呆
傻也不算聪明，难道你不觉得在面对一群暴力分子的时侯，用这种方式来掩饰自
身的秘密，是一件玩火自焚的蠢行吗？」

　　那女子闻言不禁身躯微颤，额头也渗出丝丝冷汗来。御翔天虽然背向她而立，
却对她的紧张有若目睹，于是他更加确定地说道：「我知道你是一名偷渡者，你
很运气，遇到了我这个很有善心的黑帮龙头，我以前也帮助过偷渡者掩护身份，
所以你现在无需害怕，只管将你的身世说出来就是。

　　那女子听后明显放松下来，她沉默片刻，忽然开口用英语说道：「我是来自
印尼的华侨，我们在印尼受到种族迫害，所以……所以才不得已来到日本。其实
我是想偷渡到澳大利亚的，没想到那个蛇头以偷渡费不够为理由，将我们半途扔
在了冲绳港。后来我才知道，我们已经被他卖给了一个日本黑帮，在这里我们只
能被迫卖淫和拍摄黄色电影，我……我实在忍受不住，就杀了守卫后逃跑出来…

　　…没想到却被你们给撞到了。

　　御翔天点了点头，淡然说道：「我看到你身上的衣物便知道事情的大概经过
了，因为我帮助的前一个女孩就与你有着相同的境遇。放心吧！我这个人是亲华
派，在我这里，你所受到的待遇会比在华人社区还要好。不过我也从来不养闲人，
你说说自己的专长吧！我希望你能说出一个让我留下你的理由。当然，如果你不
愿意待在这里，也需要过一段时间才能拿到在日本居住的身份证明，但是那也需
要一定的代价才能换取到。放心，我们三合会不搞逼良为婚的丑事，你只需要正
经工作就行了。

　　那女子听后不禁暗中撇了撇嘴，她当然不会相信这个黑帮老大的话，如果真
如对方所言，那这里便不是黑帮，而是基督教会了。

　　不过她现在也没有选择，只能自我介绍道：「我叫鸳凤铃，祖籍中国山东菏
泽县，三代在印尼经商发展，本来已有不小的家业，可惜这份家业已经毁于丧心
病狂者的毒手。我前年毕业于美国哈佛大学金融管理学院，专攻金融管理，本来
想回家后将家族企业向金融业转型，却不想……我也不可能在你们黑帮长久呆下
去，不过要是您能将我送到澳大利亚，我愿意为您做一段时间金融方面的投资管
理。

　　御翔天闻言不禁摸了摸下巴，心道：「这世上真有这般巧合的事情吗？怎么
自己刚想要成立一家银行，天上就掉下来一名如此美貌的金融专家，而且还与心
美在同一所大学学习，这可真像是小说中的情节呀！」

　　不过他心里早有计较，并未被她的言谈打动，所以他点头微笑道：「很好，
既然你这么有学识，就呆在我的身边做一段时间的会长助理吧！有金融上的事情
我会让你去做的。你先下去休息几天，有需要我再找你。」

　　鸾凤铃下楼后，伊藤忍立即来到楼顶提醒他道：「会长，这个女人来历很可
疑，表现的也有些问题，我看我们还是尽快将她送出去才好。」

　　御翔天冷然一笑，拍了一下他的肩膀道：「当敌人将眼线放到你的面前时，
将她牢牢把握在手中才是最好的对策，如果把她推拒回去，只能令你防不胜防，
哪能像现在这般清楚明了。你说是不是？」

　　伊藤忍自然明白会长的意图，但是他却有一种说不出来的忧虑，一直盘绕在
心中挥之不去。

　　再经过两场比赛，这届世界杯半决赛的四支球队便能完全确定，但是御翔天
仍然对大友银行的地下金库束手无策。

　　「御紫羯，你们母星上有什么钻洞的利器吗？」无奈之余，他只好冀望于异
类家臣的过去。

　　「主公，还是面对现实吧！在我们母星有太多先进的钻洞机器，都不比核融
穿梭机差，可惜它们都不是人类科技能够制造出来的。其实您应该去问问漾，她
可是从石头缝里钻出来的异类呀！说不定有什么老土办法可以凑合着用用。」御
紫羯语带轻蔑地说道。

　　御翔天经他提醒，忽然想起自己答应过漾的事情来，也许就是这个原因才让
御紫羯有些嫉妒。不过现在也只能去找漾碰碰运气了，所以他立即骑上一辆本田
摩托车，向东大物理研究所驶去。

　　进入研究所，他利用身上的电子通行卡，直接来到尾度佑树的专用实验室。

　　此时尾度佑树正和诸葛百灵一起，为小丸子注射某种药剂，似平小丸子的身
体还存在某方面的问题「怎么回事？你们在为丸子小姐注射什么东西？」御翔天
的心里对这种利用人类身体的进化一直怀有戒心，所以他很敏感地问道。

　　诸葛百灵见他到来，连忙解释道：「教授正在给丸子姐姐注射『重金属保护
激素』，因为教授的孕育计划中会使用重金属物质，他怕丸子姐姐发生毒化反应。」

　　尾度佑树也跟着解释道：「确实是这样的，主公。虽然我体内的构成是原子
活性物质，但毕竟都属于重金属范畴，如果控制不当，难保对人类的活性蛋白产
生影响，有了这种激素的保护，在孕期内，小丸子就不会受到伤害了。」

　　御翔天也觉得自己有些太过敏感，所以他故作淡然地说道：「是这样啊！我
还以为她得了什么疾病呢！对了，我这次来是有一件事情要问问你。如果我现在
需要钻出一条长度有两公里，直径在一米到两米之间的地下通道，而时间只有一
天，你说说能有什么好办法。」

　　尾度佑树闻言立时沉吟起来，好半晌也没有回答他，可见以人类目前的科技
水平，这样的隧道确实难以在一天内挖通。

　　没想到诸葛百灵却先开口道：「御首哥哥不是有一台核融穿梭机吗？为什么
不用它来钻？」

　　御翔天叹息地说道：「如果能用它我还来这里做什么？这条隧道是在丸之内
区的地下挖掘的，核融穿梭机的放射性高温尾流实在太招摇，我可不想因此暴露
它的行踪。」

　　诸葛百灵闻言嘻嘻笑道：「御首哥哥真笨，只要将核融穿梭机的核动力钻子
取出来，穿梭机便只是一台量子动力的钻洞机器。那样不仅体积要小上许多倍，
即使事后被人发现，也只会想到人类现有的挖掘机器。」

　　御翔天惊讶地看着她，疑问道：「你怎么知道这些的？难道这是真的吗？」

　　最后这句话他是问向尾度佑树的，对方此时也拍了一下脑门，惊叹道：「真
是该死，这么简单的办法我竟然没有想到，看来公主的智力水平已经超过漾许多
了。呵呵！主公教给公主的办法确实很有效，最近她的思考和学习能力又有了大
幅度提升，所以我便把自己的身份告诉了她，也将许多外星科技教给了她……哎！

　　这可真是既简单又有效的好办法啊！「说到后来，他不禁又摇头惊叹起来，
一副学生成就斐然，老师功劳最大的死样子。

　　御翔天闻言也大感欣慰，心道自己终究没有白费功夫，终于培养出一个属于
自己的超级科学家。但是拆卸外星机器也不是他能够完成的，所以他便将这个任
务交给漾来完成。

　　就在他以为万事皆休而告辞离开时，却看到尾度佑树一副欲言又止的模样，
于是他便问道：「漾，还有什么事情吗？快点儿说，我的时间很紧。」

　　诸葛百灵见状不耐烦地撇嘴道：「他是希望你履行诺言，现在就和小丸子生
殖交配……」

　　她将最后四个字特意说的很重，明显带着不甘心的情绪。

　　御翔天听起来甚觉刺耳，不由窘困地说道：「什么？现……现在就要做那件
事情吗？你们可要把事后的工作安排好了才行……」

　　不待他继续说下去，诸葛百灵已经走到工作台前，一把将盖住小丸子身体的
布单掀开，露出下面那雪白滑腻的赤裸胴体。

　　「御首哥哥，善后问题你不用担心，我与教授已经安排妥当了。如果你的时
间真的很紧，就赶紧上来与她生殖交配吧！」

　　她又把那四个敏感的字眼很强调地说出来，令他和小丸子都大感窘困。

　　御翔天望着因为羞急而全身粉红的小丸子，忽然想起自己身体上的一个重大
缺欠来，于是他摸着下巴沉声说道：「对不起，漾，我忘了自己的小兄弟还有一
个怪癖……」

　　　　　　　　　　　　～第七章对人类阳痿～

　　尾度佑树和诸葛百灵都以看怪物的眼光看着他，两人说什么也不相信，这个
世界上还有人只能对异常者产生「性趣」。

　　「主公，您要是觉得为难，我可以另外找人的，您千万不能为了漾而委屈自
己的尊贵身份。」尾度佑树一脸很了解的表情说道。

　　御翔天知道这种事情很难让人信服，便走到小丸子的身前，对三人说道：
「我身为主公，怎么会对家臣言而无信？如果你们不信，可以过来试验一下，让
小丸子来随意挑逗我，看我的小兄弟是否会有反应，不过百灵需要回避一下。」

　　诸葛百灵闻言立即抗议道：「不行，我拒绝回避。俗话说病不忌医，你们两
个又不是为了爱欲才交配的，为什么要让我回避，我可是这里的研究员，还是这
次试验的首席助手，你没有这个权力。」

　　御翔天闻言不禁青筋暴露道：「百灵，以后不许你再用……那两个字来形容
这件事，我们人类之间怎么能用这个词，你是不是太任性了。」

　　诸葛百灵听后只是撇了撇嘴，然后低声说道：「不说就不说呗！有什么了不
起的，不过我是不会走的，你们爱做不做。」

　　御翔天拿她也没有办法，只好对她视作不见，然后面向小丸子说道：「丸子
小姐，这样做你可能感到很难堪，但是我也不想失信于你父亲，所以请你勉为其
难，来挑逗一下我的……小兄弟吧！」

　　说完他解开裤带，脱下内裤，露出了绵软下垂的小兄弟。

　　尾度小丸子虽然羞噪的全身粉红，但是她那好奇的眼睛仍然看向他的档部。

　　以往她一直循规蹈矩，一心想进入父亲的研究所工作，所以在男女方面很保
守，也从未与其他男人发生过肉体关系，此时看到男人的那里，自然多了几分好
奇。

　　日本的性教育相当普及，一般从小学开始就开设了生理卫生课程，所以小丸
子的性观念也十分开放。在克服了最初的害羞心里后，她果断地将他的小兄弟握
到手里，然后开始轻轻摩擦起来。

　　尾度佑树与诸葛百灵也好奇地围在旁边，期待着他的生理反应。

　　然而无论小丸子如何努力，甚至低首将它含在嘴里，也没能让这个最喜欢女
人的雄物竖立起来。

　　最后小丸子疲劳地放弃了努力，哭丧着脸对尾度佑树说道：「爸爸，我…
…我只希望和御首云君做这种事，您能想想办法吗？」

　　尾度佑树虽然学究天人，智慧高深，却对人类的性爱一窍不通，此时他只能
看向御翔天，希望这位主公能替自己想个办法。

　　御翔天自己知自己事，便想劝解他们两句，然而未等他说出口，却看到诸葛
百灵很好奇地伸指点在他的要害处，只此一点，他的小兄弟便起死回生般猛跳起
来，直接指向挑衅它的对象。

　　「哇！御首哥哥，你的小弟弟对我有反应呢！我看还是由我来替代丸子小姐
完成这个试验吧！」诸葛百灵见状，高兴地跳跃道。

　　小丸子见状立即「哇」地痛哭起来，好像御翔天对她的不举等同判了她死刑
一般。

　　御翔天也为此大感恼火，他在那天清晨已然被诸葛百灵看到过男根的壮举，
所以他可以肯定，这必定是她故意捣乱的。

　　此刻尾度佑树又跪在地上俯首哭诉道：「主公的大恩大德，漾已然感同身受，
请主公不要再委屈自己了，漾只要再去找一个健康的男人就是。」

　　小丸子闻言却哭泣道：「不，爸爸，女儿发现自己只能面对御首云君，换做
别人的话，女儿……女儿实在不能接受……」

　　诸葛百灵听后做出一副受不了的呕吐状，然后向小丸子吐了吐舌头，就想事
不关己地转身离开，却被御翔天一把拽住了骼臂。

　　「你这时怎么想离开了，自己搅出这些事情，哪里像个助手的样子。我御首
云既然答应了家臣的事情，不管用什么方法都要做到，既然你一直想代替小丸子，
我便让你如愿以偿又如何？」他知道这时侯是让漾彻底臣服自己的关键，所以他
下定决心说道。

　　诸葛百灵一脸不信地问道：「真的？御首哥哥，你可不能骗我。」

　　「我什么时侯骗过你？不过我也不能对小丸子失信，所以我要同时与你们两
个做那种事。为了以示公平，你就趴在她的身上吧！」御翔天脸色平静地说道。

　　诸葛百灵从看到御翔天第一眼起，就将芳心许给了他，所以她自然不甘心只
做他的妹妹，此时见他终于肯临幸自己，也就不管是否与别人同时分享，连忙点
头应允。

　　不过诸葛百灵可不像小丸子那样开放，所以她将尾度佑树先推出实验室以后，
才肯褪去身上的衣裳。同时她也不想小丸子看到自己的裸体，便只脱掉下身的衣
裤，身上仍然穿着一件白大褂。

　　御翔天之所以改变主意，也是因为他看出了诸葛百灵的真正心意。经历过盖
莉亚事件的他，已然明白女人一旦对男人产生感情，便不是一两句话能够敷衍过
去的。

　　这就像他的小兄弟一样，一旦见到异常者美女，便绝不会臣服于主人的主观
意愿，所以最稳妥的处理方法，就是因势利导，将这种欲望发泄出来，否则很容
易因爱成恨，令她变成自己的敌人。

　　诸葛百灵平时虽然不在意他看到自己的裸体，但是当她真的面对男欢女爱的
考验时，却仍然羞噪的退疑不决。

　　御翔天也感觉到她的扭捏心理，为了节省时间，他一把将其抱起，然后放到
工作台上，让她与小丸子面对面趴在一起，并顺手撩起她的大褂下摆。

　　于是两个同样美丽诱人的桃花溪谷，便紧密罗列在他的眼前，让第一次看到
这种景象的他也不由惊叹连连。

　　然而令他难以理解的是，同样是男人的温柔乡，当他将小兄弟从上面移至下
面时，便软绵下垂的犹如见了恐龙一般没有精神。

　　不过这也正是他能够想出来的，唯一解决不举问题的方法，因为无论从哪方
面考虑，他都不能让诸葛百灵来做漾的孕育者，所以他只得辛苦一下，做一次无
法尽兴的巫山云雨。

　　鉴于这两个女人都是处女，他知道不能直接进入两人的体内，所以他使用双
手和舌头，分别挑动两人的桃源秘处，直到她们娇喘连连，溪水泛滥之际，才缓
缓进入诸葛百灵的体内。于是在她的一声痛呼中，沿着她那雪白的大腿，淌下了
几滴嫣红血色。

　　接着他在挺动十几次后，趁着小兄弟坚挺的惯性，猛然又冲入小丸子的玉门
深处，开始了他的受精承诺。

　　对于御翔天来说，这真是一次快乐而辛苦的欢爱，当他在诸葛百灵的体内刚
刚感到快意时，便要将这股快意消磨在小丸子的体内，所以这么做的结果反而让
三人都不能尽情快乐。

　　行到后来，他终于认清了这种方法的利弊，所以他只能暗中对小丸子道了声
抱歉，然后抱住诸葛百灵的娇嫩粉臀，专心致志地驰骋起来。

　　快乐逐渐在两人的体内聚集激荡，让初尝禁果的诸葛百灵喜极而泣。

　　下面的小丸子虽然暗伤不已，却也知道这是无法改变的事实，她很清楚御翔
天的意图，便安心等侯着最后时刻的到来。

　　终于，当快乐攀升到极点的时侯，两个人都失声呐喊起来。这时侯，御翔天
猛然咬了一下舌头，让即将喷发的冲动得到暂时的减缓，然后他将生命的炮口转
入小丸子的玉门，将浓烈而滚烫的精元送入她的子宫里。

　　同一刻，尾度小丸子忽然神奇地达到了高潮，仅仅是这阵热烈的冲击，便让
她失魂落魄地飞向了天堂。

　　三人喘息了许久才平静下来，诸葛百灵虽然没有得到精元的冲击，却已经先
一步达到了高潮，所以她也知趣地没有再埋怨什么。

　　当尾度佑树再次进入实验室的时侯，三人已然穿戴整齐，正在相视而笑。

　　「主公，漾对您的恩德已然无法用言语感谢，只能等待将来用生命效忠。现
在我先与主公解决穿梭机的问题，然后我再回来开始进化的实施。」尾度佑树再
一次跪伏在地上说道。

　　御翔天将他搀扶起来，诚挚地说道：「你是我的家臣，我不帮你又去帮谁？
所以客气的话以后就不用再说了，我也相信你对我忠心。不过在你进化成胎儿的
时侯，研究所的工作你可安排好了？我还需要利用尾度佑树的身份去做许多事情，
你不要忘记这点。」

　　尾度佑树闻言赶紧说道：「主公的盼咐，漾岂能忘记。我的进化时间不比龙
魔蛤，只要两个月时间便可以从受精卵发育到成人模样。在这段时间，我会藉故
离开日本，再暗中潜回研究所。这里的工作我会让公主全权处理，她现在的学识
已经可以解决人类所有的科技难题，所以实验室的几个研究课题都不会因此耽搁，
也就不会引起有关方面的关注。等到漾完成此次进化后，再利用生体特性，模拟
出尾度佑树的模样，自然又可以回来这里主持大局。到那时，才是漾全力效忠主
公的真正开始。」

　　御翔天闻言终于长出一口气，感叹地说道：「人类真是井底之蛙呀！如果当
初这里的居民能够与你们和平共处，那么人类的发展就不是现在这般落后了。

　　尾度佑树闻言却摇头沉声道：「主公的胸襟自然远大开明，但是千年以前的
人类却落后的和原始人没有多大分别。而且有一件事情主公可能不知道，当初那
个被称为『异界魔』的『聚生体生物』，并不是漾的祖先，而是漾的敌人。漾当
时与千百个异类生物同时被困在异界魔的体内，并被她操控奴役。异界魔好似星
际撩夺者，专门吸收具有生体能量的智慧生物，如果不是当年有人重伤了她，我
也不会逃出她的身体，恢复自我意识与本能。所以漾对主公的师祖燕极宗，同样
感恩至深。」

　　御翔天没想到师祖与异界魔的争斗中还有这许多内幕，看来当初师祖认为是
异界魔种子的生物，很可能就是那些逃脱出来的异类生物。

　　由此又让他想起天师洞府里的龙魔王来，这些天没有回去，不知道龙魔王变
成了什么模样。也许是对师父被吸收的怨恨，即使他知道这时侯的龙魔王需要营
养补给，他仍然强迫自己不去想起她，所以他带着尾度佑树直接回到了三合会总
部，并没有返回神山。

　　尾度佑树随他走进地窖里的密室，这时的洞穴里已经安装了一台小型升降机，
两人乘坐升降机只用了几分钟就来到核融穿梭机的近前。穿梭机早已关闭多日，
地洞里的温度也恢复到正常水平，只是福射量还没有消失。但对于异类生物的漾
来说，这种剂量的福射完全可以忽略不计，所以他也没穿防化服，直接开始了拆
卸工作。

　　御翔天本以为外星机器必然复杂无比，但是看到漾三两下就打开了穿梭机的
外壳，而机器里面一根管线连接也没有，只能看到几个造型奇特的组装构件。

　　漾的动作轻快而熟练，只用一个小时便完成了拆卸工作，然后她将穿梭机重
新组装好，并开机做了一下调试。此时的穿梭机已经比原先小上数倍，三棱锥形
状的尾部螺旋体也被完全卸下，只留下中间那段齿轮形状的机身。

　　「主公，这台穿梭机的构造与漾在母星上使用的有些不同，可能是异界魔进
行了改装，除了体积增加不少，动力系统也加大了核融反应量。现在这个模样才
是漾所说的穿梭机，虽然功效上降低了不少，但是环保无污染，即使普通人类也
可以在近处操控。而且它还有还原隧道的功能，可以将钻出的洞穴恢复堵塞，所
以它还有一个名字，叫做『通道开合钻子』。」尾度佑树调试完毕后，对御翔天
解释道。

　　御翔天点点头，然后用战甲遥控系统指挥机器进行了钻洞试验，结果让他很
满意。虽然通道开合钻子在钻洞速度上比原来的核融穿梭机慢了数十倍，但也能
达到每小时十几公里的速度。最重要的是，站在这台机器周围，不再需要穿戴任
何防护装置，只要所在环境能够保证人类存活，即使伊藤忍也可以自由操控它。

　　「太好了，漾！老天真是降福与我，竟然让我得到你这样的神奇家臣。现在
这台机器才是适合在地球上使用的钻洞利器呀！有了它，我们以后的地下工作就
容易极了。漾，回去后麻烦你再做一个手动的遥控器，这样就不用我次次亲力而
为了。」他拍着尾度佑树的肩膀，高兴地说道。

　　尾度佑树立刻躬身说道：「主公言重了，漾为主公所做的事情，岂敢用麻烦
二字来形容。遥控器我会在进化前做好，为了能够时时监控复杂的地质情况，我
会将一套多功能的地质分析仅与遥控器放在一起，这样您就不用担心操控者的人
身安全了。」

　　御翔天满意地点点头，拉着他来到那条暗河的上方，然后手指河床说道：
「还是你想的周到，这样做自然更好。对了，我在发现穿梭机的同时，也发现这
条暗河的河床底下埋有一艘太空飞行器，我想这可能异界魔乘坐的飞行器，你有
没有办法将它挖掘出来，也许我们可以在里面找到更多超时代的外星科技。」

　　尾度佑树向下观望了一会儿，然后摇头说道：「我想主公的猜测可能有些偏
差。异界魔当年来到地球时，驾驶的是一艘小型『微量子飞艇』，而且落地位置
是在冲绳海域。后来她才渡海来到本州岛，并将飞艇存放在神山地下。而河床下
面的东西却是一个体积庞大的不明装置，如果要将它完全挖掘出来，估计丸之内
区会立刻变成一个新的火山口。您看到的这些洞穴都是异界魔用核融穿梭机钻出
来的，看样子她在当年也发现了这个装置，只是同样无能为力而已。」

　　御翔天闻言深吸了一口气，不能置信地问道：「你是说这个东西长度有十几
公里吗？」

　　「是的，主公，漾可以肯定它的根部深植地核岩浆，所用动力便是地热能量。
从这一点上便能看出，它是一种地下装置，并不是什么太空飞行器。」尾度佑树
很肯定地说道。

　　「我也看出来了，它可能是史前文明的遗迹，要不怎么会埋没得这样深。」
御紫羯不甘漾在主公面前抢了风头，连忙传念说道。

　　御翔天听后不由双手抱胸道：「哦！那为什么当初我看到它时，你不说出来，
现在做事后诸葛又有什么用？」

　　御紫羯也想到自己的问题，于是连忙解释道：「这个……主公，其实不是御
紫羯故意隐瞒您，而是当时我也不能肯定它到底是什么东西。经过我这些天禅心
竭虑的分析，直到刚才我方想出点儿眉目，所以即使漾不说，我也会告知您的。
呵呵！」

　　尾度佑树闻言立刻脸带不屑地说道：「主公，不要听这个站在您头上的低等
异类生物胡说，她那点儿外星知识都是预先储存的，并且也谈不上精通，只从她
不遵守君臣礼数的表现，便能看出她有多么无礼和无知了。」

　　御紫羯听后不禁气愤道：「你才是最低等的生物，而且愚有记忆丧失症。我
早就说过了，我御紫羯是依照主公的意愿才寄宿在他老人家头上的，你要是因此
来侮辱我，就是对主公意愿的肆意践踏，就是反叛……」

　　御翔天连忙挥手止住她们的争吵，息事宁人道：「漾，以后你就不要在这方
面责怪御紫羯了，这确实是我要求她这么做的。你们都是我忠实的家臣，彼此也
都有自己的优缺点，应该互为补益才对，而争吵水远也解决不了问题，只会让矛
盾更加激化。我想以你们的无比理智与智慧，不会想不通这点道理吧？」

　　这两个异类家臣连忙认错道歉，至此以后再也不敢当着他的面争吵了。当然，
因为御紫羯的寄宿特性，她们两个也不可能有背后争吵的机会。

　　御翔天将漾送走后，为了节省时间，立刻开始了钻通大友国际银行地下金库
的计划。此前他曾经丈量过三合会总部到大友国际银行之间的距离，如果从暗河
所在的深度斜上钻到金库位置，其直接距离只有三点四五千米，以「通道开合钻
子」的速度，十几分钟便可以完成计划。但是金库外壁却是由很坚硬的钨钢合金
制造而成的，现在的钻洞机已经失去高温热融功能，虽然也能强行钻开外壁，却
难免产生震动和摩擦噪音，这对预警相当完备的金库保全系统来说，等于不打自
招一样。

　　御翔天到这时才感觉到盗窃比强盗难当的地方，凭借自己的战甲功能，抢劫
大友国际银行的运钞车必然十拿九稳，但是要悄然进入人家的地下金库，却有着
各种各样的无解难题。其实这些难题是理所当然的，如果进入地下金库像挖掘古
墓一样可行，那么任何一家银行的地面都会变成筛漏的样式。

　　决定入围世界杯半决赛的最后一场比赛正在如火如茶的进行，一个小时后，
他便需要提着二十亿美元的现金，到帝国社团的赌球盘口对半决赛进行投注，否
则他就会失去继续投注的资格，不仅白白损失二千万美元的保证金，也会因此引
起对方的注意。

　　「御紫羯，既然钻洞的问题漾已经替我解决了，那么同样做为外星异类家臣
的你，是不是也应该有所表现呐？否则我真的要考虑保留这么多家臣的意义了。」
御翔天语义明显地对御紫揭传念道。

　　「哈哈！主公真是英明果决、智慧超群、洞察秋毫、先知先觉呀！即使您现
在不说，御紫羯也正要向您毛遂自荐，帮您解决眼前的困忧呢！」说着，它便将
自己的方法告诉了御翔天。

　　　　　　　　　　～第八章窃取二十亿美金的行动～

　　御翔天之所以想到御紫羯，主要还是因为漾的表现。他从漾的身上看到了外
星高智慧生物的超凡能力，而御紫羯一再强调自己比对方高等，那么她的能力自
然不可能仅仅是变换发型。

　　御紫羯与他同为一体，立即了解到他的想法，所以她也不敢隐瞒道：「主公，
以前御紫羯也曾经向您提起过，只要让我接触到硬度更高的金属，我就会利用其
原子结构重组我的攻击形态。既然通道开合钻子的齿轮比任何地球金属都坚硬，
我就可以吸收一部分超硬度金属，组合成超薄超快的『原子剥离刀』，为您无声
无息地切开这面金库外壁。」

　　御翔天听后也不言语，只是快步来到通道开合钻子的近前，将脑袋靠近幽蓝
色的金属齿轮。

　　御紫羯知道他的脾气，也不敢再废话，连忙伸出千百根头发形状的触角，搭
在其中的一片轮齿上。

　　这时御翔天感到传输给御紫揭的精神能量猛然加大了几倍，同时，他看到那
些头发的尖端闪耀出一点点明亮的光芒，仿佛电焊头一样，在轮齿上烧灼出一个
个豆粒大小的坑洞。

　　见此情景，他的脑际忽然灵光一现，产生了一个让他激动不已的想法。从御
紫羯的表现上可以看出，它是通过某种方式，将精神能量集中并转化成一种光能，
这种光能可以切割原子级别的物体，进而达到剥离提取的目的。如果自己掌握了
这种转化方法，以自己更加强大的精神能量，岂不等于拥有了一把无坚不摧的战
斗利器。

　　想到这里，他运用起内视功能，向御紫阉的体内探去。以前考虑到御紫羯是
一个有智慧的个体生物，他也从未偷窥过她的内部情况，但是眼前的情形让他完
全忽略了道德上的是非问题，就像以前入室抢劫一样，达到目的才是主宰他行动
的唯一准则。

　　然而事实并不像他想的那样简单。御紫羯的身体构成可不同于他的身体，并
不是由分子构成的细胞世界，安的体内是由一种接近原子的特殊物质构成。以他
的内视程度，这些物质便如人类眼中的钢铁一样平滑无缝，所以他根本看不到精
神能量在其中的运作。

　　即使御翔天知道了也毫无所用，这就好比他很了解汽车的动力原理，但是他
却永远不可能像发动机一样为身体提供动力。

　　不过御翔天也并非毫无收获，由于精神能量源于他的体内，所以他完全可以
感应到精神能量变成光的种种过程。

　　由此御翔天了解到，精神能量是一种比物质能量更高级的能量，无论什么样
的坚硬物质，其粒子间的拉力，都不可能抗拒精神能量形成的破坏力，这立即让
他想到宫田炙与亚田滕的超能力。

　　「原来精神力是可以转换成物质能量使用的，这就是紫微天玄录中所说的
『神御万物』的层次吧！看来自己要加紧精神修炼才行啊！要不自己对精神能量
的使用就太过低级无用了。」内视无果后，他立即自我反省道。

　　二十分钟过后，御紫羯终于完成了吸收超硬金属的过程，之后她又利用十分
钟时间，将金属粒子溶入身体的表面。

　　「主公，御紫羯的准备工作已经完成，请您将我送到库壁近前，我来切开一
个通道。在这期间，我可能要多使用一些精神能量，请您提前做好精神准备。」

　　御紫羯完成改造工作后对他说道。

　　御翔天看到时间已经不多，连忙走到金库外壁处，将头部挨到近前。「倏」

　　的一下，他感到精神能量的传输数量猛然增加了数十倍，即使他有所准备也
感到一阵眩晕。所以他连忙运转体内的无形能量，迅速转化成精神能量，以补充
过度的消耗。

　　再见御紫羯已然化身成一根根肉眼不见的尖细利针，闪电般激射而出，以圆
周角度刺入了坚硬的合金库壁。然后她又抽出利针，以极快的穿插速度，在圆周
的轨迹上来回进出破坏，五分钟后，便将亿万个细密的针孔连成一道肉眼难见的
割痕。

　　「主公，现在您可以破壁而入了，这道五百公分厚的库壁，已经被御紫羯洞
穿出一个直径一米的圆洞。」御紫羯得意非凡的说道。

　　御翔天又运转了一会儿无形能量，这才恢复了些许精神，然后他通过呼叫器，
向伊藤忍等人发出了信号。

　　时间不长，四个人带着呼吸器，拖拽着二十几个金属箱来到他的近前。同时
他们还带来一个压力吸盘，按照他的指示固定在那处被刺穿的库壁上。

　　经过五个人的一番努力，最后终于将一米见方的合金金属块拽了出来，立即
看到里面堆积如山各种钞票。

　　刘传风和藤田峻不禁看得目瞪口呆，他们从生来就没见过这么多的钞票，见
此情景不由手脚僵硬起来，也不知道该拿什么东西才好。

　　其他三人也有些目眩神驰，不过都能很快清醒过来，不像二人这般没见过世
面。

　　伊藤忍见状立即在他们头上重重敲了两下，然后吩咐道：「发什么呆，只有
拿回家才是自己的。还不快往箱子里装美元，为了节省空间，我们只拿百元面值
的，够二十亿后再装欧元和英镑。」

　　两人被他一敲，这才完全清醒过来，于是连忙加入疯狂的装钱队伍，再将一
箱箱塞得满满的大金属箱从壁洞里抬出去。

　　忙活了一阵他们才发现，二十亿美元所占据的体积是如何大，他们带来的箱
子只能装下一大半而已。

　　无奈，他们只有将钱袋统统扔到隧道里，在数目够用的情况下，迅速撤离出
去，然后合力将洞口重新堵死。

　　由于御紫羯切割的孔隙比针孔还小，如果不借用放大镜根本看不到表面痕迹，
即使银行方面发现了金钱丢失后，也很难找到这个洞口。

　　在整个盗窃过程中，御翔天都利用战甲超时代的电子干扰功能，将监控摄影
装置做了锁定处理，保全人员看到的仍然是没有变化的图像。

　　堵住壁洞后，众人思考的就是怎样搬运金钱的方法。现在那场入围半决赛的
球赛已经到了结束的时间，他们也到了向帝国社团表态的时侯。

　　御翔天让伊藤忍先回到总部，然后想法拖延一下对方的询问，这边他们则尽
力将钱运回去。

　　伊藤忍离开后，四个人将箱子罗列在一起，然后将其余的零散钱袋堆积在上
面，想一起用力顺着倾斜的隧道将箱子推回去。

　　经过他们的努力，箱子堆终于产生了位移，但是移动速度肯定不比蜗牛快上
多少。四人又推了一段距离，都感到很疲劳。

　　这时侯御翔天又想到要将隧道恢复，于是他操纵通道开合钻子，开始了同钻
进相反的功能。

　　通道开合钻子在钻洞的时侯，会把前方的物质压缩到洞壁的四周，形成一个
坚固无比的压缩隔离层。所谓的恢复，就是在齿轮反转的情况下，将隔离层分解
疏松，然后堆砌到前方的空洞处，所以它是在边退边转动的过程中完成恢复功能
的。

　　刘传风二人头一次看到这台机器，这才明白人工岛隧道是如何挖掘的。

　　刘传风脑筋钻的极快，他弄清楚钻子的工作原理后，立刻想到一个即省力又
省时的办法，那就是将钱箱牢牢捆绑在一起，然后堆到钻子的后面，利用它不断
后退的动力，将钱箱推动前进。

　　众人一听果然是好办法，立刻将钱箱固定到一起，将钱袋绑扎在箱体上，然
后由御翔天小心操控着钻子，终于将二十多亿美元运回到三合会总部的地下。

　　当他们利用升降机把美元送到地窖的时侯，帝国社团的武装运钞车已经在总
部大院等侯多时了。

　　御翔天走出总部大楼，看到一个身穿白西服，头戴黑色礼帽的人正绕着大院
转来转去，并与身边的人商量着什么。

　　对于此人的到来，他感到很奇怪，因为这人正是帝国社团的重要人物宫本神
兵卫。以此人的重要身份，是没有理由参与运送赌资行动的。于是他启动战甲监
听装置，很快就明白了其中的原因。

　　「回去你带人把这个大院仔细丈量一下，我想知道这块地皮的准确价值。唉！

　　这么好的地皮竟然白白浪费了这么多年，真是天理难容啊｝妈的，要不是有
三口组在后面捣乱，我们早就将三合会吞并了。既然他们的新会长与三口组起了
争端，这正是我们吞并三合会的好机会。哼哼……「宫本神兵卫冷笑着对手下说
道。

　　御翔天闻言也露出一丝冷笑，心道：「等老子将你们的家底都掏空后，有你
们脸绿的时侯。」

　　一个小时后，二十亿美元经过三合会专用布袋的包装后，一一抬进了武装运
钞车。

　　这些布袋都是御翔天准备用来装运那五千亿美元而特别制作的，所以在拆开
大友国际银行的钱袋后，正好用来包装这笔美元，以证明这是三合会的资金。

　　伊藤忍见会长出来后，便将宫本神兵卫引荐过来与他见面。两人假惺惺地热
情握手后，开始了毫无建树的的交谈。

　　「雾隐会长，实在很抱歉，由于最近忙于拳赛的事情，也没有时间来祝贺阁
下荣登三合会龙头，还请雾隐会长不要在意。」宫本神兵卫满脸笑容地说道。

　　「哪里，哪里，帝国社团业大事多，我们三合会这样的小帮派岂敢劳驾阁下
降尊到来。今天神兵卫副社长能够大驾光临，我们三合会已然蓬革生辉，荣幸之
至了。」御翔天也假惺惺地谦虚道。

　　「雾隐会长可千万不能这么说，我们帝国社团虽然有些规模，但是向来与人
为善，像三合会这样的地方帮派，正是我们积极合作的对象。只有我们同心协力，
互惠互济，才是双方社团的发展之道哇！说句心里话，帝国社团可不像某些帮派
那样肆意插手别家的内务，我们只喜欢合作，也乐意帮助友邦近邻，但是不会束
缚人家手脚，更不会暗中耍阴谋诡计……」宫本神兵卫一脸诚挚地说着，一点儿
也没有脸红的迹象。

　　御翔天在心中不由暗骂了一句，这才点头道：「这样最好，我雾隐雷藏也最
喜欢和这样的社团打交道。就说这块大院的地皮吧！虽然三合会的先辈有过禁止
出售的严格遗训，但是我们只要与对方合作利用，就不会触犯什么忌讳。可惜许
多组织都是贪婪独断，想独吞这块黄金宝地，所以我们宁可荒废不用，也绝不会
让这些人得逞。

　　既然对方的意图已经非常明显，他也不想绕来绕去浪费时间，便主动抛出了
橄榄枝。他的目的是想引来这只豺狼先替自己守护各方面的威胁，因为在比赛结
束后，腾出手脚的三口组，是不可能放过脚跟未稳的新三合会的。

　　宫本神兵卫闻言更加热情起来，他抓住御翔天的手，低声说道：「我知道雾
隐会长是个有雄图大志的龙头，单说这二十亿美元的赌资，便不是三合会能够拿
得出来的，更不是一般人敢用来赌球的。我宫本家族没有挖人底细的习惯，却喜
欢结交阁下这样的枭雄人物。我想以我们社团的雄厚财力，加上阁下的全权领导，
我们的合作绝不止这块小小的地皮。」

　　御翔天微微一笑，也低声说道：「这样最好，在东京都发展怎么也要找一个
最稳妥的靠山，神兵卫副会长，如果赌赛结束后您还有闲暇功夫，不妨到我这里
喝杯中国名茶如何？」

　　宫本神兵卫没想到事情会这般顺利，还以为他也是个逐名趋利之徒，便自信
满满地说道：「既然雾隐会长藏有中国名茶，赛后神兵卫自当前来叨扰。其实从
这次赌赛上阁下也应该看得出来，现在的日本乃至整个亚洲，也没有任何组织是
我们帝国社团的对手，能与我们合作绝对是阁下的明智选择。」

　　两人又说了一些自吹自擂的大话后，才相约分手，那无比厚重的二十亿美元，
此时只变成了一张帝国社团开据的轻飘飘的现金收条。

　　「现在先让你做做美梦吧！等到事后，看你怎么哭……」几乎是同时，两个
人在不同的地点说出了同样的话。

　　大友国际银行的失窃案并没有出现在媒体报端，以凉子听到的消息，警视厅
也未收到他们的报案，可见这起神秘的失窃案件，必然被银行管理层定位为内部
问题在详加调查。

　　这样一来对御翔天更为有力，现在他所要做的就是完善盗取五千亿美元的准
备工作。

　　从这次的盗窃行动中，五个人都切身体会到五千亿美元所占据的体积是如何
庞大，所以运输问题一定要尽快解决。

　　原先准备的十几个防水压力箱已明显不够用，而且在功能上也需要改进。除
了在箱底安装轮轴外，还要在箱体四周焊接上浮力气囊，以增加箱体在海水中的
浮力。在装钱的时侯，采用人工手段是极其愚蠢的，所以他们不惜重金，从东京
机械研究所定制了两台小巧灵便的高性能装卸机器人，并且在总部地窖里，用同
样大小的纸张做了试验与调试。

　　直到他们肯定在两个小时内能够完成装载过程，才算放心满意。

　　至于拖运的动力，御翔天准备仍然使用通道开合钻子。经过他在东京湾海底
的试验，这台机器在海水中可以达到每小时五十海里的推进速度，而且产生的拖
动力完全不亚于大型拖船。

　　不过还有一个问题在困扰着他，那就是通过他连续几天的观察，发现目标室
内总有十个以上的人在来往工作，即使他们能够悄然进入其中，也必然要与对方
发生激烈冲突。

　　那样一来，他们最少要有能够坚持两个小时的武力掩护，却难保对方不从海
里堵截。

　　所以无论如何，在全部现金没有运出隧道前，绝不能让对方发现己方的盗取
行动。

　　想来想去，他忽然想起某部电影里用到的神经麻醉气体来，于是他让凉子打
听一下有关这方面的消息，看看东京警视厅是否有这种东西。

　　结果很让他失望，因为这种东西并不是警察能够使用的，只有军队才在特殊
情况下允许使用，而且也不知道具体的存放地点。

　　本来亚神战甲也能够发射令生物致昏的超频震荡波，只是它的范围与效力满
足不了他的要求。最后他还得去找漾，希望她能够制造出这种麻醉气体。

　　当他来到实验室后，却发现尾度小丸子正挺着大肚子在疯狂进食，诸葛百灵
则在一旁为她准备着更多的营养食品，而尾度佑树却不见身影。

　　「不会吧！难道漾已经开始进化了？」

　　带着这种疑问，他快步走到两个女人的近前想问个清楚，却在餐桌上看到一
幕难以想像的情景。

　　　　　　　　　　　　～第九章感情与肉体～

　　御翔天无论如何也想像不到，尾度小丸子现在所吃的东西竟然是这样恐怖。
他也知道孕妇在怀孕期间需要很多营养，饭量也会增加许多，但是眼前的餐桌上
除了一块火腿是熟食外，其他的鸡鸭鱼肉都是血淋淋的生食。

　　见小丸子再也没有任何淑女的形象，只是用两只手不断抓起各种生肉，然后
拚命塞进自己的嘴里，大口咀嚼吞咽。那暗红的肉沫血水淋漓的到处都是，在旁
人看来，她现在简直就是一个生吱血肉的魔鬼。

　　诸葛百灵为她忙碌的满头大汗，不断切下各种生肉，为她填补食尽的空盘。
当她见到御翔天到来后，不禁悲鸣一声，跳到他的怀里大哭起来「御首哥哥，你
快来看看小丸子，自从前天漾进入她的体内后，她的肚子就迅速鼓胀起来，而且
食欲极度旺盛，只挑生肉生鱼进行食用，我看得都快受不了了。」诸葛百灵边哭
边说道。

　　御翔天闻言心里立即紧绷起来，他之所以肯帮助漾进行这种闻所未闻的进化
试验，主要是因为漾的忠诚表现，以及掌控一切的渊博知识。但是如今小丸子的
样子完全出乎他的预料，如果因此而害她丢了性命，那么做为这场试验的主导者，
他将无法原凉自己的过失。

　　此时小丸子忽然像野兽一般张嘴咆哮起来，诸葛百灵闻言立刻跑回餐桌，向
她面前已经空空的餐盘里扔了几块生肉，这才制止了她的怪叫。

　　「御首哥哥，你看该怎么办呐！这样子吃下去，小丸子还不被撑死才怪。她
可是连续吃了二十个小时，而我也只能不吃不睡地伺侯她进食。呜……」说完她
不禁又哭泣起来。

　　御翔天紧皱眉头，大步走到小丸子的近前，然后将她的手腕紧紧攥住，大声
喊道：「尾度小丸子，你给我清醒一点儿，你不想活了吗？」

　　小丸子被他抓住手臂而无法进食，立刻呲牙向他怒吼起来，她那原本明亮清
澈的大眼，此时已经变成血红一片，哪里还有人类的正常模样。

　　御翔天见此情景不禁心痛起来，他手起掌落，重重击打在她的颈侧动脉上，
将她立时击昏过去，然后抱着她放到工作台上。

　　「百灵，有什么镇静剂为她注射一些，我们不能让她再这样下去了。」他低
垂着头，无力地说道。

　　诸葛百灵连忙从药品柜里拿出一管高效镇静剂，为小丸子注射进去，然后将
她的手脚都用皮带固定住。

　　御翔天紧盯着她那鼓胀的肚腹，心中的思绪此起彼伏，根本无法平静下来。
他真想一把将这个畸变的胎儿拽出体外，但他却没有这个勇气。他现在看到的，
仿佛是师父燕霓裳的身影，令他又想起那种诀别分离的痛苦来。最后他终于下定
决心，准备保住小丸子的性命，不再考虑漾的进化与否。所以他戴上头盔，开始
对小丸子的身体进行观察扫瞄。

　　这时他却意外地发现，小丸子的子宫内只有一个很小的胎儿形体，造成她肚
大如鼓的原因，是一股盘踞在她腰腹处的奇特能量，将她的肚皮高高撑起。而她
的胃里只有少数的一点儿食物，并且正以极快的速度被某种物质融解消化而消化
后的物质又转化成能量进入到腰腹处，更加鼓胀了她的肚腹。

　　「百灵，漾在进入小丸子体内时，有没有说什么？」当心绪逐渐平静下来时，
他终于恢复了理智。

　　诸葛百灵仔细想了想，然后说道：「漾叫我不要管小丸子的异常举动，他说
他已经做好了安排。不过我见她为了找吃的开始胡乱砸冰柜时，就想帮助她一把，
可是她一吃起来就没完，我……我也不知道该怎么办。」

　　「你是说，这些生肉都是漾事先准备好，并储存到冰柜里的吗？」

　　「是的，事先我看到漾确实买回不少生肉，当时我以为要做熟了吃的，哪里
想到会这样……」

　　御翔天在实验室里走了一圈，忽然问道：「漾把小丸子安排在哪里生活，不
会就是这间实验室吧？」

　　诸葛百灵摇了摇头，手指实验室里间说道：「实验室还有一间无菌工作室，
现在已经被改装成起居室了，小丸子最初是被安排到那里。漾要我帮她观察小丸
子的生理情况，如果有血压或者心跳异常，便为她注射几种事先准备好的针剂。

　　御翔天闻言走进里间的起居室，仔细观察半晌后，便将小丸子重新推回室内。

　　「我看我们还是不要多管闲事，也许你的好心反而影响了她的正常发育。」
他将小丸子手脚上的束缚解开后，拉着诸葛百灵离开了起居室。

　　「御首哥哥，你到底发现了什么？快告诉我呀！人家都要急死了。」诸葛百
灵像胶皮糖一般贴在他的身上撒娇道。

　　御翔天对她也十分疼爱，便一把将她抱到大腿上，然后坐下说道：「我刚才
用战甲的生化扫瞄系统对小丸子做了检查，我发现她刚刚吃下的东西已经尽数被
吸收了，造成她肚腹鼓胀的原因是一种特殊的能量，估计是漾在进化过程中分泌
出来的生物能量。漾的构造是我们想像不出来的，所以她在进化过程中会出现什
么情况，谁也无法预料，也许小丸子的表现是很正常的现象，你要是胡乱帮助她，
反而会害了她。」

　　诸葛百灵闻言立时沉默下来，她抱住他的脖颈，将头颅枕在他的肩膀上，似
乎在思考着什么，却在几分钟后靳然入睡了。

　　御翔天知道她非常疲倦，为了不惊醒她，便这样抱着她进入自己的冥想世界
中。

　　其实在他的心中，诸葛百灵仍然像妹妹多一些，只是那天情况特殊，他才会
违约占有她。他发现自己与女异常者之间的性爱都是那样兴奋异常，似乎自己的
小兄弟专门喜欢能力超常的女性。但是在感情上，他却没有这种歧视，所以他对
小丸子也很关心。

　　两个小时过后，起居室里忽然传来物体移动的声响，御翔天将诸葛百灵轻轻
放到一张休息床上，然后来到观察窗前，透过单面玻璃向里面望去。

　　只见小丸子已经站起身形，开始在地上茫然的绕着圈子行走个不停。十几分
钟过后，她开始搬动冰柜，想打开上面的柜门，却始终不得要领，看样子她的智
商已经降到猴子的级别。

　　「她为什么要吃那些生肉？是本能还是另有原因？」他看着越来越暴怒的小
丸子苦苦思索道。

　　冰柜的柜门做的异常坚固，无论她如何使力，也打不开分毫。

　　时间就在这种毫无作用，却又绝不放弃的状态中迅速流逝，而御翔天也耐性
非凡地站在那里一直观察着。终于，他看到小丸子的肚腹开始逐渐缩小，直到恢
复成正常的样子。

　　这时，她忽然清醒过来，不解地看着周围的景物。

　　「原来如此，看来那股能量是漾投胎前释放出来的『重金属活性能量』，所
以对生肉的血腥异常留恋，现在似乎已经被她重新吸收到胎儿体内了。」通过战
甲扫瞄，他终于找到了答案。

　　小丸子仔细思考了一会儿，似乎想起了自己正在做的事情，于是她重新躺到
床上，很快沉沉睡去。

　　御翔天也彻底放下心来，为自己最初的过分担心感到有些可笑。由此可见，
即使以冷静机智见称的他，一旦关心起某个人来，难免也要受到感情的干扰，从
而失去正确的判断。想到自己刚刚出狱时，是多么的冷酷无情，一切都是为达目
的而不择手段，从来不被感情所牵绊。如今这种性格无疑发生了很大的变化，不
知道是自己原本就这般多情，还是自己的心变软了。

　　思索间，他感到一个柔软的身躯接近了他的后背，并紧紧抱住他的胸腹，
「御首哥哥在想什么？丸子姐姐已经恢复正常了吗？」诸葛百灵将脸贴在他那宽
广的后背上问道。

　　御翔天感受到她那无限的依恋之情，心中也有些动情。当初凤展眉对他真情
流露时，他很冷硬地便拒绝了，但是他一直忘记不了她；而萧雅云则是他不愿去
想的旖旎春梦，想要付出的时侯却又人去梦醒；与盖莉亚之间的感情就是一场强
暴中的征服，那种无尽的欲望中，总是带着点儿不正常的感情；对于千代丽香，
他倒没有想的太多，那天夜里的一切就像一次施舍的激情，虽然欢畅甜美，却没
有任何感情的交流；至于燕霓裳，那就是他永远也得不到的爱与痛。

　　「百灵，你还愿意继续做我的妹妹吗？」想到以往的感情经历，他有些渴望
地问道。

　　「我愿意，我永远都是御首哥哥的好妹妹，而且也是唯一的好妹妹。」诸葛
百灵给了他一个很意外的回答。

　　「哦！既然如此，那天的事情你能够忘记吗？」他有些不相信地追问道。

　　闻言她犹豫了片刻，然后嘻嘻笑道：「我只是答应不做你的妻子，只做你的
妹妹，并没有说我不想和你做爱呀！我以后只想和御首哥哥做爱，如果御首哥哥
真疼妹妹的话，就不能拒绝妹妹的要求。」

　　御翔天无奈地摇摇头，知道男女之间的关系只差了这么一点点距离，一旦你
稍有迈进，便不再是从前的一切了。不过他也并不后悔，像诸葛百灵这样的超智
慧少女，她永远都不会让你烦心焦躁，也永远保持着理智而坚定的爱。

　　所以他转身抱起她，深深吻了一下她的额头后说道：「好吧！那么我们就做
一对儿随时保持着性关系的异姓兄妹吧！即使你将来怀上我的孩子，也只能让他
叫我叔叔，而不是爸爸。」

　　诸葛百灵闻言立时羞红了脸，她轻轻握拳捶了他几下胸膛，然后娇嗔道：
「这种没良心的话，亏你能说的出口。好，只要你舍得不认自己的孩子，我自然
也不在乎他管你叫什么，到时即使你跪地求我，我也不让他叫你一声爸爸。」

　　两个人打情骂俏地嘀咕了一阵后，御翔天才想起自己来的目的，想到漾对诸
葛百灵的种种称赞，他便将自己的目的告诉了她。

　　诸葛百灵听后微微一笑道：「这种简单的『生化反应衍生物』很容易制造，
你给我五个小时，我可以为你制造出瞬间迷倒一千人的气体剂量。」

　　御翔天摸了摸下巴，不禁失声笑道：「哈哈！看来我真是小瞧了你，以后我
要是再遇到什么超级难题，不如就来找你解决好了。」

　　诸葛百灵眼珠一转，忽然腻声说道：「可以呀！不过我也是有条件的，如果
我能解决御首哥哥的超级难题，御首哥哥便要与我做一次爱才行。」

　　御翔天闻言不禁皱起眉头说道：「我怎么听起来，感觉自己像个舞男呢！你
不觉得这个要求有侮辱主公的嫌疑吗？」

　　诸葛百灵也不理他，转身进入另一间实验室，然后传话出来道：「现在你可
以在这里等待，也可以出去办事，五个小时后我会将神经麻醉气体交给你，但是
你必须脱光光躺在休息床上等我。」

　　「……」此时他只能无言以对。

　　御翔天走出物理实验室后，便在东大校园里漫步闲游。想到自己在东大只过
了一个月的正常生活，其他时间都是在忙碌中匆匆度过，根本也体验不到校园生
活的浪漫恬适，令他不免有些遗憾。也许将来在他的计划完全实现后，他可以自
己成立一所大学，然后好好体验一下大学生的校园梦想。

　　带着这种感想，他在不知不觉中走到了神山脚下，然后才有所惊觉。

　　「看来还得去看看才行啊！怎么说师父也还在她的体内。」他虽然心有不甘，
但是却无法放下心里的牵挂。

　　进入天师洞府后，他先到师祖的不灭法身前，想叩拜一番，却震惊地发现，
师祖的法身已经枯萎干瘪的变成了一具骼骼骨架。

　　「这……这是怎么回事？」他呆愣了半天也没想明白原因。

　　就在这时，温泉那边的石室里忽然传来一声声女人的呻吟，其中的痛苦难耐
让他在隐约间已经感到心绪烦乱。他忽然想到这些变化很可能与龙魔王有关，便
大步冲入温泉石室，向呻吟发生处看去。然而这一看，立即将他定死在原地，再
也不能移前半步。

　　只见那原本干枯的水池又变得清泉汩汩，在氤氲水汽的缭绕下，一具雪白丰
润的绝美胴体，横陈在水池边沿，其一举一动无疑就是燕霓裳的艳姿再现「师
……师父，你是怎么从龙魔王体内逃出来的……」他颤巍巍地问道，生怕这是一
个不实的幻梦。

　　燕霓裳闻言立即转过头来，一脸惊喜地说道：「翔天，我的好徒儿，我终于
又见到你了。我……我也不知道发生了什么事情，只是我在龙魔王的体内忽然感
觉到师尊的强大气息冲了进来，然后我的精神力量猛然强大了千万倍，便立即清
醒过来。可是我现在全身没有一丝力气，却又疼的难以忍受，好徒儿，你快来帮
帮师父。」

　　御翔天这才纵身而起，一个箭步便来到她的身旁，然后将她紧紧搂在怀里，
再也不顾及师徒之间的那层束缚。

　　「师父……不，霓裳，请你允许我这么称呼，我不能再欺骗自己了，因为我
知道我是那么的爱你，不管你是不是人类，也不管你是什么性别。」他语无伦次
地说着，尽情地发泄着自己的爱意。

　　燕霓裳闻言温柔地一笑，将光滑细腻的脸领紧贴着他的脸庞，然后柔声说道：
「霓裳知道，霓裳也爱翔天，听你这么一说，我身上的疼痛也消失了。翔天，好
徒儿，霓裳就喜欢这么叫你，你愿意听吗？」

　　御翔天连连点头道：「是的，我愿意听，不管你称呼我什么，我都愿意听。
今后你就是我的妻子，我会一生一世爱你疼你的。」

　　他在深情的诉说着，手臂更是加紧了搂抱的力量，却没想到燕霓裳那丰满柔
滑的胴体忽然发生了巨大的变化。

　　　　　　　　　　　　～第十章寻找失去的爱～

　　燕霓裳胴体的突然变化立刻引起了他的注意，他连忙低头看去，不由惊恐地
发现，她的身体在一片五彩莹光中逐渐变得娇小玲珑，最后变成了一个十岁左右
的小女孩。小女孩的模样就像燕霓裳的缩小版，除了身材未见发育成熟，其姿色
之绝美竟然比燕霓裳还要清丽动人。

　　五彩莹光渐渐散去，小女孩眨了眨眼睛，在失神片刻后，忽然精灵活现地说
道：「哇！真是好惊险呐！没想到燕极宗的不灭法身竟然拥有这么强的精神属性，
差点就让燕霓裳这个小妮子抢去了主意识体。咦！主公，你可回来了，臣子在这
个山洞里憋的好难受呢！但是没有您的指令，我又不敢私自出去，真是闷死我了。

　　我好想看看这个世界是什么样子的，您快下命令让我出去吧！「御翔天很快
就明白了其中的原故，原来师祖的不灭法身就是这个龙魔王给破坏掉的。也不知
她用了什么方法，竟然将师祖体内的毕生修为吸收己用，从而引起她体内燕霓裳
的意识变化，进而暂时占据了这副身体的控制权，但是燕霓裳却终究没能战胜龙
魔王，还是在这时刻被她夺回了主意识体。

　　此刻他真想将她一把摔进水池，好发泄心里的痛苦失望，但是他隐约中仍然
有种直觉，似平燕霓裳并非就这么永远消失。

　　所以他强压下心中的愤怒，尽力用平和的声音问道：「龙魔王，你如果想出
去的话，就必须如实回答我的问话，否则我就让你永远呆在这里，让你孤独终老。」

　　龙魔王闻言不禁撅起了小嘴，委屈地说道：「我什么时侯欺骗过主公了，主
公有话问我，我就如实回答，用不着说出这么恐怖的威胁吧！人家现在还是个小
女生呢！长大后会有心理阴影的。」

　　御翔天闻言不禁大呼奇怪，真不知道这个龙魔王是从哪里学到这些拟人话语
的。

　　其实龙魔王在人工岛地下实验室的时侯，研究人员经常为它播放肥皂剧对白，
所以她当时便牢牢记住了这些人类的发音，一旦她拥有了燕霓裳的知识后，便能
适时说出这些话来。

　　此时他也无心与她纠缠，连忙询问道：「好！我现在问你，刚才你是不是吸
取了我师祖的法身能量？燕霓裳是不是因为这种能量而发生了变化？她……她以
后会不会再出现这种情况？」

　　龙魔王眨了眨美丽的大眼睛，忽然嘻嘻笑道：「不错，燕极宗尸体内的『光
属性能量』是我吸收的，燕霓裳的变化也是因此而产生的，至于她以后会不会出
现嘛！就要看我是否高兴了。」

　　御翔天闻言立刻瞪眼怒斥道：「我命令你现在就让她现身出来，否则我就让
你水远出不去这个山洞！」

　　龙魔王一脸恐惧地看着他，半晌才低声说道：「不行啊！主公，我现在的主
意识体又不睏，要是我不睡觉，以燕霓裳的精神力量是出不来的。」

　　他也知道这种事情强来不得，便抱着最大的希望问道：「那你什么时侯会觉
得睏？」

　　龙魔王摇了摇头答道：「这个很难说呀！有时侯我一千年也不睡一次，有时
侯我要睡上一千年，不过那是在母星上的情况。到地球后，我只在先前睡了五天，
那是为了吸收燕极宗的能量而睡的，至于以后会如何想睡，那就说不准了。」

　　御翔天闻言恨不得上去痛殴她一顿，同时也为自己的迟迟到来而愤恨不已，
如果自己能早回来几天，就能够与师父多相处几日，可惜天不由人，他再懊恼也
是无用。

　　想来想去，他忽然灵机一动，便对她说道：「我身为主公，也不能永远让你
待在这里感到郁闷，不过你要想出去，必须在睡着以后我才能带你出去。那时我
虽然带着的是燕霓裳，但是当你再次醒来以后，就会看到外边的世界了。除此以
外，我不允许你以任何理由离开这里半步。」

　　龙魔王闻言不禁一脸沮丧地从他的怀里挣扎出来，然后跳进温泉水池之中，
像游鱼般在水里来回游了两圈。

　　最后她又游回水池边，用小手摸掉脸上的水滴后说道：「那好吧！主公，你
给我留下一种通讯仅器，我要是感到睏了，会先给你打电话的。不过你要是有时
间也可以来看看我，因为有时侯我睡的特别快，怕来不及通知你。」

　　御翔天离开天师洞府的时侯，天色已经漆黑一片，不过他的心情却与以前大
不相同，因为他的心中有了一种企盼和希望，令他的情绪有些亢奋。怀着难言的
心情，他又回到物理研究所高能物理实验室，却看到诸葛百灵已经坐在床上等侯
多时了。

　　「御首哥哥，我可是让你在五个小时后回来，为什么你回来的这么晚？是不
相信你妹妹的水平，还是不想与你妹妹做爱？」她一脸气嘟嘟模样质问道。

　　御翔天此时心情大好，见到她后不禁「性致勃发」，所以也不说话，一把便
将她合身抱起，然后撅起大嘴像雨点般落在她的裸露肌肤上。

　　诸葛百灵被他吻的全身酥软，嘻笑不止，最后讨饶道：「御首哥哥，我……

　　我服了，不……不要再这样吻我了，你的胡子扎的人家好痒呢！「御翔天此
时已经热血沸腾，被她身上那股若有似无的香气激发后，更加不能抑制本能的冲
动，于是他三两下便脱光了自己的衣服，然后将她也一剥到底，露出了粉嫩白净
的俏美佳人。

　　诸葛百灵见到他那雄伟怒张的小兄弟，立时惊吓的叫了一声，然后满面惊恐
地向他问道：「御首哥哥，你的小弟弟怎么如此吓人，我……我好害怕。」

　　御翔天毗牙一笑，柔声安慰道：「不用担心，当初你与小丸子一起承受它的
时侯也是这么大，只是你没看到而已，所以你只要闭上眼睛，便不会害怕了。」

　　说着他大山般压了上去，将诸葛百灵那娇柔玲珑的身体彻底压没了踪迹……

　　御翔天背着一个黑色兜囊回到了三合会总部。在兜囊里，并排放着十二管
「高效神经麻醉反应液」。只要将这些反应液倾倒出去，便会与空气中的微量氮
气生成一种盼间致人昏迷的高效麻醉气体。有了这些宝贝，不仅盗取五千亿美元
成为可能，而且在以后的行动中，也会产生意想不到的巨大威力。

　　令他意外的是，在他的办公室里有一个人已经等侯多时，却正是中华会会长
李忻州。

　　「御老弟真是贵人事忙啊！李某要是没有坚定不移的耐心，还真抓不到你的
身影呢！哈哈！」李忻州见他回来，不由大笑着起身说道。

　　御翔天连忙上前与他双手相握，歉意地说道：「这可真是小弟的疏忽，竟然
忘了嘱咐手下有事要通知我，让李大哥在此久等，真是万分抱歉……」

　　李忻州连忙摆手说道：「是我让他们不要通知你的，你正在办要紧的事，而
我找你的事情却不急在这一时，所以客气的话就不要多说了。」

　　熊一卫这时在旁边插言道：「是呀！李会长掐指一算，说你正在走桃花运，
我们自然都不好败了你的兴致，便静等你回来。没想到你这一走运就是好几个小
时，连我这个自以为此中高手的永远不倒，也自叹不如呢！」

　　这席话将室内的四人逗得轰然大笑，却听得御翔天暗地里心惊不已。他可是
知道李忻州的能耐，如果对方连他与诸葛百灵做爱的事情都能算出来，那么自己
其他的隐秘计划也很难避过他的蓄意监视。

　　客气话说完后，御翔天为他倒满一杯香茗，然后诚挚的说道：「伊藤忍是我
在三合会的左右手，我在日本的所有事情他都知道，有什么事情李大哥尽说无妨。」

　　李忻州微微点点头，沉声说道：「好，那我就开门见山，长话短说吧！我们
中华会与帝国社团的恩怨现在已经达到了临界点，前天我们有一家重新开张的酒
楼遭到了炸弹袭击，人员损失非常严重。现在帝国社团还在全力筹办黑市拳王争
霸赛，就已然这般嚣张，等到他们完全腾出手来的时侯，以我们的实力只能是挨
打苦守的局面。」

　　「所以我们中华会只能先下手为强，以攻为守方有胜机。不过我们的实力只
能伤其筋，却无力动其骨。我知道你现在正要进行盗取赌资的计划，以御老弟的
实力和能力，想必现在已经胸有成竹了吧！我来的目的很简单，就是我们双方携
手合作，中华会在明里袭击帝国社团的投注盘口和超级金库，你们则暗里盗光他
们的家底，来个釜底抽薪，让他们永远翻不了身。」

　　御翔天闻言也点头笑道：「即使李大哥不说，我们也会配合的很好，只要我
将盗取时间告诉你们，我们就可以做到双管齐下。而且据我估计，包括美国黑手
党在内的几个黑帮组织也会趁机打劫超级金库的，这一点李大哥可要事先做好应
变的准备，不要与他们误斗到一起。」

　　李忻州油然笑道：「这个情报我也有所耳闻，美国黑手党的少东洛克奇。维
恩与红叶早年是同窗，关系也很不错，借此我已经与他通了声息，我们会一起行
动的，只不过我搅和，他抢钱而已。不过我这人很会看相，知道谁能成功，所以
我才将宝押在你这边。」

　　熊一卫听到这里忽然说道：「李大哥的性情我老熊最清楚，还有什么话你尽
管说吧！虽然伊藤忍是日本人，但是消灭帝国社团也是他的宿愿，绝不会因此有
什么不愿意的。」

　　伊藤忍闻言连忙表态道：「不错，李会长，有什么话您尽管说就是，帝国社
团也是三合会的宿敌，他们吞并我们的心思早已不是秘密，只有彻底扳倒这棵大
树，三合会这棵小树才能茁壮成长。」

　　李忻州哈哈一笑，抬掌拍了一下熊一卫的肩头道：「还是一卫了解我，那我
就说说最重要的目的吧！首先你们不要怀疑或者有别的想法，以为我李忻州派人
监视你们，不过我确实知道你们要从海底进入超级金库内部，具体方法我并不清
楚，但是我知道这条道路你们已经开凿通了。」

　　虽然他事先一再强调自己的清白，但是三人咋然听到这些话，仍然心跳加速，
惊疑不定。

　　御翔天首先想到的是有人泄漏了秘密，但是转念一想又打消了这个念头，因
为人做出反叛的事情时，总要贪图某种利益或者因为某种仇恨，但是他手下这四
个人都不存在这种情况。

　　李忻州在这时又继续说道：「我知道这么说你们仍然无法尽信，但是御老弟
想必能够了解其中的奥妙，因为我使用的是『九义占卜术』。我说的这些都是卦
中的演绎推钡，虽然没有科学道理可解释，却向来准确如神。」

　　御翔天心中暗道惭愧，因为他从师祖那里从来没学过这种易理术数，所以也
没有发言的资格。不过既然对方已经知道了这个消息，只要当面说出来便不会有
变数，所以他连忙询问道：「请李大哥继续说下去，这方面的事情我们自然信得
过您的一言九鼎。

　　李忻州也不再绕圈子，直接说道：「我的目的很明确，就是彻底将帝国社团
从东京都消灭掉。我们已经有确切的情报说明，位于东京体育中心下方的人工岛，
就是帝国社团的大本营，他们将近百分之八十的人力物力都集中在里面，所以只
要将人工岛彻底粉碎，自然就能一劳水逸地解决掉这颗毒瘤。」

　　伊藤忍闻言不禁惊呼道：「李会长不是说笑吧？那个人工岛我们都仔细探察
过，整个岛屿都是用高强度钢筋水泥浇铸而成的，除非使用原子弹才能将其彻底
粉碎掉。」

　　御翔天和熊一卫都了解李忻州的性情，所以他们静待他继续说下去，并没有
发表任何质疑。

　　李忻州点头说道：「不错，理论上确实只有核弹才能将其摧毁，但是你们既
然能从海底进入人工岛内部，自然挖掘了一条海底隧道。人工岛是建立在东京湾
近海大陆架上的，这个大陆架并不稳定，在它的下方有不少板块断裂带，只要有
足够的高性能炸药，就能破坏它的稳定性，进而让人工岛彻底沉没进东京湾的海
底。」

　　三人为他的提议沉默了片刻，伊藤忍首先疑问道：「李会长，这么做会不会
导致整个东京都的大地震，或者东京湾附近海岸的建筑坍塌？如果产生了这种影
响，就不再是黑帮之间的拚斗了，日本国政府是绝不会漠视不管的，那样一来，
我们都会有灭顶之灾。」

　　李忻州微微一笑，胸有成竹地说道：「这一点你们尽可放心，人工岛的基础
是相当独立的，我们所要引爆的区域只是很小的一块，我的手下里有爆破方面的
异常者，可以将爆炸威力控制在公厘精度，所以在你们成功盗取完赌资后，只要
告诉我们隧道的位置，剩下的工作可以由我的手下来完成。」

　　御翔天在这时忽然说道：「李大哥，不是我不信任你们的人，而是我已经有
了更好的解决办法，可以让人工岛完全沉没，还不暴露人为的痕迹。如此神不知
兔不觉的办事，岂不更妙。」

　　李忻州有些意外地看着他，似乎这一点很出乎他的意料，不过他只犹豫了片
刻便立即说道：「好，我相信御老弟的能力，如果有需要中华会帮手的地方，你
们尽管提出来就是，客气的话我们之间就不必说了。」

　　说完他俐落地与众人握手告辞，很快就消失在夜色里。

　　隐约中，御翔天看到有许多身影从暗处纷纷离去，明显是保护他的中华会高
手。

　　「会长，我们真的要将人工岛彻底摧毁吗？那上面的许多建筑可是日本的骄
傲啊！」伊藤忍在返回会长室后，对他恳求道。

　　御翔天知道他身为日本人的心情，便失声笑道：「伊藤忍，你现在是黑帮大
哥，不是文化馆的研究人员，这么说话是不是有点儿有失本职啊！难道你看不出
来吗？要是我们做的话，可能沉没的只是一座人工岛，要是让中华会来做，沉没
的就不知道还有什么了。从这一点来说，我们是在造福日本国民。」

　　伊藤忍也知道事实确实如此，所以他也不再费口舌，转而问道：「会长有解
决人工岛的办法吗？那么坚固庞大的人工岛，可不是寻常人力能够对付的。」

　　御翔天冷冷笑道：「本来我已经做了一些工作，只是目标没有这么大而已，
看来现在是到了扩大战果的时侯了。

　　就在四人密议合作事宜的时侯，会长办公室的楼下房间里，鸾凤铃正用一台
性能卓越的微型窃听器，偷听着他们的谈话。鸾凤铃真正的身份就是东京警视厅
高级督察长安奈贞子，她精通四国语言，对汉语尤为擅长，所以她装扮起中国华
侨确实惟妙惟肖。

　　此时她正为这几人的谈话内容大感震惊，她没想到一个属于二流黑帮的三合
会，竟然有如此大的计划和实力，这无疑将彻底打翻东京黑帮的势力分布。如此
翻天覆地的破坏活动自然是警视厅不能允许的，虽然她对帝国社团更加深恶痛绝，
却不能坐视三合会的违法壮举。

　　就在她监听完毕，准备向上级汇报的时侯，房门忽然被人敲响。她连忙将偷
听设备隐藏好，然后打开房门向外边看去，却发现敲门的是一个姿色普通，但却
拥有魔鬼身材的年轻女人。

　　「请问，你有什么事情吗？」她不认识这个女人，却无法保证对方不是三合
会的。

　　「我叫寒羽凉子，是东京警视厅刑事法医官。我来找你是想告诉你一声，不
要胡乱搅事，也不要在这里四处探听，要不我会将你连同你父亲一起降为交通警
察。」

　　凉子毫不客气地说道，然后也不待她回答，便转身离开了，只留下安奈贞子
在那里微微颤抖。

　　「她到底是谁？在这里有什么目的？她有什么权力对警视厅总长指手画脚的？」

　　她一边气愤地想道，一边给父亲打了一个电话。

　　五分钟后，她已经完全平静下来，仿佛刚才的火气都是别人的，与她毫无关
系。然后她收拾好自己的东西，趁着夜色悄然离开了三合会总部。

　　「原来日本还有这样的组织呀！我可真是孤陋寡闻……」她在远离总部大楼
后，回首自语道。

　　　　　　　　　　　　　　～下期预告～

　　御翔天终于开始了五千亿美元的盗窃计划，没想到在那里等待他的还有要命
的怪物……

　　行动提前败露，「水煞神」直追而来，御翔天奋力阻击，却发现……

　　外星技术恢复千代月影失去的记忆，日本军部虎视耽耽，御翔天的伪装身份
即将败露……

　　御翔天欲收服御首重工，却要先夺得大友国际银行，他唯有不择手段……

　　激情再现，盖莉亚公主提出要命委托……

　　海底生死斗，御翔天与美女异常者被万条怪物团团包围……

　　洞府再显师父倩影，温柔乡后却是另一种惆怅……

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　～第一章盗窃生死战～

　　在世界杯半决赛正式开始的时侯，世界黑市拳王争霸赛的决赛也拉开了最后
的帷幕。大笔赌资潮水般由帝国社团设在东京各处的投注盘口涌向超级金库，一
辆辆装甲运钞车在近千名武装人员的保护下，繁密的往返进出，看上去更像军队
的集结。

　　御翔天透过设在人工岛各处的无线监视器，将这些情况尽收眼底，他让刘传
风和藤田峻记录运钞车的往返次数，进而推断出赌资的大体数额。

　　当两项比赛都正式开始的时候，各大盘口的投注立刻全面停止，近半数的帝
国社团团员也收拢到超级金库附近，以增强金库的安全守卫力量。

　　三合会在御翔天的指挥下也展开了既定的行动。守卫总部大楼的受训会员全
部集中到院内，协同某建筑公司在宽阔的院内场地上搭建起一座座仿江户时代的
古建筑。

　　在对外宣传上，三合会打出要兴建全日本最大的仿古歌舞伎座「丸之内极乐
园」的噱头，并由日本最著名的古建筑设计师倾力设计。

　　这条消息立即引起了日本各大媒体的关注，却被三合会以商业机密为由，将
各家记者尽数封堵在院墙之外。

　　当然，那些神通广大的媒体精英们自然不会就此罢休，御翔天与伊藤忍等人
也正是利用这点，在他们的远焦距镜头前露子几回面后，便隐入地窖之中，开始
了影响巨大的盗取五千亿美金的计划。

　　为了保证行动的隐秘，整个盗取计划仍然由五个人来完成。

　　御翔天先一步潜到挖好的隧道里，通过密封舱进入无水工作区，然后利用
「亚神战甲」的透视装置，观察着实验室里面的情况。直到实验室里只剩下几名
人员，他才命令御紫羯凿穿眼前的外壁。

　　实验室的外壁也是由合金建成的，厚度只有四十公厘，其余的都是由合金骨
架填充高强度水泥建成。对于能够破开银行地下金库的御紫羯来说，这样的墙壁
就等于一张牛皮纸。

　　御翔天先让她破开一个直径二十公厘的小洞口，然后将一管「高效神经麻醉
反应液」通过洞口射进实验室。二十秒后，他又让御紫羯破开一个边长四米的正
方形洞口，然后用液压拉索将破开的墙壁向外拽倒。

　　此时熊一卫四人也带着两台「高性能装卸机器人」来到无水工作区，四个人
都戴着氧气面罩，迅速将防水密封箱打开，将机器人搬进实验室内进行组装，而
实验室内的监视装置也被亚神战甲的电子干扰系统所控制。根据御翔天这些天来
的观察，他们的行动在两个小时内完全不会受到打扰。

　　用来装钱的防水密封箱虽然体积庞大，重量却很轻，利用滚轮推动也很省力，
所以众人的搬钱过程并不费力。

　　不过御翔天并没有加入搬钱的行列，他从进入实验室开始，便生出一种危险
的直觉，仿佛有一双冷冰冰的眼睛隐藏在暗处，在注视着他们的行动。所以他一
手平举一把「雷鸣顿霞弹枪」，一手扣着一把「太极刃」，谨慎而迅速地在实验
室里巡视了一圈。

　　此间实验室异常宽阔，即使堆放了五千亿美元的现金，仍然有近千坪的空间
摆放着各种仪器和物品。地上横七竖八地躺着昏迷不醒的研究人员，看不到任何
人员活动的迹象，但是被注视的感觉仍然挥之不去，让他不得不紧绷着神经。

　　突然，御翔天发现倒地的人员数目，比他在先前观察到的数目少了三个，于
是他连忙命令众人停止搬运，一同搜查那三个幸免者。熊一卫四人从兴奋的情绪
中惊醒过来，他们知道行踪败露的后果，急忙掏出自动武器，在实验室里仔细搜
查起来。

　　让御翔天惊疑不定的是，战甲的搜索系统除了己方四人，并未发现任何人类
活动的迹象，难道那三个人已经离开实验室了吗？如果真是那样，自己的处境就
极其危险了。

　　疑虑中，御翔天不自觉地将「量态探测器」打开，对实验室扫瞄了一遍。令
他意想不到的是，这一次探测器却发现了那三人的踪迹，其躲藏的位置竟然是隐
藏在墙壁中的三个金属容器。

　　不敢怠慢，御翔天迅速来到那处墙壁前，从微电流探测中找到暗门的开关。
当他旋动按钮，打开暗门后，三个形体奇特的生物立刻出现在他的面前。

　　眼前的圆柱形容器虽然是金属制品，却通体透明，呈现淡蓝色泽。容器内充
满了浓稠的液体，液体中浸泡的异形生物与他在超级金库的竖井中看到的怪物有
些相似，稍有不同的地方，就是她们的背部不是尖利的骨刺，而是又粗又长的鞭
状海绵体，也不知道是做什么用的。

　　熊一卫走到近前，瞠目结舌地说道：「原来帝国社团竟然在这里进行生化研
究，不知道这又是哪种外星怪物？」

　　御翔天摇头道：「我看这里并不是帝国社团的地盘，很可能是日本政府的秘
密研究所。我先前曾经看过这种生物的威力，她们很可能是人为研究出来的变异
品种，是一种相当厉害的生物兵器。这里实在不宜久留，我们还是赶紧装完钱迅
速撤离吧！无论我们能够搬运多少，一个半小时后立即撤退。」

　　四人不敢有任何异议，连忙开始了紧张繁忙的搬运工作。由于事先他们已经
演练过许多遍，所以盗取过程虽然紧促忙碌，却也有条不紊，甚是干净俐落。装
卸机器人在这时起到了绝大的作用，它的每一次起落，都等于十个人一次搬运的
数量，在限定时间前十分钟，就完成了所有现金的搬运任务。

　　剩余的时间里，御翔天又协同众人将那些装着不明元素的金属箱和几箱贵重
宝石，统统装进最后一个防水密封箱里，然后按照既定的撤退计划，打开了密封
舱，将海水灌入实验室。

　　如此一来，附带漂浮气囊的防水密封箱就可以利用海水浮力，轻松离开实验
室，而无需额外动力推进。此时箱体之间都扣上了连接锁链，最前头的则挂在
「通道开合钻子」上，由它带动着离开隧道，向东京湾海底驶去。

　　御翔天在离开前向熊一卫要来几枚深水定时炸弹，并将其中三枚安放在那三
个装有异形生物的容器上，他的目的是彻底消灭这些本不该存在的杀戮生物，防
止将来她们爬上地面危害人类。他将时间定在二十分钟后，估计那时候他们已经
撤退出人工岛，也不怕对方发现被盗。

　　凭藉着亚神战甲的防护能力，他等到海水完全灌满实验室，己方的人员设备
完全撤离后才开始安装炸弹。但是他却不知道，人工岛里的所有实验室都具备海
水倒灌警报装置，所以他们的行动已经引起上面保安人员的注意。在迅速派遣保
安人员下来的同时，他们还同时启动了最危机时刻才能使用的特殊防御手段。

　　御翔天在安装炸弹的时候，并未注意到容器的顶部有一根导管，正在向里面
注入一股墨绿色的化学药剂。就在他转身离开的时刻，化学药剂已经使凝固不动
的异形生物产生了生化反应，仅仅几秒钟时间，三个怪物已经完全醒转过来，下
一刻，那三个坚硬的金属容器已经在她们的利爪下崩裂粉碎。

　　他在这时正不紧不慢地向实验室外游去，忽然，战甲的预警系统向他发出了
身后有异物接近的警告，同时，他也感觉到身后涌来一股冰冷无情的杀机。于是
他反射性地抽出臂腕下的军用格斗匕首，扭身向旁侧窜去，却不料对方在水中游
动之迅速，已经来到他的近前。

　　三道锋利抓击狠狠击打在他的背、腰、腿上，将他的身子猛的撞向附近的墙
壁，要不是有太极刃的贴身保护，他估计仅仅是这一下的攻击威力，便足以令他
身首异处。巨大的打击力量迅速被战甲吸纳消尽，虽然被击打的部位仍有些酸痛，
但他也借此机会翻转过来，看清了攻击者的真面目。

　　「他奶奶的，这些怪物怎么都跑出来了！」

　　惊讶之余，御翔天的心里也不由紧张起来，因为这些异形生物在水底简直就
是自由已极的魔鬼，他可没有一点儿取胜的把握。好在己方的人员已经撤离出去，
否则凭藉自己的能力，除了自保外，也只能看着其余四人葬身海底了。所以他现
在必须吸引这些怪物的注意力，阻止她们进一步追击。

　　想到这里，御翔天猛力蹬在墙壁上，借力飞窜到洞口附近，挡住了三只怪物
的去路。异形生物没想到此人能够经受他们的合力攻击而丝毫无损，不由停住身
形，开始漂浮不定地游来游去，评估起他的能力来。

　　由此御翔天可以推断，这些怪物都是深具智慧的生物，并非简单的杀戮兵器。
同时他还惊讶地发现，这三只怪物的额头宽大而圆滚，上面生满了像眼睛一样的
血红色凸起，这些凸起不仅形状怪异，还能射出各种高低频电波，在他的身上来
回探测扫瞄着。

　　亚神战甲将这些电波一一反射回去，并分析出其中的属性，结果令他大为吃
惊。因为这些电波都是纯精神能量演化出来的超高频电波，可以穿透任何物质，
并感应其中的特殊成分。不过亚神战甲也以自己体内的无形能量为基础，在表面
形成了能量保护层，所以这种探测对他来说毫无用处。

　　这种情况更加迷惑了异形生物的判断力，她们来回游弋着，不知道眼前的生
物到底是什么东西，在她们的眼中，他不过是一团看不清内在的能量体而已，却
又充满了敌意的杀机。

　　就在这时，一道电波透过海水传入到异形生物的体内，立时激发了某种预设
的反应机制。于是他们立刻失去理智，两眼血红地狂窜起来，头上的血红色凸起
也鼓胀不止，向御翔天发出一道道超频波攻击，海水在超频波的穿透下立刻震动
起来，仿佛镜片被打碎般，失去了正常的物理属性。亚神战甲在危机临体前也自
行启动了能量防护罩，将他体内的无形能量迅速导入战甲表层，形成一道同样频
率的超频波屏障。

　　御翔天在巨颤中感应到周围的巨大变化，坚硬的水泥墙壁在超频波的攻击下
如融雪般迅速瓦解崩溃，实验室内的器具更是干瘪变形，进而粉碎成无数细小的
颗粒。好在这些怪物的超频波攻击只能持续几秒钟，接下来，她们仍然用巨大而
锋利的前爪向他抓击过来。

　　他等待的正是这一时刻，就在六只利爪即将临体的时候，战甲上的大极刃猛
然弹射而起，与抓来的利爪交击在一起，虽然是在海水中，但是他仿佛看到了迸
射四溅的火花和金属般的响亮撞击声。

　　无一例外，所有与大极刃撞击在一起的利爪都被削断成两截，淡绿色的液体
立刻在海水中弥散开来，与怪物的痛吼交相辉映。

　　御翔天冷冷一笑，心想：「你们再厉害也不过是血肉之躯，怎么可能抵抗得
了太极刃的攻击，看来自己的担心完全多余……」

　　然而未等他继续得意下去，那三只怪物竟然又冲了上来，将背后那十数根触
角般的海绵体倒卷而上，把他的全身紧紧困在其中。令他吃惊的是，这些触角竟
然柔韧异常，完全不惧太极刃的锋利，而且还能收缩变细，从太极刃的缝隙间滑
到战甲的表面上，像蜘蛛网一般将他完全包裹起来。接着这些海绵体忽然紧勒变
硬，以巨蟒盘身之势，意图将他漫慢勒死。

　　御翔天自然不会束手待毙，他立即启动了大极刃的弹射装置，准备像杀死海
怪那样将这三只怪物消灭掉。然而战甲在弹射前必须要有短暂的充气膨胀过程，
但是这些独特的海绵体比海怪的触角还要大力，竟然令战甲无法完成这道程式，
着实让他大惊失色。此时他已经无法动弹分毫，除这招救命利器外，根本做不出
任何朴救的行为。

　　越来越大的束力使得亚神战甲也接近了解体的边缘，红色的警报不断在头盔
内闪耀鸣响，却只能让他感到烦躁惊恐。战甲的自动应急系统也在超速运转着，
各种应急功能一一被演算施展，却因为所有武器孔洞都被堵死而无法实施。

　　御翔天强迫自己冷静下来，将眼前的危机反覆分析了几遍，然后他将体内的
无形能量尽数运转起来，一边支撑着战甲的能量防护罩，一边运转到盲区，准备
用紫微天玄录中的「救命禁术」做最后一搏，其实以他现在的修炼层次，根本没
有施展救命禁术的功力，但是天玄录中曾经提到，人在生死关头可以发挥出超越
平时十几倍的潜力，此时他也只能希望自己能够发挥出这种潜力。

　　就在他默念咒语，集中精神的关键时刻，御紫羯忽然传念道：「主公，恕御
紫羯多言。以主公的救命禁术，即使能够成功施展，也只能将敌人击溃，却要付
出战甲尽毁的代价，那时候主公又如何面对这二百米深的海水压力呢？" 御翔天
闻言立刻惊醒过来，此时他才想到自己还身在海底，并非在陆地上与人厮杀。

　　「御紫揭，如果主公死了你也活不了，还不赶紧一起想办法！」他有些气恼
地命令道。

　　「主公，不到关键时刻也显不出我御紫羯的重要来，以微臣的忠心耿耿兼感
同身受，能坐视主公的安危而不顾……当然，我的意思是说，我已经有应对危机
的办法了。」故态复萌的她感受到主公的怒气后连忙说出自己的主意。

　　御翔天听后不禁头呼自己的脑筋不够灵活，他连忙启动战甲的微型喷射系统，
在背后为御紫羯打开数百个细小的喷射通道。接下来，御紫揭化身的长发从战甲
内部穿射出来，以奈米级的微细直径穿透阻挡的海绵体，并迅速在战甲表面缠绕
了数十圈。然后她只是轻轻一勒，便将那紧密缠绕的海绵体切断成数百段。

　　御翔天立即发动太极刃弹射装置，将千余把太极刃如繁星爆射般弹向四周，
海水立即被搅动出一股股急旋的涡流，在太极刃旋回时，也带回了一丝丝淡绿色
的液体。再看那三只异形生物已经满身孔洞，早已身首异处了。

　　御翔天暗摸了一把冷汗，连忙沿着隧道向人工岛外游去，这时候距离炸弹爆
作已经不到几分钟，他可不想屈死在自己埋设的作弹下。

　　就在御翔天刚刚离去不久，实验室的电梯门忽然被打开，十几个身着特殊潜
水服的人，手持水下自动武器冲了进来。这些人的肩部都安装着一种短波发射装
置，可以防止异形生物的进攻。不过他们仍然谨慎而缓慢地在实验室内转了一圈，
直到发现了怪物的尸体后，才又聚集在一起。

　　「是谁这么厉害个竟然一下子就将这些『海魔童』给干掉了？」众人中的首
领人物不禁惊讶地问道。

　　「副社长，这不是人力能够达成的，我看是某种强大的水下自动武器攻击的
结果……」其中一名手下分析道。

　　「大公子，这些伤口是金属利器切割所致，对方多半是个能操纵利器旋转飞
行的异常者。不过这些都不重要了，重要的是他们已经将五千五百亿美金和许多
重要的物品全部盗走，所以我们还是赶紧追击这些盗贼吧！哈！这些人能够挖掘
这么长一条隧道接近这里，也真是让人敬佩呀！」位于众人身后的一个人微笑着
说道，完全没有任何紧张的情绪。

　　「雷鸣禅说的不错，你们立即沿着隧道追击这些该死的毛贼，同时还要通知
海上警卫队，在东京湾附近封锁海面，不能让他们得到任何船只的支援……」

　　未等宫本神兵卫吩咐完毕，远处的一名手下忽然惊恐地喊道：「副社长，快
离开实验室！这里有一枚深水定时炸弹，还有二十秒就要爆炸了。」

　　这番话立刻引起了众人的恐惶，在如此封闭的水下空间里，一枚深水炸弹要
是爆炸的话，即使不将他们炸死，那巨大的水压也会将他们的内脏挤碎。于是众
人争先恐后地向电梯口游去，也顾不得宫本神兵卫是否能够安全脱身了。

　　与众人的惊惶失措不同，宫本神兵卫并未仓皇逃窜，地只是静立原地，看着
同样冷静的雷呜禅。

　　「难道你不去替我解决掉这个危机吗？雷鸣禅，你可不要忘了你的承诺。」
宫本神兵卫冷冷地说道。

　　「我正等着大公子的盼咐呢！我想这种情况下怎么样也值得宫本家族开一回
金口吧？现在还有十二秒钟让大公子考虑……」雷鸣禅不紧不慢地说道，似乎他
与宫本家族有着特殊的契约关系。

　　「哼。在你进来之前，你就知道有这枚炸弹的存在吧？可惜你除了要实现我
们家族的三个嘱托外，还要保证我们家族成员的生命安全，我弟弟已经浪费了一
个，我没有必要再继续浪费。」宫本神兵卫自以为是地说道。

　　「放心吧。大公子，即使炸弹爆炸我也会保护好你的生命安全。不过你这些
手下以及继续追击的洞口必然要因此覆灭，你可要考虑清楚哇。现在还有四秒钟… … 」
雷鸣禅继续散漫地说道，仿佛即将爆炸的是一个气球，而不是作弹。

　　宫本神兵卫在最后关头终于坚持不住，蓦然惊呼道：「好，我使用一个承诺，
为了这里的安全……」

　　就在他的话音刚刚响起的时候，雷鸣禅的身影已经从他的眼前消失不见，紧
接着，一道猛烈的震动忽然激射而至，将实验室里的众人震得头昏眼花，使得每
个人都以为自己要葬身在这里。稍后不久，大家终于判断出这场震动是来自极深
的海底下。

　　此时雷鸣禅已经返回他的近前，意犹未尽地对他说道：「还有一个承诺，你
们要好好珍惜呀！是否需要我去将这笔巨款夺回来呢？」

　　神兵卫惊魂方定，闻言冷笑道：「你以为我们帝国社团的人都是饭捅吗？这
里并非只有你一个人是异常者，你的大驾还是好好留着为我父亲效命吧！」说完
他带队向隧道追去，也没有时间再呵斥这些临阵脱逃的手下们。

　　雷鸣禅看着众人渐去的背景，油然冷笑道：「宫本老小子，危机不过刚刚开
始而已，你很快就要再央求老子帮助了……」

　　说完他也跟着追了上去。

　　　　　　　　　　　　～第二章隧道追击战～

　　随着宫本神兵卫等人的不断追击，人工岛内部的曲折隧道令这些人越来越吃
惊。如此浩大精密的工程即使用世界上最先进的挖掘机器，也需要以年来计算工
期，但是所有的挖掘痕迹表明，这都是近期完成的工程。神兵卫不由看了看身边
的十几个人，有些担心对方的实力将超出他的想像，不过事情已经到了这种地步，
他是说什么也不能后退的。

　　这时候，他的通讯器里忽然传来指挥部的汇报：「神兵卫副社长，超级金库
入口区发现不明人员攻击，社长正在指挥战斗……」

　　神兵卫听后不禁冷笑道：「都是些跳梁小丑，些许伎俩又怎能逃出宫本家族
的掌握，就让他们全部安息在这里，做海魔童的饲料吧！哈哈……嗯！」

　　他的笑声只持续了两声便戛然而止，因为他想到自己这边的情况实在没有什
么值得得意的，如果这笔巨款就此丢失，其后果将是难以想像的。

　　想到此处，他不禁牙关紧咬，恨声命令道：「你们给我全速追击，有截住盗
贼者，社团赏赐一亿美金。」

　　众人得到巨额悬赏的刺激，立即抛去所有顾虑，奋力向前追去。

　　没多久，潜游在最前面的人忽然疾呼道：「前方二十码二点钟方向有一枚深
水定时炸弹，引爆时间还有三十秒……」

　　「妈的，想就此拦住老子的追击，简直是妄想。雷鸣禅，这里的安危仍然属
于前一个承诺范围，不用我再说一遍了吧！」

　　此时众人身后忽然窜上来一个窈窕身影，眨眼间便来到炸弹近前，然后伸出
右掌按在计时引爆器上。

　　「大公子，这种小事何必劳驾『帝魔神』的大驾，由属下我来完成就行了。」

　　来人说话间已经抬起手掌，再看那枚深水定时炸弹已经变成了一团坚硬的冰
块。

　　神兵卫见她到来，不禁欣喜道：「水煞神，你来的正好，上面战况如何？」

　　水煞神不动声色道：「一切都在掌控之中，大公子不必担心，我们还是去追
击盗贼吧！」

　　说完她扭腰晃身，几下动作便消失在众人的视线外。众人这才想起巨额悬赏
的事情来，连忙蜂涌追去，反倒将神兵卫落在身后。

　　「雷鸣禅，你怎么不去追击盗贼，难道你对那一亿美金毫无兴趣吗？」神兵
卫看到在旁边跟随自己的帝魔神后，不由嘲讽地问道。

　　雷鸣禅仍然千篇一律地微笑道：「看来大公佣允粝潞苡谐杉牛？其实属下
也很想得到一亿美元的赏金，但是用生命做为代价来换取金钱，是最愚蠢不过的
事情，何况我还要遵守承诺，来保护大公子的安危呢！」

　　神兵卫闻言脸色一变，冷声问道：「你这话是什么意思？目滩道你知道这些
人的来历？」

　　雷鸣禅摇头淡然道：「非也，我只是感觉到人工岛即将发生大变故，到时候
我们除了逃命，实在没有时间再去做其他的事情了……」

　　御翔天在撤离过程中已经察觉到身后的追击，而且亚神战甲也探测到那枚深
水炸弹所爆炸的位置竟然发生了惊人的变化，这让他立即想到异常者的威胁。所
以他在一路的隧道壁上安放了几枚作弹，想借此阻断对方的追击。然而这些炸弹
一个也没有爆炸，等到他看到己方人员的身影时，身后已经袭来一道犀利的水下
攻击。

　　「叮」的一声脆响，他感到后背被一股极强极细的水流猛的冲击了一下，他
一边示意熊一卫等人继续撤离，一边转身向后方看去，却发现攻击他的竟然是一
根细长如探针的冰柱。不等他继续观察来者的行踪，无数根冰针又迎面袭来，瞬
间击打在他的周身各处，如珍珠落玉盘般急响个不停。

　　御翔天不敢犹豫，连忙张起周身利器，抬手向攻击来源处射出十几把太极刃。
但是对方的身形在水下移动极快，太极刃虽然快急，却追击不上对方的位置变换。
呼吸间，来敌已经窜至他的近前，抬手向他挥出一道尺许华光，直往他的咽喉袭
来。

　　御翔天将无形能量运转全身，把对方的行动意图看得异常清晰，不过他知道
自己在水中根本比不过对方的速度，所以他只能以静制动，设法拖延住对方的身
形移动。此刻他已抬手亮出合金打造的格斗军刀，准确地架在来袭的华光之上。

　　仿佛利刃划过薄纸，他手申的军刃被华光轻易削断，下一刻，光芒已经抵在
他的咽喉处，却没有立即取他性命。此时战甲已经将无形能量集中到被攻击处，
一股淡蓝色的光芒从他的咽喉位置透射而出，与华光交融在一起。

　　「原来你也是异常者！念在我们都是同一类人的面上，只要你说出谁是幕后
主使者，以及那笔赌资的去处，本煞神可以饶你一命。」来人用着冰冷的语调，
用意念传递道。

　　御翔天此时也看清了威胁他的武器，那是一把由非地球元素构成的匕首状利
器，利器上布满晶莹剔透的圆形凸起，围绕着匕首的华光，便是从凸起上发出的
某种精神能量构成的锋利光刃。

　　「这又是一个能够将精神能量转化成物质的女异常者！不过看上去她还需要
某种仪器进行能量转换才行，他边寻思着，边透过战甲的生体探测器，将对方隐
藏在潜水服中的身体瞧了个通透。令他热血沸腾的是，对方的潜水服内竟然未穿
一件衣服，只是在她的皮肤表面覆盖着一层不明性质的薄膜。

　　「晦。女超人，我可是头一次遇到像你这样厉害的巾帼豪杰呀！不瞒你说，
这次行动的幕后主使就是我本人，我现在就可以带你去找寻被盗窃的五千亿美金… … 」

　　御翔天一脸假笑地说道，令水煞神大为恼怒。

　　「看来不让你吃些苦头，你也不会屈服……」水煞神看出他的拖延策略，挥
动手中的利器向他的肩头挑去，御翔天岂能让她破坏自己的战甲，在刚才谈话的
空隙，他已让御紫羯从背后穿出战甲，将对方身上的潜水服喊间割的千疮百孔。
同时他一个倒仰身，用无形能量险险卸去对方的刺击，并退身与对方保持了一段
距离。

　　被割破的潜水服立即翻腾出无数气泡，迅速鼓胀爆裂。他在事先已经估计到
对方能够抵抗这种水压，只要她及时返回，便不会葬身海底，否则他只需让御紫
羯直接将她切为几段，完全没必要这般费事。

　　水煞神这时才警觉到御紫羯的偷袭，不过她并未惊慌失色，而是伸展四肢，
将破裂的潜水服尽数撑开，露出近似全裸的娇美胴体，御翔天见此情景，几乎立
即喷出鼻血来。只见水煞神的身体表面覆盖着一层半透明的莹光薄膜，在这漆黑
如墨的海底世界里，她便如海底的精灵般，诡异而美丽。那结实健美的形体肌肉，
向他展示出另一种女性的刚劲之美，此时她仿佛脱笼的鸟儿，尽情伸展了几下肢
体，然后急速在周围游弋几圈，这才转过正面看向他。

　　御翔天不自觉地向她那若隐若现的桃源深处看去，在半透明的薄膜遮掩下，
那里的诱惑力简直难以想像。

　　「哈哈……你以为这样就能击退我吗？别痴心妄想了，我水煞神在水底无敌
于天下，你这样做只能让我感到生气……」

　　说话间，她电闪般窜至他的身后，抬掌按在他的后背上。立时，一股冰冷异
常的气流急喷而出，将他的后背以及附近的海水冻成了一团冰块。她的本意是堵
住御紫羯的偷袭路径，因为在先前的交手中，她已经察觉到攻击者的来源处。

　　御翔天有战甲保护，也不惧怕低温的侵袭，不过战甲刚刚扫瞄到后方即将追
上来十几名敌人，所以他也不敢耽搁下去，只能狠心使出杀招。随着太极刃的再
一次弹起，绕到他前方的水煞神立刻惊变了脸色，她在赶来的途中并未看到海魔
童的尸体，此时面对铺天盖地的死亡漩涡，立时乱了方寸。

　　情急之余，她急速飞退，并且在身前布上一层层急冻而成的冰块。但是时间
太过仓促，这些冰块既薄又脆，被太极刃迅速击碎穿透。最后她也意识到这么做
毫无用处，于是她将身体团做一堆，将手中的华光利器露在外侧，然后如陀螺般
急速旋转起来，意图用这种方式抵挡密集的飞刃攻击。

　　可惜她的动作已然慢了半拍，来等她将旋转速度提高到防身的程度，太极刃
已经贴着她的身侧直撩而过，只差毫厘便洞穿她的娇躯。

　　水煞神以为自己侥幸躲过了危机，便停下身躯，狠狠地盯着御翔天，冷森森
地传念道：「我已经很久没开杀戒了，这次可是你自找的……」

　　未等说完，她的脸色蓦然大变，身躯不由僵硬的无法做出反应。因为太极刃
带着惊人的震颤回响，又从她的身后急掠而回，而她已无暇再做出任何动作。

　　太极刃像先前一样，紧贴她的身躯急旋而回，瞬间回归到亚神战甲各处。此
时御翔天便像一个长满撩牙的海底怪物，张牙舞爪地向周围散射着逼人的杀气。

　　「恰恰相反，超人小姐，我只是对你时才没开杀戒，希望你能体凉我的心情，
不要再意图送死了，那样我会很心疼的。」

　　说完他急速向人工岛外游去，留下了心情复杂的水煞神。

　　当神兵卫的手下追到水煞神身后时，她身上的莹光忽然熄灭不见，她自己也
像溶解了一般，消失的无影无踪。

　　「水煞神呢？我刚才还看到这边有光亮……」

　　众人中也有特殊能力的异常者，所以对眼前的变化大为不解，不过此时并没
有让他们疑虑的时间，于是他们继续向前方追去。但是没有水煞神排除炸弹，他
们很快就遇到了危机。御翔天看出那些炸弹都是水煞神排除的，他见这位女煞神
很知趣地没有继续追来，便将最后一枚深水炸弹安放在一百米以外的洞壁上方，
并且将时间调到三分钟以后。

　　「轰」的一声巨响，大块的岩石被炸落而下，正好将追击者堵个正着，要不
是他们在先前耽搁了片刻，此时便要永远沉眠在海底了。就在这时候，通讯器里
忽然传来神兵卫的撤退命令，可以听出来，他的语气中饱含着明显的不甘心，而
那惶急的语调更让众人疑虑丛生。令他们想像不到的是，此时神兵卫正被雷鸣禅
拽着一只骼膊，以海豚般的游速向回潜去。

　　御翔天埋设炸弹的位置已经接近隧道的出口，所以他很快就游出人工岛。进
入东京湾海底后，他立即看到不远处正停着一艘小型潜水艇，潜水艇能头那两盏
巨大的探灯，将他的身形照耀得秋毫必现，但他并未感到任何敌意。

　　随着潜艇打出一闪闪的灯光讯号，战甲立时分析出对方是想和他友好接触。
通过远距离跟踪扫瞄，他看到己方的运钱队伍并未受到阻挠，正在向预定的方向
驶去。他知道对方没有恶意，便游近潜艇附近，从一处小减压舱门进入到潜艇内
部。

　　从里面看去，这艘潜艇明显是做为科学考查之用的，而且外面也没有挂设任
何水下武器，显得平和而安详，等至他打开里侧舱门后，看到的竟然是李忻州和
寒羽凉子两个人。

　　「御老弟，实在很抱歉，倒不是李某不相信老弟的能力，但是时机稍纵即逝，
我只能先下手为强了。」李忻州一脸歉意的说道。

　　御翔天知道他所指的意图，不禁摸着下巴说道：「晦。我也想不到对方反应
的这般迅速，他们在实验室里还研究了一种极厉害的生物武器，我险些就出不来
了。既然李大哥没有阻挡我们盗取赌资的行动，我又哪里有埋怨李大哥的资格，
剩下的事情你就看着办吧，我已经在下面挖掘了数十条坑道，只要在那里埋设炸
药，人工岛必然会坍塌的。」

　　李忻州哈哈一笑道：「金钱的事情我是不会在意的，不过我们凉子小姐却另
有异议。我本人仅代表中华会向御老弟做出的贡献表示衷心的感谢，我的心愿只
是彻底消灭帝国社团，能够将他们的老巢总部就此灭绝，等于实现了我一半的心
愿，所以我已别无所求，」

　　说完他将潜艇调过头来，迅速远离了人工岛，然后他向通讯器发出一道命令：
「海蛇这里是海龙，『海葬计划』开始实施。」

　　几秒钟后，一股巨大的震颤由海底急涌而来，将潜艇震颤的摇摆不已。御翔
天优虑地看着熊一卫离去的方向，不禁担心这次爆炸是否会影响到四人的安危。
震动持续了几分钟后才缓缓停下，少顷，又一股更加强烈的震荡波从海水中传递
过来，在潜艇的滤波仪上显示出巨大的跳动波段。

　　「成功了！罪恶的人工岛终于沉没了！不知道维恩他们是否也及时撤出了… … 」
李忻州兴奋地说道，但是语气中又带着一丝忧虑。

　　这次震动断断续续持续了将近半个小时才彻底停止，潜水艇也驶离了东京湾，
向横滨方向开去。

　　寒羽凉子这时转过头来，对御翔天笑道：「雾隐会长不必担优焦虑，我们对
人工岛的引爆是经过周密计算的，是在我那熊老公到达预定地点后，才进行了引
爆，现在该谈谈我们之间的事情了。」

　　御翔天对她的身份本就多有猜测，此时也不惊奇，只是装糊涂道：「我们两
个之间能有什么事情？你现在嫁鸡随鸡，也算是三合会的家属，我看不要把自己
说得太见外了吧！」

　　凉子闻言不禁娇填地笑道：「哼！你这入倒知道捡现成的便宜，不过从我个
人角度来说，我不否认你的说法，但是我现在代表的是另一个组织的利益，所以
我要先把彼此间的条件谈清楚。」

　　御翔天知道多说无益，便点头道：「好吧。那就请先说说你代表的组织，然
后再说说你们的要求，钱我够用就行，我也从来没想过独吞。」

　　凉子赞赏地点点头，欣然说道：「雾隐会长不愧是做大事的人物，知道当舍
则舍的道理。那我就长话短说吧！我代表的组织是『日本未来人类协会』直接隶
属日本军部，这个协会的职能相当于美国的『超类别研究所』却又大有分别。简
单来说，我们研究异常者并不是用于战争，而是从中寻找人类继续进化的另一种
途径，进而造福人类社会。」

　　「在研究过程中，我们与中国的宗教组织，也就是李会长的师门『玄禅宗』
有着广泛的合作和交流，我就是作为中日双方的交流使者，对双方的分歧与异议
进行协调。」

　　「至于帝国社团，他们完全是日本右翼组织支援的黑道鹰犬，这个人工岛里
面所进行的研究，都是违反国际公法的违禁试验，他们的壮大与发展，等子将日
本拖入无底的战争深渊，所以我们也同意消除掉这个毒瘤，让日本的来来能够健
康有序的发展。」

　　「我们的条件非常简单，就是这次盗取的五千亿美金我们双方平均分配，因
为研究异常者是一件极费钱的工作，为了不让右翼分子插手进这个协会，我们在
内阁申请财政预算时常常受到刁难与削减，所以我们急需这笔巨额资金，来进行
突破性的试验研究。」

　　御翔天闭目想了半晌，最后点头说道：「可以，不过我也有个要求，就是你
们一旦研究出结果，我也有知情的权利。」

　　寒羽凉子听后欣然举起右手道：「好，那我们就这样说定了，具体交接事宜
我们回去后再商议，现在我们就击掌为盟吧！」

　　御翔天抬手与她击了一下手掌，然后淡然问道：「恕我冒昧，如果我刚才拒
绝了你的提议，你会采取什么方法来威胁我呢于」

　　寒羽凉子闻言立即做了一个鬼脸，然后从身后拿出一台照相机说道：「我会
脱光衣服跳到你的身上，然后用照相机拍张照片给我那熊老公看，以他的酷坛子
性格，必然要与你决裂，我想这个威胁够重了吧？" 李忻州闻言不禁笑道：「如
果她的话一卫还不能尽信，我就会出头做证人，声称这张照片是我照的，相信到
那时候，你就是跳进黄河也洗不清了。」

　　御翔天闻言连连咋舌道：「还好，还好，这不过是假设而已，看来研究异常
者的女人确实是惹不起的……」

　　说话间，潜艇内立时传出一阵银铃般的笑声。

　　　　　　　　　　　　～第三章洗黑钱计划～

　　御翔天回来时仍然由东京湾的隧道口潜游而归，行动前他已在临海的洞口上
安装了一扇伪装密封门，防止别人意外发现这个秘密洞穴。令他放心的是，当他
回到竖洞时，那二十几口防水密封箱已经安然摆放在横洞口附近，守候钱箱的是
刘传风与藤田峻，这两个没见过大钱的小子，正围着箱子转个不停，一副只有将
钱抱进怀里才放心的模样。「钱只有花出去，才能算是钱，而花在刀口上的钱才
能超出它本来的价值。这笔钱将是我们理想的开始，我要将它变成一个属于我们
自己的国度，而不是坠入物欲横流世界的滑梯。」他走到两人的近前，诚挚地说
道。

　　两人这才发现会长的到来，闻言羞愧地低头立正道：「我们两个头一次见到
这么多美元，刚才实在是失礼了，清会长责罚。」

　　御翔天微微一笑，抬手拍着他们的肩头说道：「这有什么好责罚的，那都是
正常人的反应，即使我见到这么多钱也会激动不已。只是我的心中有更大更远的
目标，所以激动只是暂时的，希望你们将心思用在未来的发展上，而不是眼前的
物质享受，如此才能拥有壮丽无悔的人生。」

　　「在我的家乡有一种美丽的蝴蝶，她们只能在夏末秋初的十天里结茧蜕变，
过了这段时间她们就会失去蜕变的能力，只能以毛毛虫的姿态枯死在某一片黄叶
上。记得有一年天气很反常，那一年的夏天比往年长了半月有余，气温也居高不
下，等到秋天来临的时候，我发现这种美丽的蝴蝶只有很少的几只，与以往成千
上百只聚集而舞的场面大相通庭。那时我的父亲告诉我说，这些蝴蝶的幼虫由于
贪食美味的绿叶，而耽搁了结茧的时间，所以都枯死在黄叶上了。其实我们人类
又何尝不是这般短视，只贪慕眼前的利益而耽搁了自我的发展，希望你们引以为
戒，不要做那些黄叶上的毛虫。」

　　说完翔御天登上升降梯向上方升去，留下两个沉思的年轻人在这里反省。

　　总部大楼的地窖此时已经改建成一个地下指挥所，原本作为射击靶场的空间
也改为监控大厅摆满了各种设备。御翔天通过一台监视荧幕看到熊一卫和伊藤忍
正在大院的施工现场进进出出，远处的高层建筑上，媒体们的摄影机仍然关注着
大院里的各种变化。见此倩景他点了点头，知道伊藤忍特别小心谨慎，正在为他
们的行动继续做着掩护。

　　接下来他将监视人工岛的几台荧幕分别打开，将记录的资料看了一下。由于
人工岛已经沉没，那些安插在岛上的无线摄影机已经随之失效，只有两台设在台
场附近，带远焦距的摄影机还能正常工作。他从录影带上看到，在人工岛沉没前
一个小时，有近百名手持各种武器的武装人员正在向地下停车场攻击，从这些人
的行动配合上不难看出，他们并非是流氓、混混之流的乌合之众，而是一群外籍
雇佣兵。

　　战斗的开始并不激烈，进攻一方都使用了微声武器，而且利用夜色很快就冲
进了停车场入口，并没有引起警方的注意。留守在入口处还有十几个人，他们分
别守在战略位置，将四周的进出通道都把守的很严密。然而半个小时过后，几个
行同鬼魅的身影便出现在这些人的身后，于是这些雇佣兵们便如同死人一般，被
这些偷袭者迅速给解决掉了，而停车场入口也突然被一扇合金大门紧紧封闭。

　　又过了大约十几分钟，合金门突然从里向外爆裂开来，稍后那些攻入其中的
武装人员又纷纷蜂拥而出，撤退的情形慌乱已极，再也没有开始时候的冷静自若。
御翔天看到这些人的后方有一个若有若无的虚影正在急速闪动，八个身形异常矫
健的追击者全部被他拦截在入口处而难做寸进。双方之间不时迸射出异彩华光，
仿佛有无数不同属性的能量在交互攻击。

　　「那个人一定是『死神』吧！好厉害的人物，竟然能够独自对抗众多异常者
的攻击，真是了不起呀！」他惊叹地说道，不由对死神产生了极大的兴趣。

　　那些冲出停车场的武装人员也未能成功撤退，因为先前占据子战略位置的敌
人已经将他们包围在广场前的开阔地域，自动武器的猛烈扫射，立即造成了这些
人的大量死伤。就在这时候，那些正与死神激战的异常者们纷纷撤退回停车场内，
御翔天看了看时间，正是自己的行动被发现的时候。

　　不受纠缠的死神立时腾出手来，也未见他做什么动作，那些围堵的火力点立
刻接连爆起浓烟，使得众人终于得到片刻喘息而撤出中心广场。这些人都是从水
路乘坐快艇上来的，他们利用水面上的火力掩护，逐渐撤离了战场，只留下遍地
的尸体。当广场上的枪声停息下来后，大量警方部队也从四面八方向人工岛驶来，
却在广场中心外围布置了一圈警戒线，而没有继续前进。

　　御翔天又看了看监视其他出口的录影带，发现那些观看争霸赛的黑帮头目们，
都在争先恐后地向外撤退，然而那些刚刚开出的车辆立即遭遇到火箭炮的狙击，
有些防弹车辆则被埋设在路上的反坦克地雷轰上了天。

　　「不会吧！李忻州他们疯了不成，这么做不等于在与全世界为敌吗？」看到
这幕情景，他不禁皱眉自语道。

　　这场世界上影响最大的屠杀仅仅持续了十分钟，便在人工岛的摇晃中落下了
帷幕，此时那些近距离监视镜头已经纷纷失效，只能从台场方向看到人工岛在分
崩离析，东京湾在颤抖沸腾，从总部大院的监视录影上可以看出，未见到人工岛
巨变的人还以为东京遇到了一场轻微的地震，并没有多少人大惊小怪。不过令他
略感不安的是，这场人为的灾变中，有大量的无辜人员就此遇难，其中还有那些
尽忠职守的警察。

　　好在导致这场灾变的并不是他本人，所以他只是稍微良心不安了片刻，便将
注意力转向媒体们的报导。

　　打开电视后，几乎所有的频道都在转播这场灾变实况，从直升机上的镜头看
去，人工岛塌陷的范围比预计的要大上不少，其中有两架跨海头桥也因此断裂，
人员伤亡只能用不计其数来形容。

　　不过所有的媒体都没有提到人为破坏的话题，而是围绕着东京湾近海大陆是
否适合修建人工岛而争论不休。

　　御翔天看了一会儿电视报导，知道这场灾变除了当事人以外，被曝光的可能
性几乎不存在，而帝国社团因为丢失了那笔巨额赌资，也正好以自然灾变为理由，
不用掏钱赔偿，所以他们也绝不会自掘坟墓，泄漏有人破坏的消急。当然，即使
他们说出来，也来必有人相信人工岛的沉没是人力所为。

　　就在他认真分析灾变后的各种情况时，李忻州与寒羽凉子先后来到了总部大
楼。御翔天拿著录影资料，在会长办公室为他们放映了一遍，并没有说出他的不
满。

　　不过李忻州已经看出他的意图，于是他指着荧幕上的那些出口说道：「这么
愚蠢的错误，御老弟难道以为我会犯吗？人工岛的地下停车场出口有十几个，这
些观看比赛的重要人物都是从各个入口分别进入的，我们即使想伏击他们也绝不
可能只在这一处出口设伏，因为我们不知道他们会从哪里出来。很明显，帝国社
团在遇到外围攻击时，是有力量抵抗反击的，甚至还有消灭来敌的实力，但是他
们却只打开这一处出口让众人撤离，无疑是包藏祸心。」

　　「李大哥是说这都是帝国社团预先就设计好的圈套吗？」御翔天闻言不由大
感意外。

　　李忻州苦笑着摇头说道：「我们还是低估了帝国社团的野心和贪婪，他们这
是一石二鸟的毒计，既独吞了那笔巨额赌资，又将责任嫁祸给偷袭者的头上。据
我方随同偷袭的会员汇报，这次偷袭的前半段过程一直很顺利，只是遭遇到很小
的抵抗，便抵达了超级金库的外围。当爆破专家将超级金库炸开以后，帝国社团
的反击忽然强猛起来，尤其是十几名异常者的加入，使得我方节节败退，损失严
重。」

　　「维恩雇佣来的『北美毒蝎子雇佣兵团』几乎全军覆没，如果没有美国黑手
党的『特殊异常者』―死神的全力掩护，我方别想逃出一个人来。好在我们弄沉
了人工岛，等于在无意中破坏了他们的毒计，所谓天道循环，周转不息，帝国社
团这些反人类的罪恶分子也正是到了气数将尽的时候。」

　　御翔天想起死神的神勇，便好奇地问道：「李大哥说的特殊异常者是怎么回
事，我以前怎么一点儿也未听说过。」

　　李忻州呵呵笑道：「那是我临时为死神起的称谓，没有什么真正的意义。不
过我曾经接触过死神，并且为此人占卜过一卦，只是毫无结果。死神无命无性，
命属阴葵，倒真有些阎罗的味道，所以我只能姑且称之为特殊异常者，至于他的
真正底细，估计也就只有美国黑手党的真正老大洛克奇肖邦能够知晓。」

　　御翔天闻言叹息道：「我以前从未听说过世界上还有这么多超常的人类，可
是现在看来，似乎大一些的组织都有几个异常者在支撑门面，看来以后的世界终
究要由异常者来统领了。」

　　李忻州沉默片刻，皱眉说道：「不只你奇怪，其实我也感到很奇怪。我来到
日本已经有十五年了，十年前我在日本还没有听说过任何异常者的传闻，除了偶
尔接触到一些修道同仁，做一些点到为止的切磋交流，我甚至连一点儿师门的武
功都无从施展。可是这五年来，异常者如雨后春笋般迅速出现，这些人既无修炼
心法，也没有经历过精神历练，便具有了呼风唤雨的各种神通。师父他老人家称
这种现象为『天灾将至，妖魔乱世』之兆，让我等弟子加紧修炼，以抗天劫的来
临。」

　　御翔天以前也看过有关世界末日的预言和报导，似乎自古人们就知道人类早
晚要面临灭亡的危机，所以他也并朱在意多想，只是想到这些异常者的突然出现，
可能和基因突变有关系。

　　寒羽凉子见两人谈的差不多了，便插言道：「现在该谈谈如何将我们那笔钱
运回去的问题了，不知道雾隐会长有什么想法，可以说出来共同斟酌一下。」

　　御翔天见她始终以化名称呼自己，知道她刻意保持着公事公办的谈度，便也
严肃地说道「我看这笔钱暂时还不能动用。人工岛事件刚刚结束，帝国社团绝不
甘心这笔巨款的丢失，市面上任何超过十亿美元的资金调动都会引起他们的注意。
要想动用这笔钱，必须有一个实力雄厚的财团通过合理合法的商业运作，将它慢
慢消化洗净。至于给你们的钱相对就容易些，你们可以成立一个表面上与异常者
毫无联系的科学研究机构，到时候由这个财团进行赞助似的投资，就不会引起任
何人的怀疑了。」

　　寒羽凉子闻言不禁撇嘴说道：「你说的倒容易，洗这么一大笔现金除了要有
大财团的全力协助，还要有大型国际银行的非法运作，你以为自己是大财团的董
事长兼某国际银行的总裁呀。我看还是由海路偷偷运送出东京湾，再用我们协会
的船只装载回总部，只要以后在动用现金的时候多注意一些就是了。」

　　御翔天冷冷一笑道：「人心不古，你以为你们协会的人就没有贪图这笔巨款
的吗？我想事先问明一下，你对这笔钱的算计是组织拟定的还是你自己临时决定
的，现在还有谁知道这件事情？" 寒羽凉子脸色一凝，冷哼了一声说道：「我向
来不办无把握的事情，这笔钱一天不到协会总部的帐面上，我都不会提前招摇的。
这一点你可以放心，协会方面现在只有我知道这件事情的详细内幕，事先我只是
与协会最高管理层透露一些消息，说是最近我将会拉到一大笔私人赞助。即使协
会收到这笔巨款后，我也会对整个事件保密，到时我只说有一个不愿透露身份的
神秘人物对协会的事业非常支援，所以捐献了这么一大笔资金。」

　　李忻州也在一旁说道：「我这边你也可以放心，目前中华会只有我知道这件
事情的底细，即使那些炸沉人工岛的会员也不知道你们的行动。」

　　御翔天摸了摸下巴，歉意地说道：「你们不要误会我的意图，这么一大笔美
金确实需要极度的保密，才能不出现纰漏。凉子小姐，我们可以做一个假设，如
果现在你将这笔钱运回协会总部，总部的管理层是否会对这笔钱的来路进行猜疑
呢？这可不是几亿美金的问题，而是上千亿美金的大款项，按照你的说法，协会
现在极需要资金来进行进一步的研究活动，当你们用这笔钱在国际上大肆采购设
备，大量购进材料的时候，你认为政府的安全机构以及协会上面的军方管理层会
漠视不理吗？" 凉子闻言立时沉默下来，也详她真的被巨额美金冲昏了头脑，这
样的后果确实是显而易见的安全隐患。就在这时，会长室外传来了两个人的脚步
声，凉子听到后忽然想起了什么，脸上头一次露出惶急的表情。

　　她连忙地对御翔天说道：「御老弟，我那熊老公还不知道我的真实身份，你
现在先不要对他讲，我会亲自告诉他的，否则他会感到被欺骗而疏远我的。」

　　御翔天见她情真意切的表情并不像装出来的，便点了点头示意她坐到一边，
然后故作严肃的样子与李忻州谈起其他事情来。

　　开门进来的正是熊一卫和伊藤忍，他们在建筑工地上做完戏后，便到会长室
来找他商议事情。两人知道李忻州的到来，便与他客气了两句，也不见外地直接
谈起了三合会内部的事情。

　　不过李忻州却是黑道中的老前辈，自然不会犯这个忌讳，便以参观古建筑为
由，在凉子的带领下离开了。

　　「会长，我们真的要修建什么丸之内极乐园吗？即使真的要投资娱乐行业，
但是总部大院是不是显得太小了点，而且这里也缺乏水源，实在不是玩池塘园林
的好地方。」伊藤忍等到两人离开后，才满腹疑惑地问道。

　　御翔天呵呵笑道：「你的脑筋怎么糊涂起来了？我们的下方就有一条储量极
其丰富的地下暗河，水源的问题自然不是问题。不过我的原意并不是投资娱乐行
业，丸之内极乐园只是对外的称呼，也是暂时虚张声势的障眼法。古建筑园林建
成后，我准备将总部大楼拆除掉，重新建一栋外表类似青山的高层建筑，其高度
要超过丸之内区最高的商业楼。以后这里就是我们三合会会员修心养性，提高素
质的大本营，也就是说现在所有的建筑都不是为了别人准备，而是留给我们自己
用的。」

　　熊一卫闻言不禁口卦制晌随：「御老弟，这么做是不是大奢侈了，我们可是
在创业之初，虽然手头有巨款傍身，但是将来需要用钱的地方可多的是呢！不能
浪费在物质享受上啊。」

　　御翔天立时失声笑道：「看来我真的需要和你们两个好好沟通一下了。记得
行动前我与你们说过的话吗？这笔钱我们只有通过财团与国际银行的清洗才能够
正常使用，财团方面可以直接利用我的家族企业，只要我本人能够迅速掌握御首
重工的支配权，便会水到渠成，让财团完全为我们服务。至于国际银行方面，相
对要困难一些，单独成立一个不太现实，好在我已经有了一个吞并的目标，那就
是大友国际银行。这栋丸之内最高的仿青山建筑，就是未来御首重工与国际银行
的联合本部。」

　　伊藤忍与熊一卫两人被他的话说得云山雾罩，他们虽然各有专长，但是实现
这么大的目标，所涉及到的人力、物力的调配使用，可不是他们能够想像的。

　　想像了半天后，两个人都觉得无法胜任其中的职责。

　　伊藤忍率说道：「会长，伊藤忍到现在是准备以死效忠您了，以后只要能用
得着我的地方，我必当倾尽全力，死而后已。不过您的目标实在不是一般人能够
驾驭的，难道您已经胸有成竹了吗？" 熊一卫也想问问他到底为什么这么有信心，
不过他只是张了张嘴，却没有说出来。

　　御翔天看出他们的心底话，便安慰道：「我的目标确实很大，熊哥应该很清
楚，这不过是刚开始而已。但是我可以肯定一点，那就是我的每一步计划都是可
操作的，多大的事业便有多大的人才来开拓，这些人才我早就准备好了。」

　　接下来的谈话让两个人彻底打消了疑虑，不过御翔天并没有说出要分一半钱
给寒羽凉子所代表的组织，因为他的心底里根本就没打算分钱给别人。之后他为
两人安排了下一步任务，主要还是如何安置好那笔巨款，然后他又找到寒羽凉子，
说明自己已经有了洗钱的办法，让她耐心等待一段时间。

　　凉子虽然并不情愿，但是钱在人家的手里，自己又不能与他撕破脸皮，便只
能听从他的安排。但是她并非是任人摆布的角色，所以她也在暗中布置了预防他
食言的手段。

　　完成了三合会的工作安排以及巨款的善后事宜，御翔天准备返回东京大学潜
伏一段时间。此时的帝国社团和三口组都蒙受了巨大的损失，他们自然要在东京
狂折腾一阵，去找寻那个釜底抽薪的敌人。所以潜忍是很必要的，而且他的下一
个目标已经不是外在的争斗，而是商业上的运作。

　　神山上的别墅他早已不再去了，诸葛百灵自从进入研究所后，便被尾度伯树
安排在研究所附近的学者公寓中生活，而他名义上也是教授的学生，自然也有自
己的房间。当他来到研究所，想进入尾度佑树的专用实验室，看看漾进化的情况
时，却发现千代月影正站在实验室的门前，与一个他甚是眼熟的中年人说着话。

　　以他的记忆力，只要见过的人自然不会忘记，所以他与这个中年人必然没有
正面接触过。直到月影说完话，那名中年人笑着与她交谈时，他才意外地从声音
上分辨出来，这个人就是他冒名身份的父亲一一御首丰鱼。

　　　　　　　　　　　～第四章极度危险的试验～

　　御首丰鱼的意外到来确实让御翔天有些措手不及，虽然他刚刚还在想如何利
用自己的身份将御首重工控制到手，但是面对这个熟悉自己儿子的商界老手，他
并没有十足的欺瞒信心。但是这时候千代月影已经看到了他的身影，并且抬手指
向了他，所以他想暂时退回去的想法也就此落空，只能硕着头皮向前走去。

　　来到御首丰鱼的近前，他尽量低着头，故作谦卑地说道：「父亲，您怎么来
了，我最近正要回家看望您呢！」

　　御首丰鱼一改以往严厉的作风，而是热情的抬手抱住他的头部，将他的脸抬
起来仔细看了看，然后感叹地说道：「儿子，你终于长大了，竟然改变了这么多，
都快让爸爸认不出来了。嗯！这才是我想像中的儿子，一个充满霸气和活力的优
秀青年。跟着尾度佑树教授一定很忙吧！我正好京都参加家族内部的股东大会，
所以顺便来看看你。以后你不要没事就想着回家看望我或者你的妈妈，一个有志
气有作为的男人，需要忘却一切感情牵绊，才能成就大业，你要记住这点才行。」

　　御翔天闻言不禁暗松了一口气。，心想：「看来御首丰鱼并不怎么关注儿子
的日常生活，如果换做是他的妈妈，便绝不会这么轻易欺瞒过去。」

　　不过他也注意到对方话中的一点重要资讯，于是立即问道：「父亲要参加什
么内容的股东大会呢？不知道我能不能跟父亲一起去听听。」

　　御首丰鱼听后立时露出满脸的惊讶，就在御翔天以为自己暴露了什么破绽的
时候，他忽然失声大笑道：「儿子，你终于开窍了。以前我怎么拉你，你都不去
参加家族会议的，现在怎么忽然转性了？今天你给我的惊喜可真是太多了，我都
怀疑自己是在做梦呢。对了，月影是你的朋友吧，她的爷爷千代月刃可是我的老
朋友，你们以后要好好相处哇。」

　　千代月影对着御首丰鱼的时候倒是满面微笑，只是转过头看向御翔天时，却
瞪了他一眼，一副让你好看的娇慎表情。

　　御翔天可没有功夫搭理这个爱耍性子的女刺头，他没想到今天诸事顺利，竟
然这么快就接近御首重工的管理层，便不遗余力的说道：「是的，父亲大人，自
从我到了东京大学后，很快就认识到事业对男人的重要性，这可是在横滨高中根
本感受不到的生存环境啊！现在我不仅要在科学上博得名誉，进而进入政坛；在
家族的事业上，我也要立志将御首重工掌握到我们父子的手中，让它成为世界首
屈一指的超级财团。」

　　御首丰鱼听到他的话后，竟然激动的泪流满面，然后突然跪在地上向东方作
揖道：「母亲，您的孙子没有辜负您的希望，他终于觉醒了，终于有了潜龙一样
的觉悟。从今以后，我们父子将实现您的愿望，将所受的屈辱尽数报还给那些无
耻的家族败类，并将御首重工完全掌握在我们的手中，让那些鄙视过我们，羞辱
过我们的混帐得到该得的报应。」

　　身旁的两个年轻人都被他的异常举动给弄糊涂了，此时御翔天只能闭口不语，
免得多话露出什么破绽。看样子，御首家族的内部也是矛盾重重，怨恨颇多，这
个御首丰鱼以及他的母亲可能就有着难言的伤痛。

　　御首丰鱼过了好半晌才收拾起心情，重新站起身来严肃地说道：「御首云，
我的儿子，你知道爸爸现在有多激动吗？小时候我那么不近人情的严厉教导你，
就是要你有现在的成绩和如此的决心。我们家族的事情还有许多不为外人知道的
隐秘，既然你要同去开会，你就先向尾度佑树教授请个事假，我会在研究所门前
的车里等你，到时候我再仔细讲予你听吧！」

　　千代月影知道自己在这里有些碍事，连忙向他们道别，然后转身进入了实验
室。御翔天对她拥有这间实验室的通行卡大为奇怪，所以他也赶紧跟了进去，想
看看这些天来实验室里到底发生了什么事情。

　　几天未回，实验室里面的摆设已经发生了很大的变化，除了增添许多新式仪
器，人员也增加了四、五名。诸葛百灵正忙碌地指挥众人做着试验准备，似乎接
下来将有很重要的项目要测试。

　　御翔天的到来立刻引起了所有研究人员的注意，他们纷纷停下手中的工作，
向他行礼致意，显得客气而恭敬。千代月影走在前边还以为众人是在向她行礼，
于是连忙鞠躬还礼，直到发现正主是身后的御翔天，才气呼呼地跺了一下脚，扭
头走到一张试验躺椅前坐下来。

　　诸葛百灵虽然身穿白色的抗菌工作服，却不像一般研究人员那样严肃刻板，
当她看到心上人到来后，便像小麻雀似的跳到他的面前，拉住他臂膀笑道：" 高
能物理实验室的课题负责人终于出现啦！我们这些助理研究员们可都翘首企盼很
久了呢！「御翔天不知道她又在搞什么鬼把戏，便不动声色的向众人还礼致意，
然后夹住她的骼膊，迅速走进里间密室。

　　「到底是怎么回事？丸子小姐呢？赶紧给我解释清楚。」他在看到密室里空
无一人后，立即严肃地问道。

　　诸葛百灵闻言噘嘴怨道：「你怎么不问问我这几天累不累，休息的好不好！
一进来就小丸子东小丸子西的，还凶巴巴的不近人情。哼。还说要做人家的好哥
哥呢。说话一点儿也不算数。」

　　御翔天知道两人的感情已不同从前，有了肉体关系的他们将不再是兄妹的感
情，在得到女人温存的同时，他也失去了做为兄长的威严。

　　无奈他只得伸臂抱紧她娇小的身躯，放柔声音道：「怎么，难道做哥哥的就
不能说说妹妹吗？你这么搞突袭，也不事先通知我，我没有打你的小屁股已经很
网开一面了。」

　　诸葛百灵这才转怒为喜道：「呸！你还好意思说我，这些天你怎么不打个电
话给我，根本就是不关心人家，我就是要以此让你加深一下印象，免得以后你仍
然明知故犯。」

　　御翔天低头看着这个满脸幸福模样的天才美少女，却忽然想到了另一个问题，
他沉吟片刻后严肃地说道：「百灵妹妹，你记得当初与尾度佑树一起说过的话吗？
我想让你明白一个道理，成大事者一定要屏弃感情上的干扰。我的目标很大，也
很危险，任何错误，无论大小都可能让我们永远不得翻身。所以在工作的时候，
你只是我的下属，不能夹带任何私人感情，只有在我们两个人独自相处的时候，
你才是我的好妹妹，希望你能明白我的良苦用心。」

　　诸葛百灵闻言立时沉默不语，她还是一个情窦初开的青春少女，这样的要求
对于她来说确实很苛刻。不过她终究大异常人，所以想通道理后便低声答道：
「我知道，御首哥哥，以后我会注意这点的。但是我也希望你能够时刻记得我是
你唯一的妹妹，我只是想时刻能感受到这点而已。」

　　御翔天油然笑道：「当然，这点是不会变的，而且在我们两个独处的时候，
我会把这点关爱着重表现出来的……」

　　诸葛百灵知道他所指的真正意思，连忙害羞地用手捂住他的嘴说道：「亏你
好意思说出来，真是羞死人了。好了，我把这几天的情况向你汇报一下吧，省得
你老是跟我过不去。」

　　说着她打开身旁的一台电脑，在输入密码后，为他播放了一段剪辑录影，并
在一旁解释道：「御首哥哥走后第二天，小丸子便生下了一个大肉球，你也看到
了，整个过程很像中国神话故事里讲到的哪托出世。这个肉球里包裹着漾的进化
胚胎，形体上并不像人类，而且也没有发育完全，所以我便将肉球放进恒温箱里，
用教授事先准备好的能量置换器为肉球提供所需能量。小丸子由于生产后身体异
常虚弱，出现了休克与假死状况，我只得将她送到东大附属医院进行急救，现在
她的情况已经稳定下来，只是有点儿贫血和精神分裂。

　　「精神分裂？怎么会出现这种状况？」御翔天有些担心的问道。

　　「有关这点我也查过一些资料，只是苦于没有例证，所以只能姑且推断她是
受到漾巨大的精神力场影响，失去了三魂七魄中的某些东西。」诸葛百灵无奈地
耸耸肩，半开玩笑地说道。

　　「主公，公主说的不错，漾的精神力场本就超出人类数倍，当她得到人类的
躯体后，力场强度会加倍增长，这一点在计划进行前她是非常清楚的，但是她却
没有对主公说明，可见她的心并不像表面那样忠诚啊！」这时候，御紫羯忽然插
嘴说道。

　　御翻天沉吟半晌，毅然说道：「已经发生的事情，再讨论也没有用处，我们
还是等到漾长成后，看看她的态度吧！百灵，你还是先把眼前的事情交代清楚吧！ 」

　　诸葛百灵顿顿嗓音继续说道：「安排好小丸子后，我由于没有事情可做，便
接过教授的一个课题想研究一下。没想到这个课题倍受日本政府与校方的关注，
竟然拨来大笔经费和人员仪器，让我尽快研究出初步的成果。根据教授事先的安
排，在漾进化的这段时期里，任何课题都要让你做为研究负责人，而且你在东大
也算是知名人物，自然比我更有说服力。这就是你进来时，大家向你致敬的原因，
现在你就是这里的老大了。」

　　「那么这个课题又与千代月影有什么关系？难道是有关异常者的研究吗？」
他有些奇怪地问道。

　　诸葛百灵闻言笑了笑，忽然拍手说道：「说来好笑，我之所以选择这个课题，
是因为御首大哥只对女异常者有『性趣』的缘故。课题的委托方是日本军部特种
作战处，他们想知道有什么物质或者能量，可以影响到异常者的超能力发挥。也
许是这个课题太不着边际了，所以时隔半年，教授也没有将它放到议事日程上来。
让我想不到的是，日本军部派来协助试验的人竟然是月影姐姐，原来她在以前也
是一名异常者，只是不知道什么原因，在一次执行任务后愈然失去了超能力与相
关的记忆。我现在要做的研究，就是要恢复她的那部分记忆，并找出影响她超能
力发挥的原因。」

　　听罢她的叙述，御翔天终于明白了月影对他莫不相识的原因。毫无疑问，月
影的异常必然是「天宫」方面的杰作，只从他身上的亚神战甲便能看出，天宫的
科技水平是如何发达。

　　不过这时候他更担心的却是眼前这个天才少女的超常研究能力，干是他赶紧
问道：「那么你现在研究到什么程度了？是否有了让她恢复记忆的方法？" 诸葛
百灵闻言得意地说道：「那是当然，你也不想想你妹妹我是多么的天才。要不是
教授在进化前嘱咐我不到万不得已，千万不能动用外星科技知识，我早就能得出
研究结论了。前几天我一直试图用地球上最先进的手段来解决记忆阻隔问题，却
一直没有进展，直到昨天，我才偷用一种外星诊断术，发现了导致月影姐记忆阻
隔的技术来自『兰德耳文明』一会儿我将使用相关的外星技术，让她重新恢复记
忆。对于这一点，不谦虚地说，我有百分之百的成功把握。」

　　「千万不能让她恢复记忆……」御翔天听到这里，不由焦急地说道。

　　诸葛百灵听后一脸玩味地问道：「御首哥哥，不会是你与月影姐也有一腿吧！
不过你放心好了，我对你的风流是不会在意的，只要你以后不再乱认妹妹就好。」

　　御翔天知道这时候没必要再对她隐瞒什么，便概括地将自己的过往经过述说
了一遍，然后严肃地嘱咐道：「百灵，现在正是日本计划进行的关键时刻，绝不
能让任何变故影响计划的实施。此刻让千代月影恢复记忆，无疑是在自寻死路，
她的背后是日本军部，那可是一个只有命令，没有人性的国家机器，你的御首哥
哥可没有与他们对抗的能力啊！」

　　诸葛百灵闻言嘻嘻一笑，狡黯地抱住御翔天说道：「我说你就是在上海沙场
救我的大侠客吧，当初还故作不认识我呢，不过看在你责任重大，四面楚歌的份
上，我就原凉你这回吧！御首哥哥，你尽管放心好了，除非有人掌握了兰德耳文
明的相关技术，否则任谁都恢复不了千代月影的记忆。不过你现在是这个课题的
名义负责人，我想这个失败的结论还是由你来说明为好。」

　　御翔天点了点头，认为这点应该很容易做到，可是当他与诸葛百灵回到前面
的实验室后，却看到东大总长浅山邑园，正陪同一个上将级别的将军静候他出来。

　　「御首云研究员，您终于露面了，这几天您足不出户地研究这个课题，确实
很辛苦，我仅代表校方对您做出的成就表示衷心的致意。这位是日本军部上将藤
本一雄将军，将军听说您今天就能完成课题项目，特意来参观一下，希望您能将
研究成果为我们尽快呈现出来。

　　浅山邑园异常客气地上前介绍着，以御翔天的阅历、资格，这样的尊敬客套，
无疑是做给那位将军看的。

　　御翔天看了一眼暗吐舌头的诸葛百灵，知道她为了炫耀，提前向校方说了大
话。此时他要是直接说明自己无法解决千代月影的失忆问题，其后果是难以预计
的，不仅他的声誉将受到无法弥补的损害，而且他以后也将失去日本军部的信任，
这对他未来计划的实施将是致命的。

　　沉思片刻，他只能果断地说道：「请藤本将军和总长放心，对于月影小姐的
失忆，我已经有了九成的把握。只是鉴于研究所还缺少一种特种手术设备，所以
今天只能用物理方法释放她一部分记忆。当然，我会尽快将这种仪器制造出来，
到时候自然能达到军部的要求。」

　　藤本一雄是一个严肃而刚毅的老人，一脸的风霜沧桑，一看就是久经沙场的
老将。他没有多说客套的废话，只是点了点头，笔直地站在那里沉声说道：「月
影失去的记忆对日本很重要，你一定要明白其中的责任重大。好了，那就立即开
始吧！」

　　御翔天点头致意后，转身向试验仪器走去，并悄声向诸葛百灵盼咐道：「让
月影恢复一点儿记忆，让这些人看到些希望就行了。」

　　诸葛百灵眨了眨眼，也未说话，便走到仪器面前，指挥众人开始了试验程式。
御翔天则装模做样地走来走去，一副很忙碌的样子，其实他已在暗中打开了战甲
的生化探测系统，监视着月影的身体变化。

　　实验室内的所有仪器几乎都被打开了，但是真正在试验中起作用的却没有一
台。诸葛百灵为了遮掩外星技术的运用，特意将其中的一台「高频脉冲定位仪」
做了改造，使机器在外表不变的情况下，却具有了完全不同的功能。

　　试验的过程非常简单，主要由她亲自操控仪器，找出千代月影脑部记忆中枢
的受阻隔位置，然后用仪器中发射的微量子脉冲，去解除阻隔记忆的某种能量束
缚。

　　这些过程在半个小时内就进行完毕，副手在当事人闭目休息的时间里，诸葛
百灵代表御首云，将其中的原理简单介绍了一下，不过她介绍的都是似是而非的
理论，其中又运用了大量生涩难懂的专业词汇，所以在场的聆听者中，除了她自
己基本没人知道她在说什么。

　　随着催眠气体的逐渐失效，千代月影终于恢复了神智。她醒来的第一个反应
就是抱头呻吟，并对自己身处何方大为疑惑。直到诸葛百灵喂她吃下一片神经镇
静剂后，她的不适反应才有所缓解，然后她想起了自己的身份和来这里的目的，
接着又断断续续地说出了当初在中国发生的一些事情，却始终无法将记忆连贯在
一起。

　　不过藤本一雄已经对这个结果大为满意，他赞赏地表扬了在场的每一位研究
员，并对御翔天的工作进行了肯定。当然，他还是希望对方能够尽快研制出那种
特种手术设备，好让月影的记忆更趋完整和可用。

　　就在这位上将即将离开实验室的时候，千代月影忽然指着御翔天失声说道：
「御翔天！你是御翔天……」

　　此话一出口，在场所有人都将目光看向了御翔天，立时令他大惊失色。

　　　　　　　　　　　～第五章收购与盗窃的关系～

　　在那一瞬间，御翔天蓦然有了一种功败垂成的感觉，别人的注视他根本不在
意，但是藤本一雄看他的眼光，却明显带着异样的神采。可以看出，那是一种捕
获到珍贵猎物的眼神，似平这个猎物是他等待许久的目标。

　　就在这时，诸葛百灵忽然在他身后弹了一个响指，随后千代丹影应时陷入难
以为继的记忆断裂中，于是她上前翻了翻月影的眼皮，转头对御翔天说道：「组
长，她仍处于『记忆断续阻隔状态』看来我们施术的位置仍然不够精确。」

　　御翔天见状立时明白过来，他故作认真地上前看了看，然后对藤本一雄胡诌
道：「将军阁下，这就是我需要特种仪器的原因，人体脑部异常精确，虽然我的
助手里有最出色的脑科医生，却也看不到记忆所在的确切位置。不过试验对像明
显对这个叫御翔天的人印象深刻，所以对身高与年龄与之相似的男性，都会产生
一种似曾相识的错觉。如此我们正好可以利用这点将她的记忆贯穿到一起，这样
会大大缩短记忆恢复的时间。」

　　藤本一雄也觉得自己的想法有些不太可能，经此解释，他不由失望地摇了摇
头，叹声说道：「有什么需要可以直接向我申请，无论多么稀有的物资，军部都
会为你弄到，你就专心进行研究吧！尾度佑树教授回来后，请代我向他问候，他
能解培养出你这样的科学才俊，真是了不起呀！」

　　说完他挥手离开实验室，与浅山邑园一起向另一个研究所赶去。

　　御翔天不由暗擦了一把冷汗，暗道：「刚才真是太惊险了，这个藤本一雄很
可能是日本军部统帅异常者的最高头目，他的直觉与洞察力确实不是一般人能够
比拟的。好在自己运气颇佳，有一个不用化装而又实力雄厚的掩护身份，估计在
课题委托前，军部便已将御首云的身份查了个底朝天了。」

　　此时诸葛百灵已经将其余的研究助理统统请出了实验室，然后她又操纵仪器
对千代月影进行了一番施为，并对他解释道：「幸亏我在手指上装了微型遥控装
置，否则月影姐还不知道会说出什么呢！人类的大脑确实很复杂，我也不能控制
她具体恢复哪段时间的记忆。现在我将她的记忆重新束缚起来，省得她醒来后影
响你的大计。」

　　御翔天想起御首丰鱼还在外面等候他去开会，便嘱咐她道：「一会儿我还要
出去办一件大事，你一定要想办法抹去她对我的记忆，无论采用哪种外星科技。」
说完他匆忙离开研究所，坐进父亲等候多时的豪华轿车里。

　　诸葛百灵看着他离去的身影发了一会儿呆，然后长吐了一口气，这才回身来
到月影的近前，双手作揖地低声说道：「对不起了，月影姐，为了支援哥哥的计
划，我只能打开你的脑袋仔细研究一下了。」

　　御翔天刚坐进豪华轿车，御首丰鱼便迫不及待地问道：「刚才我看到有一大
队军车停在研究所门前，里面下来了一位很像将军的人物，好像进了你的实验室，
不知道因为什么？」

　　御翔天也没有隐瞒，便将事情的大概解释了一下，其余的都以军事机密为由
一带而过。

　　御首丰鱼闻言高兴地说道：「没想到连日本军部都对你这么看重啊。如此一
来，当你在政界发展的时候，也会更加容易一些。」

　　御翔天可没有从政的想法，他现在最感兴趣的还是这次股东会议以及御首重
工的经营现状。

　　「父亲，我以前从来没把心思放到家族的事业上，希望父亲能够把家族的现
状再为我说明一下，也让我为您分担些重担。」他故作关心地说道。

　　御首丰鱼闻言，兴奋的情绪立时回落不见，他面向窗外，凝思片刻后沉痛地
说道：「御首家族本来是一个很有名望的名门贵族，可就是这种门第观念，才使
得你的祖母以及父亲我受尽了屈辱和苦难……」

　　接下来，他便将整个御首家族的历史，以及自己的发展史讲述了一遍。

　　总体来说，御首家族在幕府时代就是闻名京都的大名，在随后的历史长河中，
家族几经兴衰，直到第一次世界大战才凭藉船舶制造业发展起来。御首丰鱼的父
亲御首家康是家族长子的长孙，拥有家长继承权，但是在年轻的时候，他却叛逆
乖张，平时只喜好吃喝玩乐，更与早故堂兄的寡嫂私通生下御首丰鱼。

　　事情败露后，家族中的长者立即将母子两个驱逐出门。当时正值战争时期，
物质非常匾乏，御首丰鱼母子自然受尽苦难，才勉强得以生存。后来由于御首家
康始终没有子嗣，家族内部为了争夺家长权力，几乎到了分崩离析的程度。有鉴
于此，族中长者们才想方设法找回他们母子，算是承认了他的身份。

　　严酷的生存环境将御首丰鱼的性格锻炼得既孤僻内向又坚强果敢，他的回来
自然少不了受到争权者的排斥羞辱，他的母亲更是在指责和漫骂中屈辱地活着。
令御首丰鱼愤怒的是，御首家康对他们母子也毫不关心，除了一日三餐外，他甚
至都不来看看自己的儿子。当御首丰鱼长到十八岁，被正式授予继承权后，他的
母亲忽然上吊自杀了。在她留下的遗言中，充满了对御首家族的怨恨，她嘱咐自
己的儿子，一定要夺得御首家族的掌控权，然后对那些迫害他们的宗亲施以惩罚。

　　随着日本战后经济的腾飞，过去的家族管理模式也彻底解体了。虽然他在父
亲死后成为了家长，但是这时候的御首重工已经改组成为股份制的上市集团，那
些拥有雄厚经济实力的亲戚们，因为占有大部分股份而成为集团的实际掌权者，
而他的父亲只留给他一些破败的工厂厂房。好在当时日本的地价飞涨，他也因此
获得一笔可观的资金，这才没有被心怀巨测的宗亲们挤出集团的管理层。不过他
现在也只是一个带着家长头衔的第四大股东，在集团的管理上只有发表意见的权
力而已。

　　经过详尽的介绍，御翔天发现自己需要扳倒的亲戚实在不少，考虑到时间的
紧迫，他只能先选择最大的股东，他的堂叔―御首正直，其他的只有等到他做了
执行董事后才能一一解决。这一次家族股东大会的议题，是决定集团的下一步发
展是否向高科技资讯领域转型，提议都正是御首正直。他的理由是目前高科技资
讯领域利润极高，且从全球化进程来看，风险也不大。而御首重工的主业―船舶
制造业，正面临着全球市场的萎缩，以及中、韩两国的强势竟争，所以来来的发
展空间已经出现瓶颈，转型是必然的。

　　御翔天仔细研究了一下父亲递绘他的资料，心有定计道：「父亲，我看这是
个重掌御首重工的好机会。如果家族的大部分股东都倾向于御首正直的提议，我
们就反其道行之，收购他们手上的造船厂股份，等到他们陷入高科技泥沼的时候，
再将他们手中其他产业的股份全部收购过来，那时候御首重工就是我们父子的了。」

　　御首丰鱼看着他认真的样子，不由仰首笑道：「儿子，看来你在商业上还是
太嫩了！如果实现你所说的收购计划，我们至少需要准备二百亿美元的收购资金，
这个数目可是你爸爸现有资产的二十倍呀！你以为会有哪家银行甘愿冒这么大的
风险为我们贷款的？那简直就是妄想啊！」

　　「父亲，我可不是在说笑，我也不是不懂其中的深浅。我与大友国际银行的
下任总裁是生死之交，他说过会鼎力支援我的。二百亿美元对于他们来说，并不
是太大的数目。」他认真地说道。

　　御首丰鱼闻言不禁挠了挠头，奇怪地看着他问道：「你真的是我的儿子吗？
怎么不到一年时间，你竟然神通广大到这种地步！我不是在做梦吧？" 御翔天尽
量平和地笑道：「父亲大人，有些人只有到了发迹的时候，才会体会到人生可以
有如此大的变化，您当初在经历行乞要饭到锦衣美食的巨大变化时，不也是难以
置信吗？以中国人的易理命术说法，你儿子我是到了鸿运当头的时候。」

　　此时轿车已经行至丸之内区的会场大楼门前，御首丰鱼沉吟了许久才发现自
己已经到达了目的地。下车前他深吸了一口气，然后果决地说道：「儿子，你说
的不错，我也早就想脱离这种应声虫的家族地位，怎么说我也是家族的家长，这
一次我听你的，跟他们一拼到底了……不过你现在还是问一问那位银行总裁朋友，
是否能够提供二百亿美元的收购资金。」

　　御翔天轻松地笑了笑，拿出手机，拨通了伊藤忍的电话。

　　御首家族的会场设在一栋高层办公楼的顶层，而整栋办公楼都属于御首正直
的产业，他也是家族中唯一涉足房地产行业的一员。当御首丰鱼很郑重地将儿子
介绍给在座的家族成员时，御翔天终于看到这位父亲的地位是如何微不足道，因
为真正起身回应他的人只有寥寥几个，那些坐在大股东位置的宗亲们，甚至连看
都没看这边一眼。

　　御翔天也不多说，只是将御首丰鱼拉下坐好，静心等待会议的开始。又过了
一个多小时后，御首正直和他的儿子御首次郎才姗姗来迟，不过在场除了他们
「父子」，几乎每位宗亲都起身欢迎这位来退的执行董事，其场面之差异确实让
人感受良多。

　　接下来在御首正直的主持下，家族股东大会终于开始了。其过程正如御翔天
所预计的，在执行董事一番晓以大义的劝说下，以及某位高科技资讯领域专家的
鼓动性分析后，几乎所有的股东都同意了这项提议。御首丰鱼虽然投了反对票，
却寡不敌众，根本影响不了最后的决议。

　　然后会议又开始讨论股票套现的议题，按照御首正直的安排，日本第一大造
船业「井冈制造」将以市价收购众人手中的造船厂股票，然后再按照现在的所持
股票比例，重新融资收购一家高科技资讯企业。为了以示公平，每个股东所出售
的造船厂股票也是按照比例摊派的，也就是说御首正直在集团转型后，仍然做为
执行董事进行掌控管理。

　　到这时，御首丰鱼终于出人意料地站了起来，提出由他收购所有股东股票的
方案，因为依照相关法律，做为家族股东拥有优先收购的权力，集团以外的收购
方，只能等到他吃不下的时候才能插足进来。

　　御首正直闻言立时带头嘲笑起来，他毫不留情地说道：「御首丰鱼，你是不
是疯了，竟然在家族股东会议上胡说八道。收购我们手中的造船厂股票，最少要
有一百亿美元以上的资金，你上哪里去弄这么多钱，难道你想半夜去抢花旗银行
吗？是不是你从小偷东西偷惯了，现在还改不了这个毛病。哈哈……」

　　在众人的笑声中，御首丰鱼铁青着脸，冷硬地说道：「御首正直，怎么说我
也是御首家族的家长，请你以后说话客气点儿，不要忘了给自己留条后路。至于
我能不能弄到一百亿美元，那是我的问题，怕只怕我拿出钱来的时候，你又带头
变卦不再出售股票了。」

　　御首正直也是商场老手，见他这样反常，不禁也有些担心起来，不过他在打
了几个电话后，立即强硬地说道：「只要你有违约赔偿的胆量，我们可以立即签
署股票出让合同，我的股票是现成的，不知道你的一百亿美元什么时候能够到位？
" 御首丰鱼看到御翔天在桌子上画了一弯新月，便立刻说道：「一个月，最多一
个月，我会将钱转入你们的企业帐户。」

　　御首家族的股东会议，在御首丰鱼签署完一份份预期股票转让合同后，终于
落下了帷幕。

　　御首正直在众人离开后，站在会议室的落地窗前，俯瞰着刚刚走出办公室的
御首丰鱼父子，不由皱起了眉头。

　　「次郎，你找人二十四小时盯紧他们父子，我倒要看看他们能耍出什么把戏
来！另外你也通知一下井冈制造那方面，说我们的合作要延迟一个月进行，利益
分配条款没有变化」他沉思片刻，对儿子如此盼咐道。

　　御翔天在研究所门前与御首丰鱼分手后，立即向大友国际银行赶去，虽然他
现在可以轻易拿出一百亿美元的现金，但是商业上的运作却有自己的游戏规则，
而且日本法律也不允许大额度现钞交易的进行，所以他现在急需拥有一家自己的
国际银行。凑巧的是，接待他的就是三友次郎，这为他省了不少功夫。

　　御翔天先向他洛询了有关企业融资的问题，然后突然说道：「三友君，看得
出来以你的才华完全可以胜任这家银行的经理，但是你现在只是一个部门负责人，
这实在太屈才了。」

　　三友次郎与他甚是投机，便实话实说道：「这也是没有办法的事。虽然日本
的经济很发达，但是充斥在日本各大公司内部的，仍然是非常落伍的论资排辈升
迁制度。我能够升到如今的位置，还是因为我在海外市场颇有建树的缘故。可惜
当我把海外市场开拓理顺后，却被调回本部，而由董事长的女婿去摘取我的劳动
成果。于是他便业绩斐然，很快成为了本部的总经理。」

　　御翔天事先已经派伊藤忍调查过他的底细，所以很了解地说道：「上次我来
的时候，接待我的小姐说你不在，后来她告诉我你正在筹备婚礼，听说女方还是
很有门第的大财阀，以我对这些名门望族的了解，你现在所承受的压力不只是金
钱上的拮据吧？" 三友次郎也是极聪明的角色，立时听出他话中的另一层含义，
想到对方的过往言语，他有些警惕地问道：「御首云先生，我希望您能说出真正
的来意，如果是资询业务，我当然知无不言，如果是讨论私人问题，我们可以在
工作之余再继续交流。现在是上班时间，而我没有在工作时闲谈的习惯。」

　　御翔天满意地点点头下然后掏出一张电影票递给他道：「今天晚上有一场很
好看的电影，讲的是一个人凭着自己的才华，在机会到来时及时把握住而迅速崛
起的故事，希望你不要错过。」

　　说完他神秘地笑了笑，转身离开子银行。

　　三友次郎有些发呆地看着电影票，不知道这个人的举动到底有什么意图，虽
然他现在是经营部门的负责人，却没有直接发放贷款的权力，也没有调动大笔资
金的权力，那么这个人到底图谋自己什么呢？

　　疑虑间，他忽然发现在电影票的背面写有一行字，上面写道：「如果你愿意，
你就可以做这家银行的总经理。」

　　子夜来临的时候，御翔天带领熊一卫四人，又一次操纵着通道开合钻子来到
大友国际银行的地下金库近前。他的目的很简单，就是再次偷窃金库里面的储备
现金，只不过这一次他们要的是全部。

　　两个小时前，他在一家电影院中与三友次郎达成了协定，只要御翔天能够成
为大友国际银行的执行董事，三友次郎就同意出任银行的总经理，并按照他的意
图，进行洗钱活动，当然，他也要拿出百分之十的股份转让给对方做为酬劳和保
证。

　　他现在的计划就是让大友国际银行失去储备保证，进而出现资金周转的危机，
直到他们坚持不下去时，他再出面收购银行股票。不过以后的行动都属于商业上
的高层次运作，他在深恩熟虑后，已经委托寒飞羽去寻找那个专业人才了。

　　说到寒飞羽，他倒有些奇怪，这个人自从上次搞来武器后，一直没有催促他
付款，以至于他现在都不知道该付给谁一亿美元。

　　「寒飞羽果然与自己不是一路人呐。他到底属于哪方面势力呢？他帮助自己
的目的到底是什么呢？」这种种疑问经常让他沉思不已。

　　有了人工岛的搬钱经验，再盗取这种规模的金库就显得轻松极了。这次他们
将运钱的箱子装上了轮式底座，到时候可以在开合钻子的推动下，轻松返回总部
地洞。

　　伊藤忍在这次计划实施前，已经买通了一个银行的行政职员，从他的口里得
知，银行对上次地下金库失窃案件始终没能查出原因，出于商业信誉上的考虑，
那次失窃便就此不了了之，只是在事后又增设了几道极严密的反盗窃程式。所以
他们这次仍然顺着原路来到金库外壁前，也没用御紫揭再费力穿刺，便得以故地
重游了。

　　令他们意外的是，经过上次失窃后，银行方面并未减少现金的储备，反而明
显增加了不少，其中还多了一个保险柜的宝石和成吨计的黄金锭。五人这次毫不
留情，除了保险柜无法搬运外，他们一点儿也没给银行留下什么。最后御翔天还
用有机溶剂将地面处理了一番，将所有的搬运痕迹都抹煞干净后，才封好洞口，
离开了金库。

　　出于谨慎的考虑，他在外侧用擂射焊枪将洞口周边的穿孔统统封死，否则只
要对方用压力探测器便能发现金库外壁的破损所在，虽然那样对他们并没有什么
影响，但是这种超时代的切割技术明显会引起某些特殊部门的注意，进而可能引
出许多不必要的麻烦。

　　做完这些善后工作后，他们坐在钱箱上，优哉游哉地回到了总部地洞。也许
是见得多的原故，现在即使是刘传风和藤田峻，都对大把的金钱毫无兴趣，仿佛
眼前就是一堆堆无用的废纸，即使上厕所也嫌它太硬。

　　不过御翔天的愉快心情很快就被一位不速之客给搅乱了，当他回到会长室的
时候，窗外忽然响起一阵敲击声，虽然他早已听出来人的身份，但是他却不想面
对她，因为此人的到来，绝对不会给他好果子吃。

　　　　　　　　　　　　～第六章激情的委托～

　　御翔天暗叹一声，强颜欢笑地打开窗户，随即，一身黑色紧身皮装的盖莉亚
公主便轻盈地跳入室内。盖莉亚的身材本来就高大健美、丰乳肥臀，此时穿着紧
绷绷的柔软皮衣，简直性感的让人狂喷鼻血。不过御翔天对她的情感可谓复杂之
极，虽然一具美妙胴体近在咫尺，他却不敢欣赏，连忙以冲咖啡为由，移开自己
的视线。

　　可惜盖莉亚是阅人心灵的女超人，在他忘记运功掩饰的时候，他的想法在她
眼前就是透明的。

　　「御翔天，怎么了，很怕见我吗？难道我会吃了你不成？以前可只有你欺负
我的份儿，现在应该担心的是我才对。」她心有愤懑地对他嘲讽道。

　　御翔天这才想起她的超能力，涟忙调整好心绪，竭力讨好道：「哈！公主殿
下误会了，我怎么会怕见你这样的绝世美女呢？公主今天的打扮对男人来说实在
太那个了，我是怕自己控制不住自己，再做出冒犯你的事情。呵呵……」

　　盖莉亚明知道他的真正想法，但是哪个女人不喜欢男人的赞美，尤其是心中
已经默许的男人。

　　所以她转怒为喜道：「算你聪明，知道该怎么说。不过以后你不要老叫我公
主殿下了，那都是我面对下属和外人时的称谓，以后你还是叫我盖莉亚吧！」

　　御翔天也知道她对自己并无恶意，只是他对自己以前做的事情有些难以释然。

　　「好吧！公主……盖利亚，那恭敬不如从命了。不知道你这次来有什么贵干，
难道是想好了让我履行的事情吗？」他赶紧转入正题问道。

　　盖莉亚接过咖啡，翘起修长的美腿端坐在老板椅上，一点儿也没有公主该有
的高贵矜持，反而充满了某种暗示的诱惑。

　　「没有，我还没有想好让你履行的具体事情，今天我是闲着没事，顺便来这
里找你聊聊天。怎么，难道你不欢迎吗？」她一脸娇滇地说道。

　　「哈哈！公主说的是哪里话，我怎么会不欢迎你的芳驾呢？在这远离故土的
异国他乡，夜晚本就显得无比寂寞，有你这样的性感美人在身边谈天说地，简直
就是人生的一大享受。」他口不对心地奉承道。

　　盖莉亚也找到了与他相处的方法，那就是尽量不去窥视他的思想，而凭普通
女人的感觉去聆听他的甜言蜜语。

　　「算了，你不用再奉承我了，我知道你的心里在想什么，我这次来是想让你
陪我到东京湾看看。我觉得人工岛的沉没并非海底地震那么简单，你我都看过那
里的秘密设施，以日本的科技发达，绝不会把这么重要的基地建筑在一块随时会
地震的板块上。现在有许多组织和势力都在东京湾海底寻找着沉没的原因，不过
我却知道，他们的真正目的是搜寻幸存下来的某种研究成果」她终于认真地说道。

　　御翔天直觉到她还隐瞒着什么，便淡然笑道：「盖莉亚，如果这不是你要我
履行的事情，我完全可以拒绝前往。如果你是在央求我帮忙，就该把事情讲明白，
而不该隐瞒关键的问题。据我所知，这次你们欧盟派来的人员也都是顶尖的精英，
不会连这种秘密行动都委托外人帮忙吧！」

　　盖莉亚闻言不满地瞪了他一眼，却没有立即说什么，沉默片刻后她才无奈地
说道：「有时候我真觉得你也有看透别人思想的能力。不错，我这次确实带来许
多专业高手，他们也早就开始了搜索行动，可是不知道为什么，所有潜到东京湾
海底的人员都神秘地失去了联络，这种有去无回的重大损失实在让我困扰不已。
本来我想亲自下去看看，但是班克松却以种种理由阻止了我的行动，后来我想到
你身上穿着一件功能很强大的战斗服，便来这里找你帮忙。因为这件事情并不是
我个人的事情，所以我才没有用承诺强迫你去，女口果你不愿意，你当然可以拒
绝，这是你的自由。」

　　御翔天知道自己无法拒绝她，但是他也不能就这样任人指使，失去自己的价
值，所以他故作市侩地说道：「溉然不是履行诺言，此行还如此危险，贵方是不
是应该拿出足够的利益来表示一下诚意。所谓重赏之下必有勇夫，如此也能让我
的心里平衡一些。」

　　盖莉亚听出他的真实意图，便放下长腿，站起身来妩媚地笑道：「好啊！说
出你的条件来，金钱？特权？还是美女？我可以全权代表组织答应你。」

　　御翔天摸着下巴嘿嘿说道：「金钱我不缺，特权我用不到，美女嘛！眼前正
好有一个，就是有点儿不敢高攀，晦！真让我为难呐……」

　　盖莉亚看着他那不正经的眼神，立时脸色微红，却很果决地说道：「好，只
要你做成这件事情，我便任你放肆一夜就是。」

　　御翔天故作严肃地摇头说道：「那可不行，万一我也在东京湾海底为你献身
了，我岂不吃了大亏，我做事向来先要报酬，尤其是这种要命的差事。」

　　盖莉亚闻言立刻紧咬朱唇，也不敢看向他，只是将头转向窗外，然后挥掌隔
空一按，室内的照明开关立时在一股锐风吹拂下「喀嚓」关闭。此时窗外的高楼
大厦布满点点辉光，将室内映衬的影影绰绰，而御翔天惊讶地看到，这位德意志
公主竟然脱去身上的紧身皮衣，在昏暗中露出一身雪白的丰满胴体。

　　暗影中的雪白带着神秘的灰色，却又让人更加印象深刻，御翔天已经被这种
隐约中的凸凹有致深深吸引，再也不能将眼光移开。起先他只是想开开玩笑，完
全没想到她会说做就做，而他本不是正人君子，岂能放弃眼前的美餐。就在盖莉
亚微颤着身体向他走来时，他立时吞下一口唾液，低吼一声扑了上去，抱紧那香
软丰润的身躯，开始大啖其口。

　　盖莉亚与他以前接触过的女人大不相同，或许欧洲女人都很豪放的缘故，也
或许她从小就压抑了太久的春情，反正她和他一样，都是那样主动而激情勃发。
两个人就像肉球一般滚在一起，从沙发到老板椅，从老板椅到办公桌，又从办公
桌到地板，到处留下了他们激战中流淌四溅的**和汗水。

　　喘息在黑暗中激昂攀升，又于黑暗中跌落平复，密集而狂猛的交合使得两人
都有些精疲力竭，双双瘫倒在地板之上。盖莉亚的惊人体魄在云雨中是那样充满
爆发力，以御翔天的久经训练，也仅仅与她不相伯仲。不久后，两人恢复体力站
起身来，到隔壁的浴室冲洗干净，盖莉亚也不再矜持害羞，大方地在灯光下与情
人鸳鸯共浴。

　　御翔天被她的丰满胴体所吸引，不禁又挨到近前，伸臂将她抱在怀中，双手
从腋下伸过紧贴她的后背，轻柔地揉搓着她的高耸玉峰。

　　「翔天，以后你就做我的秘密情人好吗？我发现我已经越来越离不开你了。」
盖莉亚在他的抚摸下坦露心声道。

　　御翔天觉得自己的体内又开始骚动起来，便也不客气地挺动着腹部，从她后
面再次进入桃源溪谷，尽情地进出嬉戏。

　　「只要你不吃醋我有别的女人，我愿意永远做你的情人，就这样爱你……再
爱你……」他边驰骋着，边在她耳畔喷气耳语道。

　　盖莉亚受不了他的温柔冲击，开始不断向后方翘动丰臀，并仰首倚靠在他的
肩头，双臂高举抱住他的头部。「这可是你说的，我不管你有多少女人，但是你
要永远做我的情人，如果以后你敢拒绝我的感情，我会把你撕碎后全部吞到肚子
里的……」

　　说着她张口与他热吻到一起，并大口吞下他的舌头。两人便如两条雌雄同体
的肉虫，首尾相连，彼此吞噬，直到再一次高呼曝发后，才恋恋不舍地分离开。

　　激情过后，他们开始商议行动的具体步骤。御翔天早就估计到海底可能发生
的情况，所以他将盖莉亚的「神羽飞行器」和「等离子喷气发动机」堂而皇之地
借来使用，以备关键时候脱身之用。盖莉亚也不凝有他，还抱歉说要不是组织有
严格规定，她一定为他也争取到一套这种设备。

　　御翻天见状不禁心下晰愧，因为他的心里正盘算着如何将这套装备留在身边，
有了这对翅膀和发动机，他的行动就会如虎添翼，办事的成功率也会大大提高。
两人各怀心事，紧紧抱在一起，在夜色的掩护下振翼向东京湾飞去。到了目的地
后，她指引他落在一艘拖船之上，开始了行动前的准备工作。

　　这艘拖船实际上是一艘伪装了的科学考查船，并装备了一定的海下攻击武器，
是欧盟为这次沉没事件行动小组专门派来的海上支援。班克松是行动小组的科学
顾问，不过他有盖莉亚父亲的亲笔委托书，可以在适当的时候控制她的危险行动，
所以盖莉亚才没能直接下海探察。

　　为了掩护身上的战甲，御翔天还是接过一套宽松的潜水服穿在身上，班克松
知道他与公主的关系极不简单，便将一种新研制出来的水下软武器「高压冲击水
枪」配给他使用。这种水枪可以喻间产生高压水流，其打击力量相当于陆地上一
个五十公斤铁锤从二十米高空自由落体的动能，完全可以把敌人瞬间击昏。水枪
的弹射动力仍然是弹药催发，所以它也有弹数限制，由于是新研制的武器，还有
待进一步改进，所以班克松私下里对他说，不要对这种武器抱有太大寄望。

　　御翔天在盖莉亚零零碎碎的嘱托下，又带了许多不必要的东西，这才跳入东
京湾，打开自动推进器向海底潜去。

　　夜晚的深海漆黑一片，完全不辨东西，御翔天根据战甲的地形自动校对系统，
不断矫正前进的方向，很快就来到入工岛沉没的海底。他先将推进器的引擎和水
下探照灯关掉，然后将脚步的发动机开到最小马力，缓缓游向倾斜在海底的人工
岛。

　　「御紫羯，一会儿你自己机灵点儿，不要等到我招呼你再动手，如果主公我
遇到无法自己解决的问题丫你就应立即援手，不用等待我的命令。」随着危机感
的增加，他不由向头上的异类家臣嘱咐道。

　　「主公尽管放心，御紫羯自当拚死护主，死而后已。」御紫羯信誓旦旦地答
道。

　　「不过你也不要大炫耀自己，不等我反应就主动出击，如果对手太强大，你
的攻击就会徒耗我的精神力，到时我们说不定连逃跑的力气都会失去的，所以你
的关键是要伺机而动。」想到御紫羯的性格，他又嘱咐了两句。

　　御紫羯不由为之语塞，思考半天后才试探地问道：「主公的意思是不要我先
动手，而在你应付不来的时候再施加援手，不知道御紫揭猜测的可否正确？" 御
翔天点点头，边关注思围动静，边传念道：「基本就是这样。我猜测造成潜水员
神秘失踪的就是那些人工岛实验室逃出来的人造怪物，她们的攻击力绝不是常人
能够应付的。」

　　他的话音刚落，一声警报已经响起，目标雷达立即锁定一道逼进的攻击，为
他指明了方位。御翔天用推进器挡在身前，只听「增」的一声闷响，一根墨绿色
的骨刺立即刺穿推进器，在他的眼前露出一个尖刺。

　　「果然是他们！这次是电梯竖井里的那种！」他心有定数，立即加大喷射机
马力，加速向来敌冲去。

　　不出十几米，前方便出现两道绿芒，正是海魔童的夜眼。御翔天左手持着一
把潜水刀，右手举着高压冲击水枪，迎面向她冲去。

　　「蹭……」随着锋刀利爪几下密集的交击过后，双方擦身而过，他扣动扳机，
一枪击打在海魔童的腰腹处，立时将他远远击射了出去。

　　御翔天迅速改变方向，向海魔童追去，顷刻间又来到她的身前，准备一刀结
果这个怪物。没想到海魔童只是被高压水流冲走而已，竟然不见任何损伤，此时
她也感到敌人的厉害，便躬身向他同时射出四、五根骨刺。他也不想纠缠下去，
便抬手一枪将射向他头部的骨刺击偏，然后加大马力，在硬挨了两根骨刺后，瞬
间冲到她的近前，挥刀插向海魔童的额头。

　　这只海魔童的反应也是迅速之极，虽然她对来敌的突然加速有些措手不及，
不过她仍然及时低头，用头顶那发亮的坚硬脑壳挡住了这一刀。御翔天只感到刀
刺之处犹如击在金属板上，坚硬的让他的手臂都为之酸麻，不过他之前已经做了
变招的准备，所以这一变故并未影响他使出下一招数。

　　只见他在交击盼间，顺势将水枪插入海魔童的血盆巨口中，然后扣动扳机，
向她的肚子里射了一枪。

　　这一下立时显出水枪的威力，只见海魔童被击打得翻出十几个跟头，身形再
也不像原来那样灵巧机敏，开始在海中浮晃摇摆。御翔天不待他恢复过来，近身
一刀插入她的额头，立时结果了她的性命。然而当他拔出潜水刀时，却发现刺入
对方体内的刀身已经千疮百孔，可见这只海魔童的血液比硫酸的腐蚀性还要厉害。

　　「奇怪，怎么先前那几只就没有这种情况，难道他们不属于同一个种类吗？… … 」

　　未等继续想下去，他忽然感到两助被数把利刃交叉刺中，然后他的后心处也
狠狠挨了一击重记，恰好被神羽飞行器完全挡住。他吃惊地扭头看去，发现攻击
者竟然是死去的海魔童。只见她低垂着头颅，伤口外不断流出一股股沸腾的绿色
液体，在海水中扩散后将附近的物体尽数腐蚀的斑斑点点。刺中他两肋的正是她
双臂前端那可以自由伸缩的金属利刃，而她那粗壮的叉状尾巴，正在胡乱地四处
甩动，明显属于一种肌体的神经反射。

　　「好邪门的怪物，死了也可以攻击敌人，简直就是死不认命。」他不禁感慨
地想道。

　　明白过来后，他加速离开她的攻击范围，准备继续向前搜索失踪人员。十几
分钟后，他来到一处海底裂缝的上方，裂缝明显是人工岛沉没时形成的，从里面
窜出的股股气泡中，他探测到有大量硫化物的存在，这说明裂缝的底端已经接近
了地下熔岩层，说不定什么时候，一场海底火山喷发就会发生。

　　就在他想转身离开时，战甲忽然从裂缝里收到一组奇特的电波，电波类似人
类的求救信号，却又有些不同。当然，这种细微的区别只有亚神战甲才能区分出
来，以战甲的分析，这组电波并不是由机器直接发射出来的。

　　御翔天想了想，还是冒险向下游去，他对战甲的高温承受力还是有信心的，
他担心的只是地压的威胁。因为据他所知，地压的喷发力量可以将数百吨的岩石
喷到几百米的高空，那样大的压力，无论什么东西都别想保持完整的外形。

　　随着电波发射源的接近，他越来越能感受到危机的压迫，而前方也不再黑暗，
远处地下那隐隐的红光更让他心跳加速。

　　「是熔岩流吗？为什么没有喷射？是地压不够吗？」疑虑中他放慢了前进的
速度，做好了随时逃跑的准备。

　　就在这时，求救信号清晰地从一个洞口处传来。那个洞口是人工岛沉没后坠
裂开的，参差不齐的通道也不知道延伸至人工岛的哪里，阴森森的充满了杀机。
经过探测，他发现信号源就在洞口附近不远处，于是他下定决心，迅速向里面闯
去。

　　从洞口进入不过百米，他便进入一个不大的建筑空间，从里面破碎异常的仅
器能够看出来，这是一个类似指挥所的房间。信号源来自房间的里间，从战甲的
透视扫瞄上，他看到一只趴在麦克风前的海魔童，正在兀自张嘴尖叫着，那尖叫
声通过麦克风后面的无线电发射装置，便形成了类似求救的无线电信号。

　　「他奶奶的，这些怪物竟然这般智慧，知道用求救信号设置陷阱！看来我得
杀出一条血路才行。」寻思间他转身看去，出口处果然出现了三只海魔童的丑陋
身形。

　　为了积累与这些怪物的战斗经验，他没有立即启动战甲的弹射装置，而是又
掏出一把合金军刀，翻手攥在右掌中，左手也将高压冲击水枪倒握在手中，准备
接近对方时再伺机攻击。

　　眼前这三只海魔童，又是他在实验室里见到的那种背生触角的种类，她们似
乎已经极熟悉这种围捕，也不见立即扑来，只是缓缓地围着他转个不停，不时用
额头的超频波发射器官，探视着他的身体构造。

　　御翔天也不主动进攻，只是以静制动，将精神放松到极至，进入平时修习紫
微天玄录的精神状态。当无形能量流遍全身，进而又在战甲中奔流而回后，一团
淡蓝色的光芒便将他全身包裹住，将所有超频波尽数阻挡在外。

　　海魔童面对他的变化立时生出不安，她们变得不再冷静，开始焦躁地卷动着
尾巴，有时在身躯交错之时，还互相示威地敛牙怒吼，情形甚是奇怪。御翔天忽
然想到紫微天玄录中提到的精神锁定，这种精神锁定属于「神御万物」的修炼层
次，是学会精神交流前的基本能力，不过它却不限于使用者一定要修炼到这个层
次。

　　御翔天很想了解这些怪物的智慧与思想，从其种种表现上不难看出，她们深
具智慧，并且在迅速学习中增长着自己的认知能力。也许她们的基因中有某种强
大的外星基因，所以她们并不是只知道暴力的原始动物。

　　想到这里，他心中默运口诀，将精神力外延到最近的一只海魔童身上。瞬间，
双方同时身躯一震，都感到了对方的精神世界。

　　御翔天感受到的是一片初见清明的精神世界，就像婴儿般单纯的本能思维，
一切好恶都以自己肌体所需为判断标准。不过她的精神中似乎契合着某种遥远的
记忆，那记忆之深远繁杂，是让他震惊的原因所在。更让他难以理解的是，这种
情形曾经在他的梦中反覆出现过，当年他在海城监狱中被雷电劈过后，便经常梦
到这种情景。

　　就在他疑惑万分时，另两只海魔童已经不耐烦地向他发起了玫击，然而未等
他反击，与他建立精神交流的那只海魔童忽然挡在他的身前，怒吼着阻断了同伴
的进攻。然后她游近御翔天，小心翼翼地与他接近，随髓着两人头部距离的缩短，
那种精神联系开始越发清晰透彻起来。御翔天也想弄清楚其中的原因，所以他保
持着姿态，静止不动地浮在那里，感受着对方那种无比深藏的记忆。

　　就在双方即将有进一步的认知时，裂缝的入口处忽然游进一条身影，身影快
似游鱼，瞬间已接近他们，立时改变了这幕微妙的局面。

　　　　　　　　　　　　～第七章海底生死战～

　　另两只海魔童已然发现来者的行迹，立刻转过身躯，向来敌攻去。就在她们
即将接近对方的时候，两根肉眼难见的尖细冰针，蓦然从来者的手中射出，直往
她们的双眼扎去。海魔童额顶上的超频波立时探测到这种穿脑的危险，她们低下
头颅，用坚硬光滑的角质化颅顶，将冰针尽数撞碎。

　　然而来敌似乎很熟悉她们的习性，在她们低头的同时，来人的双手又变化出
两根顶端弯曲的细长冰针，然后挥针劈下，就像使用挠勾一样，将冰针插入两只
海魔童颈椎正中的一个细孔内。立时，她们的身躯变得僵硬无比，尾部和四肢都
瘫痪般软垂下来，只是意识仍然保持着清醒，由此可见，那个细孔正是她们的死
穴。

　　不用说明，来人正是帝国社团的异常者高手―水煞神琼。蓝丝莉。制住海魔
童后，她挥手发出一道白炽的华光，冷酷地将她们的腹部深深切开，并从中挑出
十几只己经发育成型的幼兽来。接着她搅动华光，将幼兽统统切碎，残忍的就像
一个变态的杀人狂。而那两只海魔童，除了剧烈的抽搐抖动外，竟然发不出一丝
嚎叫来。

　　接近御翔天的那只海魔童，在同伴被剖腹的同时，立时两眼血红，变得狂怒
无比，她张开血盆大口，猛然向御翔天的头部咬去，似乎将他当成了那人的同伙。

　　御翔天时刻都在提防着她的变故，岂能让她如此咬到，他立刻举起高压冲击
水枪，向巨口之中开了一枪，将她倒喷出去。蓝丝莉身形灵动，几下追到她的身
边，趁着他昏头胀脑的空闲，反腕凝出一根冰针插入她的颈椎细孔内，将她全身
定住。

　　就在她刚要挥刀将其剖腹时，御翔天却赶上来，激射出一把太极刃，正好击
打在华光之上。蓝丝莉的「凝神刀」无处不锋利，立时将太极刃削成两半，不过
她的刀势也因此停顿下来。

　　御翔天连忙做出暂停的手势，凝聚起意念向她传言道：「超人小姐请手下留
情，这只海怪深具智慧，她的头脑里有一些与我有关的东西，请你暂时饶过她，
我还要与她交流一下。」

　　蓝丝莉身穿黑色潜水服，窈窕身躯曲线毕露，甚是撩人。此时她亦认出了对
方的身份，立时也传过意念道：「你真是不知死活，这些海魔童即将孕胎成熟，
到时候只会生出更多的怪物去危害人类。」

　　御翔天不以为然地嘿嘿笑道：「真是讽刺呀！研制这种怪物的你们竟然也知
道她们会危害人类。不过这世上有的是吃人的猛兽，更多的都被人类灭种了，多
此一种猛兽也不见得是坏事，呵呵！」

　　蓝丝莉闻言不由冷笑道：「我还以为你很聪明，原来如此愚蠢。你没看出这
种生物并不属于地球上的族类吗？她们是在提取许多强大外星基因的基础上，与
地球生物融合而成的超级怪物，其中还有人类的基因。她们的特点是繁殖力极强，
繁殖周期极短，个体攻击力是人类的一百倍，并且水釉两栖，还具备晰蝎的再生
能力。这样的生物如果任其繁衍下去，最后的地球只能由她们统治了。」

　　御翔天被她说的颇有些窘困，连忙反击道：「既然明知道她们这么厉害，你
们帝国社团还去研制她，这其中真正的愚蠢者应该是你们才对吧！」

　　蓝丝莉摆身游到他近前，举起手中的华光向他照去，想透过战甲头盔看清他
的模样，却没有任何收获。

　　她没好气地说道：「你找错讽刺的目标了，研制海魔童的是日本政府，并非
帝国社团，人工岛也是政府的产业，社团不过是归属政府的一个特殊组织。我承
认你的装备很厉害，到目前为止你是唯一能够在水中威胁到我的人。不过你也不
用得意，我们现在正深陷险地，很难说能够安然脱身。」

　　「我真是搞不懂你，既然偷了钱，为什么还要将人工岛给炸沉了，现在又冒
险跑回来搅我的大事，你真以为自己天下无敌吗？帝国社团中比我厉害的人物还
有许多，他们中有很多人正在东京湾海底执行任务，你现在的行为根本就是自找
死路。」

　　御翔天并没有向她解释人工岛不是自己炸沉的，他只是微微笑道：「水煞神
小姐，不知道你的芳名如何称呼，我们两个既然有共同点，不妨做个朋友吧！其
实你现在就等于在给日本政府卖命，既不自由也没有多少钱可赚，不如你过来跟
我怎样，我可以立即拿出一亿美金做为你的头一年薪水。」

　　蓝丝莉闻言立时倩笑道：「我很欣赏你的大方，不过你的好意我只能心领了，
我是帝国社团的终身雇佣者，脱离组织和自杀没什么两样。我可不像你那么盲目
自大，以为有两件好装备就能对抗整个日本政府。想知道我的名字，就请先说出
自己的名字，这样才算有诚意。」

　　御翔天刚要继续交谈，忽然发现她身侧的海魔童扭动起来，并甩动尖尾，向
她的背心刺去。他已来不及警告她，只能发动脚步动力纵身而上，将她旋身抱过，
用自己的身躯挡住了攻击。蓝丝莉的警觉已经晚了一步，不过御翔天的行动也让
她吃了一惊，所以她几乎是本能地挥起凝神刀，刺向他的胸膛。

　　同一时刻，御翔天同时受到前后两股犀利的攻击，立时感到天旋地转，几乎
吐出血来。他抱住蓝丝莉，虽然不能直接对视，却将关怀和爱护通过意念传递给
她。那只海魔童一击失败后，并没有继续盲目进攻，而是迅速转身逃往乱石堆里，
隐去了灵动的身形。

　　蓝丝莉此刻百感交集，心中纷乱的难以形容。她怎么也想不通，这个仍然是
敌人的男人为什么会挺身救她，而自己还落并下石地伤害了他。她知道自己的凝
神刀有多犀利，只此一刀，足以杀死一头大象。

　　两人僵持地抱在一起，始终没有分开，御翔天是岔气似的无法动弹，她是心
慌意乱地忘记了分开，直到他缓过气来，才放开这种暖昧的亲密动作。

　　蓝丝莉立时惊喜参半，喜的是他并没就此死去，惊的是对方竟然能抵受住凝
神刀的攻击。当她低头向伤口处看去时，才意外的发现，对方并没有被她刺中。
只见在御翔天的胸口前正盘踞着一团类似头发的须状物，须状物呈螺旋状纠在一
起，并从顶端发出一团淡蓝色光芒，仿若能量盾牌挡住了凝神刀的攻击。

　　「什么，难道你也有一把『神兵』？为什么它的模样这般古怪？」她的惊讶
超过了一切，立时追问道。

　　未等御翔天开口，御紫羯立即不满地说道：「真是少见多怪，只有你这种不
懂行情的女人才以为自己拿着的是件宝贝，哼！在我们那里，你手中的『合体兵
器』，不过是地摊货而已。」

　　蓝丝莉由于非常靠近御翔天，所以御紫羯的话也隐隐感受到一些，于是她更
加惊奇地问道：「你刚才说什么？什么是合体兵器？什么地摊货？" 御翔天与她
可没有那么熟，连忙掩饰道：「我是说你这把神兵与你太合体了，不像我这个随
便拣来的地摊货，只能偶尔应应景致。」

　　御紫羯知趣地没有再说话，所以蓝丝莉也信以为真地笑道：「能挡住凝神刀
的攻击怎么会是地摊货，你太谦虚了。刚才真是对不起，险些让你受伤，不知你
背后的伤势怎么样了，我……该怎么感谢你呢？" 御翔天洒然笑道：「只要你以
后不把我当成敌人就行了，我对于美女超人向来爱护有加，不会当成敌人看待的。
虽然我们现在处于敌对状态，但是你既然不是我的对手，也就不算没有尽职了。」

　　蓝丝莉闻言无由地叹息了一声，知道不便多说，便转移话题道：「其实我这
次下海就是来解决这些海魔童的。由于你的破坏，原本设置在人工岛内部的防护
装置已经失效，专家估计幸存的雌雄海魔童会快速交配繁存，进而威胁到整个日
本四岛的安危。不过他们在研究之初也做了应对策略，就是在海魔童的颈椎中部
埋设一个人工缺陷基因，让她的传感神经处于鳞甲保护之外。否则除了我这种特
殊的凝神刀，一般的金属利器已经对她没有多大伤害了。」

　　「刚才由于我使用的是『念力冰针』，所以在融化后才被她逃脱，既然你也
拥有这种武器，装备又比我强大，希望你能从人类的角度出发，与我一起完成这
个责无旁贷的使命」

　　御翔天感受到她的挚诚和善良，便点头应道：「只要你能忘记我是你的敌人，
我当然要舍命陪美人，去完成这个拯救地球的重任。不过这里的地质状况并不稳
定，我们一定要在一个小时内完成这件事，否则就是『出师未捷身先死』的命运
了。」

　　蓝丝莉点了点头，不再耽搁时间，率先向洞穴深处游去。

　　「恕我冒昧，我想知道一下，你们除了研究出海魔童外，还研制了什么厉害
的生物，别到时侯没被海魔童干掉，而死在其他生物的偷袭下。」随着危机感的
逐渐增加，他有些不放心地问道。

　　蓝丝莉叹息道：「我的职责是负责实验室的外围安全，所以对内部研究并不
大倩楚。这次对海魔童的了解还是行动前生物专家临时恶补的结果，不过他们并
没有提到要注意更厉害的生物，可见海魔童是唯一对人类有威胁的试验品。我以
前曾经听负责内部安全的『火煞神』说过，这种研究新生物的试验失败率极高，
虽然有时候能够研制出超过海魔童的强横生物，但是她们的繁衍力和生命周期都
极短暂，有的只有几小时而已。

　　两个人边说边前进，下潜的深度不断增加，如果不是他们身负异常能力，仅
是这两百多米的海底压力也足以杀死最优秀的潜水员。

　　忽然，前方出现了一丝红光，看上去很像某种警报灯。

　　蓝丝莉连忙解释道：「那些生物专家说，海魔童要想生殖繁衍，必须处在二
百度以上的高温环境。这是因为她们的体表基因是从高温环境下生存的生物体内
提取的，所以她们在交配期间一定要找到一处高温能量来源，以激活她们体内的
性激素。前方的红光是人工岛的供热设备间，那里的供热设备都是自动化程度极
高的高科技产品，可能有些设备还能够运转，要是那样，她们很可能就集聚在这
里进行交配。

　　御翔天闻言立刻打开战甲透视探测器，发现前方百米外确实有一个极大的空
间，空间里横七竖八地堆放着许多器具，有些器具仍然发出很高的温度。在那些
高温器具的附近，团聚着许多大小不一的海洋生物，很像鱼群的聚集。

　　两人连忙加速游去，很快就来到了一处破损的大洞口旁。蓝丝莉打开随身挟
带的照明灯，向里面来回照射了几遍。从那黑蓝色的光线上不难看出，这是一种
极特殊的照明设备。

　　「这是特制的『黑光灯』不带热量，也没有反光，不会引起海魔童的感官反
应。奇怪，怎么这里连一只海魔童都没有呢？」蓝丝莉语带怪异地解释道。

　　御翔天冷然一笑，手指向那些巨大的供热设备说道：「她们的感官可比你想
像的更厉害，我想她们可能对我们游来时的水流波动产生出警觉，所以都藏身到
那些设备的后面了。这里有不下十只海魔童，应该是她们的聚集地了。超人小姐，
是不是该拿出你这次行动的终极武器了，你可不要告诉我只带了盏黑光灯，我可
没有能力一次杀死这么多海魔童。」

　　蓝丝莉闻言娇填道：「什么超人小姐，听起来别扭死了。我叫琼。蓝丝莉，
你可以称呼我为蓝丝，或者阿莉都可以。你能看到那些海魔童是因为这套装备的
缘故吧！千万不要告诉我你有精神扫猫的能力，否则我会更加灰心的。」

　　「呵呵！你以为那些专家都是白痴吗？终极武器我当然带来了，就在这个黑
光灯的内部。启动后，它会发出五百度左右的高温，将所有海魔童统统吸引到近
前，二十分钟后再引爆里面的微型核弹，将方圆五百米内的物质尽数汽化。」

　　御翔天到这时已经摸透了她的性格，虽然刚接触的时候，蓝丝莉看上去就是
一个冰山美人，但是当她放松戒备后，她就会不自觉地活泼起来，显露出另一种
热情而单纯的性格。

　　「好吧！那么把开启方法告诉我吧！我将它放置到供热设备间的中央，以便
发挥最大的功效。你身上没有战甲保护，还是先游离这里为好。」御翔天很男子
汉地说道。

　　蓝丝莉立时不满地说道：「喂。你不要以为自己是男超人就可以随意指派别
人，我水煞神在帝国社团还从没有被人小视过。怎么说这也是我自己的任务，你
不过是我半途拉来的帮手而已，我怎么会自己先逃离险地，让你尽显威风呢？最
多我躲在这里为你断后，如果有太多海魔童攻击你，我也能支援一下。」

　　御翔天不由抬手摸了摸她的头部，然后接过黑光灯问道：「好了，我承认自
己有些贪功就是，快把启动方法告诉我吧！我的供氧设备已经坚持不了多久了。」

　　蓝丝莉并不了解战甲的神奇功效，以为他说的都是真的，便不再多话，开始
讲述启动微型核弹的步骤，最后御翔天挟着黑光灯迅速向一处已经观察好的埋设
地点游去。以他的想法，凭藉自己脚下的等离子喷射发动机，完全可以迅疾地埋
设好核弹，然后快速离开险地，相信那些海魔童即使游泳技术再好，也不耳能追
上喷射机的速度。

　　然而他的出现立即引起了海魔童的注意，这些怪物的智力似乎一次比一次聪
明，她们在学会隐蔽后，也学会了潜伏接近。御翔天倚仗太极刃的坚硬，也没有
太注意周围的情况，他一心摆弄着核弹，好不容易才将繁杂的程式进行完毕。

　　「真是奇怪，还以为日本没有核武器，没想到不仅有，还弄的这么复杂，可
能是怕外人知道……」

　　他刚寻思到这里，战甲的警报已经从初级升到最高级别。这时他才发现，自
己的周围正游弋着十几只壮硕的海魔童，不过更令他惊恐的是，他的身前左右已
经布满了小如拳头的海魔童幼兽。这些幼兽已经初具形态，按照蓝丝莉的解释，
背生骨刺的属于雄性，背生触角的是雌性，此时他的跟前足有数万只雌雄各异的
幼兽，已经紧紧贴在他的战甲表面。

　　他想起雄性海魔童的血液极具腐蚀性，所以也不敢贸然将她们斩碎，只想尽
快发动脚旁的喷射机，迅速离开包围。然而更恐怖的事情发生了，喷射机不知何
故，怎么也发动不起来，他也不敢做出大动作，只得缓缓弯腰向脚下看去，这才
发现，发动机里外孔隙都钻进了许多雌性幼兽的触角，也不知道哪里被弄短路了，
才因此失效。

　　此时他还得嘱咐御紫羯不要贸然行动，而他只能运起无形能量，意图用外在
的能量屏蔽，将这些附体的幼兽赶离战甲。然而这种防御性的能量屏蔽，只能将
这些死缠烂打的幼兽们推出去一点儿距离，他脚下的等离子喷射发动机因为处在
蓝光笼罩的范围以外，仍然脱离不了她们的纠缠。

　　最后他只能冒险发动弹射装置，想将自己弹离这里后，再设法逃跑，就在这
时候，一根根密如细雨的冰针忽然急速射来，将无数幼兽从他身边带离开。十几
只成年海魔童立时转身向来敌攻去，将赶来救援的蓝丝莉团团围住。如此一来，
反而拖住了御翔天的后腿，因为他不可能看着她被围攻而独自逃跑，无奈他只有
亮出武器，向重围中的蓝丝莉冲去。

　　蓝丝莉几乎同时被数十只利爪攻击，虽然她双手形成的冰块可以抵挡大部分
攻击，但是她身上的潜水服已经被勾划得破损不堪。由于她也知道雄性海魔童的
血液极具腐蚀性，所以她手中徒有凝神刀却不敢尽情施展。不过她身体表面那层
半透明的粘膜却构造奇特，竟然不惧利爪攻击，并且像气球一样，将她包裹在一
层密度极大的压缩空气中。

　　御翔天的行动也引起了那些幼兽的攻击，别看她们身体幼小，身上的攻击武
器却已成型，只见无数细小的骨刺强劲地弹射在太极刃的表面，叮叮咚咚地四溅
飞射。那些雌性幼兽则拚命贴近他的身体，并在蓝光之外用幼长的触角堆积出厚
厚的束缚带，然后她们触角相互连接，同时发力勒紧，想让他室息而死。

　　御翔天对这些幼兽的神奇攻击力甚为震惊，不过因为这些幼兽的缘故，当他
冲到蓝丝莉的包围圈时，也没有受到成年海魔童的攻击，便来到她的身边。

　　「你的薄膜能够抵挡雄性海魔童的腐蚀性血液吗？」他冲到她的身边立即问
道。「可以，不过时间不能持久，最多二分钟……」

　　不等她说完，御翔天已经发动了战甲喷射装置，将这道最后的必杀绝技使了
出来。

　　　　　　　　　　　　～第八章陷阱与强暴～

　　御翔天背朝蓝丝莉，让御紫羯迅速出动，将身上的雌性幼兽全部割断，然后
他将身前的所有太极刃尽数发射出去，又将她抱到身前，将背后的太极刃也发射
出去。

　　立时，海水里翻滚出浓浓的墨绿色血浆，将周围渲染的更加黑暗。无数细小
的气泡从地面设备的表面急涌而上，那种腐蚀的速度简直可以同燃烧媲美。雌性
海魔童似乎也极为忌惮这些腐蚀性血液，她们躲过第一批太极刃后，迅速远离附
近，却被倒卷而回的太极刃再次切割粉碎。

　　缠绕在御翔天脚部的幼兽也被御紫羯清理干净，他立刻启动弹射装置，双臂
抱紧蓝丝莉，向上方急弹而起。那些倒卷而回的太极刃已经被腐蚀的千疮百孔，
自然不能再用，反而可以再次交叉杀伤一些幼兽。

　　「除非直接击中他们的脑部，否则她们的伤口会迅速再生，恢复攻击力的。」
蓝丝莉紧抱着他的脖颈解释道。

　　御翔天点了点头，迅速发动喷射机向外面逃去，他在刚才已经见到，那些来
的及用头部角质层抵挡住太极刃的，都能够保护住脑部不受损伤，所以他现在只
能冀望那颗微型核弹的威力了。

　　然而令他想不到的是，也许他们杀了太多的幼兽而引起了海魔童的愤怒，还
有攻击能力的三只雄性海魔童，竟然直追而来，虽然距离越拉越远，但是这样一
来，必将让她们逃过核弹的攻击。

　　「这样可不行，要是这三条幸存下来的海魔童再次繁衍生殖，那我们的努力
就等于白费了。」御翔天想到这点后，立即绕了一个大圈，又将那三只海魔童引
回供热设备间。

　　「你……你不要命了，那颗核弹再过五分钟就要爆炸了……」蓝丝莉有些惊
恐地说道。

　　「放心，我有计较……」他也不多言，只是加速游向设备间。

　　二分钟后，他已经接近了设备间，并且将身后的海魔童远远拉开了距离。突
然，他在一处转弯停下身形，并钻入一个很窄小的洞穴中潜伏下来。那三只海魔
童很快就追了上来，也没有发现他们的行迹，直接奔向了设备间。

　　御翔天打出一个胜利的手势，就想顺着原路继续逃离。忽然，人工岛激烈地
震动了一下，将一块巨大的水泥石块震落在藏身洞口之前，彻底堵住了他们的逃
生之路。

　　此刻距离核弹爆作不过一分多钟，完全没有让他们挖掘通道的时间，御翔天
不敢耽搁，连忙转身向身后的小洞口挤去。也许真是他们命不该绝，本来毫无通
道的小洞，却在震动后显出一丝缝隙。蓝丝莉立刻挥舞凝神刀，将缝隙劈大，让
两人能够钻过去。缝隙之后的空间开始漫慢变大，很快就连接到一个长长的隧道
里。两人这时才发现，这条隧道就是他用通道开合钻子融穿出来的盗钱秘道，没
想到其融穿后结硬的洞壁竟然能抵抗住人工岛的巨变而不坍塌。

　　两人欣喜若狂，连忙加速逃去，就在微型核弹即将爆炸的时刻，他们的去路
终于被一堆乱石挡住了。

　　「轰」的一声巨震，仿佛天塌地陷的突变，将海底震撼的摇来晃去，也将隧
道壁震坍塌多处。御翔天紧紧将蓝丝莉抱在怀里，贴在一处石缝中，抵抗着这种
巨大的人工破坏。

　　「他奶奶的，我不会就此报销在这里吧！我还有大把计划等待实现呢！做英
雄还真是磨难多多，以后自己还是老老实实做自己吧！」在不断的海底崩溃中，
他有些后侮地想道。

　　人工岛在这次核弹爆炸中似乎发生了位移，所以接连的震动持续不断，将越
来越多的石头堆砌在两人的面前。等到震动终于停止后，他们已经无路可出，彻
底被困死在原地。

　　「你觉得怎么样？你的氧气还能够坚持多久？」蓝丝莉从他的怀中抬起头来，
充满关心地问道。

　　「看来多少都无所谓了，我们注定要成为首对葬身在海底的超人同命鸳鸯了。」
御翔天连连摇头叹息道。

　　蓝丝莉被他的胡乱比喻逗的啼笑不已，连忙为他宽心道：「你放心吧！我身
上的这层粘膜能够从海水里分离出氧气，足够我们一直坚持下去。我们社团里有
搜索方面的异常者，他们会把我们救出去的。」

　　御翔天不由嘿嘿笑道：「那样还不如就让我这么死在这里，至少现在身边还
有一位美女超人陪伴，要是被你们社团抓去，还不知道怎么惨死呢！」

　　蓝丝莉经他一说，这才想起他仍是自己的敌人，沉默片刻后，她忽然说道：
「我还不知道你的名字呢！哪怕是假的，你也告诉我一个。」

　　御翔天不由叹息道：「如果你能让我吻你一下，我就亲口告诉你我的真实名
字。现在这样用意念沟通，实在没有说名字的必要，名字只应该在说话中用到的。」

　　蓝丝莉闻言低垂下脸庞，羞涩地道：「你要是不怕被我的模样吓到，便让你
亲一下又如何。」

　　说着她将身上的薄膜蓦然撕开，然后将御翔天包裹进去，又从他身后合上薄
膜。在她的手里，这层可以抵挡海魔童利爪攻击的薄膜，竟然可以像肥皂泡一样，
任意伸缩分合。薄膜由于他的进入而变得伸长了不少，不一会儿，里面的海水开
始慢慢渗出膜体，最后留下一个可供两人轻微活动的空间来。

　　此时看去，蓝丝莉已经赤身裸体，不着一缕，但是她的全身毛孔正不断分泌
出一种与薄膜同样颜色的液体。液体由她的身上不断粘贴在膜体上，使得这层保
护罩越来越结实厚重。她脸上的皮肤也是如此，除了一双又大又蓝的眼睛没有分
泌物流出，她的面部便如笼罩着一层淡青色的肥皂水，让他看不清楚细节。好在
她的脸型和身材都是那样婀娜多姿、诱人犯罪，在照明极弱的海底，也就没什么
好遗憾的。

　　「你可以把战甲脱下来，这里如此黑暗，我也见不到你的样貌，你还担心什
么？难道你想隔着头盔亲吻我吗？或者……或者你很厌恶我的形象，这就是我做
为水煞神的代价，虽然我有超越常人的能力，却也永远失去了做为正常人的一切。」
蓝丝莉见他没有反应，有些自卑地解释道。

　　御翔天确实很惊奇她的模样，因为通过战甲，他看到的情形和有光线没什么
两样。不过他仍然有些担心她的真实意图，如果蓝丝莉像萧雅云一样善于伪装，
那么他在日本就很危险了。但是就这么戴着头盔也不是办法，就在他犹豫不决时，
御紫羯忽然活动起来，用茂密的头发在他的脸形成一张带有金属光泽的薄膜面具。

　　「主公，你就放心地摘下头盔吧！我会替你遮挡住面孔的。」御紫揭很机智
地说道。

　　御翔天伸手摸了摸脸上的面具，不禁满意地点点头，然后收起战甲头盔，露
出了自己的面孔。两个人在黑暗中默默地注视着，精神念力也像网线一样，将他
们的思想连接在一起。

　　「为什么戴着面具？你还是不放心我吗？」蓝丝莉有些幽怨地问道。

　　「你不是也能在黑暗中看到我吗？像你这样的女超人，又怎么会因为黑暗而
不能视物！你不觉得一旦看到我的真面目，以我们的敌对关系，便是一种负担吗？
除非你根本就不这么认为。」他淡然地说道，显得冷静这极。

　　蓝丝莉不由低下头，涩然说道：「也对，你终究是我的敌人，我们还是互相
保持警惕好些，我也不想知道你的名字了，我……」

　　不待她说完，御翔天猛然抬起她的秀领，深深地吻了下去。蓝丝莉象征性地
挣扎了两下，便抱紧他的脖颈，热烈地回应起他唇舌的进攻。不知不觉中，御翔
天已经褪下身上的衣物，与同样赤裸的蓝丝莉紧紧贴在一起。也许是动情的缘故，
她身上的液体分泌的更加旺盛，甚至将御翔天也包裹起来，像蚕茧一样将两人包
裹在一起。

　　御翔天的双手游遍她的全身，只感到粘滑无比，仿佛抹了肥皂液一样，毫不
受力。当那层液体在他的周身形成粘膜后，他感到自己快成了她的一部分，有着
一种与她融为一体的感受。

　　「喂。蓝丝，这是怎么回事，接个吻也用不着把我当成养分吸收了吧！」他
好不容易松开唇舌，半开玩笑地说道。

　　蓝丝莉脸带诡异的笑容，呵呵笑道：「我就是这样，一发情就忍不住将对方
粘在身上，那样才有过瘾的感觉。哼。如果你只是想接吻，为何将自己脱的精光，
分明想藉机占我的便宜。」

　　这时，他忽然感到两人之间正在形成一层粘膜，便惊疑地问道：「蓝丝，如
果你不同意亲近，我远离就是，用不着把我包的这么紧吧？」

　　蓝丝莉却逐渐与他拉开距离，娇声哼道：「不将你束紧，我怎么将你带回社
团呐！晦！既然我不是你的对手，唯有牺牲色相，才能脱下你身上那件神奇的装
备。说起来，我恨不得将你碎尸万段呢。就因为被你打败，你又将人工岛炸沉，
我才会受到『逆天神』的惩罚，不找到你的踪迹便永远不得上岸。皇天不负有心
人，终于让我等到了你，哈哈。你说我能不想方设祛抓住你吗？幸好你们男人都
是这般色贱无比，又爱充好汉，否则我还真不知道如何抓住你呢！」

　　御翔天闻言并未感到意外，他只是有些痛恨自己定力太弱，在美女异常者的
面前根本经受不住色诱。

　　「不是吧。我看你是真心要拯救日本的，否则你怎么有微型核弹这种武器。」
他还是抱着一丝善良的希望问道。

　　「哼哼！这也都是你给我惹出来的麻烦，因为我没有截住你，而造成人工岛
沉没，海魔童逃离，所以杀尽海魔童和抓住你都是我的死命任务。晦。好了，这
下我终于可以上岸晒晒大阳了。」她神色愉快地伸了个懒腰，一派大功告成的模
样。

　　御翔天知道不能让她远离自己，否则一旦薄膜变硬，自己就很难挣扎开了，
于是他及时向御紫羯发出一道进攻的命令。

　　未等蓝丝莉离开多远，立时吃惊的发现，对方的头发猛然暴长开来，将她团
团束起，并拽回到他的身边。

　　「我的头发比钢针还锐利，不等你发功冰冻我，她就能洞穿你的太阳穴。」
御翔天冷酷地对她说道，一改先前的多情形象。

　　蓝丝莉感到两侧的太阳穴隐隐有一种针扎的刺痛，不由斜眼看去，果然看到
两根尖利无比的头发，仿佛钢针一般顶在自己的头部要害。

　　「……这是什么武器？怎么头发也可以自由控制吗？哈哈！其实我刚才是在
与你开玩笑的笑，你那么不要命地帮我，还救过我的命，我怎么会恩将仇报地对
付你呢？都是开玩笑啦！」她心虚地诌笑道，却发现对方的眼神冰冷如故。

　　「我从来不以强凌弱，尤其对女人，但是我最痛恨被人欺骗，所以我要惩罚
你，让你记住玩火自焚这个道理。」

　　他冷冷地说道，然后一把将蓝丝莉钓大腿抱起放在自己的腰间，最后挺身而
入，将怒火和欲火一同发泄向她的体内。

　　蓝丝莉从来都想不到自己有一天会被人强奸，她体内的生理结构与寻常女人
大有分别，唯有等到[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] 成熟时[ 此贴涉嫌违规，
请及时联系斑竹] 才会每月定时松弛几分钟。平时她的那里都被许多层粘膜阻挡，
所以御翔天的挥军直入，等于一下子穿破了十几层处女膜，让她感受到寻常处女
十几倍的破体痛苦。

　　此刻她不由尖叫连连，痛苦的全身紧缩，却被御紫羯紧紧束缚住身体而无法
挣扎逃脱。她也想不顾性命地发出超能力，将对方冻成冰块，但是下体的痛苦仿
佛千万根钢针扎入体内，将痛楚带向中枢神经，使她无法集中精神运力发功。

　　御翔天运功闭住耳目感官产也不管她的痛苦尖叫，只是尽情挺动着自己的凶
器。这一次他的感受确实非同凡响，因为对方那奇特的生理结构，使他倍觉快感
无比。那十几层粘膜甚是奇特，每一次被冲破，便迅速自我修复，所以他的每一
次冲击都有一种重新开始的感觉，就仿佛有几十只小手在里面按摩他的小兄弟，
推阻之后，又会拖拽不放，让他感受到寻常难以想像的性爱经经历。

　　但是这种情形却苦了蓝丝莉，她不得不一次次地感受处女破身的痛楚，从来
没有女人向她这样形同受刑般共赴巫山云雨。这种折磨直到御翔天越发加快了挺
动的速度，而粘膜再也来不及修复为止，她才从汗水淋漓的哀呜中恢复神智。但
这只是折磨的一个开端，不久以后，另一场折磨又逐渐开始了。

　　当她体内的粘膜来不及自身修复，又不断被冲击后，它们便不再生长，而是
贴在[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] 壁上，与她的交感神经末梢连接在一起，
横向增厚起来。这真的是一种很奇特的生理现象，这些粘膜像有生命有智慧般，
一旦阻挡无效，便采用增厚的方法，直到将她的[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑
竹] 完全堵死为止，以便能起到阻止入侵的作用。不过在它们的增厚过程中，为
了吸取养分，自然要与肌体血肉相连，如此一来，又让她经历了一场难言的折磨。

　　御翔天在不断挺进中，愕然发现她的桃源溪谷越来越紧凑难行，于是他运力
其中，更加卖力地洞穿起来。此时蓝丝莉已经不再痛楚，相反，她首次感觉到做
爱的极乐享受。这种快乐在初现之始便凶猛热烈，让她有一种欲仙欲死的感受，
很快，快乐越来越强烈，直到这种感官上的刺激运到了让她受不了的程度。

　　原因就在于那越来越紧凑的[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] ，使得她那
里的神经末梢异常敏感，而越发剧烈的摩擦更让她快乐的痛哭起来，最后又变成
了凄惨难言的哀鸣。

　　「不要……饶了我吧……我再也不敢和你作对了……饶了我吧……不要啊… …
太……太难受了……我不行了……啊……」她语无伦次地乞求道。

　　此时她终于屈服了，原来快乐比痛苦还让人难以承受。好在御翔天在如此紧
凑的刺激下已经濒临爆发的边缘，他奋力而快速地挺动了几十次，终于在无与伦
比的叹息中，发射出极乐的生命精华。

　　就在这一刻，奇特的事情发生了。

　　当[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] 遇到那些几乎堵塞满[ 此贴涉嫌违规，
请及时联系斑竹] 的粘膜时，便如夏日融雪般，将粘膜统统融解消失。之后，[
此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] 在冲入[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] 口
的一刹那，立时引来[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] 的剧烈收缩，一股巨大
的潜力无由而生，将[ 此贴涉嫌违规，请及时联系斑竹] 尽数吸收进去。仅仅几
分钟的功夫广蓝丝莉韵身体内部便发生了巨大的变化，仿佛某种机制被诱发出来，
改变了她原有的生理结构。

　　御翔天放下已经绵软无力的蓝丝莉，迅速将战甲重新穿好。当他收拾完毕，
再看向她时，却惊奇的发现，对方皮肤上的黏液已经干枯脱落，进而露出一层光
滑白嫩的赛雪肌肤来。

　　「异常者还真是异常啊！什么怪事都可能发生在他们身上。主公，你的强奸
罪行已经让她重获新生了。」御紫羯忽然发出感慨道。

　　御翔天听后大为窘困道：「少给我胡说，这是对她欺骗我的惩罚，既然她是
要色诱我，自然要有付出才行。」

　　蓝丝莉在剧烈的喘息中逐渐恢复了意识和体力，她感到身体内有种说不出的
轻松自在，就像她成为水煞神以前的感觉。

　　她起身摸了摸自己的肌肤，立时惊讶地大叫起来，在无数个梦寐中，她多么
渴望自己恢复成这种干爽白哲的肌肤啊！

　　但是自从她被逆天神选中后，青春与阳光便永远离开了她。她不能与自己喜
欢的男孩在夏日的海滩上嬉戏，她也不能穿着青春的装扮在商场里尽假吟悔，甚
至她都不能在明亮些的夜晚，于人多的街道上散步。

　　她每个月都要打一针「基因转化剂」，否则她就会肌肤干枯，干瘪的像个八
十岁的老太太；平时她不得不吃下那些让她异常做呕的粘滑生物，以保证自己有
足够的黏液分泌；有时侯她还要吸食新鲜的人血和骨髓，否则她就会产生骨节增
生，然后不得不痛苦万分地锯掉。这就是水煞神的命运，其实她本来只是一个稍
具冰冻超能力的普通少女而已。

　　「你对我做了什么？你怎么会解除逆天神的『超基因』植入？你为什么要拯
救我？」最后她只能将眼前的变化归功到眼前男人的身上，所以她万分奇怪地问
道。

　　御翔天这才明白过来，他稍微思索了一下，立即严肃地说道：「其实我们都
是异常者，为什么一定要互相伤害呢！我知道你渴望这样，所以我便帮助你实现
愿望。你不觉得你现在的生活和傀儡玩偶没什么区别吗？我现在给了你重获新生
的机会，珍惜与否就看你的觉悟了。刚才我对你的侵犯其实是我独特的解决方式，
只有这样我才能深入你的体内，为你解决……束缚。」

　　为了尽可能更多地争取到异常者的帮助，他只能不知廉耻地为自己镀上圣洁
的光圈。

　　蓝丝莉不停地流着眼泪，她有一种遇到上帝的感觉，也许先前的痛苦与极乐
便是对她的磨炼，从而让她摆脱肮脏的灵魂，恢复自我的尊严。

　　「我想回家，回自己的家，我不想再做异常者了，我只想做一个普通人…… 」
她捂着脸哭泣道，像小女孩一样软弱地哀伤着。

　　御翔天知道这时候并不是争取她的好时机，便将她轻轻抱在怀里，抚摸着她
的秀发道：「回去吧！想回哪里就回到哪里，不要再回帝国社团了，有什么需要，
尽管向我来要…」

　　在他近似呢喃的抚慰下，蓝丝莉终于平静下来，她缓缓抬头看向他，想张口
说些什么。但是就在这时候，一阵巨大的震动由上面穿凿而下，向他们的容身之
地挺进着。

　　蓝丝莉不禁花容失色，立眼黔张道：「不好，我身上装有帝国社团的『中子
束跟踪器』即使在这里也会被他们找到的。怎么办，我可不想再让他们抓到，他
们见到我恢复原貌，会再次将我变成先前那种怪样子的……」

　　御翔天抱紧她那颤抖的娇躯，坚定地安慰道：「放心，任何力量都不会将你
从我身边夺走的，帝国社团也不例外。」

　　就在他信誓旦旦的时候，他们前方的隧道顶部已经被某种强大的钻头给凿穿
了，这时候，两个人都感受到一种极具威慑力的精神念波，向他们的藏身处扫来。

　　　　　　　　　　　　～第九章强盗式收购法～

　　穿透隧道顶部的钻机明显是超时代的高科技产物，虽然看上去没有通道开合
钻子先进，却大大超出了地球科技的最高水平。

　　当钻机落入隧道以后，它那长长的机体立即打开一道舱门，从里面钻出几个
身穿奇特潜水服的人。

　　「是『新时代科技部』的人，他们研究生化机器，与研究海魔童的『新物种
研究室』同为邻里。他们拥有很先进的机器装备，据说也来自外星文明。」虽然
隔着薄膜，但是蓝丝莉仍然清晰地看清了他们的样貌，于是她向御翔天解释道。

　　先下来的三个人抬着一架雷达似的东西，开始架设在海底，最后，一个穿着
普通潜水服的人走出了机舱。

　　「不好，没想到帝魔神也来了，看来我们这次真的跑不了了。」当她看到这
个人后，立即沮丧地放弃道。

　　「什么人都没关系，他们找不到我们的。你先将我放出薄膜，我来应付他们
的搜索。」御翔天自信地说道。

　　蓝丝莉也不知道他有什么办法，只得按照他的盼咐将他放出膜体的包围。虽
然她现在不再分泌出黏液，但是控制薄膜的能力并未就此消失。

　　御翔天来到外边，迅速张开神羽飞行器，将两个人完全包裹起来。由干神羽
飞行器具备拟态功能，可以模仿附近的物质，对各种探测波做出相似的回波，能
够实现隐身的效果。

　　果然，三个拿着探测仅器的科技部人员并没有发现两人的确切位置。正当他
籽迷惑不解时，号称帝魔神的雷鸣禅却独自向两人的位置游来。

　　御翔天感觉到对方是利用精神力感应发现自己的，有如此能力的人物，其修
行层次已经达到了神御万物的境界。

　　这使他不由大为紧张起来，因为这样的异常者，如果不是本身具备某种超能
力，那就是修道界中的高人，如今他身上最犀利的武器太极刃，已经完全用尽，
仅凭御紫羯的攻击力，很难应对这种异常者高手。

　　在人工岛地下停车场的时候，他曾经偷听过雷鸣禅与神兵卫的交谈，只是没
有见到本人，当时他就知道这人极不好惹，此刻果然印证了他的预感。

　　雷鸣禅仿佛游山玩水般，在乱石缝中穿梭游过，最后在两人身前的石块前停
住身形，并伸掌按在石块之上。

　　稍后，一声低吟由他的口中传出，再见那石块已经碎裂成七八块，瞬息下来，
露出神羽飞行器的抱翼。

　　「哈哈！原来你藏在这里呀，水煞神。咦！你什么时候长了一对翅膀，竟然
还在水里展开，真是太有意思了。」他笑嘻嘻地传递过意念，清晰的仿佛在耳边
说话。

　　御翔天收起神羽，转过身躯向他看去，两个人的视线虽然隔着两副头盔，却
有若实质地交击在一起。

　　「雷大哥，他解开了我身体里的『超基因』植入我想就此离开社团，你……
你能不能放过我们。」蓝丝莉底气不足地试探道。

　　雷鸣禅闻言眼光更显明亮，从他身上发散出来的精神念力波，立即将御翔天
扫视了一遍，然后他才开口道：「离开组织等同背叛，你的下场只有死亡。不要
相信别人的花言巧语，即使你能离开社团也同样是被他人利用，何必再冒这么大
风险做如此愚蠢的事情。」

　　「不是的，雷大哥，我不会再投奔任何组织了，我只想过正常人的生活，回
到我的家乡去。」她慌忙解释道，生怕他误会了御翔天。

　　「是吗？真是可惜呀！你的家人在你被选入组织后，便被组织发给重金遣送
到别的国家了，你即使回去也不可能看到他们。对于周围的人来说，你已经在一
次事故中死去了，你现在在那个国家是个没有身份的死人。你还回去干什么？」
他冷冰冰地说着，就像讲述一个故事。

　　蓝丝莉立时瘫软地靠在御翔天的身上，她想不到自己的身份已经发生了如此
巨大的变故，可见吸收她的组织势力是如何的庞大。

　　「我看她的家人也遇害了吧！你们的手段几乎都是那样冷血，不可能好心留
下什么线索」御翔天很了解的插言道。

　　雷鸣禅微微皱眉道：「你就是那个偷走五千亿美元的人吧！嗯，你果然很有
胆量，我真的很欣赏你。不过你说话还是太不近人情了，这样的谎言应该一直坚
持下去才好，如此她还能抱有一丝希望，对人生中美好的东西还会留恋一番。晦。
现在真不知道她们最终会变成什么样？都是一群没有灵魂的天使呀！」

　　御翔天对他的话大感惊奇分似乎银前这个人并不是帝国社团的暴力工具，而
且对方始终没有散发出敌意来。

　　「你们在说什么？什么希望留恋的？谁是没有灵魂的天使？」由于一时失神，
蓝丝莉并未听到两人的对话。

　　「没什么，他说我这对翅膀很像天使……」御翔天感到他的话很有道理，便
胡乱掩饰道。

　　「年轻人，看来你还是蛮关心她的。好吧。这次我就做回好人，放你们走吧。
一会儿我引开他们，你们可以沿着穿梭机的隧道离开这里。」雷鸣禅语气很平静
地说道。

　　「你下来不是为了抓我们的吗？怎么又放我们走了？」御翔天有些奇怪地问
道。『雷鸣禅摇手摆了摆说道：「我是来救水煞神的，不是来抓某对私奔的野鸳
鸯，而且要我做事情，除非我主动，否则是要付出很大代价的。」

　　蓝丝莉立即抓住御翔天的手臂道：「不要再说了，帝魔神的话从来都是言出
必行的，我们还是离开这里吧！」

　　御翔天很想知道雷鸣禅到底有什么目的，又是什么样的人，但是对方就像李
忻州一样深不可测，让他根本摸不着边际。

　　雷呜禅又看了看蓝丝莉的变化，然后点头笑了笑，也来再说话便向回游去。
不久后，那几个科技部的人也返回了机舱，然后发动起穿梭机又向下钻去。两个
人也不再耽搁，迅速顺着上面的隧道离开了人工岛，向海面升去。

　　一直在拖船上等着的盖莉亚，此刻正在焦急地观察着海底的变化，如果不是
班克松百般拦阻，早在海底发生爆炸时，她已经跳入海中去寻找御翔天了。忽然，
水下声纳员报告说有人体接近拖船，她连忙跑上甲板，来到船舷处等待对方浮出
水面。结果终究没有让她失望，上来的正是自己的情人。

　　御翔天在浮出海面的半途中就与蓝丝莉分手了，为了防止盖莉亚生出不必要
的误会，他带她进入了秘密地洞，这才返回拖船。

　　盖莉亚等人听完他的讲述后，都有些心惊肉跳的感月，不过他省去蓝丝莉的
情节，只是说帝国社团派人去消灭海魔童，反而全军覆没，他则趁机引爆了核弹，
完成了这个拯救人类的壮举。

　　班克松听了他对海魔童的描述后，立时惊叹连连，对他的所作所为更是大为
缺佩，还说要为他申请今年的戴高乐勋章。

　　按照班克松的说法，海魔童的研究完全是威胁全人类的罪恶事业，在他以前
收集到的资料里，曾经有一个关于日本某生物工程公司巨资寻找河童的消息，此
时串联起来，果然印证了他的推测。

　　河童是日本民间传说中，能拖人下水的妖怪，现在看来，河童很可能是某种
稀有生物，也可能是外星生命的一种。从海魔童的名字上就能看出，河童的基因
在她们的身体里，有着决定主要性状的植入比例。

　　御翔天可没有功夫听班克松讲解他的推铡理论，他带给盖莉亚有关失踪人员
可能都被海魔童吃掉的消，息后，便告辞返回了三合会总部。回到总部后，他连
忙进入地洞，在横洞的尽头找到了蓝丝莉。

　　「天使大哥，你还真是了不起呀！竟然在地下弄出这么大规模的空间来，原
来这些钱都是藏在这里的！」蓝丝莉很惊奇地感慨道。

　　他见她没有询问自己的身份，知道她怕自己多疑，便主动将自己的三合会会
长身份说了出来。蓝丝莉似乎很了解三合会，于是淡然笑道：「看来你这个会长
也是化名的吧！不过你叫什么名字现在都不重要，重要的是我已经有了一个很有
钱的老板，今生都衣食无忧了…」

　　她虽然开着玩笑，但是眉宇中却充满了无尽的哀愁。

　　御翔天知道她的心事，便主动拿出一张Ｖ！ＳＡ国际金卡递给她道：「去世
界各地走一走吧？可以找寻家人，也可以散散心，哪一天走累了就回来找我好了，
不愿意回来就找个自己喜欢的地方，过过正常人的生活。需要声明的是，我收留
你绝不是利用你做什么，我做事情是为了将来获得真正的自由，一种属于我们异
常者的自由。」

　　蓝丝莉感动地看着他，泪水不觉黯然滑落，沉默片刻后她猛然跳起来抱住他
的脖颈，热烈地献上了香吻。

　　最后她激动地喘急道：「给我，我还要一次痛苦的快乐，让我永远记住你，
我生命中的天使……」

　　蓝丝莉走后，御翔天继续进行自己的计划。根据三友次郎的内报，大友国际
银行在此次失窃后仍然没有报警，而是继续进行更为严密的内部调查。

　　此次他们从地下金库偷走了大约二百亿美元的现金，以及二十亿美元的珠宝
首饰，已经造成了银行在资金周转上的困难。为了缓解危机，他们从国际信托联
盟紧急拆借了一百亿美元的现金，用于支付企业工资等一系列大额度的现金支出
帐目。

　　而地下金库方面的守卫已经换了几批，并且每一天都由不同的人掌握开保险
锁的钥匙和密码。

　　御翔天等到那一百亿美元再次入库的时候，立即召集五人盗钱小组，准备再
次洗劫地下金库。

　　这一次他们选择了另一面库壁，重新刺穿出一个不大的圆洞。这次金库里除
了现金外，还摆放着几个保险柜，看样子是储藏着某种贵重的东西。但是他却通
过战甲透视装置，看到里面藏有两名监视人员，不过在进来时都让他用超频波给
震昏了。

　　这一次的盗窃终于打破了大友国际银行的保密底线，他们不得不报警寻求帮
助，并雇请世界上最优秀的侦探机构对银行内部进行清查。另一方面，银行股东
们不得不抛售出部分持有股票，为银行的正常运转提供现金储备。

　　这一消息立刻引起了世界性的广泛关注，几乎所有的银行都进行了内部自检。
国际股市上，大友投资的几个行业股股价都大幅度下跌，很多人都将这一现象联
想到当年巴林银行倒闭案上。

　　御翔天并没有着急收购大友的股票，因为那些小股即使到手也没什么作用，
他要的是对银行的绝对控制权，所以他需要继续施加压力。就在大友国际银行失
窃的第十天，他通过第三方收购了一间注册国家是丹麦的小型国际银行，只花费
了二十亿美元。

　　这些钱都是用御首丰鱼造船厂担保来的信用借贷，并没有露出那笔巨款的踪
迹。然后他逐渐利用御首丰鱼的各种公司，向那间银行里挪入了将近四百亿美元
的资金。

　　此时御首丰鱼已经感到其中的蹊跷，不过这次赌注用平常手段确实难以实现，
所以他只能任由御翔天「胡来乱搞」了。

　　合法的资金准备完毕后，他对大友国际银行最大的外汇储备地点一一美国分
部进行了袭击。

　　这次的目的不是进行盗取，所以他一个人利用御首重工的私人喷射飞机潜入
美国，并且利用战甲的犀利冲入金库，用铝热剂燃烧弹将所有现款统统烧光，最
后逃之天天，又乘飞机潜回日本。

　　这一次可算击中了大友国际银行的死穴，在美国分部的金库里，有近五十亿
美元是银行董事长大友建男的个人存款，如此大的损失立刻将他击倒在地，重病
入住了医院。

　　随后，各种谣言立刻飞遍整个银行界。任何人都不柑信有人能冲进金库只是
为了烧光里面的金钱，所以有关各种大友的黑幕消息纷纷出炉，其中最让人信服
的就是大友经营上出现信用危机，大友建男自焚金库，用以掩盖他逃税的真相并
骗取巨额保险金。

　　于是大友的股东们开始坐立不安，终于在伦敦股市开盘时，纷纷抛出合己所
特有的各种股票。

　　在幕后情况未明朗的时候，世界各大银行虽然有吞并大友的念头，却不敢贸
然出手收购这些股票。所以御翔天控制的那家丹麦国际银行，在收购上进行的非
常顺利，几乎在十天之内就完成了四百亿美元的股份收购。

　　当然，这其中的运作诀窍并非是御翔天的功劳，而是三友次郎的幕后操作。
当价值八百亿美元的股票完全落入御翔天的手里后，大友建男终于在美国的一家
私人医院里咽下了最后一口气。更可悲的是，他的三个子女都是吃喝玩乐的高手，
在得到巨额遗产后，便将手里的股票统统卖给了御翔天所拥有的丹麦银行。

　　于是在一个月后，三友次郎被大友国际银行的最大股东丹麦银行聘为总经理，
并赠送百分之十的股份让他进入了股东大会。

　　大友国际银行的巨变并未爵起御首正直的注意，这段时间他派人跟踪御首丰
鱼父子，始终没有收获。御首丰鱼每天都做着差不多的事情，御首云躲进研究所
后就很少出来，不过他也因此知道御首云从师尾度佑树的消息。直到御首丰鱼的
公司收购那家丹麦银行后，他才意识到这对父子的言语并非儿戏。

　　不过他自然不会相信用二十亿美元收购来的银行，能够筹措出一百亿美元的
收购资金。但是当那家银行在短短的十几天后，就神奇地收购了大友国际银行后，
他再也坐不住板凳，立即奔向一个是大友股东的朋友家去了解内幕。从朋友那里
他得知，这次被外国银行收购确实出人意料，不过大友现在信誉奇差，连这位朋
友也抛出了手中的股票，可见即使经营起这家银行，也必然一亏到底，直到破产。

　　当他心绪不宁地回到总部大搂时，竟然收到大友国际银行对御首丰鱼的一百
亿美元信用担保书，最后他只能以大友信用不足为由，强行退回了信用担保书。
然而御首丰鱼却趾高气昂地杀到他的办公室，质问他相信哪家银行的信用担保，
当他说出一家以担保条件极为苛刻而闻各的国际大银行时，对方在两个小时后便
送来了这家银行的担保书。

　　最后，御首正直不得不当着众多家族股东的面，将手中的所有股票转让给了
御首丰鱼。虽然最后他得到了等值的金钱，但是他苦心经营的船厂以及计划许久
的秘密交易都彻底终结了。

　　在随后的几年里，御首正直不得不带着众多族内的追随者，踏入高科技资讯
这个行业。在最初的时期，由于产业的发展潜力，他们确实赚到了可观的利润。
就在他意气风发，准备大举发展时，御首丰鱼也踏足到这个行业，并且以强大的
科技研发能力，创造出比他们更为先进的高技术产品，最后在残酷的竞争下，他
们的公司尽数玻产，终于实现了御首丰鱼报复他们的初衷。

　　　　　　　　　　　　　～第十章洞府承欢～

　　三合会在御翔天的带领下，每天都发生着巨大的变化，而帝国社团和三口组
却在人工岛沉没事件中损失巨大，而且池们还背负着来自世界各国各大黑帮的指
责和讨债。

　　虽然三合会以自然灾害为由，拒绝赔偿，但是他们在国外黑道上的影响力纷
纷遭到封杀，进而只能龟缩回日本本土，潜伏起来慢慢舔嗽自己的伤口。

　　御翔天可没有天真地认为帝国社团会就此一蔽不振，他一直让熊一卫对不断
精选出来的会员进行特种兵模式的训练，以应付随时可能出现的攻击。

　　其实这种情形是很明显的，一方是遭遇大变，立时没落无声；一方忽然兴盛
不已，大兴土木，而他们在之前还刚刚失去二十亿美元的赌资，这样的巨大对比，
很难不让对方生疑。

　　但是他已经没有太多的时间和耐心了，而且这时候也正是发展的好时机，虽
然冒有风险，却也值得挺进。

　　在收购完大友国际银行并重掌御首重工后，御郑天几乎不在三合会露面，一
切会内事务都由伊藤忍和熊一卫出面解决，有关丸之内极乐园的建设是一个长远
计划，并非几个月就能建成，所以他重新躲回东京大学，恢复了自己的研究员身
份。

　　现在他已经完成了日本计划中最关键的第一步，在以后的计划中将越来越倚
仗他自身的多方面能力，所以他还要回到东大继续深造学习。

　　于是诸葛百灵就成为了他的现任老师，他们共同挑选出几个尾度佑树留下的
课题，准备在研究实践中不断提高他的学识水平。不过他们需要先解决千代月影
的记忆问题，因为那位将军是不可能等待太久的。

　　这个问题最终还是由诸葛百灵解决了。她使用微奈米技术，在月影的脑部记
忆中枢植入了一片直径只有一百个原子大小的「记忆过滤系统」，将有关御翔天
的所有资讯统统过滤掉，当月影开始回忆过往的记忆时，一旦涉及到御翔天的记
忆，就会发生记忆单位跳跃，进而遗漏这些记忆。植入成功后，御翔天终于放下
心事，开始用功学习科技知识。

　　这时候，漾的肉球胎体开始发生变化，发育成熟的胎儿撕开了**，直接以两
岁小男孩的大小来到人间。

　　望着这个出世就能走路的特殊婴孩，御翔天百感交集，不知该如何面对。因
为从血脉传承上来讲，这个孩子就是他的亲生儿子。但是漾的存在已经改变了这
种关系，从今以后，这个孩子只能做为他的异类家臣，为他建功立业。

　　孩子在最初并未恢复漾的记忆，只是像普通孩子般玩耍嬉戏，吃喝拉撒。但
是他吃的东西特别多，新陈代谢也是正常婴儿的几百倍，所以他的成长异常迅速。
半个月后，他已经发育到四、五岁大小。

　　御翔天为他起了个各字，叫做御漾场，不过这只是私下的称呼，将来他还得
称呼他为漾。

　　看着御漾场的飞速成长，他不禁想起天师洞府里那个小女孩龙魔王来。想到
她说过的话，御翔天在学习空闲之余也偶尔回到洞府里偷着看看，不过每次他都
会被龙魔王发现，进而与自己玩起捉迷藏来。

　　失望之余，御翔天便在洞府里架设了几台监视器，并在神山顶上固定一个外
星技术的「中子束定向发射器」，这样他就能通过研究所的电脑，直接看到洞府
里的情况，又不虞被别人意外截获到视频信号。

　　研究所的研究工作在诸葛百灵这个天才少女的推动下，进行的颇有成效。很
快，以御首云之名刊登的几篇学术论文，在学术界引起了极大的轰动。日本科学
院还就此将他选为本年度日本最杰出的科学家，并授予天皇杰出科学奖。

　　于是高能物理研究所立时热闹起来，来自世界各地的媒体纷纷争相报导这个
日本历史上最年轻的高能物理学家。

　　不过御翔天却一概拒绝接见，即使世界级大媒体的面子也不给。如此一来，
他的身份更显神秘莫测，直到一家媒体发现他的家族就是御首重工后，媒体的注
意力一下子转移到了御首丰鱼那里。

　　这位冒牌儿子的父亲自然不会放弃这么好的宣传机会，于是各种夸张不实的
神童传奇故事立即传遍世界，甚至还被一家日本电视台拍成了电视剧，在黄金时
段热播了一段时间。

　　御翔天对这些荣誉充耳不闻，除天皇发放杰出科学奖章时，他不得不出面应
酬，其他一切时间，他都用来做更多的学习和更好的计划。

　　这一天，他在研究完一个重要课题后，顺便看了一银洞府的情况，却意外发
现龙魔王正趴在温泉池边打着哈欠，一副很困顿的模样。见此情形，他立时紧张
起来，全神贯注地盯着她的一举一动，不敢有一丝遗漏。直到她拿出那具电话，
却在拨通前静伏不动后，他才肯定龙魔王终于睡着了。

　　于是他撇开一切活计，飞也似的奔向神山，冲进了天师洞府。只是这短短时
间里，龙魔王的身体已经发生了巨大的变化，又恢复了燕霓裳那丰润美妙的模样。
他激动万分地冲到近前，一把抱起她，热切地吻住了她的樱唇。

　　燕霓裳在他的热吻下，缓缓睁开双眼，当她看到御翔天后，立即惊喜地反抱
过去，再也不像上次那样软弱无力，并且热情地回吻着他。

　　如此情景已然不用多说了御翔天立刻褪下自己衣物，赤身与她的裸体纠缠在
一起，然后滚入温泉池中，尽情地在水里嬉戏亲密。

　　终于，他得尝所愿地进入了燕霓裳的体内，在合体的一刹那，他不禁大声喊
道：「师父，我终于得到你了……师父……」

　　随着激情的呼喊，他开始温柔地在她的体内耕耘播种，一改往常那种癫狂迅
猛的路数。

　　燕霓裳微闭美眸，朱唇轻启，不断发出娇媚入骨的呻吟，不过她的身体虽然
反应热烈，但是她的眼神却充满了好奇与平静，就像这时候是别人在云雨翻腾。

　　御翔天此时哪里有这份闲心，他已经完全陶醉在师父的温柔肉体里。到这时
他才发现，原来燕霓裳的行房技巧竟然超过以往任何一个与他有过亲密关系的女
人，想到她原来就是那个有名的坦己时，他没来由地生出一阵莫名的激动，于是
他逐渐加快了冲刺，开始攀上通往天堂的极乐之梯。

　　燕霓裳的眼神随着他愈发陶醉的表情下池开始发生变化，那里面漫慢多出一
种明悟，也开始蔓延出一丝火花，就在御翔天快攀升到爆发的边缘时，她忽然咯
咯笑了起来，然后仰身向后倒去，与他形成了一个垂直的角度。

　　御翔天在笑声中忽然感到怀中一松，然而下面却蓦然紧缩起来，那不断蠕动
着的肌肉，剧烈地按摩着他的小兄弟，将舒爽之极的感觉不断充入他的末梢神经。
他立即明白过来，连忙加紧深入和冲刺，很快，爆发的快感将他的意识彻底击得
粉碎。

　　事后，两个人漂浮在水池中静静地休息着，体味着，似乎这一次的快乐有着
难以形容的意义，让两个人都有了得尝所愿的满足。

　　御翔天真想就这么漂浮在水中，搂抱着燕霓裳水远下再动弹，但是他的良久
沉默却引起了燕霓裳的焦急。

　　半个小时过后，燕霓裳的神色更显得不耐烦之极，她不得不转过身来，抱住
他的脖颈撒娇地问道：「徒弟，刚才你感觉美好吗？" 御翔天满足地摸了摸她那
湿谁渡的秀发，微笑道：「当然，能与师父共赴巫山云雨，是徒儿早就想疯了的
愿望，怎么可能不感觉美好呢！」

　　燕霓裳闻言立即兴奋地说道：「」那你快带我出去呀！你不是说在我成为这
个样子的时候就带我出去吗？我可是费了…「她刚说到这里，不由猛然顿住口舌，
脸上同时露出极不自然的笑容。

　　御翔天闻言也蓦然僵硬了身子，他的眼神立时变得严厉起来，然后厉声质问
道：「你说什么？你根本就是龙魔王，你想用这种办法骗我出去吗？你……你好
卑鄙……」

　　他气愤之极的说着，不仅因为对方钧欺骗，也因为自己的极乐感受而仿徨不
已。如果眼前的燕霓裳真是龙魔王变化的，那么他刚才为什么还会那样的兴奋快
乐？难道他只是贪图师父的美妙胴体吗？

　　燕霓裳闻听他的斥责，立即害泊地缩紧肩背，向后面缓缓退去，并且泪眼汪
汪地哭泣道「你……你为什么发这么大火气？刚才你不是感到很美妙吗？即使真
的是燕霓裳在这里，你要的不也是这种感受吗？难道我实现了你的愿望，还办错
了不成。我以前说我睡着后可能会变成燕霓裳，却没说在清醒时不能变呐！我又
哪里欺骗了你？我又没给你打电话说我睡着了，根本就是你自已闯进来与我欢好
的，再说我长大了必然还是这副模样，难道你能让我不这么发育吗？呜呜……」

　　龙魔王边哭泣着边诉说着心中的委屈，那柔弱孤苦的可怜模样，即使御翔天
知道她没有人类的感情，也不禁心下惴然。因为实际情况恰如她说的那样，完全
是自己太过唐突，也没有加以证实，就匆匆与她行了周公之礼。再说那种快乐的
感觉并不是假的，此时冷静下来他才发现，一旦真的得到心中企盼已久的东西后，
自己对师父的思念也并非想像中的那样难舍难分。

　　「这就是男人的悲哀吧？喜新厌旧的本能，永远让男人去追求新的配偶目标，
虽然不是人人如此，至少自己是这般薄情寡义，否则自己也不会见一个爱一个了。」
他无奈地想道，对龙魔王也不再责备。

　　过了许久，他终于抬头说道：「算了，刚才确实是我的不是，但是你故意用
打电话的姿态引诱我，以为我不知道你的心思吗？不要以为只有你的智商高，你
主公我也不是平常人，所以你以后还是少在我面前耍小聪明。既然你那么想出去
看看，我也就不再为难你了，你去找件霓裳的衣服穿上，等到了服装店后，我再
挑两件少女的衣服给你换上，到时你就变回你自己吧！」

　　龙魔王闻言立即破涕为笑，欢快的用四肢拍打着水花，哪里还有一点儿委屈
的模样，最后她扑过来抱住他的脖颈说道：「谢谢主公让我出去，我以后会好好
听您的话的。我知道主公在与燕霓裳做爱时非常快乐，所以以后只要你需要，我
就会变成她的模样，让您尽情快乐，好不好？" 御翔天虽然知道她是在讨好自己，
但是仍然大感窘困，心道：「难道自己是变态色魔吗？如此做法，岂不与那些买
来明星脸充气娃娃，然后在家里偷偷自慰的家伙们同属一个德行？" 不过他也不
知道该如何矫正龙魔王的这种性观念，何况他的心底也媳隐存着这种渴望，所以
他含糊地点点头，不再纠缠这个问题了。

　　两个人穿戴整齐，从秘道离开天师洞府，然后来到山下的超市，买了一些少
女该用的东西。虽然他知道龙魔王绝不会有月经产生，但是让她逐渐进化成为一
个正常的女人，也是他的最终目的。

　　考虑到龙魔王以后的成长需要，他决定将她带到研究所与自己一起生活，为
了称呼上的方便，他为她起名叫做燕霓虹，以区别师父燕霓裳。

　　当御翔天领着燕霓虹来到实验室时，诸葛百灵不由大为挠头。她不明白自己
的情人哥哥为什么总能拣回这些异类生物，而且是越来越可爱的那种。

　　御翔天以前并未对她说过师父的事情，便从头为她简要介绍了一下燕霓虹的
身份来历。这时诸葛百灵才知道，原来这个美到极点的小姑娘，竟然是当初那只
长着翅膀的金丝猴进化来的。燕霓虹因为有着当初的记忆，自然知道她的身份，
便也学着漾的样子，称呼她为公主殿下。

　　不过御翔天很快就纠正了这种称呼，因为不管现在还是以后，这种称谓都用
不到。

　　两人互相熟悉后，很快就交谈甚欢，由于燕霓虹是女孩子形态，自然与诸葛
百灵比较亲近，她也是一个能不断学习的高智慧生命，便问东问西地讨教个不停。

　　此时御漾场在密室里也长到了十岁左右的模样，看上去与燕霓虹很像姐弟，
随着他记忆的逐渐恢复，实验室里的生活便也正常起来。

　　燕霓虹俨然以姐姐自居，因为御漾场的前身当初拿着她的前身做过试验，她
便在学习过程中不断以各种理由体罚对方，让御翔天与诸葛百灵两人也甚感无奈。

　　在研究生活持续了近四个月后，他忽然接到寒飞羽的来信。此次这个神秘人
物一是来讨要上次军火的欠款，二是将华心美的消息告诉他，因为几个月前他曾
经托付寒飞羽找过她。

　　御翔天很想趁机问问他到底是怎样的身份，但是两人之间这种微妙的关系就
像一张薄薄的窗纸，捅破之后，将失去缓冲的余地，很难再保持现在的和谐，所
以他在最后关头还是忍住没有问出口。

　　对于华心美，御翔天可是等待已久了，自从双方分开后，他一直没有联系过
她，此时得到的消息果然没有让他失望。

　　在哈佛大学商学院，华心美是有史以来头一个，只用一年时间就将所有课程
都修完的学生，而且所有成绩都是最优。所以她在当年就被几个国际大公司争先
聘去做高层管理人员，最后她进入世界最大的一家商业语询机构，成为其中最年
轻的咨询专家，为各大企业寻找问题，把脉问诊。

　　御翔天拨通她的电话后，她的秘书却将他安排到十天以后的一个下午见面，
而且时间只有五分钟，可见她是多么的有名，多么的繁忙。不过他并没有因此提
出异议，而是大感欣慰，然后在约定的那天乘坐御善重工的私人喷射机，来到她
在美国华盛顿的办公地点。

　　华心美在这一天一贯地开始了语询工作，无论她多么繁忙，她都会认真对待
每一个客户，找出他们的企业病因，然后耐心地进行指导推荐，直到这个企业大
有气色，她才会停止追踪指导，所以她的声誉在这家世界最大的咨询公司里也是
赫赫有名的。

　　今天这位提前十天预定会面的客人是日本御首重工的少东，之前她已经对御
首重工做了一番调查，对他们近期的急速发展也大为吃惊。不过以她专业的眼光
不难看出，这是有大笔资金贸然涌入企业后造成的虚假繁荣，在企业管理制度的
背后，还存在许多影响发展的致命伤。所以她拟定了几条应对措施，准备见到这
位少东后，好好指点他一下。

　　但是当她看到推门而入的人竟然是御翔天的时候，她彻底惊呆了，到这时候
她才想起自己的本来身份。在美国的这两年，繁忙的学习工作，已经让她忘记了
自己曾是那个当初卖花的丑陋少女。

　　「御大哥，你……你怎么来了？这……这太突然了……」她慌乱地站起身，
手足无措地说道。

　　御翔天微微一笑，弯腰坐在谈话椅上挥手说道：「我当然是为了看望你这个
心美妹妹来的。还记得我当初说过的活吗？我要你替我掌管一个庞大的商业帝国，
现在机会已经来了，不知道你是否还有兴趣与我一起奋斗？" 华心美先是微微一
愣，然后用手撩起那挡住左侧脸孔的如云秀发，诚挚地说道：「看到了吗？御大
哥，虽然美国有世界士最好的整容技术和设备，但是我始终也没有去掉这块胎记，
因为我要让自己时刻记得过去，而不要迷失在这纸醉金迷的物质世界里。所以，
我可以对你说，我现在就可以跟你走……」

　　说着她款步上前，拉住御翔天的手臂，也不理秘书的惊愕表情，迳自向办公
楼外走去。

　　　　　　　　　　　　　　～下期预告～

　　一个十岁的小女孩有多么恐怖和变态，谁又是受害者，当燕霓虹出现时答案
开始浮出水面……

　　东京湾出现了恐怖的变种鱼，受害人令人惨不忍睹，御翔天却发现……

　　帝国社团的「风煞神」出现了，御翔天在海底同时面对六名异常者的攻击… …

　　「撒旦终结者超级雇佣兵团」揭开神秘面纱，御翔天为了应对他们，每天都
要花费一亿美元……

　　「死神」命在旦夕，御翔天救也难救，帝国社团的「幻魔神」力擒二人……

　　死神的真正身份，一个遥远而神秘的种族生物……

　　为救红叶，御翔天被困怪物群中，生死关头，红粉佳人激情付出……

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　第一章～小女孩的虐待游戏～

　　在御首重工的私人喷气飞机上，御翔天与华心美端著名贵的法国红酒，欣然
举杯对饮。

　　华心美自登上飞机以后，就没有停止过对他的注视，两年多不见，这个当初
充满杀气的御大哥已然气质大变，掩盖住杀气的是更明显的霸气，一种一往无前、
信念百倍的领袖气质。

　　虽然华心美现在也算是阅历丰富、卓有见识，但是这种气质比当初那种杀气
对她的震撼还要强烈。

　　「御大哥，这两年你联系过凤姐姐吗？我去年与她通过一次电话，后来就再
也没能联系上她。」华心美忽然向他问道。

　　御翔天闻言沉默了片刻，直接说道：「没有，我对自己说过的话从来都坚持
的很彻底，她不毕业，我是不会联系她的。」

　　华心美心中叹息一声，也变得沉默起来，她不由因此想起自己的心事。

　　「不知道寒大哥怎么样了？自己如今的变化能引起他的注意和欣赏吗？他爱
的会是怎样的女人呢？」她默默地想著，杯中的红酒很快就被喝个干净。

　　御翔天又为她斟上一杯酒，柔声笑道：「不要想的太多了，喝完这杯酒好好
睡一觉，到了东京后，还有的你忙呢！」

　　华心美微微点了点头，斜倚在逐渐放倒的靠椅上，闭眼轻啜，清心养神，显
露出极强的自制力。

　　御翔天满意地点点头，感到这位少女已经完全成熟长大，当初那个自卑的卖
花女，彻底成为了历史的瞬间。

　　稍后，御翔天为华心美盖上一条薄毯，并启动战甲生物检测系统，开始对她
做全身的详细扫瞄。

　　到达日本后，御翔天立刻将华心美介绍给御首丰鱼和三友次郎，并且将银行
和财团的总管大权完全交给她掌控。

　　起初，两人对这个总是遮住一半脸孔的年轻女人根本毫无信任，如果不是她
出身的咨询公司确实享誉世界，他们根本就不会同意御翔天的推荐。

　　然而事实胜于雄辩，仅仅月余功夫，两人的观感便有了翻天覆地的变化。因
为华心美的每一项提议，都一针见血地指出了企业的致命弱点，而她的每一个应
对策略，又都有效地缓解了矛盾的深入。

　　在华心美不断的诊断和修正下，两大企业逐渐走出混乱的局面，开始迈上健
康的发展轨道。

　　这时候御翔天才将自己的家底告诉华心美，并简单说明了巨款的来历。华心
美早就知道他不是普通人，只是没想到他能做出如此大的举动，不过深受他气质
薰陶的她，对这种非法活动反而更加兴致昂然。

　　为了尽快让五千多亿美金有施展的余地，华心美根据自己对世界各大企业的
透彻了解，迅速制定了一系列收购方案，准备在资金大量往来时，将这笔钱洗刷
干净。

　　不过以御首重工的财力和影响力，贸然进行大幅收购，无疑会引起众多猜疑，
所以她的收购先从偏远的非洲矿业开始，不断变换公司名称，并成立大量新公司，
利用种种马甲公司进行相互兼并。

　　做为资金往来的中介银行──大友国际银行，在企业兼并过程中，以大量调
配资金为手段，扮演著洗钱的主要角色。

　　有时银行一天就要处理三十家企业的资金交割，而这些交割都是华心美一个
人在玩耍的商业游戏。

　　至此三友次郎不得不对华心美佩服的五体投地，因为仅是处理这些企业之间
的往来帐目，已经让他手忙脚乱，何况是在幕后要不断制定收购方案，计算盈利
数字的华心美呢！

　　他却不知道，华心美在丸之内区一栋办公室的最顶层，同时聘请了五个国际
会计师事务所和三个精算师事务所，一起协同处理全世界一百二十家企业的营运
管理，而这座大楼在几个月前还是御首正直的产业。

　　通过华心美这种超常而高效的往来运作，仅仅用了两个半月的时间，五千八
百亿美元的巨大资金便悄然溶入全球经济的脉搏中，甚至没有引起一支股票的大
幅度涨落。

　　这期间，御翔天就像没事人似的，仍然埋头自己的研究学习，不过他每天都
会收到华心美派人送来的堆积如山的企业简报。这让他深切明白到，计划果然不
是自己一个人可以完成的，有了华心美的协助，他就像长了一对翅膀，将计划进
行的速度提升到不可想像的程度。

　　当然，御翔天所进行的研究学习也与日本计划关系密切。在诸葛百灵的帮助
下，他利用所掌握的外星技术，开始设计一座海洋城堡。

　　这种城堡很像一座可以移动的金属海岛，既能够浮在海面，也能够沉入海底，
既可以装载大量人员物资，也可以实现长时间的自我供给。

　　不过这样大的制造计划，不仅所耗费的资金是惊人的，而且也会引起全世界
各方势力的注意。

　　因此御翔天苦思冥想，制定了许多设计方案，最终找到一个解决的对策。那
就是将整个海洋城堡拆分成许多可以拼接扩展的标准模块，然后以制造新式轮船
为掩饰，逐渐将这些标准模块制造出来，累积到一定数量后，再寻找合适的地点
进行拼装，如此便解决了所有的难题。

　　这些标准模块以功能区为划分，被设计成各种功用的船只。如生活区便需要
建造十几艘大型客轮来拼装，医疗区便需要建造大量医疗救生艇来组合，科研区
就需要建造多艘科学考察船进行组装。如此类推，最后再通过一个统一的对接平
台，将所有功能区连接到一起。

　　因为御首重工就是以船舶制造为主业的财团，所以这些模块的制造也不会引
起外界的猜疑。为此他特意成立了一个「新世界船舶研究所」，以行业竞争激烈
为由，开始组建制造标准模块的新船厂。

　　这其中最让他感到吃力的倒不是设计上的困难，凭借漾的外星科技储备，任
何在地球上使用的科技产品，都不会存在技术问题。

　　只是在建造过程中，需要使用大量的工程技术人员，而培训人员掌握这些超
时代科技，以及对技术进行完全保密，却很难实现。所以他的海洋城堡计划也因
此搁置下来。

　　另一方面，御漾炀并未像漾进化前说的那样，只需两个月就能完成进化过程。
时间已经过去四五个月，御漾炀虽然比同龄人聪明百倍，却始终没有恢复记忆。

　　御漾炀的身体已经发育到少年人的程度，并逐渐稳定在这个阶段，而他的模
样并不像御翔天，除了皮肤黝黑呈现难言的金属光泽，他的相貌更多地遗传自尾
度小丸子。

　　御翔天面对御漾炀的时候，并没有面对自己亲生儿子的感觉，他平时甚至很
少去关心御漾炀的生活学习。

　　不知从什么时候开始，御翔天开始对御漾炀产生出排斥的情绪，似乎对方的
身上带著某种让他反感的东西，却又很难描述出来。而诸葛百灵的全部心思都用
在他的身上，也没有任何时间去照顾御漾炀的生活起居。

　　于是这些照顾的责任自然就落在燕霓虹的身上。这实在是一个很滑稽的场面，
十来岁模样的燕霓虹，身高只有御漾炀的一半，却像妈妈一样，每天为他的生活
起居进行安排。

　　从吃喝拉撒到娱乐学习，燕霓虹都安排的井井有条，甚至还能抽出时间为御
翔天和诸葛百灵做一日三餐。

　　而御漾炀在学习上完全表现出超级天才的资质，也许在他的细胞深处早就有
对外星科技的记忆，平时诸葛百灵为御翔天讲授这些知识时，他总是在旁边首先
学会，并且还能触类旁通，举一反三。

　　不过在生活自理方面，御漾炀仍然保持在四岁孩子的水平上，甚至在吃饭的
时候，都需要燕霓虹蹬著板凳喂给他吃。

　　问题是燕霓虹并不是一个成年人类女性，更不是人类小女孩，她的照顾实在
热忱的有些不正常，就像小孩子玩家家酒一样做的有板有眼。当然，这些模仿都
是有据可查的，电视节目中的育婴单元就是她所有举动的根本原因。

　　随著时间的推移，这种单调而重复的家务劳动开始让她厌烦起来，除了每天
的一日三餐照做外，她对御漾炀的照顾开始不再有规律。渐渐地，她开始不再将
他当作人类看待，而是以对待宠物的态度，玩弄起对方来。

　　首先她不再喂他饭食，而是买了一个宠物专用的餐盒，让御漾炀趴在地上像
狗一样进食。然后她又用一条锁链拴在他的脖子上，不让他四处活动，晚上只准
他蜷居在一个用积木搭成的狗房里，还不能碰坏一触既倒的狗房。

　　如果御漾炀稍不听话，她便会用特制的皮鞭抽打他，那变态的样子完全像个
小女王蜂。可怜御漾炀已经完全将她当成妈妈看待，面对妈妈的变态折磨，他只
能委曲求全，甚至不敢有一丝反抗和哭泣。

　　一个月后，燕霓虹对这种游戏又厌烦起来，于是她又将他当成奴隶，自己则
做为女王，让他干各种活计。每天天不亮，她就把他踢醒，然后让他跪在地上将
实验室的地板擦上五遍，然后是洗衣做饭，洗刷碗筷，清理房间。虽然有先进的
洗衣机、洗碗机在旁边摆放，她却不让他使用，而只准用手洗涤。

　　御漾炀一直以来都是被她照顾，又哪里会做这些活计，所以他频频出错，经
常做糊饭打碎碗，进而饱受非人的鞭挞惩罚。当然，这些非人的待遇都是在御翔
天两人不在时偷偷进行的，所以他们也不知道燕霓虹已经变成了一个小女魔头。

　　就在御漾炀逐渐掌握了这些生活技能后，燕霓虹又开始迷上了狩猎游戏。以
她的超常头脑，她很快就制造出几把精致的弩箭和弓箭，并做了几个动物的面具
让他戴上，然后在夜里悄悄将他带到神山上，先让他跑开一段距离，便开始了残
酷而血腥的狩猎游戏。

　　开始的时候，御漾炀还以为她在开玩笑，等到一支尖利的羽箭射中他的大腿
时，他才明白她是来真的。可惜他的嘴上已经被燕霓虹戴上了特制的咬具，所以
他虽然疼痛的呜咽难忍，却无法忘情惨叫。于是他只能拚命逃窜，利用树林做为
掩护，想办法逃离对方的猎射。

　　然而燕霓虹却拥有非人的感官，无论他藏的多么严密，她都能很快找到，并
且在他的身体上射上一箭，于是他只能狂奔而出，继续寻找更隐蔽的躲藏地点。
好在这样的游戏只在后半夜的三四个小时里进行，日出前她必定要拖著伤痕累累
的他回到实验室救治伤口。这时他的全身经常会插上十几枝羽箭，虽然都不是射
在致命的地方，但也几乎要了他的命。

　　然而只要燕霓虹为他上一种自己特制的药物，他的伤口就会在十几分钟内神
秘消失，等他疲惫地睡上一觉，又被她踢醒而擦地板时，他发现自己就像做了一
场噩梦，再也找不到一处结疤的伤口。

　　这种危及生命的游戏终于激起了御漾炀的反抗情绪，因为对方的弓箭并非每
次都那样有准头，曾经有一次就射在他的咽喉处，几乎立即让他当场身亡。然而
他的身体也有著神奇的能力，即使无法呼吸，他也能够通过皮肤毛孔维持生命所
需的氧气，直到燕霓虹为他拔箭治伤后，他才觉得自己又活了下来。

　　于是他开始私下里制作弩弓。由于白天根本没有自己独处的时间，他只能在
狩猎游戏中一点点寻找制造材料，然后在每次躲藏的间隙里制作弩弓的每个部件。
终于在经历了十几个悲惨的夜晚后，他展开了反击。

　　这一天夜里，当游戏开始时，他首先忍痛中了几箭，然后装做身中要害的模
样倒地不起，等到燕霓虹准备为他疗伤时，他忽然亮出藏在土层下的弩弓，一箭
便射入她的右眼中。

　　这一箭是致命的，也是他蓄谋已久的反击，他以为就此再不用受她的折磨，
他相信主公在知道这一切后，会理解他的做法，因为他才是真正的受害者。然而
这些妄想只持续了零点一秒钟就彻底破灭了，他看到燕霓虹被利箭射入右眼后，
只是向后仰了一下头，然后一脸诡笑地看著他，稍后便抬手拔下利箭，连哼都没
有哼一声。这时他才惊恐地发现，她的右眼仍然与以前一样明亮而美丽，根本不
见丝毫伤口。

　　「哈哈！你终于知道反抗了。漾，不用再装了，既然恢复了记忆，就应该尽
心尽力地辅佐主公，这样才是一个臣子应该做的事情。」燕霓虹忽然活灵活现地
模仿著尾度佑树的声调对他说道。

　　「你……你什么时候知道的，我……我自信没有露出任何破绽……」御漾炀
异常吃惊地问道。

　　「你以为我给你喂饭是在照顾你吗？我每天都在饭里加入一点儿我自己的小
东西，用来追踪你的脑神经细胞的信息传导状态，在你受我折磨的那一天起，就
是我确定你已经恢复记忆的时候。你做为主公的家臣竟然故意隐瞒自己的进化程
度，不是故意逃避职责，就是别有用心，我自然要对你进行惩罚。」

　　燕霓虹冷笑著说道，那种老谋深算的表情在她那小孩子的脸上显得诡异之极。

　　御漾炀闻言立时变了脸色，他跪倒在她的面前，俯首乞求道：「请你不要与
主公提起这件事情，我并不是不想为主公尽职，虽然我的意识在三个月前已经恢
复，但是我承袭尾度佑树的许多记忆却在进化过程中莫名消失了。这段时间我正
在想法解决这个问题，否则我恢复身分后也会给主公带来麻烦的。我确实是这样
想的，请你一定给我个机会。」

　　燕霓虹故作可爱状地想了想，然后对他说道：「好啊！我可以答应你的要求，
但是以后你不能以首席家臣自居，而是要以我为首，事事要向我请教后才能执行
主公的命令。」

　　御漾炀此时哪敢与她争夺这种虚名，连忙应承下来，并写了一张书面保证。
事后不久，他便声称自己恢复了记忆，开始以漾的身分为主公效力。御翔天并未
生出怀疑，只是要他尽快恢复身分，并且解决小丸子的精神问题。

　　于是御漾炀制作了一副尾度佑树模样的仿生人皮面具，并戴上它恢复了教授
的身分。然而尾度小丸子的精神状况却不容乐观，御漾炀虽然知道许多复原精神
力的方法，但是小丸子明显失去了某种控制意识的能力，在试过所有办法都无效
后，御漾炀只能跪地要求御翔天惩治他了。

　　御翔天虽然心中后悔万分，但是已成的事实，即使再伤害谁也弥补不了这种
损失。所以他只是让御漾炀面壁思过几天，记住这次的教训，防止将来再犯类似
的错误。

　　当实验室的情况重新恢复正常后，御翔天接到华心美的汇报，告诉他五千八
百亿美金在扣除洗钱过程中的各种费用后，还剩余五千六百亿可以自由使用。听
到这个消息后，他终于长出一口气，觉得日本计划实行到这里才算成功了一半。

　　但是寒羽凉子并没有让他舒心多长时间，就在他筹备制造第一艘科学考察船
时，她又找上门来讨要那一半美金。

　　御翔天将她带到华心美的「世界企业」管理中心，向她介绍了这里的运营业
绩后，才发表自己的意见道：「凉子小姐，时隔不过半年，那五千亿美金已经完
全进入企业经营的良性循环中。也就是说，现在要我一次性拿出二千五百亿美金
根本就不可能。不过我这个人说话向来算数，而你们也不可能一次花上这么多钱，
我有个提议，就是我们共同成立一个独立的研究机构，由你们投入人力，我们拿
出财力，然后进行异常者的深入研究，你看如何？」

　　寒羽凉子闻言冷然说道：「雾隐会长，你这么做与违反协议又有什么区别。
我们协会能否一次用上那么多钱是我们自己的事情，你将这些钱压在自己手里进
行商业运作，就等于在独占巨款。你不要以为我没有制约你的手段，在这段时间，
我已经做了充分的准备，希望你不要傻到与整个日本军部作对。」

　　御翔天仰天叹息一声，无奈地说道：「如果你非要一次拿走这笔钱，我只能
将那些公司变卖后才能付给你。不过那样一来，我们都会被各方面严密关注的。
话说回来，你也不想帝国社团知道是你与李大哥一起炸沉人工岛的吧！虽然你的
身后是军部，但是事情败露后，军部一定会全盘否认你的身分，而你也只能成为
替死鬼，为整个事件牺牲了。」

　　「其实我不想一次给你的真正原因，还是不相信你们那个所谓的协会。一个
受到军部控制的研究机构，竟然会为了和平而投入大量资金进行科学研究，这本
身就是极其荒谬的事情。也许因为你们现在还没有研究出成果，所以军部并未真
正插手，但是一旦你们成就斐然，相信在第一时间里，协会必然被军队全面控制。
所以我才提出这个折中的计划，就是想真正进行和平的研究，而不让那些异常者
沦为战争的傀儡。」

　　寒羽凉子听后不禁陷入长久的沉默之中，她之所以急著要拿回这笔巨款，就
是怕御翔天用于个人目的，而忘记了日本国的利益。不过她也知道协会的背后确
实有许多幕后黑手，只是无论这些黑手如何去做，最终也是为了日本的未来和安
全，所以她才会一力促成这件大事。

　　她并不是一个没有人性的国家机器，相反，她是真的想将这笔钱用于异常者
本身的研究，为人类谋取福利，至少是为日本国民谋取福利。如果真如御翔天所
言，她这种善良的想法确实会被军国主义者们任意践踏，并用于开发威力巨大的
战争武器。

　　最后她想了想，略微让步道：「我们之间的协议是不能改变的，这是已经说
好的，所以我最终要得到至少二千五百亿美元。不过你说的也是事实，现在让你
变卖公司确实有欠妥当。好在我对协会并未说出捐赠的具体数目，这次你就先拿
出一百亿美金让我交差，也省得军部有所怀疑。以后我会著手成立一个独立的民
间研究机构，到时候你必须将剩余的资金全部注入到机构中。不过做为合作者，
在资金不足的情况下，你也有责任继续提供捐赠。希望你不要为了自己的利益而
忘记整个日本的利益，这是我对你的劝诫。」

　　御翔天欣然点头同意，知道李忻州并没有对她透露自己是中国人的身分，所
以她才会认为自己是御首重工的少东。在这时候，身分的隐秘将起到关键的作用，
如果让爱国的她知道自己的真正面目，那她必然连另一半赌资也不会放过的。

　　两个人达成共识后，便开始了资金调动。「日本未来人类协会」表面也是一
家民间机构，所以他只要以某个马甲公司的名义进行捐赠即可，如此还可以省去
不少的税费。御翔天没有采用一次性的捐赠方式，而是制定了一个长达两年的捐
赠计划，否则一次捐赠一百亿美金，也会引起日本军部的调查。

　　御翔天在送走寒羽凉子后，立刻在总部召集了熊一卫和伊藤忍，并首次将她
要求分钱的经过告诉了他们。

　　最后他无奈地说道：「其实我心里根本就不想送给那个协会一分钱，不说那
样的协会根本就是军国主义的武器研究室，单是我们目前的发展计划，就需要超
过一万亿美元以上的资金。如果凉子能够成立独立自主的民间研究机构，我还勉
强能够接受，不过我担心的是，最终这个机构也会落入军部的手中，因为她面对
的可是整个国家机器呀！」

　　伊藤忍自然不好发言，他只是默不作声地看向熊一卫，等著对方做出反应。

　　熊一卫听后蓦然攥紧了双拳，然后在一番咬牙切齿的挣扎后，忽然站起来对
两人果决地说道：「两个月前凉子对我说明了她隶属军部的身分，我本以为她的
这个身分与法医的官方身分一样，对我们没有什么影响，便没有拒绝与她继续交
往。但是我没想到她在我们背后还有这种威胁，虽然在感情上我对她很迷恋，但
是做为连命都属于会长的我来说，她不是……必须的。我只有一个要求，就是让
我亲自来……结果她的性命……」

　　　　　　　　　　　　第二章～恐怖的变种鱼～

　　御翔天闻言不由失笑道：「熊大哥，我看你是误会我的意思了。我召集你们
只是觉得有必要交代一下其中的经过，因为盗钱的事情并不是我一个人做的，你
们两个自然也有相应的决定权力。就我个人来说，凉子目前的做法还勉强可以接
受，只要在以后的过程中，我们加大对新研究所的控制力度，也许能够阻止日本
军部的插足。」

　　伊藤忍也干咳一声，发表意见道：「我听从会长的意见，没有任何异议。不
过从安全上考虑，寒羽凉子的身分还需要彻底调查一下，因为她知道我们的事情
实在太多了。」

　　熊一卫面无表情，毫不犹豫地说道：「我知道你们的好意，但这是决定我们
生死成败的大事，绝不能将希望寄托在善意的猜测上。既然会长说我们有决定的
权力，我还是决定要干掉寒羽凉子。不说别的，也许她跟著我就已经别有目的，
我不能因噎废食，忘记自己的责任。」

　　御翔天真没想到熊一卫的反应会这般激烈，他有些后悔将这件事情告诉两人，
导致他现在为难不已。

　　伊藤忍看出两人的想法，便插言道：「单从我们自身利益出发，杀掉凉子确
实是很理智的决定。但是我不认为她会想不到这点，说不定我们将她杀掉后，真
正的麻烦才会接踵而来，有了她的存在，我们至少与日本军部有个缓冲的余地。」

　　御翔天也点头道：「伊藤说的不错，我相信凉子敢自己来交涉，自然有不怕
被干掉的理由。她对我们的了解仅次于我们三个，在这么长的准备时间里，她一
定安排了足以动摇我们的威慑力量。我们现在不能与她撕破脸皮，我想再深入了
解一些他们的内幕，然后再决定具体的应对方案。所以熊大哥不仅不能伤害凉子，
反而要加紧对她的感情攻势，争取探到更有用的情报。」

　　伊藤忍闻言立即笑道：「不错，凉子对你的感情确实不像装出来的，再说她
也没有绝美的容貌，也算不上使用美人计，反而我们这次要使出美男计去征服她。」

　　熊一卫苦笑著瘫坐在靠椅上，摇头说道：「行了，你们不要再安慰我了，我
又算得上哪国的美男子，也不过和凉子半斤八两罢了。我接触她的时候，她还是
中华会的成员，据李大哥说，她是从小就入会的，估计那时候日本军部还没厉害
到从娘胎里就发展她的地步，所以她入军部的事情，李大哥应该是最清楚的。其
实我也不想杀她，她与我认识的时候，我只是一个从中国大陆偷渡来的穷小子，
她绝不可能那么有远见，预计到我现在的身分。不过我需要说明的是，无论什么
时候，只要她威胁到我们的生死成败，我就会亲手干掉她，绝不会有丝毫犹豫。」

　　与两人解释完分钱事件后，御翔天又来到华心美那里解释了一番。

　　华心美听完后拿著笔在纸上算了算，便轻松说道：「两年时间，我可以将五
千亿美元升值百分之三十，一百亿的捐赠完全无伤大雅。不过那个寒羽凉子胃口
确实好大，这件事完全是你的功劳，她不过事后看到你而已，就狮子大开口要去
一半巨款，简直就是抢劫呀！难道你当时没有讨价还价吗？」

　　御翔天嘿嘿一笑，抚摸著胡茬说道：「没有，我确实没与她讨价还价，因为
我当时连一分钱都不想给她。我只是对异常者研究非常感兴趣，所以才会应承下
来，我还想把这个协会吞并到手呢！」

　　华心美展颜笑道：「御大哥真是越来越厉害，连日本军部都不放在眼里，好
让我崇拜呀！」

　　御翔天立时被她的美态所吸引，不由叹息地问道：「心美，既然你已经回到
我身边做事，是不是该把脸上的胎记去掉了？说实话，你的美丽不亚于我见过的
任何一个美女，这样天天用头发挡著面孔，真是太暴殄天物了。」

　　华心美先是脸色微红，然后转身向窗外望去，好半晌才说道：「不，我不想
除去这个胎记，我还要以本来的面目等候一个人，我想让他知道，我华心美什么
都可以变，只是人没有变。」

　　御翔天知道她等候的是寒飞羽，但是他直觉到这份感情将很难有结果，因为
寒飞羽并不是一个受感情牵绊的人，这一点他完全可以肯定。

　　最后他只能转移话题道：「那好吧！我只能祝福你心想事成了。现在我们商
议一下如何调配建造科学考察船的资金吧！我的未来计划就靠它来实现了……」

　　御翔天的建造计划经过御漾炀仔细审核后，又做了很大的变动。变动的原因
主要是地球上缺少常温状态下的「超硬度金属」，以外星技术为依托的建造方案
根本无法实现。为了保证建造后的海洋城堡足够坚固，他还要著手建立一系列的
特种合金冶炼工厂，生产出足够用的制造原料。

　　对于工程技术人员的问题，御漾炀提出了人工智能方案，就是生产一批由主
控电脑控制的，具备一定智力的机器人，来完成城堡的建造工作。如此既能保证
效率，又能最大限度的实现技术保密。当然，人工智能技术也属于外星科技范畴，
不过地球的制造水平比较差，只能达到「操作智能化」的程度，而不是像科幻电
影里表现的，能够思考并有独立意识的机器人。

　　机器人的研制也需要高度保密，所以御翔天准备先建造一艘具有一定生产能
力的科学考察船，然后将机器人的制造搬到大海上进行。这艘带高度自动化工厂
的科学考察船，尽可能地使用了目前最先进的科技，而船体的内部设备，仍然使
用外星技术进行制造。

　　在御首重工「新世界船舶研究所」的造船厂里，考察船只进行船体和局部构
件的制造，里面的大量空间都进行了精准的计算预留，待到御漾炀的第一批人工
智能机器人研制出来后，再到海上进行外星设备的制造填充。当考察船完全制造
完毕后，它不仅可以在海面上任意驰骋，还能够潜入海底，成为一个大型海底实
验工厂，而智能机器人的大量生产就准备在深海海底进行。

　　在建造科学考察船的同时，三合会总部大楼也重新开始建造。为了掩饰大楼
的真正建造者，三合会还搞了一个合作建造投标大会，在众多投标者的激烈竞争
后，选中了出价最高的某家国外大建筑公司，而这家大公司早已被华心美暗地里
收购了。

　　不过御翔天想将大楼建成青山外形的想法，却遭到了建筑师们的一致否决，
即使御漾炀也认为，这种哗众取宠的造型只会造成建筑内部空间的迁就，反而影
响了它实际的使用价值。最后这栋被命名为「二零八零」的高科技办公大楼，终
于以高耸如云的流线型定为最终方案。

　　当两项工程正在如火如荼地进行时，尾度佑树忽然收到日本国家科学院的邀
请，希望他能够共同参与一项非常重要的科学研究。御翔天自然不能让他这时候
停止智能机器人的研制，便让他谎称重病不起，婉拒了这份邀请。没想到对方并
不死心，一见没能请到尾度佑树，便向御首云发出了邀请。御翔天此时并没有重
要的事情可做，便忍不住好奇心，到日本国家科学院去看了看。没想到这一去竟
然将他困在里面，如果他不研究出结果来，就绝不放他离开。

　　原来日本国家科学院受日本政府的指派，要对东京湾附近出现的「变种鱼」
进行研究。所谓的「变种鱼」就是腹部长出许多奇特触角的普通鱼类，这些触角
的细胞组织与鱼类毫不相同，不仅坚韧无比，还具有极强的攻击性。首先发现它
们的是过往东京湾的小客轮和私人游艇，这些船的螺旋桨都被这种触角抱死缠住，
当人们去铲除它时，却遭到凶猛的攻击，甚至有许多人因此丧命。

　　从捕获的几条变种鱼上不难看出，这些触角都是最近生长出来的，其细胞根
系虽然与鱼类融为一体，却只起到吸收养分的作用。让政府方面不安的是，这些
触角还在变种鱼的腮部增生出一种类似肺泡的组织，并能够支撑起鱼类的身体在
陆地上行走。在台场公园附近的沙滩，已然发现它们的踪迹，并出现了伤人记录。

　　日本国家科学院最杰出的各学科专家们，都参与了对变种鱼的研究，从东京
湾的地质考查，到放射性射线的干扰研究，甚至东京湾的海水水质都进行了彻底
的化验，但是都没有发现问题的根源所在。最后他们想到了尾度佑树教授和他的
杰出学生御首云，这才向他们发出了邀请。

　　其实尾度佑树的研究方向是高能物理和量子物理，在漾附身的那段时间，他
在生物进化方面也发表过一些论点，所以才被邀请。御翔天对生物方面的研究根
本是个外行，如果诸葛百灵在这里，还可能有些建树，所以他听说实际情况后便
想退出研究小组，却遭到众人的一致阻拦。因为以他们的想法，即使他不能研究
出什么，也能够在研究过程中提出有建设性的意见。

　　直到御翔天看到变种鱼的样本后，才不急著离开研究小组了，因为他发现这
些变种鱼身上的触角，与海魔童的触角非常类似，这引起他极大的兴趣。

　　通过战甲的生体探测扫瞄，他发现触角的细胞构成果然与海魔童的触角完全
一样，能够对接触到的活动物体进行勒紧绞杀，这种反应完全是生物的本能反应，
是它猎取食物时的攻击手段。他的脑海中立刻产生一种猜测，为了证实这种猜测，
他要来一艘科学考查潜艇，独自一人前往东京湾海底进行调查。他的这种独断独
行自然不会被允许，不过他以退出研究小组和有所发现为威胁，最终得到科学院
方面的妥协。

　　东京湾的海底与他上次下来时又有了巨大的变化，那条巨大的裂缝已经被人
工岛彻底堵死，虽然许多小缝隙还能钻进去，但他并不想冒这个险。在海底游荡
了好几个小时，他一无所获，他寻找的目标是海魔童的尸体或者残余肢体，但是
如此小的目标在海底找到的机率实在太小。而且据他猜测，那些鱼类正是因为吃
了这些海魔童的尸体，而被那些仍有活力的触角细胞所感染，进而生成变种鱼那
个模样。它们攻击人类完全是本能的反应，只要不太接近，并没有多大危险。

　　想到这点，他准备返回科学院，将这种推测上报给有关部门，不过因为要掩
饰身分，推测中自然不能提到自己见过海魔童，所以在没有标本的情况下，他的
推测也没有什么说服力。

　　当他驾驶潜艇浮上海面时，不远处正驶过一艘豪华客轮。开始他并没有注意
到客轮的情况，但是当客轮毫不减速地冲上堤岸后，他终于警觉上面出了大事。
直觉中，他感到客轮的失控与变种鱼关系密切，便也顾不得潜艇，连忙启动战甲，
飞身跃入海中向冲到岸上的客轮游去。

　　在上次为盖莉亚海底拚命以后，他只将神羽飞行器还给了对方，而谎称引擎
被雄性海魔童的血液腐蚀掉了。盖莉亚当时虽然半信半疑，却也没有和情郎认真，
好在还有一半设备能交还组织，所以问题并不大。现在他正利用等离子喷射机的
高速动力，飞速接近客轮。

　　这艘名为「林肯号」的豪华客轮，是美国旧金山海运公司的大型客运轮船，
客轮体形庞大，装饰豪华，载员足有一千四百名。这样一艘庞然大物，以三十节
的速度冲上码头附近的海岸，其破坏力是相当恐怖的。

　　御翔天来到事故现场，看到海滩已经被客轮犁出一道里许长的宽阔深沟，被
撞碎的小型船只与货物遍布深沟周围，场面显得混乱无比。他沿著深沟快步向轮
船跑去，还未到轮船附近，就听到前方传来无数惊恐莫名的尖叫。稍后，一阵急
促敲打地面的声音从轮船方向传来，他健步跳上一艘已经翻底的小船，立时看到
一副恐怖绝伦的情景。

　　只见大批乘客正疯狂地奔下轮船，由于悬梯距离船底极高，奔到那里的乘客
立时裹足不前，却被后面涌上来的人潮挤推下去。无数的人体堆积在悬梯之下，
尚有气息的人则垂死挣扎地呼唤救命，其痛苦哀鸣状真是惨不忍睹。更多挤不上
悬梯的人，直接从船舷的栏杆翻越而下，但是十几米高的轮船甲板，相当于四五
层楼，而下面并非是可以缓冲的水面，那四分五裂的破船烂屋，将碎裂的尖锐物
体张牙舞爪地迎向了他们。于是这种奋不顾身的逃离，反而成了立即求死的自杀
行为。

　　造成这种局面的祸源，是一群横行在客轮甲板上的怪形生物，御翔天将目视
焦距拉到眼前，立时看到这些怪物正是各式各样的变种鱼。看到这幕情景，他忽
然感到自己的推测有些站不住脚，因为轮船上的变种鱼不仅数量巨大、种类繁多，
更是三五成群地集体对付落难的人类。它们并不纠缠某个人类，而是不断攻击落
后人类的次要部位，像赶牛羊一般，连惊带吓地将人类驱逐下轮船。如此有理性、
有智慧的行为又怎么可能是随意增生出来的组织细胞呢？

　　不过眼前的情景实在太过残忍，他不可能眼睁睁的看著人们受难，所以他健
步奔到轮船下，发动脚部的超强弹射装置，瞬间跳到甲板之上。正在附近四处出
没的变种鱼见到他后，立即不知死活地蜂拥而上。

　　御翔天半蹲下身躯，用右脚脚跟拄地旋身，双手电闪般射出百十把新打造的
太极刃。这次新打造的太极刃不全是采用合金材料制成的，为了增加杀伤力，他
借鉴死神手中的神秘武器，用规则而锋利的细小六面体碎片，排列在一起打造成
一把太极刃。当他贯注无形能量射出这种太极刃时，能量会在触及目标前，将碎
片连接处的特殊胶体震裂开，形成最终的暴雨式打击效果。

　　而且他的投射手法与过去也大不相同，现在他不需用手摘取利刃，只需运转
无形能量到某个部位，战甲就能够自动弹射太极刃，沿著他双手引导的方向急速
射出。

　　只一个旋身投射，周围的变种鱼就像海浪拍打礁石般四面飞溅，立时空出一
片场地。但是这些变种鱼可没有海魔童那样的智慧，它们不管同伴被爆裂的太极
刃碎身成多少块，只是前仆后继地踏著同伴的尸体继续攻击。御翔天又射出几百
把太极刃后，知道这样做于事无补，便纵身弹射到最高层的船长室上，将周围的
情况尽瞰眼底。

　　此时近千名乘客已经大多跌落下客轮，没有被逼下去的，也被无数变种鱼拖
倒覆盖。这时候，体型大一些的变种鱼竟然开始拖拽地上受伤未死的乘客，然后
它们像工蚁般，将这些活人拖向大海。御翔天不知道它们要干什么，如果说这种
行为的目的是储存食物，那么它们为何只挑取活著的人类呢？

　　然而不管怎么样，他也不能眼睁睁看著这些活人遇害。于是他利用弹射功能，
迅速截住最前面的大型变种鱼，然后抽出两把军刀，关闭战甲头盔，开始在变种
鱼群中快速切割劈砍。他攻击的部位都是触角的根部，这样可以让这些鱼类失去
活动能力，但是他终究势单力孤，而周围的变种鱼又多不胜数，所以他救下来的
人类实在少的可怜。

　　而且让他沮丧的是，那些失去活动能力的变种鱼，竟然知道将身上的人类传
递给附近的同类，所以到后来他能够救下的人类反而越来越少。无奈，他只有固
守一处，将已经救下的十几个人保护起来，即使这样，靠近边缘的人也时常被拖
拽而去，带著绝望的哭喊声消失在海浪里。

　　当变种鱼群终于走光的时候，他立时乏力地蹲在充满翻腾鱼体和粘稠绿液的
岸边，无奈地喘息著。被他救下来的十几个人，大部分都惊吓的失去了神智，只
有少数几个能够保持清醒。

　　「先生……先生，求求你，求求你救救我的女儿，她才不过十六岁呀！呜！
……」一个全身伤痕，衣著凌乱无比的中年妇女，忽然拽住他的衣袖哭泣地恳求
道。

　　御翔天无声地点了点头，默运紫微天玄录中的回力心法，然后安慰地拍了拍
妇人的肩头，起身向大海奔去。

　　　　　　　　　　　第三章～海底下的惊奇发现～

　　潜入海底后，御翔天打开战甲的探测装置，锁定了变种鱼群的去向，然后启
动等离子喷射机，迅速追了上去。当他追到鱼群近前时，却惊奇地发现，这些变
种鱼的腮部竟然粘著一个个大气泡，将每个人包裹在其中，所以这些遇难的人并
没有溺水而死。

　　御翔天自忖没有这种提供氧气的能耐，所以他也不敢贸然去解救众人，只能
跟在其后见机行事。

　　束缚这些气泡的黏液极像蓝丝莉身上的薄膜，竟然可以保护里面的人类不受
气压影响，于是他越发觉得这些变种鱼的行为具有特殊目的。

　　鱼群到达海底后，迅速向海底裂缝游去，并顺著空隙潜入进去，御翔天狠下
决心，也跟著追了进去。

　　此时的人工岛在一系列的变故震动后，已然四分五裂，坚硬的水泥墙壁上，
到处都是大小不一的裂缝孔洞，裸露的钢筋铁网，像丛林里的藤蔓，扭曲地横伸
竖搁，对潜水者构成了无处不在的威胁。

　　御翔天小心地追踪著变种鱼群，跟著它们进入了一条异常曲折的隧道。这条
隧道与众不同，是由一节节厚实的钢筒嵌套而成，所以才没有被震落的碎石堵死。
鱼群在绕了很多弯道后，到达了一处宽阔的空间，战甲立即显示这里的水温比外
面高了许多度。

　　让他意外的是，这处空间的尽头竟然是一处减压密封舱，而那些变种鱼将受
难者放到密封舱后，便纷纷掉头离开了这里。

　　此刻也不知是谁在里面控制密封舱的运作，密封舱门在鱼群离开后立即被启
动关闭。御翔天没空犹豫，只能滚入其中，混在受难者之间，准备看看背后主使
者的真面目。

　　海水慢慢被排出减压舱，当充满空气的内层舱门打开后，受难者身上的气囊
纷纷爆裂消融成液体碎沫，不久，众人的意识也纷纷恢复过来。除了御翔天外，
所有人都不知道自己到了哪里，又为什么会到这里。不过他们早已被身上的伤痛
夺去了恐惧，只能呻吟著满地乱滚。

　　御翔天躺在众人身后，没有起身观望，因为战甲已经扫瞄到有生物接近。等
到他终于看到这个生物后，他真的怀疑自己是否正在做梦。

　　进入他视线的生物正是一条海魔童，只是这时它能够躬腰直立行走，像长臂
猿似的垂著锋利的前爪，背后的骨刺放倒在身上，也没有了原先的凶厉模样。令
他更为惊讶的是，这条海魔童的头上还戴著一顶样式古老的铁制头盔，将颈椎和
前额都严密地保护住了。

　　见到这条海魔童，他忽然生出一种熟悉感，想来想去，他终于想起，它就是
那条被他从蓝丝莉手中救出来的海魔童。

　　「原来它当时并没有回到供热设备间！难怪它能够幸存下来。可是它怎么进
化的这般迅速，竟然知道制造变种鱼来俘虏人类？而且它抓人类又有什么用呢？」

　　正当他迷惑不解时，走到近前的海魔童忽然抓起一个断了腿骨的中年人，然
后用一只胳膊夹住他的身体，另一只手则弹出腕部的金属利刃，在他的额头上画
了一个圈。

　　中年人不知道这个怪物要对他做什么，只能恐惧万分地乞求对方饶命，这时
海魔童忽然将利爪插在他的头骨上，然后向上一用力，立即将他的整个脑壳从额
头以上揭了下来。

　　中年男子虽然不知道自己的头上发生了什么变故，但是从旁边众人惊恐的尖
叫声中，他也知道自己有多么悲惨，直到他看到地上掉落了自己的脑壳后，终于
达到恐惧的极限，开始口吐白沫地浑身抽搐起来。

　　御翔天对海魔童的行为也始料不及，此时他很想一跳而起，将它立即干掉，
但是那位受害者已然没有救还的希望，所以他强忍住发射太极刃的冲动，想再看
看它为什么要这么做。

　　海魔童也不管手中男人的反应，它仔细地用额头的超频波器官检查著此人裸
露的脑部组织，片刻后，它从自己的脑后拉出一条细软的触角，插入对方大脑的
某个区域。

　　御翔天也同时启动战甲量态探测器，看到一股能量正从海魔童的触角中涌入
人类的记忆中枢，然后像磁石一般吸附了许多记忆细胞，这才收回触角，静立不
动地站在原地，似乎在吸收里面的某种信息。

　　御翔天终于知道它为什么进化的这般快了，原来这种生物竟然能够如此恐怖
地获取人类的记忆，然后化为己用，直接将自己的知识能力达到至少人类的水平。
明白这点后，他自然不能再让这个恐怖的生物逃离这里。于是他先对周围几百米
范围进行了扫瞄，确认只有它一个后，便抖手射出十几把太极刃，直奔它的各处
要害。

　　在他发动攻击的刹那，海魔童也警觉过来，它猛然抬起双臂，在自己的额前
交叉而握，立时挡住了飞向额头的致命飞刃，而射到身体其他各处的太极刃则毫
无用处，根本穿不透它那坚硬的鳞甲外皮。

　　海魔童放下双臂后，并未显露逃避的姿态，反而弹出双腕上的十几根利刃，
镇静异常地看向他，其动作中明显有著人类的行为痕迹。

　　御翔天也站起身来，亮出军刀，与它对立而视。如果不是身前左右都是人类，
他自然可以启动战甲弹射装置，迅速解决这个变种怪物。但是他并不是只顾自己
的冷血杀手，所以只能选择最艰苦最危险的战斗方式。

　　海魔童似乎认出了他的身分，它忽然抬手指了指自己的额头，又指了指颈椎
处的细孔，然后向密封舱门挥挥手，明显是让他离开的意思。御翔天见此情景不
由大为叹息，他想不到一个刚刚进化的异类生物，竟然也知道知恩图报这种行为，
如此说来，这条海魔童已经不是简单意义上的智力进化，它现在甚至有了人类的
道德观念，这让他如何不感慨万分。

　　于是他也伸手指了指身旁的受难者，然后摆手示意自己不会一个人走的。海
魔童对他的反应似乎很恼火，立时举起利刃，向他示威性地挥舞了几下，而他也
用军刀示意绝不妥协，于是生死较量立刻就开始了。

　　海魔童的动作异常迅速，不仅弹跳力极强，还能够附壁而行，灵活的身形甚
至超过了猿猴猎豹。

　　好在御翔天在战甲的帮助下，可以任意调节脚步弹跳装置的输出强度，让他
也能够在这个广阔的空间里，不落后于对方的攻击速度。双方各自手持利刃，迅
速在空中地上交击换位，由于他们的身上都有防护身体的坚硬保护，所以双方虽
然没少在对方的身上留下伤痕，却丝毫不影响战斗力。

　　其实御翔天一直在寻找机会，想将海魔童引离众人身边，到时他就可以让御
紫羯对海魔童一击致命，直接刺穿它的颈椎细孔。但是这条海魔童不知为什么，
不管他如何引诱和攻击，就是不离开人群周围，似乎它已经看穿了他的用心。

　　双方在持续了近半个小时的激烈交锋后，都在体力上出现了疲劳，于是他们
在一次猛烈互击后，暂时停止了攻击，各自恢复著体力。御翔天早在岸上已经厮
杀了许久，所以体力损耗要大的多，此时他只能冒险使用御紫羯，以求尽快结束
这场战斗。

　　就在他向御紫羯发出命令后，海魔童忽然感觉到了什么，它的眼神中立时露
出只有人类才有的恐惧神色，然后转身跳入受害者当中，抬手抓起了两个人挡在
自己的身前。

　　御翔天惊讶地连进攻都忘了，他怎么也想不到对方能够做出这种完全人性化
的举动，而且还能够预先感觉到他的意图，但是他以前并没有用御紫羯进攻过它。

　　就在他大感迷惑之际，御紫羯忽然传念过来道：「主公，这条杂交生物已经
与你建立了精神联系，你的杀招已经被它感觉到，看来你只能劝降了。」

　　御紫羯的话立时提醒了他，想起当初与这条海魔童进行精神交流的时候，确
实搭通了某种精神交流的桥梁，只是现在为什么它能够感应自己的想法，而自己
却无法感应它的思维呢？想来想去，他终于想到了一个可能，那就是由于战甲能
量屏蔽的原因，海魔童的精神能量被拒之门外，而自己的能量却可以畅通无阻。

　　这时，一个大胆的想法蓦然生出，于是他让御紫羯随时做好防范对方攻击的
准备，而他则果断地打开了战甲头盔。

　　果然，当头盔打开的瞬间，一种清晰的精神交流立时涌入他的脑海，让他感
受到海魔童充满恐惧的心灵。与先前的感知相比，海魔童现在的精神世界明显丰
富了无数倍，各种人类的情绪时常跳动浮现，也包括恐惧与害怕。于是他将自己
的杀机缓缓撤去，开始以平和的情绪试图与它沟通，这种沟通就像劝服一个小孩
子放下手中变脏的棒棒糖，既不能激烈命令，又需要耐心解释。

　　在经过漫长而反覆的沟通后，海魔童终于放下了当做人质的受难者，然后小
心翼翼地来到他的近前，像先前一样，想更加清晰地寻找到对方精神世界里的共
同答案。

　　然而就在这时，御紫羯忽然电闪般弹出一根细发，未等海魔童反应过来，便
穿透它头顶的盔甲，插入它的颈椎细孔中，立时制住了它所有的动作。海魔童被
制服后，除了眼神能够传递出恐惧与受骗的愤恨神色，身上其他任何部位都只能
瘫软僵直。

　　「御紫羯，我又没让你出击，你为什么擅自做主制住它？」御翔天也被它的
举动吓了一跳，不禁责怪地问道。

　　「主公，要是你真的有这个想法，反而制不住它了。难道您真的相信它是个
无害的生物吗？在没有战甲头盔的保护下，御紫羯不得不用这个方法才能完全保
护您的安全。」御紫羯很委屈地解释道。

　　御翔天知道它说的非常正确，自己刚才确实将海魔童当成人类看待了，这种
想法无疑是极其不理智的。所以他也不再责怪御紫羯，而是用平和而关心的精神，
继续安抚瘫软的海魔童。

　　这一次的劝服明显比刚才还要吃力，认为被欺骗的海魔童，已经生出对他不
信任的想法，就像一道病毒防火墙，将他的善意都当成病毒而阻挡在外。

　　好在这时的它对抽象思维有了一定的理解能力，御翔天将御紫羯的行动解释
成为无敌意的安全程序，让它明白这是与自己沟通前的必要手段，这才慢慢缓解
了它的敌意。

　　当双方再次打开心扉，进行深层次精神交流的时候，一幅幅异常陌生又熟悉
的图像，便在这种交流中闪现出来，让御翔天头一次看清自己梦中的疑惑。在他
的脑海里，一个个各具形态的星系星云不断闪变出现，有时像漩涡，有时像罗盘，
有时又像彩带，这些星系里充满了各式各样的恒星，恒星的附近又遍布生机昂然
的各色星球，其中有的看上去就像地球，只是它的周围有著十几个卫星在环绕运
转。

　　记得当初在梦中的时候，他对这些星系很有亲切感，但是又不知道为什么，
此时他从海魔童的精神世界里更加感受到这种感觉。海魔童没有他那么复杂的想
法，它只是本能地去看清这一切，并且热切地想找到那个地方，但它的记忆并不
完全，它根本就不知道那是什么地方，自己又为什么出现在这里。

　　御翔天忽然想起自己的基因中也有外星基因，那么是否是因为海魔童也有著
相同的基因，才会产生与他共鸣的记忆呢？难道基因也能携带和遗传记忆吗？最
后他准备返回实验室咨询一下御漾炀，也许他能够知道的更清楚一些。

　　没想到御紫羯感受到这个想法后，却抢先发言道：「主公，这种问题不用老
问那个心怀叵测的家臣，御紫羯就能回答你的疑问。简单来说，基因就是一组遗
传信息，通过一定的物质基础记录生物的各种生理性状。所以只要有技术能够将
各种信息转换成遗传基因代码，就是电视剧也能成部地传给下一代。等到下一代
中恰好能够转换出这种代码，就能重现这种信息的原貌。所以您的外星基因里有
这些图像并不稀奇，也许这是最早植入者对下一代的某种提示，但是那种转换技
术就很难寻找了，用句地球人的俗话，就是得看您有没有这个缘分了。」

　　御翔天闻言立时想到了寒飞羽手中的那块「基因石」，也许基因石就是转换
基因信息代码的仪器，有机会一定要向寒飞羽借过来研究一下，说不定能够解开
自己外星基因的真正面目。不过那都是以后的事，眼前他还要解决海魔童的事情。

　　经过这番接触，御翔天已然生不起杀死它的念头，他本身并不是以卫道者自
居，若说它杀戮过人类，那么人类谋杀它的同类只会更多，所以他也不准备给谁
报仇什么的。当然，如果真有谁有这个能力找海魔童报仇，他也没有理由去阻止
对方。

　　想到这里，他将心中的想法传递给海魔童，希望它立刻远离东京湾，并带走
变种鱼，到太平洋的某处无人海岛去生活。等到他找到破解基因代码的方法，或
者建立了自己的自由国度后，再去找它回来。海魔童倒没有什么异议，因为它知
道自己根本就不是御紫羯的对手，而人类中更厉害的角色它也见过，何况御翔天
现在已经是它精神深处的引导者，所以这个充满智慧和理智的异类生物也就同意
了这个提议。

　　御翔天让御紫羯放开它后，准备让它再次操控变种鱼将众人重新送回岸上。
想到那位求助过他的母亲，他便先找到了那名少女，让海魔童为她制造了一个防
水气泡。这名非常美丽的少女很神奇地没有受到任何伤害，只是受了一些惊吓，
不过她也是个坚强的女孩，在他的言语安慰下，很快就恢复了理智。

　　然而未等他们为其余几百名受难者做返送准备，减压密封舱忽然被某种强猛
的外力爆破开，将大量海水和无数条变种鱼带了进来。那些可怜的受难者中，只
有那名少女因为包裹在特制气泡里而没有丧命，其他人几乎立刻就死于水压之下。

　　御翔天在爆破发生时已经扫瞄到来袭者的身分，所以他知道眼下除了自保，
已经很难再救任何人了。于是他将少女交给海魔童，让它从另一条出路逃走，而
他则为他们阻挡一会儿追兵。海魔童竟然也知道献身精神，反而要他先走，自己
来阻挡敌人。这让御翔天很是感动，觉得自己没有救错它，所以他还是以命令的
口吻，强行让它离开了。

　　攻击进来的敌人正是帝国社团的异常者打手们，他们的目的无疑是要抓住剩
余的这只海魔童，以便继续研究这种神奇的生化武器。

　　蓝丝莉在临走时曾经告诉过他，帝国社团的异常者总共有十五名，按级别分
为一天神、二魔神、四煞神、八杀神，她自己就是四煞神中的水煞神，而且能力
也是四煞神中最弱的一个。雷鸣禅号称帝魔神，是二魔神中的一员，在八煞神中，
御翔天接触过的有鸢樱和犀熊两人，被他杀死的宫本三郎也是杀神之一，其他人
都不曾交过手。

　　冲进来的异常者总共有六名，其中五名的精神能量指数比较平均，跟在他们
后面的一人明显高于这五人数倍，已经超过了蓝丝莉的精神能量指数，可见这个
人必然是四煞神中的一个，其他人都是杀神身分。

　　御翔天可不认为自己有死神的强横力量，他现在有信心战胜两三名杀神的攻
击，或者单独与煞神战斗，但是再增加一点儿打击力就会超出他的能力极限。所
以他准备一上来就使用战甲弹射功能，尽可能地让其中几位失去战斗力。

　　于是他稳稳地立在灌满海水的房屋中间，静待这些人围上来送死。出乎他意
料的是，就在五名杀神即将围上来时，后面的煞神忽然制止了这种举动，收缩战
位，形成了一个比较密集的阵型。

　　御翔天见状不由一愣，心道：「难道这个不知叫什么的煞神也能够探察到自
己的意念波吗？」

　　正当他万分疑虑时，那位煞神忽然做了一个手势，不由让他大吃一惊。

　　　　　　　　　　　　　第四章～危机四伏～

　　让御翔天吃惊的是，这位煞神的手势竟然是让他随便离开，他不知道此人究
竟有何目的，只能站在原地不做反应。那位煞神见他没有动静，也不上来骚扰，
而是指派其他人去追捕海魔童。

　　御翔天自然不能让他们得逞，就在他刚要前去阻拦的时候，对方也立刻做出
了反应，也不见做势加速，倏忽间便拦在他的身前。

　　他知道此人当是自己的劲敌，所以不敢再犹豫，立刻发动了战甲弹射装置，
向周围同时射去。这时他已看出此人周身正游走一种类似漩涡的能量，可以在水
中迅速推动身形和变换位置，他采用全方位弹射，就是为了更保险一些。

　　这位煞神也是头一次见到这种武器，不过他早有预感对方有厉害的手段，便
将蓄势已久的「漩涡风暴」连续释放出去。不用说，他就是四煞神中的「风煞神」。

　　漩涡风暴类似盖莉亚的离子风暴，在空中卷动的是空气，在水中则卷动水流。
水流虽然在速度上赶不上风力，但是质量却远远大于空气，做为防御性的武器非
常有效。太极刃每穿过一个漩涡，都会被强大的漩流带动的偏离一点儿轨道，连
续过了三个漩涡后，已经从风煞神的一侧斜掠而过，不再有威胁了。

　　不过反旋而回的太极刃仍然让风煞神吃了些亏，要不是他的身上时时密布一
层能量漩涡，他的肩背腿侧就不只是一道擦痕了。然而这些擦痕也影响了他的战
斗力，他没有蓝丝莉那种薄膜护身，旋转能量流也不是抵抗水压的好方式，所以
当御翔天手持双刃，揉身扑上来时，他只得释放了两个「压缩水弹」，将双方的
距离拉开。

　　御翔天见他让开道路，便发动脚部动力，瞬间追上五名杀神，然后启动弹射
装置，向他们背后射去。由于这几人的潜水头盔里都装有先进的视频监视装置，
所以风煞神受到攻击的情景，他们也看到了一些。五人见风煞神都没能挡住太极
刃的弹射，便立刻聚集在一起，同时发出五道不同属性的拦截能量。

　　五种能量中有起到能量反射作用的，也有压缩物质结构作用的，结合在一起，
竟然将双方之间的海水挤成一个橄榄型真空球，所有太极刃穿过时，立刻速度减
缓，竟然没有一把能够穿过去，可见五人的合力能量是如何强大。

　　御翔天的太极刃早已不是原来单一的金属利刃，他在对抗异常者时，都会在
上面贯注强大的无形能量，所以才能穿透风煞神的漩涡风暴。此时他见到这种攻
击毫无效果，知道自己冲上去也必然碰壁，想到海魔童应该利用这段时间逃出很
远了，便发动动力向回逃去。

　　然而风煞神并未撤离战场，他的身上带有特殊的水下黏合剂，已经将潜水服
的裂痕修补好了，这时他已经亮出自己的拿手绝技「锐风枪」，挡住了御翔天的
去路。锐风枪是利用高速流转的气流，从一处极小的缝隙高压喷出，形成可以切
开合金的风刃，威力相当巨大。

　　锐风枪的枪体是由一种超硬度金属做成，像吹管一样的短棍，在风煞神运转
异位能量的时候，从一头灌入，另一头喷出，可以形成一个长度达一米的切割风
刃。这种风刃一经展开，风刃周围的海水立刻被压开有半米距离，形成了一个直
径近一米的真空球体。

　　御翔天见状，也不敢用手中的军刀去撩拨对方，而是利用动力上的优势，迅
速闪开攻击，并且伺机射出几把太极刃。但是只要这个长达一米的真空球接触到
飞来的利刃上，太极刃立刻被粉碎销毁，再也没有以往的威力。唯一庆幸的是，
那五名杀神有命在身，都追捕海魔童去了，否则他两面受敌，绝难逃脱失败的命
运。

　　不过他现在也只有四处逃窜的份儿，这风刃无形无质，连御紫羯的超强度刺
杀也无从出手，实在令他一愁莫展。两人且战且退，向著海魔童逃跑的方向赶去，
很快就离开了宽阔的空间，进入复杂的洞穴地形中。于是御翔天利用战甲的自动
避障功能，迅速脱离纠缠，慌不择路地逃入一个很深的石洞之内。

　　没想到这石洞竟然没有出路，很快就被风煞神封堵在里面。由于石洞空间有
限，御翔天连腾挪的地方都没有，这对手持锐风枪的风煞神来说，简直是发挥兵
器优势的绝好地点。不过他感到御翔天还有奋力反击的能力，只是碍于自己的锐
风枪而无从施展，所以他仍然小心翼翼地举枪接近，不让对方有伏击突袭的机会。

　　很快，风煞神就看到御翔天紧靠在石洞的最里面，双手举著军刀一副与他拚
命的姿态。但是就像先前他直觉到对方有致命利器，而制止杀神前进那样，现在
他虽然看不到对方有什么更厉害的反击手段，却始终忐忑不安，有一种很危险的
感觉。于是他远远就停住脚步，仔细观察著御翔天到底有什么诡计。

　　石洞内根本不见一点儿光线，风煞神完全凭借精神感应和头盔里的夜视系统
在观察，所以他始终不敢肯定自己已经完全掌握了这里的情况。就在他踌躇不前
的时候，御翔天忽然向他主动攻来，让他大为安心，因为他不必冒险出击，只要
将对方消灭在进攻中即可。

　　就在对方即将进入锐风枪的攻击范围，一丝冰冷的寒意竟然从他的头顶直袭
下来。他立时大呼不好，知道自己还是著了对方的伏击，连忙挥舞锐风枪，将头
顶身前舞动个密不透风。慌忙中他也忘了石洞并不宽阔，他的激烈动作立时将上
下左右的石壁搅落无数，进而砸向他的头顶，再被风刃绞碎。

　　可惜他并不知道，那丝来自御紫羯延长身体的偷袭，并不是锐风枪能够绞断
的，所以他的头盔已经被削断了几处连接，使他完全失去了与杀神们的联系。当
海水逐渐渗入潜水头盔时，他才意识到自己正处在极度危险的状况。于是他当机
立断，撤出身形，向来路急速退去。

　　御翔天至此长松了一口气，知道自己这次胜的很侥幸。其实有御紫羯在，他
还不至于危急到小命不保的地步，但是这个风煞神直觉感之强，几乎到了未卜先
知的程度，而锐风枪也占尽了水下的优势，所以他也绝不可能杀死对方。

　　「看来自己真的要加强紫微天玄录的修炼了，否则不掌握几种厉害的能力，
等遇到魔神级别的敌人，就死定了。」他边这么想著，边四处找寻出路。

　　不久他就凭借战甲的记忆系统，找到了海魔童逃跑的那条路线。想来想去，
他决定还是跟过去看看，便向著杀神们追击的方向赶去。在追出约有三四海里后，
前方出现了一个很大的出口裂缝，但是出口似乎被许多细碎的东西所阻塞，将附
近的海水搅动的混浊不堪。等他游到近处才发现，这些细碎的东西竟然都是变种
鱼的残破肢体，其数量之多不下十几万条。

　　「恐怕全部的变种鱼都在这里了吧！难道海魔童没有及时逃离，还要用这些
小辈抵挡杀神们吗？」带著这种疑惑，他迅速冲了出去。

　　然而令他难以想像的是，这处出口竟然位于一条海底熔岩流之上，那火红的
熔岩不断被海水冷却变色，却又不断汩汩涌出，将大量硫化物气体排向海面。见
状他也不敢滞留，连忙加速向上浮起，迅速从海底缝隙中钻了出去。不过他也因
此判断出，帝国社团的五名杀神在这种环境下是很难抓到海魔童的。

　　当他浮上海面来到岸边的时候，果然印证了这种猜测，因为那名少女已经回
到母亲的怀里，正双双抱头痛哭呢！于是他安心地回到科学院，杜撰了一个特别
的变种生物，并说由于海底火山喷发，这些生物已经彻底灭绝了。事情也确实凑
巧之极，就在他呈报的当天，日本地震局便监测到东京湾海底发生了强烈的地震，
等于替他掩盖了这套谎言。

　　御翔天回到三合会总部后，立刻召开高层会议。

　　他先将自己的海底历险叙述了一遍，然后严肃地吩咐道：「种种迹象表明，
帝国社团的真正势力在人工岛沉没时并未受到任何损失，如今他们这般偃旗息鼓，
除了外界的压力，必然还与正在进行的秘密实验有关。日本右翼势力是这次沉没
事件的最大损失者，他们当然不会就这么罢休，虽然我们与他们并无本质上的矛
盾，但是当我们与帝国社团开战时，便等同与他们开战。」

　　「然而凭借我们现在的实力，与拥有十三名异常者的帝国社团开战，无异以
卵击石，为了弥补我们在异常者方面的严重不足，我准备与中华会加强合作，成
立防守同盟，不知你们意见如何？」

　　熊一卫点头说道：「会长说的不错，我们现在虽然拥有强大的武装力量，但
是面对异常者时发挥不出作用，只能做到常规性的攻击。而目前也只有中华会能
够与我们合作无间，据我所知，他们至少有七八个厉害的异常者。」

　　伊藤忍皱眉思量半晌，有些踌躇地说道：「我并非不赞成与中华会合作，但
是我总觉得中华会的目标并非扳倒帝国社团这么简单，如果他们的真正目标是整
个日本右翼势力，那我们与其合作反而有被拖下水的可能，因为现在的右翼势力
几乎占据了整个日本内阁的所有重要席位。」

　　御翔天欣然点头道：「很好，我刚才确实想的不够周全，伊藤说的很有道理，
李忻州这个人实在高深莫测，以他的能力才华，中华会的发展绝不应该这般徘徊
不前。既然这样，我们先暂缓一下与他们的合作，熊大哥，你还是想想有什么办
法可以预防异常者的偷袭吧！因为我发现，他们的注意力已经开始转向我们了。」

　　熊一卫沉吟片刻，有些艰难地说道：「如果我手里有一支长期训练的特种部
队，也许可以凭借远近火力的密集设置，来阻挡几个异常者的正面进攻。但是我
们手中的会员不过刚刚训练一年而已，既缺乏实战经验，又缺少军事素养，很难
在关键时刻顶住攻击。不过我以前听说过超级雇佣兵团战胜丛林怪兽的传闻，也
许花钱雇佣他们能防守住异常者的进攻，反正我们资金雄厚，总比坐等失败要好。」

　　御翔天听后也苦笑著摇摇头，知道他不看好己方的武装力量。如今的局面就
像一群古人在战前磨砺刀枪，不管他们如何努力，也绝不可能战胜手中拿著枪炮
的现代化敌人。

　　于是他点头说道：「好吧！我尽快联系寒飞羽，看看他是否能联系上『撒旦
终结者超级雇佣兵团』，当初我还想与你一同进入那里训练一番，没想到现在只
能用金钱雇佣他们了。」

　　会后，御翔天立即联系了寒飞羽，也很快得到了对方的答覆。撒旦终结者超
级雇佣兵团可以承揽对付异常者的防御任务，不过费用是每天一亿美元，最少雇
佣期限是一个月，并且需要先付款。

　　自从与风煞神交手后，御翔天确实感到己方能力的不足，而且他的频频出现，
必然引起了帝国社团的注意。直觉中，他意识到危机随时都会到来。如今的三合
会总部对异常者来说，就是一个不设防的普通建筑，如果让对方潜入内部而发现
了地洞里的秘密，那么他们的败亡不过是一夕之间的事情。所以他也不再顾虑费
用上的昂贵，毅然与撒旦终结者签订了为期两个月的防御合同。

　　这次寒飞羽和撒旦终结者的代表一起来到了东京，看上去那位代表只是一个
很普通的枯瘦中年商人，一点儿也没有职业雇佣兵的威势。双方简单地表达了自
己的要求后，很顺利地签署了一份秘密协议。对于撒旦终结者来说，他们从来就
没有见过光的时候，即使为某国政府服务，也是化身成某支隶属的部队，所以行
外人根本不知道有撒旦终结者的存在。

　　协议签署完毕后，御翔天立即将六十亿美金划到对方指定的银行帐户上。

　　直到这时，寒飞羽才为他介绍道：「御老弟，这位是兵团的亚洲事务负责人，
詹姆斯邦上校，当初我们想进入该兵团受训时，就是在他这里卡壳的。呵呵！其
实现在说起来也没什么大不了的，因为撒旦终结者所执行的任务几乎都与超自然
现象有关，所以他们招收的队员除了具有军事潜力，还必须具备一定的超能力。
而当时我们的超能力都表现在头脑里，自然不会被他们看中。」

　　詹姆斯邦虽然外表不像军人，但是说话却非常有气势，有一种让人不得不服
从的威严。御翔天知道此人必是一名厉害的异常者，否则也不会坐到这个位置。

　　「雾隐会长，看来你现在已经具备了一定的超能力，尤其在精神方面非常有
潜力。我们兵团有一个特别的规定，只要雇佣者具备入团的素质，并且雇佣兵团
超过一个月的时间，他便可以免费进入兵团受训。如果他能够通过最终考核，只
需为兵团服役一年即可恢复自由，而正常入团受训者要服役十年才可退役。所以
只要你愿意，现在就可以加入我们。」詹姆斯邦铿锵有力地邀请道。

　　御翔天闻言叹息地问道：「不知道我这个名额可不可以转给我的兄弟，你也
看到了，我现在家大业大，又正值事业发展的关键时期，现在怎么也不可能随你
而去，虽然我非常想接受你们的魔鬼训练，借此提高自身的能力。」

　　詹姆斯邦顺著他的示意看向熊一卫，点头说道：「我们这次受雇者是日本三
合会，只要是三合会内部的成员都有这个资格，但是只限一个名额。虽然雾隐会
长的这位兄弟还需要进一步检查，但就我个人的看法，他已基本符合了入团的条
件。不过我还是希望雾隐会长好好考虑一下自己，因为这种机会只有一次，即使
你以后再雇佣我们，也不会享受这种待遇了，如果你事后想凭实力入选兵团，那
么就需要服役十年才允许退役。我要说明的是，这条规定是任何人都不能更改的，
即使团长也不能，以后你无论付出多大代价也得遵守这条规定，如果擅自离开会
以反叛罪论处，到时候整个兵团都会以格杀你为首要目标。」

　　未等御翔天表态，熊一卫连忙上前说道：「詹上校，我想你可能误会了，我
虽然出身中国特种部队，却不是一个异常者，也没有半点儿特殊能力，如果我们
会长没有时间去的话，那么副会长伊藤忍才是符合要求的人选。」

　　詹姆斯邦看了一眼站在旁边的伊藤忍，漠然说道：「异常者并不都呈『显性
特征』，有些人到老死也不知道自己有超能力，做为甄选入团者的第一审核官，
谁具有超能潜力我还看得出来。伊藤副会长虽然身具特殊能力，却不属于异常者
范畴，用我们这行的划分方式，他这种情况被称为『异类结合人』。」

　　他的话立时给在场的所有人带来巨大的震撼，如果真如他所言，那么熊一卫
就是「隐性异常者」，而伊藤忍却被排除到异常者圈子以外。更让人注意的是，
没有人知道自己是否是异常者，又会是哪一类的异常者，这样的发现无疑等同改
变了所有人的世界观。

　　伊藤忍闻言发楞了半晌，最后苦笑道：「异常者是很吃香的身分吗？我根本
就不曾想过要做一个异常者。其实是什么身分都无所谓，只要我现在拥有人类的
灵魂和思想，我就只会把自己当成人类来看待。」

　　御翔天也点头说道：「不错，我就从来没把自己当成是异常者看待，我只是
想不断提高自己，拥有实现理想的能力。我反而觉得做为一个普通的人类更幸福
些，看看我们这些异常者之间打生打死的，具备超能力只会加大对周围事物的破
坏力而已，又有什么可值得炫耀的。」

　　寒飞羽一直微笑著没有说话，他只是听著众人的议论，眼神中偶尔闪过一丝
难言的深沉。

　　詹姆斯邦脸色不变，依然冷漠地说道：「有些话我是不应该对圈子以外的人
说的，但是在座诸位也算是兵团的雇佣者，我便好心地劝告你们一声。未来的世
界将是异常者的世界，适者生存的自然规律永远不会改变，能力低于异常者的人
类，很快就会从地球上彻底消失。这不是寓言，信不信由你们。」

　　说完他收拾好所有东西，在登上随行的直升机前回头说道：「今晚十二点，
所有派遣人员会准时到位。请详细阅读我给你们的有关注意事项，不要因为手下
的不小心，引起不必要的人员伤亡。因为在撒旦终结者超级雇佣兵的眼里，只有
敌人，没有朋友，请牢记这点。」

　　说完，直升机在巨大的轰鸣声中逐渐飞离而去。

　　　　　　　　　　　第五章～拯救死神的行动～

　　晚上十一点三十分，御翔天将所有外围的岗哨全部撤回新建成的「丸之内极
乐园」里，准备迎接撒旦终结者超级雇佣兵的到来。

　　如今的三合会早已今非昔比，所有能够留下来的会员都是身强力壮，素质极
高的中青年骨干，其纪律性与反应能力已经达到了一般特种部队的水准。那些被
淘汰下来的老会员也没有被随意遣散，而是在郊区御首重工的工业用地上划出一
块地皮，建立一个训练基地，让他们维护保养。

　　子时将近，空中传来直升机的轰鸣声，众人以为是撒旦兵团的人来了，便纷
纷亮出夜视装备向空中看去，想瞧瞧这个传说中的无敌兵团究竟不同在哪里。然
而直升机里只有詹姆斯邦一个人，并没有他所说的超级雇佣兵。

　　「我们的战士已经就位，你们的人可以安心休息了。我这次来是受团长委托，
为雾隐会长带来一件礼物。」

　　说完，詹姆斯邦拿出一个精致的金属小方盒子，送到了御翔天的面前。

　　御翔天在他说话的时候，已经打开战甲的各种探测器，对大院附近进行了扫
瞄，但是令他疑惑的是，系统没有任何发现，也就是说周围没有任何生物接近。
他接过小方盒子打开后，看到里面有一块六角芒星式样的勋章，勋章的中间雕刻
著一个长著犄角的振翼魔鬼。

　　「这是我们兵团颁发给外籍人士的『撒旦勋章』，只有对兵团有突出贡献的
人才有资格获得，目前只颁发了三枚而已。」詹姆斯邦满脸敬意地对他说道。

　　御翔天闻言奇怪地问道：「詹上校，我以前从未接触贵兵团，这次则是第一
次合作，何来有突出贡献之说？」

　　詹姆斯邦顿了顿嗓音，示意他到一边说话，然后才小声说道：「本来我也觉
得很奇怪，以往这种勋章只给那些拯救过兵团的人颁发过，但是团长对我解释后，
我也觉得你有资格得到这枚撒旦勋章。原因很简单，因为我们兵团已经好久没有
接到委托了，即使平时再压缩训练费用，也即将接近破产解散的边缘。所以从雾
隐会长雇佣我们那一刻起，我们兵团便等同获得了新生。」

　　御翔天没想到他能说出这番话来，不由啼笑皆非地问道：「怎么可能？据我
所知，撒旦终结者可是佣兵界的顶极兵团，怎么会没有人聘请你们？」

　　詹姆斯邦无奈地摘下军帽，挠了挠头皮答道：「还不是因为上届团长定下的
麻烦规矩，堵死了我们的活路。我们的规矩你也知道，最少雇佣期是一个月，每
天最低费用一亿美元，这都是不能更改的死规矩。本来要雇佣我们的人数不胜数，
所委托的任务对我们来说也都是小把戏，不过也正是因为这些任务很简单，才没
有人肯付出那么高昂的代价呀！嗨！现在不同往先了，像雾隐会长这样出手大方
的豪客已经没有几个了。」

　　御翔天虽然感到可笑，但是看他一副真心感慨的样子，也没有了白天的严肃，
便收下勋章说道：「那就请詹上校为我转达对贵团长的谢意吧！同时我还想询问
一下，为什么我到现在也没有发现贵团战士的踪影，阁下说的就位是指怎样一个
防御范围呢？」

　　詹姆斯邦这时已重新戴好军帽，恢复了一贯的严肃道：「我们的防御范围与
协议上要求的完全一样，就是整个三合会本部大院不受任何外来势力的侵扰，这
一点请无须异议。做为世界上最强的雇佣兵团，我们的作战方式自然与众不同，
不被人发现潜藏位置是最基本的能力。难道雾隐会长希望，雇佣的是一支随时能
找得到的三流战队吗？」

　　御翔天碰了一个软钉子，立时不再纠缠这个问题，不过他也确实有些吃惊，
如果真如詹姆斯邦所说的那样，那么这些超级雇佣兵们就是他目前所遇到最强大
的力量。

　　詹姆斯邦完成任务后，立刻登上直升机飞走了，不过他最后还留下一句让御
翔天有些摸不著边际的话。

　　他说：「请保存好这枚撒旦勋章，如果将来你不幸下了地狱，撒旦会因此让
你重生的。」

　　撒旦终结者超级雇佣兵团果然超出众人的想像，在随后的几天里，所有不服
气的三合会员，都到总部大院的四周去找寻这些潜伏的超级雇佣兵们，却都毫无
结果。以至于他们都以为这是一个大骗局，一个拐走了六十亿美元后，放下一句
空话就跑路走人的骗局。但是御翔天经过反覆巡查后，却有了惊人的发现。

　　依照他的推测，如果亚神战甲的物态、量态探测器都搜查不到这些超级战士，
那么这些人不是在远处进行遥感监控，就是有某种隐匿肉体和精神能量的特殊方
法。所以他放弃了采用战甲搜索，而是用紫微天玄录中的精神感应术去细辨周围
的微妙变化。

　　最后他终于吃惊地发现，原来这些人就在大院附近，而他之所以能够感应到
他们，完全是因为他们也需要观察外界的变化，否则他也照样茫然不知。

　　吃惊之余他也大感放心，这样的力量足以对抗帝国社团的异常者，如此他便
可以全心全意地进行自己的计划了。解决完三合会总部的安全问题后，他决定继
续回研究所进行学习研究，因为在未来的计划中，还有许多重要的技术问题没有
解决，而这些问题他也不能全都交给诸葛百灵他们去完成。

　　想到这些超级雇佣兵的厉害，他也没有了以往甩脱敌人跟踪的信心。于是他
干脆由地洞秘道进入东京湾，再绕道返回东京大学，如此便万无一失了。

　　由于人工岛的沉没，首都高速海岸线──东京湾环行路被从中截断了好几公
里，东京湾附近的其他人工岛也只能倚靠海路运输，再也没有了过去的灯火辉煌。

　　御翔天上岸的地方离东京水产大学很近，上次研究变种鱼就是在这里进行的。
此时他忽然想起水产大学的研究室里还留有变种鱼的样本，如今海魔童已经离开
了东京湾，他实在不该让这些异类生物继续留在人们的视线里。于是他拿定主意，
悄然翻过大学院墙，准备潜入实验室偷出样本。

　　然而未等他进入研究室，战甲的量态探测器便捕捉到一个奇快的身影爬上了
实验室大楼。由于此人动作奇快，他也没能看到什么，便将视频记录慢慢倒放观
察。令他惊讶的是，捕捉到的这个身影竟然是美国黑手党的王牌──死神。

　　「死神怎么还在日本？难道维恩他们战败后没有回美国吗？死神到水产大学
来做什么？」带著疑问，他启动足部弹射器，跳到对面的一栋教学楼顶，用战甲
的夜视系统远远地观察著对方的举动。

　　由于战甲的夜视系统连接上透视扫瞄装置，就能将实验楼瞧个通透，所以他
能够看清死神的一举一动。时间不长，他看到死神进入了一间摆满药品的房间，
他知道那里是一间低温储藏室，变种鱼的样本就放在那里冷冻储存著。

　　死神的动作看上去已没有过去那样灵活敏捷，在寻找东西的过程中竟然碰掉
了几个玻璃器皿，引起了楼下保安人员的警觉。当两名保安人员走进低温储藏室
时，他飞身吸附在屋顶的一角，然后跳到他们身后，用双臂勒住了两人的脖颈。

　　御翔天本以为他要勒昏两人，进而继续偷盗，但是他却看到死神猛然张嘴咬
在一人的颈动脉上，开始狂吸鲜血。

　　如此恐怖的行为不禁让御翔天想起露西丝来，难道死神竟然是吸血鬼一族的
吗？不过此时他已无暇细想，因为他不能眼看著另一个人类受到异类生物的攻击。
于是他抬手射出几把太极刃，沿著同一路线，向死神的额头飞去。

　　他这次投出的太极刃都是新研制出的样式，开路的头两把是带有螺旋纹的
「穿甲刃」，能瞬间破开十几公分厚的钢板；中间的一把就像两把弯弯的斧头对
接在一起，击中目标后会产生强大的劈砍力道，能将目标者带离原地；最后两把
则是往返交叉的旋转飞刃，可以起到绞杀筋骨的作用。如此三把各具功用的太极
刃，在通过战甲弹射装置的加速后，立时破开大楼的外墙壁，先后击中死神的额
头，将他的身体远远带向后方。

　　就在这时候，一片密集的子弹如暴风骤雨般，从旁边的一栋教学楼顶上射进
了实验大楼的低温储藏室。此时向后抛飞的死神尚未落地，被他刚刚抛开的保安
人员仍然惊魂未定，立时被射成了马蜂窝。

　　御翔天潜伏的位置刚好在楼顶的电梯房后面，而机枪响起的方向正好在他看
不到的邻楼楼顶，由于他太过专注死神的行动，竟然没有察觉附近还有人埋伏。
看样子，双方是在不知道对方存在的情况下，几乎同时展开的进攻。不过御翔天
却知道自己的太极刃意外地救了死神一命，因为在太极刃击中对方额头时，战甲
已经探测到，死神的头部戴著一个奇特而坚硬的金属面具。

　　攻击死神的武器并不普通，御翔天虽然没有看到武器的模样，但是从子弹的
喷射速度以及电子散热器独特的嗡鸣声中，他已经猜到，这就是美国新研制出来
的电磁加速机关炮。这种机关炮的射速能够达到每分钟七千二百发，不仅射速奇
快，而且穿透力极强，可以射穿半米厚的混凝土墙壁，如果用他来射击人类，那
只能用粉身碎骨来形容结果了。

　　死神受到太极刃的攻击时还没有太大的反应，但是当电磁加速机关炮响起后，
他立时变了个模样，身体尚未触地，便单手一撑，急速从一个小窗口窜出储藏室，
向大楼的另一面逃去。然而电磁炮的弹道轨迹早已将他锁定在大楼里面，那些混
凝土砌块墙体在穿甲弹面前仿佛木板一样单薄，瞬间就被洞穿而过，然后精准地
追到了他的身后。

　　死神似乎也感觉到背后的威胁，他不敢直接前行，连忙一个横身翻滚，躲开
了这道洞穿的射击。但是他在楼里怎么也比不了在外面灵活，很快他又被弹道锁
定，在逃窜之中瞬间身受数弹。

　　御翔天这时已经看清邻楼的情形，狙击者一共有十二个人，都穿著一身特种
部队夜间专用迷彩服。令他吃惊的是，楼顶上的电磁加速机关炮竟然有两门，正
攻击死神的只是其中之一。

　　「这些装备人员明显来自军方，如果他们是来狙击死神的，为什么不双管齐
下？难道他们另有目的？」

　　想到这里，他收回了即将射向电磁炮的太极刃，准备看看情况再说。他想救
死神主要是因为同仇敌忾之故，能够动用军方力量的组织必是帝国社团，敌人的
敌人便是自己的朋友，所以他既不能让死神伤害无辜人类，也不能让它就此被共
同的敌人干掉。

　　果然，他的猜测很快就被证实了。那门电磁加速机关炮明显在故意放水，密
集的弹道轨迹虽然不离死神左右，也不接近令他致命的距离。几分钟过后，实验
大楼几乎被打成了筛子，却仍然没有夺去死神的活动能力。

　　这时候，远方传来了大型运输直升机的螺旋轰鸣，御翔天向上看去，发现直
升机的腹部吊舱里放著一个巨大的金属箱体，其制造材料竟然是超硬度合金。

　　运输直升机的出现立刻惊动了死神，它似乎感受到狙击者的真正目的，立刻
加快了躲闪速度，并于前行中猛然踏破楼板，连贯地由七层落到三层，立时远离
了电磁炮的追击。然而另一门电磁炮早已等候多时，立时补上漏洞，将他封死在
三楼附近。

　　御翔天这才明白对方想活捉死神。种种迹象表明，死神并非人类，它所具有
的强大能力才是帝国社团的真正目标。于是他也不再犹豫，抬手射出两把太极刃，
削断了电磁加速机关炮的电子散热器导线。

　　立时，两门电磁炮被电子安全锁自动关闭，停止了疯狂的怒吼。那十二名特
种兵也发现了问题所在，连忙更换新的连接导线，不过等他们再次瞄准实验楼时，
死神早已杳无踪迹。同一时刻，御翔天也悄悄撤离了大楼，从另一方向离开了水
产大楼。

　　运输直升机距离楼顶还有十几米高的时候，两条人影已经从机上迫不及待地
跳了下来，然后如打桩机一样轰然落在楼顶，将楼板踩的四分五裂。两人也不在
意脚下的裂痕，几步便来到列队待命的特种兵身前，抬手就是一阵响亮的大巴掌。

　　「混蛋，你们是怎么做事的，拥有这么先进的武器竟然对付不了一个失去超
能力的敌人，还配称自己是大日本军人的精英吗？」其中一个满脸杀气的高瘦男
子恼怒地训斥道。

　　同来的那人身材中等而结实，包裹在黑色风衣里的肌肉仿佛随时会爆炸般，
不停地蠕动紧绷著。他的脸上戴著一副画满樱花的桃木面具，给人一种极度邪恶
的感觉，似乎他的灵魂里充满了变态的血腥，让人心神战栗。在高瘦男人训斥手
下的时候，他的眼神却落在两根断了的导线身上，只见他抬手一招，那两根导线
立时凭空而起，落入他的手中。

　　「又是你坏了我的好事，飞刀人，你的飞刀还真是无处不在呀！看来我真的
要快点儿除掉你了……」他呢喃地说道，回身时手中竟然多了两把太极刃。

　　御翔天离开水产大学后，立刻启动战甲搜索系统，很快就发现了死神的踪迹。
他利用弹射器，直接从楼顶追上对方，然后跟在他的头顶，来到大田区的本门寺
院里。

　　本门寺是东京都有名的古寺庙，建筑恢宏，历史悠久，占地面积超过五百公
顷。寺庙后院有一片十分茂密的古树林，据说里面最大的一棵古树名为「昭苍」，
树龄已经超过三千年，许多善男信女都来本门寺找这棵大树拜神许愿，香火十分
兴旺。

　　死神从寺院的后墙跃入后院，一头钻进古树林中，便隐匿不出，躲藏了起来。
御翔天跟到树林外立刻停下脚步，他感应到林中充满了暴戾的杀机，有一触即发
的危险。本来他只是想跟来看看对方的伤势情况，也没想与其接触，此时见死神
的防范还如此犀利，便准备功成身退，返回研究所。

　　就在他即将翻过院墙时，一道破空之声忽然由他身后响起，一枝羽箭贴著他
的头皮直掠而过，颤巍巍地插在墙头之上，挡住他的去路。他连忙立住身形向后
望去，只见远处高殿的屋脊上，一个头扎马尾辫，身穿玄色紧身衣的妙龄女子，
正风姿卓绝地站在那里，手中则举著一把造型古朴的铁胎巨弓向他瞄来。

　　战甲立时测出双方之间的直接距离足有五百米远。对方在如此远的距离，还
有如此精准的箭法，确实令他叹为观止。他立刻将视距拉到眼前，想看看这名神
箭女子到底是何许人物，却发觉她竟然是千代月影。

　　「对了，据说月影的超能力已经恢复过来，没想到她还有这手功夫。」

　　想到这里他立刻向对方招了招手，想表露自己的身分而不被攻击。但是月影
却毫无反应，依然举弓指著他，只是没有射出羽箭而已。这时他才想起自己还是
一身雾隐雷藏的装扮，像雾隐这种年龄的老人对人家妙龄女子款款招手，那必然
是很恶心的龌龊模样。

　　「胆大老贼，立刻留下所偷之物，否则我射穿你的狗爪子……」月影冷冷地
命令道。

　　双方虽然相隔很远，但是她的声音却非常清晰，明显是某种特殊能力。御翔
天窘困地摸了摸下巴，决定将错就错地隐瞒住身分，毕竟月影与军部关系密切，
他可不想因此惹起对方的猜疑。

　　于是他将双手握成筒状放到嘴边喊道：「我刚刚翻墙而入，还未来得及动手，
何来偷窃罪过。而且你们后院这片林子邪门的很，我正胆怯的想要离开呢！小姑
娘，你这样用弓箭威胁我，难道是想留我过夜不成，不过这里是寺庙，恐怕…
…」

　　未等他胡诌完，千代月影已经一箭射来，贴著他的下裆直穿而过，再次插在
墙头之上。御翔天虽然早有准备，却未想到对方的箭法如此快速，明显违反了物
理学原理，而且也将他吓了一大跳，因为他的裆部并没有太极刃的保护。

　　「这……这是鬼箭吗？怎么这么快，我不玩了，你这个小妞太厉害了……」
他一边继续装著逃离，一边用战甲锁定了月影的动作。

　　只见千代月影冷冷一笑，又抬手从背后拔出一根纤细的无头羽箭，然后拉弓
向他的臀部射来。御翔天清晰地看到她的嘴角动了动，而战甲的量态探测器也探
察到，一股精神能量从她的手中传到弓上，然后引发出古弓的微妙变化。

　　「原来这把造型古朴的长弓竟然是能量转换器，估计都是外星人留下来的吧？
不知道现在还能找到多少？」

　　几乎在他思考的同时，那无头羽箭已经射在他的屁股上，被太极刃「叮」的
一声挡到地上。从这枝箭的力道上能感觉到，月影并没有杀他的意图，只是想惩
罚他一下而已。不过这种箭法无疑超出了他的躲闪速度，所以他也不想再冒生命
危险与她胡闹，便跳下院墙向北逃去。

　　千代月影见他无恙离开，虽然有些意外，却没有再继续补射，而是蓦然蹲身
坐在屋脊上，抬手擦拭著额头溢出的大量冷汗。

　　这时一个年约六旬的老和尚从大殿里走出，仰首对她说道：「月护法身体尚
未康复，还是快下来休息吧！逃走那人并非偷盗我寺宝物的宵小，而是一只异类
魔兽；刚才那人虽然身著伪装，却是人类无疑，我们可不要错伤了好人。」

　　千代月影闻言不由冷哼道：「哼！大半夜乔装打扮，翻墙入寺，这样的人有
可能是好人吗？……不过我对此人有种特别熟悉的感觉，如果他没有伪装，也许
……」

　　未等她说完，远方的夜空忽然传来直升机的轰鸣声，与此同时，古树林里也
发出生物在枝头急速跃动的响声。

　　那老和尚在这时忽然双眼暴睁，精光四射，发须乱摆地大喝道：「好魔头，
原来就藏在寺内古林中，这次看你往哪里逃……」

　　说著他健步如飞穿过大殿，再出来时手中赫然多了一把金光闪耀的降魔杵。

　　　　　　　　　　　　第六章～本门寺激战～

　　御翔天刚刚奔出两条街道，便听到空中传来直升机的旋翼声，他连忙调整目
视焦距向上看去，发现这架飞机正是先前在东京水产大学看到的那架。飞机的航
向正是他后方的本门寺，不出五分钟就能到达寺院的上方。他不知道对方是如何
追踪死神的，但他必须及时通知死神一声，所以他立即返身向本门寺奔回。

　　未等他翻过院墙，就听到里面风雷交加，响声震天，树木折断的声音接连不
断。他立即翻上墙头驻足观看，发现古树林里厉吼不断，人兽难分，并且劲气翻
滚，能量激荡，明显有人在里面做生死搏斗。

　　再看大殿屋脊上，千代月影举弓静立，一边观察树林里的动静，一边寻找著
攻击的时机。御翔天将战甲所有探测功能全部开启，看到两条身影正在树林深处
跳跃激斗，其中一人的手中不断激射出高压电弧，将另一人逼迫的四处逃窜。时
间不长，他已经判断出，被追打的人正是死神。也许是因为死神的伤势不轻，所
以这时成了无力反抗的弱者，竟然被一个上了年纪的老和尚穷追猛打。

　　此时千代月影忽然拉起弓弦，似乎已发现攻击的大好时机，御翔天见状连忙
锁定住她的弓射轨迹，提前射出两把成交叉穿叠轨迹的太极刃。

　　「飕……叮……」两道响声几乎同时发出，正是太极刃挡住了月影射出的羽
箭。月影全神贯注地观察著树林里的争斗，未想到他还敢返回，且坏了自己的大
事，立时恼怒地喊了一声：「老贼找死……」，便向他射来致命一箭。

　　不过御翔天早有准备，他也不躲闪，只是抱手弯膝，将身上没有保护的地方
遮挡住，硬受了对方这一箭。

　　这时，阴云密布的天空逐渐云淡风轻，皎洁的明月当空悬挂，立时将整个本
门寺照耀的清晰可见。

　　「嗷……」的一声惊天厉吼，在圆月出现时猛然由林中发出，一股磅礴怪异
的能量蓦然狂泄而出，将古林枝干挤迫的无风自动，乱摆不已。紧接著，几声清
澈的金属交击密集响起，然后一道身影「劈啪」撞断数根枝干，从古林的斜上方
被人斜抛而出，向大殿的台阶上摔去。

　　千代月影见状立时惊呼一声，再也没空搭理御翔天，一个飞身从屋脊上跃下，
然后在空中平举双手，在身前形成一道浑厚的能量屏障，将抛出的人影险险接住。
不用看，那人正是老和尚无疑。

　　御翔天惊讶的发现，林中的死神在这时已经发生了巨大的变化，不仅身躯伸
展高大了不少，连外貌也有了巨大的变化。

　　死神将老和尚一拳击飞后，便仰首向著明月厉吼不已，那凸起裂开的唇舌鼻
骨，已然有了犬科动物的明显特征。再看他的手掌四肢，都变得异常粗大强壮，
尖利的倒三角骨刺横生背部四肢，十根手指更是直接变异出十把长长的金属利刃，
不经意的挥动中，随手便撕断了身边腰粗的古树。

　　「这个样子好像狼人呐？看来传说还是有事实依据的，至少自己已经看到了
吸血鬼与狼人，莫非狼人也像吸血鬼般，都是远古地球的一种生物族类？」

　　正当他思考时，直升机已然接近本门寺上空，并且悬浮起来。接著飞机上抛
下四根吊索，四个身著黑色制服的人沿索滑落，立时占据了古林的四角。然后机
上又跳下两个毫无降落装备的人影，直接落向死神的位置。

　　同时，御翔天也感到自己正被人锁定，连忙翻身跳到墙后，躲过了接连射来
的几颗狙击子弹。

　　「奶奶的，死神这回可真的危险了，这些混蛋已经把附近包围了，用的都是
日本陆上自卫队使用的瑞士制造ＳＩＧ　ＳＧ５５０狙击步枪。」通过战甲分析
系统，他很快了解到狙击他的武器类别。

　　于是他沿著墙根，迅速转移到院墙的另一面，躲在一处四面都看不到他的死
角里，然后抬起右脚的弹射器，一下便将院墙蹬出一个窟窿来。通过这个窟窿，
他仍然可以利用微粒子透视装置，清晰地看到树林里发生的事情。

　　落到死神面前的两个人正是实验楼顶的那两人，此刻那个带著樱花面具的男
人手中已经多了一条精光四射的金属铁炼，炼条在他双臂上密集盘绕了几十圈，
露出的一头正握在他的手里不停地旋转著。另一人身著暗红色密封衣，手脚上的
手套皮靴明显具有特殊用途，样式十分怪异。两人一前一后堵住了死神的去路，
一副志在必得的模样。

　　死神变异之后，意识明显混乱不清，只是凭借本能对周围的威胁进行反击，
所以它立刻向身前的红衣人扑去，挥起手中的利爪撕向他的头颅。红衣人依然镇
静如故，只是双手交叠挡在面前，忽然，一团火焰魔术般出现在他的手掌上，形
成了一个盾牌样式的燃烧区域。

　　御翔天不是通过肉眼观看，所以他知道那个燃烧区域并非真是一团火焰，而
是一片有著火焰形状的能量。当死神的利爪与这片能量交击到一起时，能量忽然
爆炸开，沿著它的手臂扑向它的全身，将它身上仅有的几片衣服烧成了灰烬。

　　死神痛呼一声，迅速向旁边躲去，却蓦然被一条锁链套住了脖颈，进而又套
住了双臂与整个上身。令人惊奇的是，那条锁链似乎没有长度的限制，不断在死
神的身上绕著圈子，最后竟然形成一团锁链圆球，使得力大无比的变异死神也无
法挣脱。那条锁链来自后面的面具人手里，此时他正平伸左手托住一盘锁链，右
手则并拢中食两指，像印度人玩蛇般，不断遥控锁链伸长变化。

　　御翔天头一次见到这种神奇的把戏，立时发动战甲的各种探测器，寻找其中
的奥秘。很快，他发现面具人手中的链条是由一种很奇特的物质构成的，并不属
于他已知的任何物质。在御漾炀承认自己身分后，御翔天曾经让他把已知的外星
物质都输入到战甲的资料库里，所以这一发现让他感到很意外。

　　控制锁链伸展的是一种精神能量，依照燕极宗的分类，这种能够发散精神力，
进而控制物质任意变形的修为，已经达到了「神御万物」的层次。看样子，这个
面具人并不是一个与生俱来的异常者，很可能是个修道界的高人。

　　经过一番理性比较，他还是放弃了继续营救死神的想法，他的原则是做好自
己的事情，与计划无关的尽量不去做，现在的状况便属于这种情况。就在他想悄
悄撤离的时候，那个面具人忽然抬手一晃，将链条的另一端抛射出来，然后穿过
古林，直奔他的藏身处袭来。

　　御翔天大呼不好，连忙发动弹射装置，斜窜而出，向建筑密集的地方弹跳而
去。然而他的上方就是悬浮著的运输直升机，在他弹起的时刻，机上的人员似乎
早有准备，立刻射下一张枪网来，将他的上方完全罩住。

　　枪网是一种用特殊枪枝射出来的捕捉网，捕捉网由碳纤维钢丝制成，上面设
置了许多密集的小倒勾，呈三角样式，网端有三个自动导向锤，最先进的还可以
通过导向锤里的小型喷射机，不断修正捕捉轨迹，而射向他的就是这种最先进的
类型。

　　不过御翔天并不怕这种武器，他只要启动战甲弹射装置，就能够凭借太极刃
的锋利割断捕捉网。然而令他无法理解的是，在捕捉网的上方还盘旋射来一条锁
链，看样式正是面具人的那条。他下意识地回头看去，发现追击自己的锁链仍然
急速袭来，那么上面的那条又是怎么回事？刹那间，他已经没有过多的判断时间，
为了保险起见，他只有立刻改变弹射方向，准备从链网之间逃逸出去。

　　可惜战甲没有组装神羽飞行器，所以在空中很难准确把握方向的变化，最终
他还是被捕捉网套住了下半身。见状他连忙将腿部的太极刃弹射出去，削断了大
部分缠绕的碳纤维钢丝，但仍然被部分钢丝缠住了一只脚。这时头上的锁链已经
接近他的头部，即将缠住他的脖颈，无奈他只有仰头向下，抬脚踢在锁链的顶端，
想将它的来势踢歪。

　　然而他这一脚虽然准确之极，却仿佛踢在空气上，丝毫没有接触到任何东西。
他立时心中一沉，醒悟到自己可能被某种精神幻术欺骗了。但是下边的锁链可不
是假的，在他无法继续前进的空档，已经缠住他的双腿，进而盘绕而上向他全身
缠来，将他拽向地面。

　　御翔天没有动用御紫羯的原因，除了他想近距离看看敌人的真面目，更主要
的是周围已经被几十名狙击手包围。如果对方动用的是大口径狙击步枪，即使太
极刃可以挡住子弹的进入，他也会被那种能够洞穿装甲车的冲击力，震碎脆弱部
位的骨骼内脏。所以他只是将头部盔甲锁紧，准备接近对方首脑后再伺机而动。

　　面具人抓住他后没有立即杀死他，而是在他落地前拖住锁链的势头，再拖到
自己的脚下仔细看了看。

　　之后他摆弄了一会儿战甲头盔，发现无法打开后，才桀桀的怪笑起来，并用
破锣似的嗓音哑声说道：「我看你能够坚持多久，飞刀人，等回到总部后，我就
将你和这个没有理智的『狼魔人』放到一起，看你还如何坚持。哈哈！……今夜
的收获可真大，不仅抓住了狼魔人，还将偷赌资的……」

　　未等他说完，「飕」的一声，一枝羽箭激射而来，将他手中把持的锁链带了
出去，插在一棵古松树上。

　　「不要动，你的动作快不过我的『轩辕神箭』，想活命就照我的话去做…
…」千代月影端举著弓箭，站在一棵古松上说道。

　　与此同时，十几颗狙击步枪的子弹向她呼啸而来，都在她身前半米处失速落
下，丝毫伤害不了她。

　　面具人见状立即举臂止住狙击手的攻击，然后哑声说道：「千代月影，大照
日神社神女护法，难道你不知道这是军部的行动吗？别忘了，你们神社也是隶属
军部管辖，你现在的行为是要受到军法审判的……」

　　千代月影只是撇了撇嘴，冷哼道：「这个不用你说我也知道，虽然我们同属
军部，却不是上下级关系，你们帝国社团不用狐假虎威借此压人。看你的样子，
想必就是极富盛名的『幻魔神』宫本桃木吧！果然有点名堂。我在这里也是有任
务在身，所以你抓你的狼魔人，我追回我的本门寺珍宝，完全可以互不影响。现
在我只要从狼魔人身上拿回『镇魂舍利』，完成我的使命，然后你再完成你的军
命。」

　　宫本桃木看了看被锁链完全缠住的死神，不禁发火道：「笨蛋，难道你看不
出来狼魔人多么难抓吗？现在打开锁链就是纵虎归山。我看还是等我们将狼魔人
带回总部后，再将舍利送还吧！那样也没有什么区别。」

　　「很抱歉，我就是怕锁链绑的太紧，狼魔人又挣扎的太厉害而挤坏了舍利，
所以你还是立即解开锁链吧！既然刚才你能够几下便抓住他，当然可以再抓他一
次。」千代月影毫不妥协地说道。

　　这时候，守在树林边缘的四个人已经潜伏到她的身边，不过未等他们动手，
千代月影已经抬手一箭，射在其中一人的大腿上，镇住了他们的妄动。其实这四
个人都是身怀异能的异常者，不过月影的能量屏蔽可以阻挡任何形式的攻击，再
加上这把谁也反应不过来的快箭，立时控制住了场面。

　　宫本桃木虽然很恼火，却不想得罪这个女人。虽然他并不怕对方的攻击，但
是对方也不怕他的攻击，如果双方冲突起来，可能造成己方的无辜伤亡。而掌管
军部大权的圣泉京卫将军又非常喜欢千代月影，无论在公私场合，他都说过要娶
她过来当儿媳妇的话。所以思虑再三，他还是准备解开锁链，然后再费力抓一次
狼魔人就是。

　　然而就在他小心打开锁链的同时，御翔天也找到了等待的时机，他让御紫羯
悄悄窜出战甲，以一根头发丝的细度，沿著锁链钻到了狼魔人的身前。就在宫本
桃木即将打开最后一层锁链的时候，御紫羯猛然割断锁链，并狠狠在死神的尾锥
神经上扎了一下。

　　这一下立刻引发了狼魔人的暴怒，只见它全身毛发具张，肌肉崩起，立刻将
已经断了的锁链挣脱开，然后直窜而起，一爪将防范不及的红衣人打飞。之后它
轰然折断一棵腰粗大树，挥舞中将缠绕来的锁链烈焰统统扫到一边，所向披靡地
将林中的所有人尽数击退。

　　御翔天也趁乱逃脱锁链，并将身上携带的一管神经麻醉液抛到众人当中。立
时，所有闻到神经麻醉气体的人都头晕目眩，纷纷倒地，只有宫本桃木不知何故，
虽然脚步蹒跚，却没有倒下。不过他的神智也深受影响，知道中了埋伏后，当即
扭头逃离，以惊人的速度翻出了院墙。

　　御翔天也不管他的去向，而是扛起倒地的狼魔人，迅速冲入大殿之中。殿外
的台阶上还躺著那名老和尚，似乎受伤颇重，但是见到他背负狼魔人要离开，老
和尚竟然挣扎著站起来，还要阻挡他的去路。

　　狼魔人确实不同人类，在麻醉气体的影响下仍然保持著一丝清醒。但是它并
未在御翔天的肩头挣扎，反而看到老和尚起来后，一脚将他蹬飞出去，立时撞晕
在大殿的石柱上。御翔天躲到大殿里是怕狙击手和直升机的攻击，不过因为宫本
桃木等人的忽然失常，也打乱了所有人的注意和部署。所以他也没费太大力气，
便从寺庙的前院离开本门寺，然后偷了路边的一辆汽车，将狼魔人带回了三合会
总部的地洞里。

　　狼魔人静静地躺在横向地洞的失重环境里，身上的异常外形开始退化恢复。
御翔天用电话叫来了尾度佑树等人，让他带著一些仪器为狼魔人检查身体状况。

　　逐渐恢复原貌的死神，是一个脸部长有青色斑纹的异族男子，他的头发眉须
都呈现少有的银白色，甚至连眼球也是白色的。但是他的牙齿却极像狼牙，而且
带著任何生物都少见的倒勾。

　　御漾炀为他检查了身体后，叹息地说道：「主公，恐怕我也对它无能为力了，
它受到的外伤凭借它本身的复原能力便可自愈，只是它体内不能再生的心脏已受
到严重的伤害，如果没有同类的心脏移植，它将活不过三天。而且它的血液细胞
不知何故，正在迅速破裂，如果它现在是清醒的，它一定会感到烈火焚身的痛苦，
进而变态伤人。」

　　「从它的基因排列上来看，狼魔人祖辈所生活的环境，必然在一颗重力极大
的星球上，所以它们的骨骼虽大，却成中空，体重也极轻。到达地球后，为了适
应这里的特殊环境，这个种族与人类发生了基因交换，进而掌握了人类的某些能
力和特征。当然，这也是所有来到地球的碳基生命所必然的发展之路。」

　　御翔天想起水产大学的事情，便对御漾炀讲述了一遍，询问他是否知道狼魔
人去那里的意图。

　　御漾炀想了想后，忽然笑道：「主公，我想可能是这只狼魔人比较善良，所
以不想因为凶性大发而胡乱伤人，所以它到水产大学的实验室去找寻麻醉镇静剂，
好让自己尽快恢复理智。对于狼魔人来说，福尔马林就是很有效的镇静剂，它能
够将其血液中的活性物质降低活力，减少原生细胞的异化反应。」

　　「那我们能够为它做什么呢？我还想与它交流一下思想，问问它为什么会听
从美国黑手党的调遣……」御翔天若有所思地问道。

　　「那倒简单，我给它配制一剂最有效的镇静剂，让它头脑可以思考，身体却
不能活动，如此主公就可以与它安全交流了。」御漾炀很轻松地回答道。

　　这时候熊一卫忽然下来找他，说李忻州打电话来有要紧事见他，于是他让御
漾炀快些配出麻醉剂，自己则返回会长室，等候对方的到来。李忻州的到来显得
非常匆忙，他的脸上也头一次出现紧张的神色，让御翔天觉得必定出了大事。

　　刚一进屋，他便沉声说道：「御老弟，我需要借用你的钻洞机器做一件大事
……」

　　　　　　　　　　　　第七章～拯救中的危机～

　　御翔天没想到李忻州会向他借用「通道开合钻子」，这种东西本身就是极度
保密的，借用出去就等于暴露无疑。不过他知道对方必然有不得已的理由，便让
李忻州先坐下，斟茶后细问起究竟来。

　　让李忻州担心焦急的，竟然是那个很会弹琵琶的少女红叶。原来红叶从三天
前忽然失踪不见，直到今天才让他探察到，她被帝国社团给抓住了。经过调查，
起因源自美国黑手党的少主维恩被抓事件。当初维恩指挥红蝎子雇佣兵团进攻超
级金库失败后，并未立即返回美国，而是继续逗留在东京，边与红叶见面，边调
查人工岛沉没的原因。

　　不过他的行踪很快就被帝国社团的人发觉了，帝国社团调查到最初的攻击是
由他组织的，自然也怀疑到赌资的丢失就是他策划的。只是因为死神在他身边，
始终不能得手。但是后来帝国社团利用红叶的名义，将他骗出死神的保护范围，
这才抓住了他。为此死神也与帝国社团的异常者们展开了激战，在重伤两名杀神
级异常者后，死神也受伤身退，并被不断追杀。

　　红叶知道这件事后，立即找李忻州要求中华会出面解救维恩，却被他以时机
不成熟给拒绝了。但是以红叶的性格，知道维恩是因为自己而被抓的，自然不会
置身事外，于是她以身犯险，独自闯入帝国社团设在军备警戒区里的总部，最后
不幸被制服。

　　让李忻州担忧的是，红叶并非普通的中华会成员，而是他的恩师皓月老人的
亲孙女，如果她有所闪失，在恩师那边是很难交代的。所以他思虑再三，想到了
挖掘地洞救人的办法，否则以帝国社团与军队的全面警戒，要想进去救人简直是
做梦。

　　御翔天听罢也觉得该帮助李忻州一把，不仅因为对方多次帮助过他，而且他
对少女红叶也深具好感，不想让她受到帝国社团的伤害。

　　不过他也不想随便暴露外星钻洞机的秘密，便委婉地说道：「李大哥的事情
就是我御翔天的事情，我当然会鼎力襄助。不过这种地下救人的行动，人多了反
而不好，我看就让我自己去救红叶便行，李大哥只需带人在外围吸引他们的注意
力即可。」

　　李忻州明了地点点头，微笑道：「那就拜托御老弟辛苦一次了，你办事我绝
对信得过，自然没有问题。为了以防万一，今晚我们就开始行动。」

　　御翔天送走李忻州后，又回到地洞，看到御漾炀已经为死神注射了镇静剂，
此时他已清醒过来。

　　「死神，相信我们早已见过面了。最初在人工岛的时候，我便躲藏起来偷看
过你，想必你也应该有所察觉。昨晚在东京水产大学的实验楼里，我还阻止过你
吸人血，不过却因此救了你一命。再后来就是本门寺大战了，不过变身后的你也
许记不得那么多了。」御翔天尽量露出友善的表情侃侃而谈道。

　　死神睁开灰白的眼睛，凝神看了他半晌后，忽然传过意念道：「不，虽然我
控制不了我的举动，但我的意识却很清晰，这才是让我感到最痛苦的地方。人类
的基因不仅让我在『月魔化』时保持清醒的意识，也让我深深地背上沉重的负罪
感。你在最后关头救了我，没有让我沦为帝国社团的悲惨试验品，又让我能够安
静的死去，这都是无比的恩德。可惜我即将长眠，也无法报答你了。」

　　御翔天依然微笑如故道：「不，你还有机会报答我，只要你如实解开我心中
的几点疑惑便可以。」

　　死神冥思片刻，然后睁眼说道：「我知道你要问什么，本来我是答应别人不
说出这个秘密的，但是现在保存这个秘密也没有任何意义了，因为带有这个秘密
的人可能已被帝国社团的人给折磨死了……」

　　在死神的诉说中，御翔天又了解到另一种异类生物的进化史。那是完全不同
于吸血鬼的一个种族，只活动在原始森林的黑暗中，与人类只是很少的接触，不
过因为他们凶暴的外形，而让人类归为吸血鬼一类的魔物。

　　真正的狼人是和平而勤勉的，他们采集树木，开矿冶炼，拥有祖先遗留下来
的许多先进技术。据说最早的狼人完全生活在地下深处，利用很先进的科技，建
立了狼人在地球上的王国。当然，这样的文明史由于远远早于人类的发展史，所
以已经无从查证，而他们为什么会来到地面生活，并且失去了几乎所有的先进科
技，也随著时间的长河被后代逐渐遗忘了原因。

　　狼人魔变是公元十四世纪的事情，那时人类社会肆虐著一种恐怖的病毒，名
为黑死病，人类人口因此而锐减了三分之二。与人类接触过的狼人也被感染了，
但是它们那独特的外星基因却保住了种族的存活。只是从那以后，新出生的狼人
婴孩都失去了生殖能力，并且不断魔化变异，最终成为嗜血的怪物，不仅袭击人
类，对狼人种族也伤害极大。

　　狼人中也有极其优秀的科学家，它们找出其中的原因，并利用人类基因的独
特，在人类的血液中培养出一种抗魔化异变的血清，只要注射了含有这种血清的
血液，狼魔人就能够恢复正常。但是这种方法并不能治本，狼人在满月的时候，
都有向月球咆哮的习惯，那是因为月潮能够引起它们潜在的战斗欲望，而这种影
响也会减弱那种血清的效力，让狼魔人恢复本来面貌。

　　由于不断需要抗魔化血清，狼人不得不与人类加大了接触。它们用先进的生
产工具以及矿石冶炼品与贫穷家的人类交换婴孩，然后在获得血清后，再放其回
家，继续过人类的生活。但是这种行为逐渐被渲染成了吞噬婴孩的魔鬼暴行，所
以当越来越多的人类开始敌视它们，并且用军队围剿它们时，它们只能向密林深
山撤退，并且逐渐失去血清的来源。

　　到了十九世纪，狼人种族几乎完全消亡了，只有一些个别的狼魔人还存活下
来。它们能够繁衍的原因，是因为它们魔化的程度很弱，而且有些人类也遗传了
祖先的抗魔化血清基因，进而帮助它们恢复了繁殖能力，而与人类的交媾也是弱
化狼魔人魔性的一种方法。

　　像死神这样的狼魔人，身体内只有四分之一的狼人血统，不过也正是因为这
种血统，才让它具有了常人无法想像的超能力。不过它仍然需要定时注射抗魔化
血清，否则在月圆之夜就会狂性大发，做出许多疯狂而血腥的事情来。这也是它
为什么听命于洛克奇家族的原因，因为只有他们的身体内才流淌著含有抗魔化血
清的血液。

　　御翔天听完这段讲述后，恍然说道：「这么说洛克奇。维恩也是拥有这种血
液的人喽！难怪你要保护他的安全，不过这个世界上必定还有相似的人类，你也
不用非得听从那个美国黑手党头子的命令，他又能让你做什么好事？」

　　死神平静地说道：「现在说这些也没有意义了，因为我的心脏在救维恩时，
被帝国社团的『逆天神』重伤，所以我已经没救了。其实维恩现在是唯一能供给
我血清的人了，他的爷爷去年已经去世，父亲因为血液疾病也失去了制造血清的
能力，所以维恩的死便等同我的死。现在我能安静地死去，总比我狂性大发，伤
人无数后，被军队用乱枪打死要好。」

　　御翔天深有感触地点点头，便不再打扰它生命中的最后清净，开始筹划救援
红叶的行动。

　　夜幕降临，御翔天根据李忻州的地图标注，精准地将隧道挖掘到位于东京多
摩川北部，临时军备警戒区地下一百米处。由于这里是临时军事区，所以没有什
么深广的地下建筑，这样也为他们的营救创造了便利条件。

　　在时针指向一点半时，他按照约定的共同行动时间，开始发动通道开合钻子，
悄声钻至距离监狱地表几米处的混凝土地基下。然后他让御紫羯在地基上刺透一
个直径半米的小孔洞，这才带著绳索工具钻了上去。

　　御翔天进入的这间地下牢房并不是关押红叶的房间，里面的囚犯早已被他隔
著地面用超频波震晕了。不过利用战甲的透视装置，应该很容易就能找到红叶的
位置，所以他也并不著忙立即搜查，而是先把用来攀爬的绳索预先固定好，以防
事发突然，不能及时离开。

　　做好撤退的准备工作后，他开始四处搜索红叶的位置，首先他利用透视装置
找到所有关押女性的牢房，然后再潜到近前进行辨别。在他的营救装备中，有一
台诸葛百灵发明的「瞬间高温熔断器」，可以在开动的零点一秒内，在五厘米范
围内发出七千度的高温射线，是用来破开各种密码锁和破坏金属器材的绝佳工具。
他便利用这种利器一路熔断各种锁具，快速地在地下牢房里搜索了一圈。

　　然而结果是红叶并没有被关押在地下牢房里，那么她能被关押在哪里呢？想
来想去，他决定冒险到上面看看，说不定帝国社团正在审问她，所以在这里看不
见她的踪迹。不过从地下牢房上去地面需要乘坐升降梯，而升降梯里安装有监视
镜头，虽然战甲可以暂时控制镜头的录像，但是升降梯的启动必然会引起对方保
安人员的注意。令他奇怪的是，这里没有通往上面的楼梯，如果升降梯发生故障，
下面的所有人都得被困死在里面。

　　没办法，他只能孤注一掷硬冲上去，如果败露行踪，便采用雷霆万钧之势冲
破对方的防守，用武力去救人。升降梯的电动门也装有电子密码锁，不过战甲分
析这种简单的密码锁向来轻松之极，只从上面常常被按摸的几个数字键的磨损程
度上，就能快速测算出正确的密码组合。进入升降梯后，他锁定住监视镜头的录
像，然后拿出一管神经麻醉液，准备在敌人众多的时候，以此来摆平对方。

　　可是当电动门打开后，走廊外面根本不见一个警卫的人影，宽广悠长的走廊
被氖光灯照耀的明亮无比，却透出一种阴森森的气氛。

　　「奶奶的，这里的人都死绝了吗？怎么不像李忻州所说的守卫森严呢？」

　　带著疑问，他迅速行进在走廊之中，不断用战甲探视四面八方的动静，却一
直没有碰到任何人员。不久，他找到了保安监控室，便开门冲了进去，但是也没
见到一个人影。监控室的墙壁上放置了几十台监视萤幕，可以看到整栋建筑内部
的各个区域情况。他全部浏览了一遍，发现这栋建筑上面是办公楼，中间是实验
室，下面则是牢房。在所有的画面中，都没有人员出现。

　　「真是见鬼了，看来这里不是陷阱就是出了什么大事，自己还是先撤出去再
说。」

　　想到这里他迅速顺著原路返回到升降梯处，却发现电梯门怎么也打不开，就
像被人在里面锁死了一样。此时他越发感到不妙，立刻拿出熔断器，将电动门融
穿出一圈孔洞，然后一脚踢掉中间的金属板。金属板立时跌落到电梯井的深处，
「光当」一声砸在下面的某种物体上，声音听起来显得很怪异。

　　御翔天纵身跳到电梯井里，双手把住升降梯缆绳，迅速向下面滑去，却在半
途中紧急停了下来。因为他发现下边正有人在向上爬行，而且不止一个。通过战
甲的探测扫瞄，他惊疑地发现，这些人都是从电梯顶部凿开一处孔洞后爬出来的，
他们不仅没有发出声音，连喘息声都听不到。而且生体探测仪显示，这些人的体
温低的惊人，除了脑部还处在零度以上，其他部位都和死人没有区别。

　　拉近视距后，他更加确定自己已经陷入一个精心打造的陷阱，因为那些人看
上去实在没有一点儿人类的样子了，他们的身体不断生长出各种各样的增生器官，
有的像蜘蛛，有的像巨蚊，有的像蟑螂，就是没有一个像人类的。

　　「奶奶的，帝国社团还怎会利用机会，想用这些变异的怪物来对付营救者，
是想测试这些怪物们的威力吧？可惜这里只有我一个人，怪物再多也是白搭。」

　　他嘀咕两声后，迅速爬回到上面，然后顺著走廊向建筑的外墙壁跑去。很明
显，这栋建筑的地下部分已经被完全封闭，现在他只能凿穿外墙壁，然后招来通
道开合钻子为自己钻出一条逃生之路。

　　建筑的外墙壁并不太厚，为了节省时间，他赶到近前后直接拿出一块胶体炸
药贴上去，准备炸处一个窟窿。就在这时，一个女人的惊叫声由走廊里蓦然传出，
听上去正是红叶无疑。他吃惊地拔出手枪，迅速贴著墙壁找到声音的来源处，然
后冲入那间房间，立时看到对面墙壁上挂著的一块等离子大萤幕，正播放著红叶
的危险处境。

　　看上去红叶正处在一个实验室的玻璃房里，赤身裸体地被绑在一个金属十字
架上，实验室的碳纤维玻璃钢幕墙外，到处窜动著各种变异的实验生物，其中有
几个还有些人类模样的，正是他在下面搜查时看到过的几个囚犯。此刻，玻璃墙
正被怪物们猛烈地撞击著，看样子随时都会被撞碎。那些张牙舞爪的怪物，恶形
恶相的极其恐怖，难怪红叶会如此惊恐。

　　「混蛋，原来在这里等著老子呢！可是这个房间到底在哪里呢？」

　　他焦急地用战甲探测器寻找著整栋建筑，却因为有太多的磁场屏蔽而毫无所
获。

　　「主公，让我来寻找吧！通过追踪视频讯号的最初来源，我可以锁定她的位
置。」御紫羯忽然毛遂自荐地请命道。

　　「那就快点儿，这种时候还啰嗦什么……」

　　他斥责了一声后，就想打开头盔放它出来，却被战甲防护系统拒绝了。原来
他的周围不知何时已经充满了奇特的气体，气体中带著许多不明性状的细菌和微
生物，战甲判断这些气体对人类都是致命的。而且战甲也提示不能为御紫羯提供
任何外出通道，因为它的一进一出会将细菌带进战甲内部，而目前战甲还没有消
灭这种微生物的手段。

　　御翔天看罢感到非常吃惊，因为这些措施明显是针对他这身战甲做出的，难
道对方竟然知道他与中华会的关系吗？或者对方以为他就是中华会的成员。现在
的情况确实困住了他的行动，他甚至连红叶的位置都找不到，又该如何救她呢？

　　正焦急间，萤幕上的一件东西引起了他的注意，那是一个怪物手中挥动的一
件金属器械，看上去很像通风口的阻隔网。他忽然醒悟过来，连忙冲到监控室里，
在众多萤幕上找到了牢房中的通风口位置，根据这栋建筑的布局格式，这个通风
口是向上直行，再经过那间实验室的。

　　他连忙打开战甲的电子地图，判明位置后，一边向地下的通道开合钻子发出
遥控指令，一边向实验室的大概位置冲去。经过这阵耽搁，那些从电梯井爬上来
的怪物已经来到走廊里，正四处寻找著猎物进行攻击。御翔天见到挡路的怪物，
便立即举枪射击它们的头部，却发现它们头壳之硬连子弹也穿不透。

　　所以他将目标设定在它们的眼球上，只要能看到眼睛的，全部一枪命中。这
样的方法确实起到一定作用，但是有许多怪物像蟑螂一样，行动迅速，根本瞄准
不及，全靠战甲的自动防御系统及时弹射出太极刃反击，才没有让它们大量扑过
来。

　　御翔天发现这种行进的方式实在太慢，便冲进旁边的房间里，利用脚步的弹
射器将房间的隔墙统统踹倒，然后直接穿屋过檩，不在通道中耗费时间。经过一
番不懈的努力，他终于来到试验区近前，这时他才发现，通往试验区的通道只有
狭窄的一条，而这条通道上已经挤满了各种怪物，甚至都交叠在一起，争先恐后
地向里面冲击著。

　　「奶奶的，哪里钻出的这么多怪物，记得牢房里也没有这么多犯人呐！难道
红叶就这么好吃吗？这么死命地去分一杯羹。」

　　他边奇怪地想著，边拿出一管神经麻醉剂，扬手扔到怪物密集处。几秒钟过
后，这些怪物终于东倒西歪地停止了蠕动，连他周围的攻击者也翻身倒地。

　　踏著这些恶心的家伙们，他费力地跳入实验室里。在通过一处加压舱时，一
道道消毒气体急速喷洒在他的全身各处，迅速消灭了空气中和他身上的神秘细菌。
战甲迅速分析出这些消毒液的成分，发现这些液体可以消灭外面的细菌和微生物，
保证实验室里的空气洁净。而且实验室里的气压比外界高，所以气流绝不会流入
这里。

　　不过也正是因为如此，神经麻醉液的挥发气体也无法作用到实验室里面，当
他一进入实验室区域后，立即就得与里面的怪物拚命厮杀。这些怪物都脱胎于人
类，比「生化危机」里面的活死人还要恐怖，不仅甲壳坚硬如铁，脚爪锋利无比，
力气也大的惊人。他凭借著太极刃的掩护，以及脚部弹射器的强猛，迅速踹开一
条血路，接近了困住红叶的玻璃房间。

　　那间玻璃房间确实很结实，虽然看似随时都会破碎，却始终没有出现一丝裂
痕。御翔天来到房间门前，抬脚将附近的怪物强行踹开，然后迅速找出开门的密
码，再对围上来的怪物一顿扁踹，最后趁著它们后退的瞬间，开门窜入房间，又
及时关上了密封门。

　　「御……御大哥，你怎么来了？」

　　红叶在惊吓后的这段时间，早已冷静下来，所以她立即发现冲进来的人就是
御翔天。不过此时她全身赤裸，令她万分羞愧不安，全身的肤色也因此变得粉红
无比。

　　御翔天向四处看了看，没有发现一件能够遮挡她身体的织物，便淡然说道：
「红叶，这时候就不要害羞了，大家都是江湖儿女，我们还是尽快逃离这里才是。」

　　红叶闻言娇羞地点了点头，却恐惑地问道：「可是我们怎么逃出去呢？我看
你冲进来时都这般费力，何况还要带著我这个……累赘……」

　　想到自己将要赤身裸体在一群恶心的怪物中冲杀，她立刻不敢再想像下去。
御翔天走到她的近前，拿起一根头发在金属锁扣上一划，立刻削断了红叶手脚上
的束缚，将她从十字架上放下来。

　　「我们是不可能从外面撤离了，现在除了实验室以外，到处充满了有毒的气
体，你这样子根本不可能逃得出去。我们只能在这里等待钻洞机的到来，希望这
段时间怪物们不要冲进来才好……」

　　也许是为了响应他的担心，怪物们忽然加强了对玻璃墙的攻击，没过两分钟，
一个头部长著独角的甲虫形怪物，猛然在墙壁上撞出一道小小的裂缝来，但是这
道小裂缝在这时却与一个大窟窿毫无区别。

　　　　　　　　　　　　第八章～绝境中的爱～

　　红叶不知道御翔天口中说的钻洞机是什么东西，但是看到他镇静若定的样子，
自然也安心不少。

　　不过这个甲虫怪物却吓了红叶一大跳，因为她平时最害怕的就是蟑螂和甲虫，
如此大的一只要是闯进来攻击她，她简直连自杀的力气都使不出来。

　　御翔天连忙将她抱在怀中，安慰道：「红叶莫怕，御大哥自有办法制服它们，
一会儿你要是感到困了就安心的睡吧！醒来时一切都会结束的。」

　　说著他又拿出一管神经麻醉液，在墙体破裂的时刻抬手扔了出去。之后战甲
头盔立时自动关闭，实验室里在两秒钟内马上安静下来，红叶也昏迷在他的怀中。

　　他现在等待著通道开合钻子从这一边的墙壁钻出来，否则他带著一个光溜溜
的大姑娘，根本就别想逃出满是毒气的建筑。然而时间过去了五分钟，本该出现
的外星钻洞机仍然没有出现，疑惑不解中，他用战甲探测器追踪向钻洞机，却看
到它正在实验室的下面停止不动。

　　「怎么回事？它怎么钻到下面去了，难道是战甲输入的参数出现错误了吗？」

　　疑虑中他又向钻洞机发出新的指令，让它继续向上钻洞。然而就在钻洞机接
近实验室时，他发现整个实验室竟然缓缓地向一侧发生了位移，明显让开了钻洞
机的方向。

　　「奶奶的，看来自己这些秘密武器都被对方掌握了，不过上次雷鸣禅坐著的
就是一台很先进的钻洞机，他们能想到通道开合钻子也很正常。但是现在该怎么
办？如果这间实验室可以随意移动，那自己就别想逃出去了。」

　　御翔天又试著发动了几次钻洞机，果然都被实验室的左右位移躲开了。这时
候，他发现那些怪物们逐渐出现苏醒的迹象，危机已经迫在眉睫。

　　「自己真是太大意了，如果再带几个帮手就好了。」他边想著逃脱的办法，
边将最后一管神经麻醉液扔了出去。

　　此时实验室通道外面又传来劈啪的碰撞声，原来外面的怪物已经苏醒过来，
又开始向里面冲击。

　　随著怪物的不断涌入，消毒区的气体喷液也不断喷出，猛受刺激的怪物立刻
张牙舞爪地攻向消毒气的释放口，却又堵住了后面涌入的同类，于是践踏和堆叠
又一次出现在狭窄的通道处。

　　见此情景，御翔天大受启发，连忙冲出去撬开存放著消毒罐的设备间，将两
罐消毒液卸下来抱在怀里。然后他用里面的胶管将红叶绑在自己的背后，又将一
块胶体炸药装好引爆器扔到过道上，立时将无数怪物炸的血肉横飞。

　　爆炸气流过后，他立即冲出实验室，一边在周围释放消毒液，一边用脚部的
弹射器开道，将还没死的怪物统统踢飞踹扁。离开实验区后，他终于成功地控制
著通道开合钻子，在附近钻出一个洞穴来，然后他进入钻洞机的腹部控制室，操
纵著机器迅速逃离了现场。

　　外星钻洞机的控制室，是他受到帝国社团钻洞机的启发而让御漾炀加上去的，
这样一来，控制人员就可以与机器共同进退，在极度恶劣的环境下，即使不穿著
亚神战甲，也能安全如故。

　　御翔天操纵著钻子，顺著原路以最快的速度向李忻州接应他们的东京湾退去。
此时他已完全放下心来，根本不担心帝国社团的人或者那些怪物会尾追而来，因
为钻子在后退的过程中，已经把通道恢复如初，即使是帝国社团的钻洞机，也绝
不可能达到外星钻洞机的科技水平。

　　然而事情并非他想像的那样简单，就在钻子离开军备警戒区不到一公里远时，
一声爆炸忽然在钻子经过的地方响起，立时将御翔天震的晕头转向。等他终于明
白过来时，通道开合钻子已经停止了运转，在地下一百八十米处沉寂下来。

　　经过一番详细检查，他发现钻子的传感控制系统已经彻底损坏，而战甲也探
测到刚才爆炸的是一颗强电磁脉冲炸弹。无疑，这必是帝国社团的杰作，对方可
能估计到他的钻洞机很坚硬，便使用了这种软杀伤炸弹，利用强电磁离子，损坏
了反应敏感的传感系统。

　　「他奶奶的，这群混蛋是如何找到这条刚挖出来的隧道的，这简直是不可能
的事情！」维修努力失败后，他百思不解地嘀咕道。

　　「御大哥，我……我知道这是怎么回事，他们在绑我的时候，曾经说过，不
管中华会从地下还是地上来，他们都有办法抓住飞刀人，他们说已经在多摩川地
区的地下埋设了上千颗强电磁脉冲炸弹，即使我们的机器再先进也来得去不得。
可是我不知道他们说的机器是什么，难道就是我们坐著的这台机器吗？」已经苏
醒半天，却因为害羞而没有出声的红叶突然说道。

　　御翔天闻言立时苦笑不已，看来帝国社团也是付出了绝大的努力，才能够实
现如此成绩。

　　「是呀！他们说的就是这台机器，想必这时候他们已经确定了我们的位置，
正拚命用他们的钻洞机在向这里赶路呢！没办法，我们只有用脚走路了，这台机
器就暂时送给他们吧！」

　　叹息中，御翔天准备打开舱门，离开通道开合钻子步行逃离。然而控制室的
舱门也是采用极先进的技术控制开启的，此时这些技术反而成了要命的累赘，让
他根本就打不开舱门。而且更要命的是，钻子的表层都是用超硬度外星金属制成
的，连御紫羯也刺穿不透。

　　「坏了，难道我们真要被憋死在这里了吗？这……这可太可笑了……」

　　在险恶的敌我争战中没有丧命，反而憋死在自己的机器里，这让他感到既可
悲又可笑，最后他竟然忍不住大笑起来。

　　红叶见他大笑不止，知道他心情很复杂，不禁鼓起勇气，张开臂膀抱住他的
肩膀说道：「御大哥，你不要太难过，这一切都是因为我而引起的，是我拖累了
你……我现在也不知道该怎么说，不过我能在生命的最后关头，逃离那些恶心怪
物的魔掌，并死在御大哥的身边，我……我已经感到很高兴很满足了。」

　　御翔天感受到她那对绵软滑润的乳峰贴靠，心情立时平静下来，于是他摇头
叹息道：「红叶，你不是为了救维恩才被抓到的吗？可见你也是一个为了爱情而
不顾生死的好女孩，所以我救你也是应该的。也许以后我们的故事会成为一段动
人的爱情佳话，你为了救爱人而死，我为了救一对情侣而死，都是为了爱情啊！
多感人呐！」

　　红叶闻听沉默了片刻，忽然说道：「其实我不是因为爱维恩而去救他的，我
只是觉得他是因为我而上当被抓的，无论如何他都是我的朋友，我自然不能坐视
不理。我现在真的好高兴呢！当我被那些人扒光衣服绑在十字架上时，我想到来
救我的人并不是李叔叔，而是……而是御大哥你，没想到你真的来了，我当时都
感动的要哭了呢！」

　　御翔天没想到自己表错了感情，立时窘困地摸了摸下巴，呵呵笑道：「你们
女孩子还真是奇怪，我都不知道自己好在哪里，难道你只见过我两三次就爱上我
了吗？这个……听起来很像童话故事呀！」

　　红叶羞涩地抬手拍了一下他的头，娇嗔地说道：「怎么不可能，难道你没听
过一见钟情这句话吗？都这时候了，我还和你开什么玩笑。要是放到平时，我也
许没有勇气说出这些，但是在维恩疯狂地追求我的时候，我却明白地知道我爱的
人不是他，而是你。我现在只想在生命的最后一刻得到心上人的爱，你说，你有
没有喜欢过我，你快说……」

　　御翔天被她摇晃著肩膀，忽然生出很温馨的感觉。当初他头一次看到红叶的
时候，就被这个秀外慧中的活泼女孩吸引住了，而且因为她还是个女异常者，所
以他在那时候还动了不小的欲念。

　　如今他们也算是身处绝境，生死一刻，面对这样的一份表白，心中也很喜欢
红叶的御翔天确实很难拒绝她。

　　「当然，我第一次见到你时就被你的美丽吸引了，我这人很奇怪，只对异常
者美女有性趣，所以那时确实有与你交往的念头。可惜后来发生了太多的事情，
我也没机会再去中华会看你，嗨！也许这就是命运吧！此时竟然让我们两个死在
一起，也算在这份情感上画了一个圆满的句号。」他感叹地说道，听得红叶不由
潸然泪下。

　　「御大哥，既然我们都要死了，我不想就这样孑然一身地去。不如我们就在
这里拜堂成亲吧！我希望能成为你的妻子后再死去。」红叶抱著他的头低声哭诉
道。

　　御翔天听到这句话却忽然想起了许多，他将自己经历过的女人全部想了一遍，
觉得自己并不能带给她们什么快乐，这其中更多的还是自己的欲望发泄和感情迷
失。

　　最后他捧起红叶的俏脸，吮干上面的泪水，柔声说道：「我这几年拥有过许
多女人，经历过许多激情，但是我从来不敢答应给谁情感上的承诺，因为我知道，
如果答应了而不去做，只会更大的伤害她，所以我现在也不能这么做。我们并非
真的必死无疑，我相信还有逃生的办法，只是暂时没有想到而已。」

　　「啊哈！终于轮到我上场了。主公，危难之时见忠诚，御紫羯终于又一次等
到了危难时刻，我将继续以拯救主公的性命为己任，想出逃生的办法来。当然，
如果主公觉得这场感情戏还可以更『深入探讨』的话，御紫羯愿意再沉默一个小
时。不过只能是一个小时，因为帝国社团的人会在一个小时候后找到我们的，那
时就不好玩了……」御紫羯忽然蹦出来说道。

　　御翔天闻言险些昏迷过去，他虽然又一次忘记询问这个外星家臣有什么逃生
方法，但是这个家伙竟然把自己当作玩弄感情的骗子，这让他如何不怒火中烧。

　　红叶听闻他的话后，本来感动的要命，此时见他猛然变了脸色，不由惊诧地
问道：「御大哥，怎么了，你怎么忽然变得如此生气，是……是我说错了什么吗？」

　　御翔天知道此时不便与御紫羯计较，一边暗中传念让它想办法，一边应声道：
「没什么，我只是刚刚想起一个逃生的办法，不知道能不能生效。」

　　「真的？御大哥，这时候还怕能不能生效，先试试再说嘛！」红叶信以为真
地劝道。

　　御紫羯也感到主公很不爽，但是以它的感情逻辑，确实很难理解自己又因为
什么得罪了主公。

　　所以它连忙转移话题，提出自己的计划道：「主公，之所以通道开合钻子不
能运转，并不是它的机器或者能源系统出现了问题，如果只是传感零件因为电磁
波冲击而失灵的话，御紫羯可以用部分身体代替传感零件，完成整个动力的控制
过程。」

　　「你给我记住，御紫羯，下次再遇到这种情况的时候，不许再拖延时间解决，
否则我就会家法伺候。快点儿行动吧！还等什么？」他在心中咬牙切齿地命令道，
脸上却仍然保持著对红叶的微笑。

　　御紫羯为此大为恐慌，连忙伸出身体，从一处线路接口处钻进了机器内部。
御翔天则一把抱过红叶头颅塞进自己的怀中，省得她看到自己头发的怪异之处而
问东问西。

　　「好了，我现在要试验这个方法了，小心你的头不要碰到机器。」他故作关
心地掩饰道。

　　红叶闻言却幸福地抱紧他的腰部，静待机器的轰然运行，却不料钻子只是轻
轻一动，便顺畅地行驶起来，恢复了正常的所有功能，至此两人才长出一口气。
这时候红叶才想起自己赤裸著身子，如此弯腰抱住对方的腰部，不等于将自己的
丰臀暴露在他的眼前吗？

　　不过红叶却没有因此害羞躲避，反而心中充满渴望地故意翘起了雪白的臀部，
然后随著机器的摇动左右摇摆起来。

　　御翔天轻松下来后，立即被这幕喷鼻血的情景惊呆了，他的小兄弟毫不犹豫
地猛然竖起，正好指向了红叶的脸部。

　　御翔天知道这时要不控制住自己的欲望，就会再次欠下风流债，于是他艰难
地闭上双眼，将红叶缓缓扶了起来。

　　红叶羞红的脸像熟透的苹果那样诱人犯罪，他看了一眼后，连忙转过头去，
不敢再做细观。可惜他的小兄弟已然出卖了他，正在昂然支起帐篷向红叶示意招
手。

　　红叶咬著樱唇，看向他的下面，忽然起身坐到他的大腿上，与他面对面相互
凝视，然后她挺起娇挺的雪峰，将他的脸埋入其中。

　　「御大哥，我今生只能是你的人了，不管你怎么想，我的一切都是你的。不
管怎么说，你看了我的身子，就要负责到底，这可是我们中国人的传统。」她有
些娇蛮地说道，胸部更是紧贴著他的脸颊。

　　御翔天哪里受得了这种勾引，兀自挣扎片刻后，双手已经不听使唤地抱住她
的小蛮腰，开始上下其手地摸索起来，同时他也张开大口，将眼前两颗诱人的红
樱桃分别含入口中。

　　两个人紧紧摩擦著身体，不停地喘息著，颤抖著，红叶是因为初次的激情而
激动万分，御翔天是因为呼吸不畅又舍不得放弃乳峰而坚持著，直到红叶忍不住
脱下他的衣服后，两人才改换了姿势，开始一上一下地滚在一起。

　　对于开垦处女地，御翔天也算有些经验，他先将红叶调弄的激情勃发，溪水
长流，这才缓慢而坚定地深入她的体内，将欲望缓缓释放出来，然后他吸住她的
红舌，开始上下齐动地快乐起来。

　　通道开合钻子迅速离开出事地点，边将隧道还原，边赶往东京湾海岸。就在
他们离开不到三十分钟，帝国社团的钻洞机便钻到了附近。

　　「怎么回事？那台机器呢？应该有一台钻洞机在这里的，怎么连隧道也没有，
难道我们找错了方向？」操控机器的技术人员疑虑重重地说道。

　　「哼哼！这些家伙跑的还真快，竟然连电磁炸弹都不怕，我看他们的钻洞机
要比我们的先进多了，说不定还有还原隧道的功能呢！」一个异常冰冷的声音在
后舱说话道。

　　「那我们现在该怎么办？去追他们吗？『地煞神』大人？」技术人员惶恐地
问向后边那人。

　　「不用了，我们回去吧！周围两公里内都没有机器运转的声息，可见他们已
经逃的很远了。好一个飞刀人，果然有些门道，我早晚要会会你的。」地煞神冷
冷地说道，令控制舱里的温度蓦然降了许多。

　　通道开合钻子在到达既定地点后，立即停止了引擎的运转。控制舱里的两具
雪白肉体仍然在纠缠不放，抵死缠绵，激情的欢叫连密封的舱门都阻挡不了。

　　终于，御翔天在红叶高潮了两次后达到喷发的边缘，于是在一阵无比眩晕中，
两人有了一种少有的飘飘欲仙之感。

　　这时候御紫羯忽然传念道：「主公，请恕我打扰一下您的好兴致，我希望您
能够为自己的身体考虑，尽快穿上战甲，或者爬上地面呼吸新鲜空气，否则就真
应了那句老话，『士为知己者死』了。」

　　御翔天这才明白为何这次快乐如此眩晕，他连忙抱起接近昏迷的红叶，将自
己备用的一套衣服找出来为她穿上，然后穿好战甲，向地面爬去。

　　李忻州正带人在一处海堤边等候他们，见两人终于出现后，才舒展开紧缩的
双眉迎上前去。

　　红叶见到他后立刻要跪地认错，却被他一把抓住道：「红叶，这次你做的虽
然很莽撞，但是并没有做错，这也是我们『玄禅宗』门人的一贯宗旨，绝不回避
自己的问题。维恩确实因你而被抓，你去救他是没有错的。只是李叔叔身担重任，
绝不能像你这般热血冲动，希望你也能够理解李叔叔。」

　　红叶泪流不止道：「我知道，我就是不想拖累中华会才自己去救人的，可是
没想到险些害了御大哥，而且也没能救回维恩。」

　　李忻州惋惜地摇摇头，长叹一声道：「时也命也，人间生死不过幻化虚空，
顾虑的太多反而失去了本我。我这次在外围掩护御老弟的行动，没想到却救回了
维恩，不过他被帝国社团的人折磨的很惨，如今已经奄奄一息了。做为朋友，你
去与他道个别吧！」

　　说著他指了指旁边的一辆货柜车。

　　红叶怀著复杂的心绪，登上货柜车的后车厢，只见里面摆满了医疗器械，而
维恩正全身缠绕绷带地躺在一张病床上，嘴上还套著呼吸器。她走上前去凝视著
这个从小的好朋友，旧时的往事仍然历历在目，让她感到心酸不已。这时候，维
恩忽然睁开了眼睛，殷切地看著她，眼神里充满了无尽的柔情，只是说不出一句
话来。

　　红叶上前抓住他的手，泪眼蒙眬地笑道：「维恩，已经没事了，我叔叔已经
将你救出来了，以后我们还能够一起唱歌跳舞的……」

　　维恩微微笑了笑，布满血痕的脸孔带著说不出的欣喜抽动了一下，然后他用
口型无声地说道：「我知道，这是最后一次了，不过能看到你最后一面，我很满
足，我只希望你能幸福，去找到自己的真正爱人，那将是无比快乐和满足的…
…」

　　红叶闻言泪水立时泉涌而出，她低泣著俯身说道：「是的，我已经找到了真
正的爱人，而且是因为你我才找到的，你是我这一生唯一的好朋友，我也一样深
深地爱著你的……」

　　维恩听完她的话语，立时长长出了一口气，带著满足的笑容停止了呼吸。

　　　　　　　　　　　　　第九章～再造死神～

　　御翔天将自己所遇到的惊险仔细叙述了一遍，令李忻州也大为惊叹。

　　「如此看来，帝国社团的生化武器研究并不是只在人工岛里进行的，而多摩
川的军备警戒区也只是临时机构，他们的真正大本营还深藏不露，并进行了更多
泯灭人性的实验。御老弟，你看到这些情景后，没有彻底消灭他们的想法吗？」
李忻州感慨之后忽然向他问道。

　　御翔天感到他的眼神中带著一种少有的冷酷，心中立时警觉起来，这让他想
起伊藤忍对李忻州的推测，便点头道：「是的，当时我确实有将那些怪物一口气
杀死的想法。不过这些研究明显有政府或者军部在背后撑腰，我现在自顾不暇，
实在没有能力去管这些事情。不过我也会展开对这些生化武器的调查研究，并且
制造出能对抗他们的武器来，到时候我会向李大哥汇报成果的。」

　　李忻州眼中的冷酷一闪即逝，立刻洒然笑道：「御老弟说笑了，对付帝国社
团是我们共同的目标，有进展我们自当互相通气，可不要再说汇报什么的。三合
会现在的规模已经远远超过中华会了，我李忻州以后还要时常找老弟你帮忙呢！」

　　两人正说话间，忽然听到红叶失声痛哭的声音，他们连忙登上货柜车厢，见
到维恩已经安然去世。

　　李忻州见状摇头叹道：「真的很可惜，维恩是个不错的青年，在美国黑帮中
混了这么多年，还怀有一颗很纯真的心灵，也算是异数了。可惜他是英年早夭的
命格，绝不可能活过二十五岁。如果那死神能时刻在他身边，或许凭借他的『玄
阴煞气』可以冲开维恩的死关，但是命理如此，竟然因为红叶而割断了这种联系，
正所谓『生死一线牵，断魂桃花煞。』，谁也躲不过去的。」

　　御翔天闻听此批文，立时生出一个大胆的想法，于是他连忙对李忻州说道：
「李大哥，我昨天刚刚救了死神，不过他也奄奄一息，活不过这两天了，不如让
我将维恩的尸体带回去，让他也见一面，听说他们有著很特殊的关系呢！」

　　李忻州奇怪地看了看他，点头说道：「莫非你也听说过那个传闻？就是洛克
奇家族用自己的血液喂养死神？不过不管怎么样，他们也算主仆多年，也确实应
该见一面。那么你就直接开著这辆货柜车回去吧！事后再将维恩的尸体送回来，
如果死神也死了，也一并送回来，我好对美国黑手党有个交代。」

　　御翔天没有多说什么，为了抓紧时间，他亲自驾车急速驶回三合会总部，并
在路中通知御漾炀和诸葛百灵，带上一切手术设备，到秘密地洞为死神做移植手
术。其实他也是死马当做活马医，因为他也不知道维恩已经停止跳动的心脏，是
否能够挽救狼魔人的生命。

　　回到秘密地洞后，御漾炀已经将手术器械准备完毕。接过维恩后，便立即取
出他的心脏，并施以激活处理。待到心脏重新恢复跳动后，又取出死神的心脏，
然后移植进去。

　　御翔天在事先并没有想过御漾炀是否会做器官移植手术，等到他看到手术开
始后，才惊觉自己有些太想当然了。御漾炀虽然掌握著许多外星科技，而且也继
承了尾度佑树的记忆，但是那和医学却毫无关系，尤其是尾度佑树只是个高能物
理学家，为什么御漾炀能够如此熟练的进行器官移植这种大手术呢？

　　此时御紫羯忽然为他解疑道：「主公，看到您又有疑问缠身，御紫羯不敢再
犯拖延的毛病，就擅自决定为您解释一下！」

　　「哼！这次算你聪明，快说吧！」

　　「是这样的，主公。像漾这样的外星生物在发育过程中，是可以记住所有细
胞分裂的过程，以及基因排列的顺序，所以它经过在人类胚胎的进化后，已经完
全掌握了人体细胞的一切信息。它做移植手术的时候与人类的医生不同，医生是
凭借学习到医术，它是凭借对人体的认知，它的手术刀可以精确到分子级别，可
以控制出血量小到几个红细胞，甚至能够控制激素的影响于每个细胞内部，这是
任何人类都做不到的。所以看上去它好像很内行，其实它只是在做一件熟悉的不
能再熟悉的事情。」

　　御翔天闻言也大为叹服道：「原来如此，看来御漾炀现在已经算是全世界最
厉害的全能医生了！」

　　御紫羯却不屑地说道：「主公实在太抬举它了，它不过熟悉人体，却不能做
自己不了解的事情，比如说癌症之类的人类顽疾，它就不比肿瘤专家更会治疗。
即使小小的感冒，它要是不知道病菌的具体种类和性状，也是束手无策。但是人
类中稍有经验的，都可以凭借小偏方治好感冒的。」

　　御翔天知道它和漾之间天生就不对味，便也不再抬举御漾炀，开始注意手术
的进行情况。事情果如御紫羯所言，御漾炀对器官移植手术，熟悉的像数自己有
几根手指头一样容易。在飞快的缝合过程中，御翔天将战甲头盔放大到微视距离，
立刻看到移植细胞与自身细胞之间的排列与长上去的毫无二致。当然，御漾炀用
的手术缝合线并非是人类常用的那种，而是一种细到奈米级别的，成半能量状态
的特殊液体线。

　　心脏移植完成后，御漾炀又将维恩的骨髓取出一段，移植到死神的身上，这
才算完成了整个手术。考虑到维恩还要送回中华会，御翔天又让御漾炀将死神身
上取出的心脏和骨髓缝合回他的身上。

　　御漾炀做完手术后，来到御翔天的面前汇报：「主公，您的想法真的很有创
意，竟然找到了这个能为狼魔人提供抗魔化血清的人类。现在除了狼魔人的同类，
也只有他能够保证器官移植后，不出现细胞原生质排斥反应。不过我也不敢保证
手术一定成功，因为狼魔人的身体终究比人类强大的太多，人类的心脏能否适应
得了这种强度，实在很难说。」

　　「顺应天意吧！我也只想试试而已，能不能活就看它自己的命了。」御翔天
也无奈地说道。

　　不过令众人想不到的是，在手术后第三天后，死神的身体便发生了巨大的变
化。首先它那不平整的脸部开始变得越来越平滑，最后变成一个标准的北欧男子
的脸型和样貌。其次它的四肢出现不同程度的萎缩，那本来粗壮无比的臂膀也不
再扎眼，而且皮肤看上去也不再粗糙不堪。还有就是他的瞳孔和毛发都变成了淡
红色，虽然样子很怪异，但是与当今社会青年的各种魔鬼打扮相比，不过是小儿
科。

　　御漾炀对这种变化的解释是，由于维恩的骨髓发挥出人类造血功能的作用，
使得魔化细胞完全受到抑制，而死神本来就具有人类四分之三的血统，所以拟人
化的变异是最正常也最理想的情形，如此维恩的心脏在死神身体里存活的机率也
会大大提高。

　　经过这次器官移植手术后，御翔天忽然萌生了开办一家医院的想法，想到以
后己方人员都可能负伤救治，在自己的医院里救治自然更方便安全些。不过眼前
的形势让他不敢太过频繁行动，所以他决定先在地洞里开办一家地下医院，利用
通道开合钻子开拓出一片地下空间，让御漾炀或购买或制造最好的医疗设备。至
于医护人员现在只有御漾炀和诸葛百灵两个人，最后还要把燕霓虹算上，因为这
么有趣的游戏她当然不会放过。

　　到了后来，这家地下医院已经成了燕霓虹的大型游乐场，所有的一切设备都
是她亲手制造和改造的。然后她就开始玩起医生治病的游戏，不管三合会有谁得
了病，一定要通过她的治疗。不过令所有人都惊讶的是，她的医术确实很高明，
甚至比御漾炀还会治病。只是在病人很少的时候，她常常故意把人往坏里治，然
后拖住对方的病情免得自己无聊，直到再有病人到来为止。当然，这都是在很久
以后才被大家发现的。

　　御翔天处理完死神的事情后，又回到东大物理研究所去进行自己的学习研究。
现在他把研究方向转移到了如何对待生化怪物的身上，考虑自己将来再遇到这类
试验品后该如何应付。然而经过各种情形的模拟分析后，他发现任何武器都很难
保证随身携带，即使太极刃也有用尽的时候。最后他终于得出结论，那就是尽快
提高自己在紫微天玄录上的修为境界，然后使用强大的超能力来保护自己和同伴
的安全。

　　说到超能力，他又想到撒旦终结者超级雇佣兵团来，那些超级雇佣兵明显都
是异常者，却拥有许多他想像不到的能力，这让他对异常者的真正定义又有了新
的推测。于是他几次伪装成敌人，潜伏进三合会总部，却没有遇到任何拦阻，而
他也只能微微感应到有人潜伏在左右，却发现不了躲藏的具体地点。

　　一个月过后，三合会总部的工程继续顺利进行，也没有发生异常者侵入的事
情，御翔天渐渐放下心来，开始抓紧时间加强紫微天玄录的修为。他现在练功的
地方仍然在天师洞府里，坐在师父留下的玉蒲团上刻苦用功。然而紫微天玄录并
不是什么速成秘籍，所以他练了一个月后，除了无形能量运转的更加自如，却仍
然在「神游物外」的第一层次徘徊不前。

　　无奈他只得先研发出几种比较实用和威力巨大的武器，做为防身之用。这些
工作当然不可能是他一个人能做的，真正的设计者和制造者仍然是御漾炀和诸葛
百灵。

　　正当他醉心研究如何保护自己的时候，詹姆斯邦上校忽然驾机而来，原来撒
旦终结者超级雇佣兵团的雇佣期即将结束，上校想询问他是否继续续约，并且呈
上一份两个月来的防御记录。看过记录后，他惊心的发现，原来外表平静的防御
圈子，已经受到了不下三十次的试探和侵入，其中有二十次是异常者的试探，五
次是正常人类的刺探，二次是动物，还有三次竟然是昆虫。

　　此时他很想问问这些超级雇佣兵如何区分哪些昆虫是来刺探的，但是他也知
道詹上校不会说一个字。不过事实已经如此明显了，他只能续签了两个月防御协
议。

　　事后他立刻招来熊一卫，劝说对方立即进入兵团进行受训，如此他才能在二
年后，拥有自己的超级雇佣兵。熊一卫在这两个月也是深有感触，明白自己与这
些超级雇佣兵之间的差距是如何巨大。既然兵团的审核官都认为自己有资格，那
他还有什么好犹豫的，于是他回去收拾了行囊，并与寒羽凉子缠绵道别后，便随
著詹姆斯邦飞走了。

　　寒羽凉子送走他后，心中却无比轻松起来，因为她已经感觉到御翔天是不会
轻易给她那二千五百亿美元的，这笔钱即将成为双方战争的导火线，如果有熊一
卫横在中间，对于已经付出真感情的她来说必然是痛苦的。

　　望著远去的直升机，她叹息地呢喃道：「我的熊老公，希望你回来时这一切
矛盾都已经解决了，只要不让你为难，即使是我死了也好……」

　　随著制造计划的顺利进行，新型科学考察船和「二零八零」大厦相继竣工了
主体工程，在完全撤离了外部制造人员后，内部设备安装将由一支经过单独考核
与培训的「新世界制造公司」的技术人员来进行。这些技术人员是华心美通过世
界最好的猎人头公司，寻找到的最好的工程技术人员，他们都处于三十至四十岁
之间，有著丰富的工作经验和傲人的工作业绩。

　　所谓的工程技术人员是与科研人员有著很大区别的，两者虽然都从事科学项
目的研究，但是前者更著重于科技成果的实际制造技术，后者则完全是理论上的
研究。所以一个优秀的工程技术人员必然出身大型制造企业，或者高科技设备制
造工厂，而不是有名的大学或科研机构。

　　御翔天在组建「新世界制造公司」的时候，让御漾炀找出许多目前人类生产
技术可以实现的外星技术，做为公司未来发展的技术储备，所以公司根本不需要
科研人员，只需要一批高素质的制造人员，去完成人工智能机器人无法做到的工
作。

　　挖角这样的人员自然不是一件很容易的事情，除了要有吸引他们视线的丰厚
薪水外，更重要的是给他们一个能够为之动心的理由。华心美对管理心理学向来
得心应手，她让猎人头公司调查出这些人员最渴望克服的技术难题，然后以「新
世界科研基金」的名义，向他们发去一份「未来工程制造技术交流会」的邀请函，
除了免费为他们提供往来所有费用，还依照每个人的不同情况，分别附上一份外
星科技的部分资料。

　　这样做的效果当真立竿见影，凡是有点儿科研精神和事业心的受邀者，几乎
立刻赶到了位于日本大阪的技术交流会现场，他们的目的只有一个，就是一睹那
些渴望已久的超级制造技术。这时候，华心美便在诸葛百灵的协助下，对所有人
员进行了考核甄选，向中意的技术人员亮出各种优越的条件，并承诺让他们接触
和学习更先进技术。

　　只是公司的条件也相当苛刻，完全军事化的管理制度，不能随意离开工厂区，
家属可以在工厂附近的生活区安置，但也要实行完全封闭的管理，任何外出都要
经过「政监部」的审查批准。不过对于他们来说，如此严格的管理制度，反而说
明新世纪制造公司确实拥有许多高度保密的先进技术，所以有望在事业上更进一
步的签约者都没有提出异议。

　　然而他们并不知道，从他们签约后进入工厂区的那一刻开始，他们就再也不
是一个自由的社会人了。

　　　　　　　　　　　第十章～御翔天的日本计划～

　　其实在「新世界制造公司」里真正起到保密作用的并不是严格的管理制度，
而是诸葛百灵研制出来的「记忆控制系统」。

　　研发这种系统的初始缘由，是为了解决千代月影的失忆问题，后来被御翔天
发现是一种非常有效的保密手段。只要将这种微型控制芯片植入人体大脑的记忆
中枢，就能对植入者进行记忆选择控制，让他在不失去以前记忆的情况下，有选
择地忘记某段时间内的记忆。

　　所有公司内部人员在提交外出申请后，都会被「政监部」进行一次所谓的身
体检查。其实检查过程就是将工作这段时间的记忆完全阻隔起来，让外出人员想
不起来自己新掌握的外星技术，当他们回来时，再将阻隔去除，重新恢复其公司
技术人员的身分。

　　这样做本来没什么问题，但是政监部拥有的技术并不只是记忆阻隔，他们还
能够拷贝受检查人员的任何一段记忆，然后详细分析其中是否有泄密的可能，因
为没有人能够保证每一次的阻隔措施都是完全有效，即使再先进的科技手段，也
有发生错误的随机机率。

　　如此便涉及到了人权自由的问题，虽然这种工作是在暗地里秘密进行的，但
是政监部也是人为控制的部门，所以秘密的暴露也是早晚的问题。

　　记忆控制系统确实发挥出巨大的作用，在公司成立的头几个月里，便有大量
商业间谍和秘密组织人员，利用各种身分潜入公司进行技术情报的窃取活动。但
是他们一概因为记忆阻隔而一无所获，政监部再通过拷贝记忆片段，将这些奸细
寻找出来，彻底抹去他们的相关记忆，然后以各种理由开除出去。

　　在派遣商业间谍无效的情况下，许多组织开始使用偷盗手段，雇佣职业盗贼
甚至异常者进行科技情报的窃取，但是公司的保安系统有许多都是外星技术，寻
常人根本就进不来。

　　即使有厉害的异常者飞贼成功进入公司内部，也无法取走任何信息资料，因
为公司的信息处理系统并非世界上通用的计算机技术，所有信息的显示和储存都
采用御漾炀编制的外星制式，除了经过培训的内部工作人员外，其他人不仅看不
懂，也无法拷贝拿走。

　　当然，这样做必然使公司与外面世界的交流产生一定的障碍，不过公司的业
务并不是营利性的对外经营，所以也不需要对外进行沟通。

　　在一个黄道吉日的上午，新世界船舶制造工厂的第一艘科学考察船「海神号」
正式下海了，由于「海神号」从吨位到科技含量都号称世界第一，虽然御首重工
进行了所谓的严格保密，但是仍然引起了全世界同业者的瞩目。

　　为此日本首相还主动提出为其剪彩的要求，因为这艘船的诞生为日本的制造
技术夺得了世界第一的声誉。

　　在盛大的下水仪式结束几天后，新世界制造公司的五十名工程技术人员便在
夜幕的掩护下，悄然登上考察船，向南中国海驶去。

　　在这之前，所需的各种原材料都以补给品的名目运到船上，而真正的补给品
已经用运输船运到海外某地，等待进行海上补给。

　　为了实现最大程度的保密作业，所有船体内部的外星设备都将在考察船上制
造安装，那些用于掩饰巨大空间的所谓的先进装备，都被他们统统沉入海底，然
后再安装上他们现场制造的外星设备。

　　整个「海神号」经过他们的一顿折腾，就像海参一样吐出了所有内脏，然后
再焕然一新地重获新生。

　　海神号的自动化工厂首先制造的并不是船体内部设备，而是一批为数两百五
十八台的「主公Ａ型」人工智能机器人。

　　这些机器人强调的是强大的制造能力和工作能力，而不是多么富有人性和智
慧。许多机器人都被当作起重运输设备使用，只要能够按照指令完成预设动作，
就算达到了制造要求。

　　当然，这些机器人与人类工厂里的自动生产线是完全不同的，每一台人工智
能机器人都能够与人类进行工作范围内的语言交流，然后根据人类的要求进行动
作修正。

　　如果人类要求的动作会影响到工程的正常进行，或者可能伤害到其他人类的
人身安全，机器人就会与主控电脑进行沟通询问，最后依照主控电脑的指令进行
工作。而主控电脑的智能程度是非常高的，它出错的机率是人类的十万亿分之一，
几乎可以忽略不计。

　　当这些「主公Ａ型」机器人制造完毕后，工程技术人员的工作立时轻松起来，
他们只需要对机器人的工作进行辅助协调，其余粗重危险的活计都将由机器人来
完成。

　　在海神号真正制造完成以后，御翔天将「新世界制造公司」的所有班底完全
转移到船上，留在大阪的公司只是一个徒有虚表的空架子。虽然守卫仍然没有丝
毫松懈，但是任何潜进来的盗贼最终都会发现，自己从里面盗取出来的资料都是
毁灭性的恶意病毒。

　　御翔天也在海神号建成之日，与御漾炀等人来到船上进行一次真正的下水揭
幕仪式。不过这个仪式没有礼花，没有掌声，除了即将到达的一场夏季台风，就
只有简单的一剪以及他与所有工作人员的鞠躬还礼。

　　然后海神号发动「磁力场相位差驱动器」，开始以一百五十节的高速在怒吼
的风浪中平稳前进，在到达台风中心的时候，整个船体进行封闭变形，最后潜入
太平洋深处，进行二千米以下的深海潜行检验。

　　如此超乎想像的技术成果，让船内所有的工作人员都激动不已，除了御漾炀
和御紫羯这两个外星家臣外，即使燕霓虹也兴奋的乱蹦乱跳。

　　御翔天知道，从现在开始他已经不再受人类社会的约束，海神号将是完全属
于他的第一个自由世界，也是他通往梦想的第一个阶梯。

　　在海神号真正建成之前，「二零八零」大厦已经先一步进入到内部装修阶段。
考虑到大厦是不可移动的攻击目标，御翔天并没有在里面投入过多的外星科技，
他只是在大厦地下十层的建造中用了许多心思。

　　首先他考虑到在大厦被炸倒，或者需要舍弃地上建筑时，地下建筑可以做为
一个整体，进行转移和独立运作，所以大厦的地下建筑完全被制造成一个金属移
动地堡。

　　地堡之所以能够转移，是因为有通道开合钻子的原因，他计划在未来几年内
依照钻子的构造再制造一台更大的隧道挖掘机，虽然不可能达到钻子的性能，却
可以拖动地堡任意穿梭于地下。

　　使他产生这种想法的原因，倒不是他有钻地洞的癖好，而是被暗河下隐藏的
那个巨大的不明物体所启发。

　　从发现它以来，他只要有空闲便要研究一番，却始终没有进展。御漾炀也利
用最先进的技术进行了数次考察，得到的结论只是它的体积非常大，大到可以把
整个东京完全囊括其中。

　　所以他时常幻想那里面是否就是一个地下世界，就像狼人祖先居住的地下世
界，这就是他建造大厦地下室时的真实想法。

　　不过地上的五十五层建筑也不是寻常的设计，因为华心美的世界企业指挥中
心将占据最顶端的十层，这等于将御翔天的经济根基置于最暴露的上方，所以安
全上的考虑比起新世界制造公司还要严密。

　　最初御翔天是想将中心安置到地堡中，如此便能保证万无一失。但是华心美
却反对这种做法，商业法则的第一条就是不能隐藏自己的面目，华丽而辉煌的企
业形象等同企业的信誉和生命，只有尽情展示出企业的光辉形象，才能让世人坚
信你是健康而充满活力的，超大型的跨国财团尤其需要如此。

　　这种要求导致「二零八零」在整体设计上做了彻底的改动。御翔天根据海神
号的制造方法，把整个大厦分成内外两部分进行建造。

　　顶端十层采用地堡的建造技术，形成完全封闭的空间，然后在两者之间建立
一条特殊的通道，可以进行人员与信息的秘密交换。这条通道还具有升降功能，
在中间建筑受到毁灭性攻击后，可以将顶端的十层降至地堡上面，然后一同由地
下转移。如果扒去二零八零的所有普通建筑，那么二零八零大厦的最后形象，就
与一个方头哑铃毫无二致。

　　二零八零完全竣工后，根据合建双方的协议，地下所有建筑与地上十层仍然
归属三合会，十层以上属于那家建筑公司所有。于是那家建筑公司将所有楼层都
租赁出去，其中顶端的十五层就被华心美的「世界企业」捷足先登，任何一家国
际大公司，无论出多少钱都无法抢去这个顶头位置，而华心美的租约是五十年。

　　如此费尽周折的进行相互掩护，也是御翔天的危机意识在作怪。他在洗净那
五千八百亿美元后，就让华心美将大部分资金调离御首重工，重新成立一个独立
的企业集团。

　　这个集团的中心企业是丹麦的那家国际银行，如今那家银行除了控制大友国
际银行外，还兼并了两家瑞士银行，一家美国银行，实现了真正的全球化战略。

　　这家银行还拿出雄厚的资金投资到全世界各个能赚钱的行业，举凡金融、矿
产、冶金、化工、农牧、信息高科技、生物制药、武器制造、汽车制造、船舶制
造、飞机制造等等方面都有涉足，甚至世界几个著名的都城圣地，都有他们控制
的赌场。

　　这便是「世界企业」的真面目，也是华心美费尽心血建立起来的商业帝国。

　　御翔天知道金钱对于自己的计划并不是最重要的，但是没有巨额资金的支持，
他也同样寸步难行。

　　以他谨慎周密的性格，自然不能将所有的风险都集中在身边，否则一旦他个
人发生什么问题，那么所有努力都将付之东流。所以他将自己已经得到的资本统
统分摊出去，让忠于自己的人去掌握运用。

　　现在他将资金命脉完全交给了华心美，外星技术制造交给了御漾炀，三合会
交给了伊藤忍，而他既可以完全控制这三方面的发展走向，也可以完全脱离与他
们的关系，如此才是他忧患意识的完整体现。

　　不过值得一提的是，华心美并没有将御漾炀的先进技术转化成商品，进而创
造出巨额利润，虽然御翔天提出过这种诱人的设想，但是华心美立即就婉拒了。
她的理由是，既然别的企业可以利用人类目前的科学技术去创造利润，那么她就
没有必要去使用更先进的技术。她的决胜法宝是管理科学，是从经营上寻求效益。
如果有一天，真有一些企业是利用纯技术上的优势与她竞争，那么她才会考虑御
漾炀的先进技术。

　　从法律上讲，世界企业的所有者是属于华心美率领的一个商业基金会，但是
这个基金会的所有者只是华心美一个人，与御翔天毫无关系。他之所以如此放心
也没有什么理由，只是直觉告诉他需要这样做。

　　而华心美也没觉得这样做有什么不好，她所领悟的管理科学，就是不受拘束
地任自己支配生产元素，尽可能多地创造利润。至于利润如何使用，除了必要的
再投入资金外，其他的她都不会管。

　　她不会用这笔钱为自己哪怕买一双鞋，也不会告诉御翔天该如何使用才值得，
她只是把钱转到一个只有他才知道的帐号上，任其随意支配。当然，她如果需要
更多的资金时，也会毫不客气地向他要，这就是他们之间的奇怪关系，既不是上
下级，也不是爱情亲情，甚至不是朋友间的信任。

　　有时候华心美也在想，她为什么会这么死心塌地地为他做事，最后她聪明地
总结出三点理由。一是她的欲望很少，只是因为喜欢管理而经营，并不是因为喜
欢金钱而经营；二是她很崇拜御翔天，从杀气到霸气，都是她崇拜的气质。也是
因为受到这种气质的影响，她才会有今天的成就。她并不认为御翔天支持她出国
念书，就能令她感恩戴德，他们都不是那样的人，不管是付出方还是接受方，所
以崇拜才是她忠于他的唯一理由；三是他们之间有一种说不清的牵扯，就像在最
深层的梦里同为一个目标而努力的两只手，因为同属于一个人而互相协助，但是
永远如梦一样迷茫不清，难辨究竟。

　　而御翔天的理由则简单到无法理喻的程度。他只是觉得华心美一定会听他的
话，就像一个父亲从小带大一个乖乖女一样，他绝不会认为让她做事会遭到拒绝
和反抗，同时他也不会让她去做容易受到伤害的事情。也许世界就是这样，没有
人能够说清自己做事情的真正理由，真正的理由都是藏在内心深处，连自己也很
难找到的地方。

　　御翔天完成这两个大项目后，便开始实施日本计划的第二步。这一步也是日
本计划的最后一步，相对于第一步计划，第二步要容易一些，只需要他一个人的
努力就能够达到最终目标。

　　然而他的计划很快就被日本政府的一份聘书给打乱了。不知什么缘故，日本
政府没有聘请尾度佑树教授，而是直接将他找去，委任给他一个重要的科研课题。
找他谈话的是日本首相本人，之后天皇也出面说项，如此兴师动众的唯一目的，
就是不让他推掉这项研究。但是令他为难的是，这项研究需要在完全封闭的环境
下进行，在成果没有研究出来前，他既出不去，别人也进不来，即使他想找个帮
手都不可能。

　　不过政府这次所施加的压力完全是半强迫性的，他知道自己完全没有可能，
也没有理由去拒绝。最后他想来想去，只能暂时延缓自己的日本计划，然后带著
诸葛百灵去帮助日本政府完成那份研究。

　　但是政府的安全部门却拒绝诸葛百灵加入这个研究小组，理由是她不是日本
人，并且身分背景不清。御翔天完全不知道政府让他研究的到底是什么东西，所
以他也不知道徒有其名的自己是否能应付的来，最后他只能强辩燕霓虹是自己的
私生女，而他又非常爱女儿，如果研究时间太长而看不到她，他会因此精神失常
的。

　　由于他这个要求很强硬，所以安全部门虽然调查不出燕霓虹的出身来历，但
是一个十岁左右的小女孩也没让他们太担心，便同意了这个要求。况且从近一年
的监视录影上不难看出，小女孩确实是他从神山上抱下来的，而且一直跟在他的
身边进出物理研究所。

　　基于安全上的考量，安全人员又到神山进行了一次彻底的调查，最后将小女
孩的母亲锁定在千代丽香的身上。因为在调查千代丽香的时候，他们发现两人之
间有著很暧昧的生活经历，虽然那段经历是近两年的事情，但是没人保证他们以
前就是相好。不过千代丽香的身分很特殊，大照日神社更与政府关系密切，所以
他们并没有更深入的调查。

　　御翔天也知道燕霓虹很可能帮不上自己什么忙，但是她终究是外星生物，在
他的想法里，她总是要比地球人进化的更智慧一些。然而当他带著她走进深入山
腹的研究所时，他终于明白到，这个研究项目确实不是燕霓虹能够帮上忙的，而
他也感到两眼一片漆黑，不知道该如何面对身前这个陌生的庞然大物。

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　　　～人物介绍～

　　御翔天：男主角。生性冷酷坚忍，谨慎聪明，擅长制定计划，是身怀外星基
因片断的「领导者」。

　　凤展眉：女主角之一。善良坚忍，纯真智慧，意志力坚强，后期成为环保心
理专家，为御翔天的爱人之一，是身怀外星基因片断的「修复者」。

　　寒飞羽：主要男配角。多情、洒脱、不羁、冷智，擅长刑侦和外星事件处理，
为御翔天的主要帮手，是身怀外星基因片断的「探索者」。

　　华心美：主要女配角之一。坚忍、聪慧、敏锐，后期成为经营管理专家，为
寒飞羽的追求者，是身怀外星基因片断的「建设者」。

　　熊一卫：主要男配角。豪爽、忠诚、果敢、勇猛，精通特种战斗，是身怀外
星基因片断的「战斗者」。

　　萧雅云：中国情报局特勤处处长。王牌特工，代号「冷杉」，另有神秘身分。
为人聪慧机智、玲珑八面，有着很深的政治背景。一直追捕御翔天，是身怀外星
基因片断的「破坏者」。

　　露西丝：千年吸血女王。拥有超强恢复能力。

　　卫峰：考古历史专家。沉稳、内向，观察刀强，一直研究外星基因秘密。是
身怀外星基因片断的「探索者」。

　　诸葛百灵：诸葛超亮的妹妹。智商超群，逻辑能力强，后期为研究外星文明
的主要研究人员。同时身具「思考者」、「执行者」基因片断。

　　千代月刃：日本「大照日神社」主持社长。大照日神社是人类超能力团体之
一。

　　千代月影：千代月刃的孙女，「大照日神社」护法神女。身具多种超能力，
也是外星基因携带者。

　　亚逊。林肯：美国秘密组织派遣的购买神匙的交易人。

　　盖莉亚：德意志公主，罗马教廷派遣夺取神匙的超能者。

　　琼。爱丝妮：美国秘密组织派遣争夺神匙的超能者，绰号「黑寡妇」。

　　御首云：日本御首重工的少东。父亲为御首丰鱼。

　　伊藤忍：日本黑帮三合会的小头目。

　　千代丽香：大照日神社甄选超能者的「鉴定师」。

　　燕霓裳：天玄门掌门，大照日神社护法长老。

　　漾：异类生物。

　　御紫羯：异类寄宿生物。

　　鸢樱：帝国社团的超能者打手，袖珍美女。

　　犀熊：帝国社团的力士打手，是莺樱的搭档，力大无比。

　　小野吉二：三合会小头目。

　　红叶：中华会的超能者，擅长以音乐制人。

　　李忻州：中华会会长，中华楼集团董事长，背景神秘。

　　凉子：中华会成员，背景神秘的大医师。

　　宫田炙：三口组异常者打手。

　　亚田滕：三口组异常者打手。

　　三友次郎：金融管理专家，大友国际银行高级主管。

　　洛克奇。维恩：美国黑手党大头目。

　　宫本侍郎：帝国社团老大。

　　宫本神兵卫：帝国社团大公子，宫本侍郎的儿子。

　　死神：美国黑手党的神秘打手。

　　藤田峻：三合会新生代小头目。

　　刘传风：三合会新生代小头目。

　　龙魔蛤：异类生物。

　　安奈贞子：东京警视厅高级督察长。

　　龙魔王：外星异类生物。

　　琼。蓝丝莉：帝国社团女异常者，号称水煞神。

　　御首正直：御首重工执行股东。

　　雷鸣禅：帝国社团男异常者，号称帝魔神。

　　藤本一雄：日本军部上将。

　　风煞神：帝国社团的异常者高手，四煞神之一。

　　火煞神：帝国社团的异常者高手，四煞神之一。

　　宫本桃木：号称幻魔神，帝国社团的异常者高手，二魔神之一。

　　雪女：外星异类生物。

　　静冈贵池：月山基地安全部长。

　　小泉剑一：自民党主席，有「政治教父」之称。

　　平清圣：三菱重工董事长。

　　平清艳姿：平清圣的女儿。

　　　　　　　　　　　～第一章小女孩的狡猾狐媚～

　　很多人都认为美国是世界经济最发达的国家，其国民生产总值始终位于世界
第一位，但是这两年的经历却让御翔天了解到，日本才是世界经济最发达的国家。
这不仅仅是平均国民生产总值高低的问题，而是日本以弹丸之地就能创造出如此
巨大的经济奇迹，那是地大物博的美国也相形见绌的。

　　御翔天现在所处的地点，位于本州岛鹤冈市东南五十公里的月山山腹内。月
山是一座不太活跃的活火山，上次喷发距今已有一百二十年，地质情况并不稳定。
但是他看到的月山，却是一个被日本政府挖空的巨大人工洞，那庞大的山体外形
不过是用于伪装的人工岩石层。

　　从战甲勘测到的有关数据上可以看出，这项规模庞大的人造工程，体现了人
类社会经济与科技的最高水平，也是日本雄厚国力的直接佐证。不过这都不是让
御翔天真正震惊和头疼的事物，在他通过进山前的十几道安全检查后，他看到一
台只能在卡通片里才能见到的巨大战斗机器人。

　　机器人的高度接近五十米，最粗部位的直径接近二十米，形体上虽然没有卡
通片里那样优雅漂亮，却更有一种毁灭性的震撼美。

　　为御翔天引路的是月山基地的安全部长静冈贵池，静冈的年龄只有三十五岁，
特种部队出身，却在基地服役了十八年。他听说御首云是尾度佑树的得意门生，
便主动要求担当其向导，为的就是从大科学家的门生那里得到一个希望。

　　经由静冈贵池的热情介绍，御翔天了解到，月山基地从七十年代末期便开始
修建，一直做为国防绝密武器的研究基地。

　　近十年来，基地的研究方向一直集中在「超级机甲战斗机器人」方面，如今
最新机种「凯普勒ｘ」已经接近实际应用阶段。这是每一个从小观看「高达」长
大的日本人的最终幻想，驾驶具有飞行能力的巨大战斗机器人，在战争中取得辉
煌胜利。

　　但是有一个始终无法解决的难题，正让这个耗资庞大的梦想面临破灭的命运，
那就是机器人动力系统的过热问题。

　　静冈是个典型的高达迷，他对战斗机器人的热爱达到痴狂的程度，他会十八
年如一日在这里服役，就是想有朝一日能亲眼看到战斗机器人腾空而起。如今有
关部门已经决定，如果在一年内再无法解决动力系统过热的问题，便要终止这个
计划的研究，这让青春已去的静冈如何不焦虑仿徨。

　　御翔天在进山之前，已经从静冈的介绍里知道了日本政府要自己研究的课题，
他也看出眼前这位敦厚的中年大叔对他的殷切希望，虽然他知道自己根本就解决
不了这个问题，但他仍然用善意的谎话为对方打了一针强心剂。

　　不过当他真正看到「凯普勒ｘ」的时候，才知道自己想的太简单了。他觉得
自己现在就像站在乐山大佛面前，然后正想办法让它站起来走两步一样白痴，但
是他又不能对别人说他办不到，因为他的名声不允许他这样做，他至少要拿出几
个不太离谱的解决方案，才能在实验失败后宣布自己的无能为力，否则他的日本
计划也要大受影响。

　　他的到来使得整个研究小组立时活跃起来，所有迎接他的各学科专家们无论
职位高低，都显得那样诚恳与热切，根本看不出一点儿同行的妒忌。

　　当欢迎仪式结束后，原项目负责人冈村良次宣布自己已辞去组长职位，并由
御首云来领导小组继续研究。御翔天明白自己已经没有退路了，便故作一副矜持
自信的虚伪模样，做了一番同样虚伪的就职演说。

　　直到进入自己的起居室后，他才摇首长叹，露出无奈的愁容，此时他已深刻
体会到盛名所累的麻烦，使得日本计划也无法预期实现。一直跟在他身边跑来跑
去的燕霓虹也是大受欢迎的人物，她的美丽征服了所有见到她的人，无论男女都
想将她抱在怀里亲吻一下，只是没有一个能如愿以偿。

　　见他如此愁云满面，她不由奇怪地问道：「主公，您在担忧什么？刚才我看
您可是很有信心的样子呢！」

　　御翔天在先前已经问过她和御紫羯，知道他们都不懂有关制造战斗机器人的
技术，便无力地说道：「燕霓虹，凭你的精神感应能力，难道看不出我的真实想
法吗？如果这是你的『单纯少女模仿秀』，就请你先歇歇吧！我现在没有心思看。」

　　燕霓虹闻言，立时委屈地撅嘴道：「没有主公的命令，做臣子的怎么敢随意
窥视主公的想法，霓虹可是一个循规蹈矩的忠诚家臣，为什么主公一直不信任我
呢？」

　　御翔天明知道她不存在人类的情感问题，却仍然被她那楚楚动人的委屈模样
撩起温柔的情怀，于是他一把将她抱在怀里，歉然地说道：「嗨！主公并不是不
信任你，只是因为被无端地困在这里，心情有些郁闷。」

　　燕霓虹闻言，忽然呵呵笑道：「原来主公是想让心情好一些呀！这个很好办
呐！霓虹可以做到……」

　　御翔天的心中立时升起一丝希望，连忙将她掉转过身体，面对面地问道：
「你是说你有解决战斗机器人系统过热的办法？」

　　燕霓虹摇摇头道：「不是啦！不过我有别的方法让主公心情变好……」

　　说完，她挣脱出他的怀抱，跑到客厅里将音响打开，放出一曲很有节奏的音
乐，然后便像脱衣舞女一样开始扭动臀腰，并一件件脱下身上的衣服。

　　御翔天见状，不由头痛地捂住脑袋，心道：「也不知道这龙魔王是单纯还是
白痴，用这种色情路数取悦自己的时候，还保持小女孩的体态，难道她把自己当
成了变态色情狂吗？」

　　他虽然这样想，但是当他看到燕霓虹逐渐裸露出光泽嫩白的小巧臀部时，他
的下面仍然暴怒而起，冲动地支起了帐篷。燕霓虹的舞姿丝毫不比职业舞女逊色，
虽然她的身体看上去只有十岁小女孩那样稚嫩，但是她却能把女人的性感魅力尽
数表露出来。只见她衣衫渐褪，扭动如蛇，以柔弱无骨之姿倚靠在他的身上，然
后极度挑逗地用葱玉的小手滑过他的脸颊，最后高抬玉腿，面对面地跨坐在他的
大腿上。

　　「主公……让霓虹为您带来无比的快乐吧！」她娇喘地轻吟慢语道，身上已
经不着一丝半缕。

　　御翔天紧紧撰住双拳，不断说服自己不要这般变态，不过他的小兄弟已然失
去理智，哪里还管他是否道德，若不是根植在他的身上，恐怕早已腾空而去了。

　　最后他实在坚持不住，只能低吼道：「燕霓虹……你……你快变成我师父的
样子……不要再保持小女孩的形态了……」

　　燕霓虹却像没听到似的，左手仍然搂着他的脖颈，右手则抓住他的命根缓缓
摩挲着，然后灵巧地解开他那里，释放出里面的无穷欲火。

　　她大睁着美丽而纯净的眼睛，一边直勾勾地盯着御翔天的灵魂，一边热腻腻
地轻声耳语道：「主公……忘记她吧！这里只有我……如果您非要用她的形象，
那得劳驾您等上一会儿……因为这是一件很……费精神的……拟态过程……」

　　御翔天被她抓摸的热血沸腾，却又被她的话引发出内心的伤痛，他不禁仰头
大吼一声，用力推开燕霓虹，想制止她的魔鬼挑逗。然而就在他即将发力之时，
却被她猛然攥住命根，立时遏制住了他的所有举动。

　　燕霓虹露出一脸坏坏的笑容，边用手抓紧他那小兄弟的脖颈，在自己白嫩的
玉门外上下研磨，边贴近他的鼻息，用小小的嫩舌深入他的口中搅动吸喂。

　　直到他两眼赤红，将推拒的双手转为抓住她的腰肢时，她才扭动臀部，将他
的火热吞进体内。

　　此时御翔天已放弃了理性的挣扎，只能紧紧抱住她的幼小身体，用疯狂而强
猛的耸动来惩罚她的狡猾可恶。燕霓虹清晰地感受到他心理上的微妙变化，立时
将激昂愉悦的欢叫转为哀婉凄美的讨饶悲鸣，如此一来，更令他涌起暴虐的快感，
其鞭挞的动作更加狂猛狠辣。

　　御翔天感到以前从没有一次激情能像现在这般癫狂忘形，在燕霓虹的蓄意勾
引下，他被一种堕落的放纵解放出内心中的所有郁结，于是他纵情狂欢，将体内
的能量转为汗水和挺进，于欢畅淋漓中释放出肉体和灵魂，然后在瞬间的爆炸中
得到意想不到的重生。

　　此刻他体内的无形能量已经不受控制，通过两人的胶着处，能量迅速流入燕
霓虹的身体，被她引导到一处特殊的器官中。

　　那里是她的能量储藏地，不仅有燕霓裳的毕生修为，也有尚未完全吸收的燕
极宗的「不灭法身」能量。御翔天的无形能量一旦与这些能量接触，立时被同门
同宗的功法吸引，开始进行极尽奥妙的能量置换。这种置换迅速而神奇，不断改
变着无形能量的性状和层次，当无形能量再次被燕霓虹推回他的体内时，已经变
得超出他的想像。

　　漫长而激烈的交媾终于达到了临界点，在刹那间，他忽然感到自己的精神和
肉体凝聚成了无限小的一点，然后轰然爆炸涌出，顺着生命的输出管道涌入燕霓
虹的体内，最后又在空荡荡的极尽虚无中，迎来了激荡返回的能量浪潮。他的意
识在这种汹涌的浪潮中很快失去了方向，等到他猛然清醒过来而睁开双眼时，室
内的折光天窗已经射进一束明亮的阳光。

　　「怎么可能？自己竟然与燕霓虹做了一夜的……自己什么时候变得这么厉害
了？这不会只是一场离奇的春梦吧？」

　　他不能相信的想道，以为自己在做梦，却低头看到燕霓虹跪伏在床上，仍然
高翘着遍布抓痕的通红粉臀，与他下面的身体紧紧相连着。

　　「该死！自己终究还是着了她的媚惑，与她的年幼体态做出了苟且之事。嗨！
看来自己还真是一个色情男人，只要是异常女挑逗自己，就从来没有不动心的。」

　　他不由沮丧地想道，然后无奈地退出因为满足而昏睡不起的小兄弟。燕霓虹
这时才娇媚地长吟了一声，蜷身抱膝地侧卧在床上，用一脸楚楚动人的神色看着
他。御翔天却没有给她好脸色，只是冷冷地回敬着目光，也不说一句话。于是两
个人就那么互相凝视着，一派很不容易对付的模样。

　　最后他还是放弃了惩罚她的想法，因为她给自己带来的终究是无穷的快乐，
而不是痛苦，所以他放松表情，俯身将她抱到怀中，然后走进浴室中开始沐浴。

　　燕霓虹在他退让的同时也露出灿烂的笑容，她举臂抱住他的脖颈，紧贴在他
的胸口处，像小女儿般乖巧听话，哪里还有昨夜的狐媚模样。然而御翔天最为之
恨痒的就是这点，他下定决心，准备在淋浴的时候好好打她一顿屁股板，怎么也
要让她知道一下什么是惩罚的痛楚。

　　然而当他进入浴室，刚要伸手拧动放水开关时，头顶的喷头忽然喷出一蓬温
水，突兀的吓了他一跳。

　　他在刚进入这间起居室的时候，已经用战甲检查过所有的器具，并未发现这
个喷头有自动控制系统。于是他想先拧紧阀门，检查一下哪里出了故障，但是这
种念头刚一生出，那喷头便停止了喷水，直到他又有拧开的想法时才继续喷洒起
来。

　　「哈哈！……主公，没想到您是这么智慧高深兼神勇无比，竟然能在与龙魔
王交配后，将自己的精神力提高好几个层次。哇塞！连我也焕然一新了，现在我
们可以向第二宇宙进军了……」

　　忽然醒来的御紫羯，突然语无伦次地表达着自己的激动，就像一只发现自己
变成人的狗，惊奇的心情当真难以表达。

　　御翔天莫名地看着自己的双手，不知道发生了什么事情，不过在随后的几次
试验后，他终于醒悟到，自己的精神修为已经达到了燕极宗所说的「神御万物」
的层次。

　　「这是怎么回事？怎么自己一夜之间提高的如此之快？到底是什么原因造成
自己突变的？」

　　想到昨夜那漫长而奇特的交欢经历，他立时看向燕霓虹，想从她那里询问到
答案。但是她却像天真的小女孩，只是欢快地撩拨着水花，嘻嘻哈哈地兀自欢笑
个不停。

　　「御紫羯，昨夜到底发生了什么事情？快告诉我……」此刻他竟然提不起询
问她的勇气只能问向自己的头发。

　　「这个……实在对不起，主公！我在您极度快乐的时候，不幸被某种强大的
精神能量冲击晕了，我现在也只是刚刚清醒而已，就发现了身体上的巨大变化。
不过这种巨变总是离不开我们三个人，如果不是我们两个，那就是龙魔王造成的。」
御紫羯很果断地肯定道。

　　御翔天当然知道这个道理，最后他实在忍不住好奇心，便蹲身扳过她的肩膀
问道：「好了，燕霓虹，究竟是怎么回事？不要说你不知道……」

　　燕霓虹眨着无辜的大眼看着他，脑袋像波浪鼓般摇个不停，最后很严肃地说
道：「主公，我真的不知道！我只知道您昨天夜里拚命地用下面惩罚我，不论我
怎么哭求，您也不放过我。还有就是主公的那里好大好长，我都快感到要从我嗓
子眼里捅出来了！最后您还向我的身体里放了许多热腾腾的蛋白质粘液，同时也
带走了许多早先存贮在我体内的能量，那可都是您师父和师祖的能量呢！」

　　御翔天闻言差点一屁股坐在地上，他就是怕她胡言乱语才不敢追问，没想到
她竟然说的有过之而无不及，令他那颗脆弱的人类道德心脏险些停止跳动。不过
她最后的那句话也令他有所醒悟，知道自己的精神异变，必然与师父和师祖脱离
不开关系。

　　如今他只要思想一动，便会出现许多意想不到的事情。比如他想要取过香皂
洗脸，只要念头一起，那洗漱台上的香皂便会盼息出现在他的手里，快到他都反
应不过来；或者他只想洗自己的脚掌而不洗其他部位，只要意念控制，便能让头
顶喷薄而下的水流转过无数道弯曲，然后只淋湿他的脚掌。

　　当然，他的这种意念控制能力也是有质量限制的，至少他就无法将燕霓虹用
意念高高举起，而只能让她的身体稍微离开地面而已。不过他知道自己刚刚达到
神御万物的层次，以后只要照着紫微天玄录中的法门修炼，就能迅速跻身异常者
高手的行列。

　　为了不再进行这种窘困的对话，御翔天连忙为自己和燕霓虹沐浴更衣，然后
来到月山基地的二十四小时餐厅胡乱吃了些东西。恰好静冈贵池也来这里进餐，
便坐到他们身边，很热切地询问是否有了解决动力系统过热的方案。

　　御翔天这才想起令他头痛的研究任务，不过他对静冈的过分热忱也大感好笑，
于是开玩笑地说道：「静冈部长，我不过刚来而已，昨天我什么也没做，只是哄
我的女儿睡觉，你不知道，她简直就是一个假小子，哄起来并不容易呀！之后我
一觉睡到天亮，也没有做一个关于战斗机器人的梦，所以我现在还无法回答你的
问题。」

　　燕霓虹从来不吃人类的食物，只要了一杯饮料用来打发时间，当她听到御翔
天所说的谎言后，脸上虽然不动声色，但是一只小手却伸到桌子下面，轻轻掐了
一下他的大腿内侧，然后对静冈说道：「静冈叔叔，你不知道我爸爸有多么变态！
他哄我睡觉的时候，经常用力拍打我，我想不和他一起睡觉都不行呢！」

　　御翔天闻言，立时将口中的食物喷得静冈满脸都是，在一番手忙脚乱的道歉
擦拭后，他慌忙掩饰道：「晦！我也是没有办法，工作一天本来就很累，只想能
立刻躺下睡觉，但是这个小东西又很难哄睡着，所以我只能边磕睡边拍她，有时
就忘了注意手劲。你看，这小丫头还蛮记仇的呢！哈哈！……」

　　这时静冈贵池也意识到自己确实太心急了，虽然他被对方喷了一脸食物，但
是他只能跟着对方一起大笑，也算趁机化解了这其中的窘困，之后他匆忙找个理
由回去洗漱更衣了等到静冈走后，御翔天立刻将手伸到桌子下面，用力在燕霓虹
的大腿上狠狠掐了一把，然后低声斥责道：「燕霓虹，我以主公的身分命令你，
从今以后你不许当着外人的面说这种低级下流的暗喻，否则我就将你关进天师洞
府，永远不再让你出来。」

　　燕霓虹立即露出一脸痛苦的表情，苦着脸乞求道：「不要啊！主公爸爸，我
以后听您的话就是了，您千万不要关我禁闭。最多我私下里对您说这种暗喻，好
不好？」

　　御翔天知道自己已经彻底完蛋了，因为他与燕霓虹有着肉体上的关系，怎么
也不能像对待御紫羯和御漾炀那样狠心惩罚，好在她现在还不是那么过分，所以
他也只能得过且过了。

　　吃完这顿别具滋味的早餐后，御翔天立刻赶往研究小组的办公室，将所有有
关「超级机甲战斗机器人」的资料调出来翻阅了解。总体来说，日本现在研究的
战斗机器人，虽然与俄罗斯的「维尔斯超生化机甲战士」有相似的地方，但是它
们在战场上的作用与威力却大相径庭。

　　俄罗斯的机甲战士虽然也配有威力巨大的武器系统，而且操纵人员都是精神
异常者，但是它们在大规模战争中并不能起到决定胜负的作用，只能在城市攻坚
战或者小规模武装冲突中大显身手。而日本的战斗机器人采用的是来自外星文明
的「金属蛋白变态填充技术」，再结合「反能量生化装甲」，进而制造出体态巨
大，攻守兼备的飞行堡垒。

　　这种堡垒只要经过严格的培训，即使普通人类也可以操纵，它所挟带的武器
攻击力可以用毁天灭地来形容，消灭的地面目标都是以公里为基本单位，而防御
能力即使是核弹也奈何不了。只要在战争中将两台这样的战斗机器人投放到战场
上，那么处于后方的部队，只需要跟着跑就能够打到敌人的老巢了。

　　御翔天看完有关资料后，才真正了解到自己拣到了宝贝，如果自己能拥有这
样的武器，那便再也没有安全上的后顾之忧了。于是他振作起精神，开始认真研
究起超级机甲战斗机器人来。

　　　　　　　　　　　～第二章燕霓虹的解决方案～

　　造成超级机甲战斗机器人动力系统过热的原因，主要是机器人的体形过于庞
大，动力系统每一次启动都要进行大量热能转换，所排放的尾气热量也是目前所
有地球物质都不能承受的。如果再加上武器系统的同时开动，那么机器人机体上
的许多部件都会融化变形，进而造成死机停机等各种事故。

　　在御翔天看来，这些问题本来很容易解决，只要寻找到像「通道开合钻子」
那样的外星抗高温材料，就能让机器人翱翔天际。可叹日本政府不知道从哪里找
到了这种外星技术，也没有考虑以人类目前的科技水平是否能够仿制出来，就如
获至宝地投入了大量研究经费。

　　钻子上的外星材料在地球上自然找不到，他也不可能贡献出来，所以他也只
能沿着各位前辈的研究足迹，寻找能降低能量辐射和增大散热器效能的方法。

　　然而他以前从来没在这方面学习过，脑海里也没有相关的外星技术储备，他
现在就像拿着一枝画笔，想创作一幅大师级的绘画作品，却发现自己既没有绘画
的颜料，也不懂绘画的技巧，那种感觉简直比白痴还要白痴。

　　为了不让别人看出自己虚有其表，他只能故作忙碌地走来走去，翻来覆去地
翻阅毫无用处的资料，然后在纸上写一些自己都看不懂的所谓的方案草稿。后来
他终于想出一个掩饰窘困的好办法，那就是在自己精通的高能物理知识中，找出
一些与热能有关的东西，然后用数学公式不断代入演算，得到一个任谁看了都要
头疼三五天的方程式，然后就拿着这个方程式到处做幌子，用来打发空虚无聊的
时间。

　　就在他唬弄这些日本专家的时候，燕霓虹也没有闲着，她不断在战斗机器人
的机体上爬上爬下，经常钻入其中研究半天。要不是她长的太漂亮，以及身上那
张御翔天签发的研究人员工作证，她早被当成间谍给抓住一百次了。

　　在毫无进展地虚度两个月后，御翔天又变换了一种掩饰手段，他从材料科学
入手，编制了一系列新物质的原子结构图，然后让大家逐个实验是否能合成这些
新物质。

　　不过这次他倒不是胡编乱造，而是在御紫揭的帮助下，选取了一些确实存在
能抵抗高温的外星物质，只是这些物质在自然状态下并不存在，需要通过相当特
殊的物质转化过程才能实现。

　　利用这个方法，他又握过了四个多月，这才开始寻恩下一个掩饰方案。

　　不过从他个人角度来讲，这半年时间他倒是收获巨大。由于精神突变的缘故，
他在紫微天玄录上的修炼可以说是突飞猛进，对「神御万物」层次中的能力已经
掌握了大半，而「幻虚相映」层次更达到得心应手的程度。这时他才了解到，当
初「幻魔神」抓住他时所用的伎俩，不过是幻虚相映中的「镜像幻术」，如果他
再遇到对方，自然可以从容应对。

　　就在他为下一个掩饰方案费尽心机时，燕霓虹忽然拿着一大叠图纸来到他面
前，得意地说道：「主公爸爸，我这个做臣子女儿的是不是很称职呀！您看，我
不仅能给主公爸爸带来肉体上的快乐，我也为您解决了一直头疼的问题。」

　　御翔天对她无时无刻不挂在嘴边的「变态性暗喻」不知矫正了多少回，可是
这个外星异类小女娃不知为什么，就是喜欢看到他已虚窘困的模样，于是她屡教
不改，仍然我行我素地刺激他那根人类道德的神经。

　　不过这次他却忘了矫正她的疯言疯语，而是急切地拿过图纸一阵翻阅，最后
叹息道：好你个燕霓虹，为什么最初骗我说你不懂得制造战斗机器人？你可知道
故意隐瞒主公会受到什么惩罚吗？」

　　燕霓虹笑嘻嘻地依偎进他的怀中，一边仰脸用额头顶着他的下巴，一边皱鼻
说道：「才不是呢！霓虹开始确实不懂得怎么制造那个大块头的，但是臣子女儿
的学习能力超强，很快就学会了所有的相关知识，再经过女儿的进一步努力研究，
这才有所成就。臣子女儿做这些可都是为了主公爸爸呀！您可要记得奖励我才行！」

　　御翔天在心中不得不承认，燕霓虹虽然有些狐媚变态兼调皮顽劣，但是她对
自己的确很忠诚关心，也确实为他解决了不少问题。

　　所以他爱怜地在她的洁白秀额上亲吻了一下，微笑道：「我与你说过多少次
了，我们的父女关系是为了掩饰身分的，你既然与我有亲密关系，就不要在私下
这么称呼。如果你能改掉这个恶意的称呼，我当然会考虑给你奖赏。」

　　燕霓虹闻言，眨了眨美丽的大眼睛，摇头说道：「我这么称呼主公爸爸，还
不是怕平时不小心说漏了嘴，给您的身分掩饰带来麻烦。其实这种叫法也是很饶
舌的，我念起来真的很费劲，但是一想到是为了您才这么叫的，我才会一直坚持
下来。

　　御翔天实在拿她没办法，只能放弃矫正，将注意力转移到她的解决方案上。

　　「你的意图是要把现有的所有人工动力系统统统拆除，然后采用生物变态技
术合成一个『聚合态生物反应炉』，利用生化体本身具备的能量平衡特性，来实
现输出动力的散热均衡……你真的认为这样做可行吗？」御翔天边分析方案边问
道。

　　燕霓虹打开自己的手提电脑，将这几个月的研究成果一一向他展示道：「主
公爸爸，臣子女儿已经提取了一些机器人的生化体细胞，做了一系列的实验测试。
实验表明这种金属蛋白具有很强的『热均衡特性』，但是在日本政府最初得到的
技术资料里并没有提到这点。研究小组只发现这种金属蛋白可以无限增生，并且
在细胞间质中储存能量。但是他们并没有想到，细胞体本身就可以构成一个动力
系统，这种动力系统与人类的机器系统不同，它不需要单独的散热装置，而是通
过细胞间的形态转换来吸收和排放系统热量，进而再转化回输出能量，为自身的
空间位移提供动力。」

　　御翔天将她的话消化了半天，才忽然醒觉道：「你是说这种金属蛋白能够自
己组合成一个能量循环系统，进而可以任意移动吗？天呐！如果这堆『金属蛋白
变态体』再有个大脑的话，那她简直就是一个超大体态的异类生物了。」

　　燕霓虹露出一脸你好笨的神态说道：「主公爸爸，她本来就是一个完整的生
命体呀！只是不知什么原因，她的思维体也就是大脑已经丢失了，所以无法进行
能量的有意识调节。而且据我对她的金属蛋白基因分析，她原来的体态至少是现
在的五百倍，研究小组所培养出来的机体组织，不过是她的某个器官而已。这就
像人类用一个肝细胞克隆出一个肝脏一样，日本政府得到的，也不过是她身体里
一块尚未失去生物活性的器官而已。」

　　御翔天闻言，闭目想像了半晌，然后才惊叹道：「我原本以为自己所遇到的
异类生物已经够丰富多样的了，没想到这个宇宙中还有那么多奇妙的生命！燕霓
虹，你认为这个超大生物已达到什么样的文明程度？会比御漾炀更高等吗？」

　　燕霓虹撇了撇嘴说道：「御漾炀算什么？牠只是和人类比起来才显得先进些，
而这个生命体已经超越了物质文明阶段，是一种很高级的半精神体生物。不过我
总觉得这种生物进化的有些怪异，似乎不是经过正常顺序发展而成的，如果是某
种其他力量强迫牠变态进化的，那么牠很可能只是某种更高级生命的使用工具而
已。」

　　御翔天自认缺乏这方面的知识储备，便不再浪费时间，而是继续疑问道：
「既然这种金属蛋白已经失去了自我调节能力，你所说的能量循环系统又该如何
实现呢？」

　　「很简单，就是在牠的基因序列中，插入一种能自动转化能量的新基因，不
过这种基因也要从外星生物体内才能获得。恰巧的是，我的记忆中正好有这种生
物在地球的资料，牠目前就在日本北海道一座长年积雪不化的深山里。」燕霓虹
很得意地解释道。

　　御翔天闻言不由冷笑道：「你的记忆？我看是我师父燕霓裳的记忆吧！当初
她在被你吸收前就是赶去北海道处理某件大事，说不定就是有关这个生物的。」

　　燕霓虹闻言立刻泪如雨下，抽噎地说道：「人家好心要帮你，你却这样说我，
那燕霓裳本来就是我身体的一部分，她的记忆当然就是我的记忆了，你这样说我
才没有道理呢！」

　　御翔天知道现在可不是旧事重提的时候，只是那种深藏在他心里的失落总也
得不到诠释，时常会因为她的言语而翻腾涌现。

　　长叹一声后，他压下心中的感触，淡然说道：「好了，你也不用假装伤心了，
我就是这样的人，特别念旧。如果换成是你被吸收，我也会这么想你的。现在我
们还是考虑一下如何将这个方案合理化，好让那些科学家们能够接受吧！」

　　燕霓虹立时破涕为笑，一脸鼻涕眼泪地贴到他的身上说道：「算你是个有良
心的主公爸爸，要不我真的会很伤心很伤心的。我早就拟好了一份让研究小组能
够接受的计划，你直接拿去就行了。」

　　御翔天接过计划书看了看，也满意地点点头，但是他的脸色却忽然阴沉下来，
并冷漠地说道：「很好，你做的很好，不过你的行为却越来越离谱了，现在与主
公说话时竟然连敬语都不用，你真的以为我这个主公只是说说玩的吗？」

　　燕霓虹不由吐了吐舌头，连忙退后两步，俯首跪地道：「主公在上，请饶恕
燕霓虹的失礼之处，以后臣子女儿再也不会不敬重您了，请您尽管放心。」

　　御翔天漠然注视了她半晌，仍然语气冰冷地说道：「记住，仅仅在语气上敬
重我是不行的，最重要的是行为上的敬重。以后和我亲热的时候，一定要变成大
人的体态，即使不是燕霓裳也可以……」

　　燕霓虹闻言，不由惊讶地抬头看向他，半晌后才奇怪地问道：「那天晚上主
公不是比我第一次拟态成燕霓裳的时候还快乐吗？当时我清晰地感觉到，您的心
里非常喜欢与我现在的样子交欢呢！难道是我的理解力有问题吗？」

　　御翔天闻言险些吐出血来，连忙拿起图纸挡在面前，故作忙碌地说道：「快
去做你的事情吧！我还有很多工作要处理……」

　　燕霓虹不满地向他吐了吐舌头，起身走出房间，却又猛然伸头进来道：「主
公爸爸，您好厉害哟！图纸倒着拿也能看呐！」

　　然后她在一阵恼羞成怒的嚎叫中大笑着跑掉了。

　　御翔天拿出的新方案，虽然已经尽量趋于人类可以理解的范围，但是研究小
组的成员一时间仍然难以接受。直到他又把燕霓虹所做的实验重新演示了一遍，
这些专家们才半信半疑地同意了他的观点。

　　在经过向上级的特别请示后，他挑选了几名年轻力壮的小组成员做为助手，
又让静冈贵池挑选了一队三十人的基地警卫做为此行的安全保卫，然后带着一批
最先进的科学仪器，乘坐武装直升机向北海道飞去。

　　此行的目标是位于北海道中部的旭岳山。旭岳山海拨两千一百米，山腰以上
的积雪长年不化，温度都在零下摄氏四十度左右，但是在皑皑白雪之下的山缝中，
却到处可见热气腾腾的温泉山溪。这里的溪水俗称「转生水」，水质富含各种特
殊矿物质，具有治疗许多疾病的神奇效果，是日本有名的温泉疗养圣地。

　　御翔天根据燕霓虹的指点，让直升机直接停到山顶一处地势平坦的大冰块上，
然后卸下所有仪器，开始寻找预定的目标。这次行动燕霓虹并没有参加，倒不是
因为她年龄小的缘故，而是她说自己要是来的话，目标生物会感应到她而躲起来
的。

　　随行的所有人员都不知道他要找的是什么东西，燕霓虹也不知道该怎么称呼
这种异类生物，所以他只是用「冷神」来称呼目标生物。由于旭岳山山势广阔，
他们为了提高搜索效率，便分成三个小队一起行动，并由直升机在空中做统一指
控。此次带来的科学仪器都是测试物质活性的分析仪，还有两台温度感应仪，用
来遥感远处巨大的温度差。

　　御翔天亲自带领一队队员在山阴面搜索，他也不用温度感应仪，只要利用战
甲就能实现全方位搜索。

　　然而搜索行动并不像他想像的那样顺利，第一天过去了他们一无所获，第二
天山顶就开始刮起大风，温度也明显有了下降，第三天则风雪交加，能见度几乎
为零，于是搜索行动只能暂停下来。

　　回到山下后，众人有幸体验了旭岳温泉的美好，总算在不顺之中找到了一点
儿安慰。御翔天却感到这场天气变化大有蹊跷，似乎就是冲着他们而来的。晚上
当他们与温泉旅店老板一起喝酒时，老板的一席话立时印证了他的猜想。

　　这位温泉旅店的老板名叫福田圣泉，祖辈都是在旭岳经营温泉旅店的，所以
他对当地的许多传说都耳熟能详，还知道许多不为人知的小秘密。让他最感慨的
就是这两天的天气异常，此时正值夏末，正是当地气温最高的时候，而旭岳山上
却是全年最低温度的时期，如此异常情况，也只有亲自登上过旭岳山的人才能体
会到。

　　不过这时候山上虽然很冷，却从来没发生过大风雪这样的天气突变，这一点
是年岁接近六十的老店主也不曾见到的。

　　据他讲述，传说在江户时代，有一位孝子到山上为生病的母亲寻找「婴孩鱼」，
却在突如其来的风雪中迷失了方向，后来他被一位相貌绝美的山神所救，并与她
有了鱼水之欢。之后山神要留他与自己共同生活，孝子以惦念母亲为由，让她帮
助自己了却救母的心愿，然后再回来过双宿双飞的生活。于是山神送给他一条金
色的「婴孩鱼王」，让他带回家为母亲治病。

　　但是孝子回家后，却发现母亲早已病逝多年，而他还以为自己只在山上住了
几天。于是他以为山神欺骗了他，就再也没有回到山上。就在那一年的夏季，旭
岳山上忽然连续刮起狂猛的大风雪，将山区附近三十里内都变成了冰冻的世界，
只有靠近温泉的人家才得以幸免，其他所有人都被一夜冻死。所有人都说这是因
为孝子失信，导致山神发怒才有了这场灾变，从那以后，这样的异常天气就从来
没在夏季出现过，而那位山神也被附近百姓们称之为「雪女」。

　　虽然这只是一个由温泉旅店老板嘴里讲述出来的传说，但是此次前来的所有
人都有了明晰的感悟，他们猜到御翔天要找的就是「雪女」，目的当然是为了解
决机甲机器人系统过热的问题，于是他们的心中或多或少地都生出一丝恐俱。

　　这种恐惧并非毫无根据，当大家酒足饭饱安然就寝后，所有人又在不久后被
刺骨的寒冷纷纷冻醒。经过测量，山下的温度已然骤降到摄氏零下五十度，而山
上的风雪也已蔓延到山下，附近的所有水稻秧田都被白雪覆盖冻死。

　　虽然他们都随身带着高山御寒服，但是温度之低也让他们逐渐不敌。此处温
泉旅店正处于山谷之中，大雪将出谷的山道尽数封死，电线杆也被压倒，直升机
因为温度过低也无法启动，而温度仍然在持续下降中。

　　最后几乎所有人都跳进附近的温泉中，总算暂时抵御住了低温的威胁。然而
总是躲在温泉里并非好办法，温泉的水温都在五十度左右，泡上半个小时便会让
人发晕虚脱，但是泉水边沿的岩石却冻着厚厚的冰块，从颜色上就能看出温度低
的有多恐怖。

　　所有人中只有御翔天丝毫不受影响，他知道这样下去山谷中的所有人家都会
被冻死，而这场突如其来的低温寒潮，很可能就是山上的那个「雪女」引发的。
所以他将亚神战甲紧密封闭，然后背上必要的装备，重新向旭岳山顶攀去。

　　　　　　　　　　　　～第三章雪女生死劫～

　　狂猛的大风雪将原本可以上山的所有道路全部冻结覆盖，汇聚而下的温泉山
溪也被冻成一条条长锥形的冰块，在山石缝隙间垂挂凝结。御翔天完全靠着脚部
的弹射装置才能不断跃进，如果他是靠手脚攀爬的，恐怕早已被厚雪掩埋多时了。

　　此时他感到空气中似乎隐浮着一种无形的能量，控制着狂猛而集中的雪暴向
他不断攻袭。见此情形他不惊反喜，知道自己已经引起雪女的注意，而他也找到
了搜索雪女的有效方法。

　　等离子喷射发动机的弹射力量是相当惊人的，即使风动阻力达到十二级强度，
战甲仍然能够控制它发挥出每次二十米的跃进速度。就在他即将到达山腰的时候，
山顶的积雪忽然发生雪崩，成千吨的雪块汹涌倾泄，将他的头顶空间尽数倾覆掩
盖。

　　御翔天不敢怠慢，连忙全力弹射而起，却仍然逃不过雪崩的倾泄范围，于是
他的身影瞬息被冲击而下，转眼间便坠落的无影无踪。

　　雪崩过后的山顶，风雪强度立刻减弱了数倍，但是山谷中的情况却越发恶化。
毫无疑问，这样明显的天气走向必然是某种超自然力量在控制着，而这种力量正
是传说中的雪女神力。

　　然而奇怪的事情却在这时发生了。当雪崩过后不久，一块附着在山腰处的雪
块忽然向山上快速移去，在没有大风雪的阻挡下，很快就到达了山顶。雪块毫不
停留，继续向风雪来源处迅速前进，直到接近了那处奇特的「绝对结界」时，雪
块的行踪才被里面的生命发现。

　　立时，极冷的寒流急吹而出，将雪块冻结在结界边缘，再也不能前进一步。
这时候雪块才褪掉伪装，露出本来面目，却正是御翔天无疑。原来他在雪崩时使
用了「幻虚相映」层次中的「分影大法」，用一股离体的精神能模拟出自己的身
形，将监视他的精神波欺骗过去。

　　不过他还是没想到对方的能力是如此强大，竟然可以施展「绝对零度」将他
的身形彻底束缚住。此时他全靠精神能量在勉强支撑战甲的机能运作，否则战甲
也会被轻易冻裂。

　　「绝对结界」位于旭岳山顶一处凹陷的山崖内，从外表看来只是一个直径约
十米的圆形冰块，冰块的温度因为低于摄氏零下两百度而呈现出类似金属的色泽。
结界正中间有一个直径半米的孔洞，超低温寒气就是从孔洞中传导出来的。

　　就在御翔天苦苦挣扎的时候，一股庞大的吸扯力道由孔洞中传出，将他那凝
固的身形拉了进去。他只觉得眼前一片银光闪耀，便摔进了一处空间极度开阔的
山洞内。

　　这处山洞看上去很像天师洞府，只是里面的石刻浮雕都是他从未见过的古怪
模样，在他正前方是一个有几百级冰玉石阶的高台，上面安放着一把造型雄伟、
华丽异常的宽大冰椅。

　　洞府中空无一人，冷清幽静的恍若坟墓，不过御翔天已经被整个洞府的异类
文明所吸引，他在洞府内缓缓走动，将石壁、高台、冰雕等等物件都仔细观看了
一遍。之后他才注意到自己已经能够正常行走了，而洞府里的温度也上升到战甲
可以接受的零下一百度左右。

　　满足了好奇心后，他开始等待这里主人的出现，按照他的想法，对方既然将
他引入这里，自然要交流一番。虽然他还不知道如何从对方那里得到控制温度的
基因，但是车到山前必有路，实在不行，即使动强逞硬也要达到目的。

　　然而令他疑惑的是，时间过去了几个小时，对方仍然没有见面的意恩，而他
却没有时间继续干耗下去，因为山下还有几百条性命需要他挽救。不过让他毫无
办法的是，战甲的探测功能在这里根本施展不开，周围的山壁似乎被某种低温能
量覆盖，完全将各种探测波屏蔽在里面。这个屏蔽对他的精神力探测也有着很强
的干扰作用，使得他始终也追查不到对方的所在位置。

　　无奈下，他只能登上冰玉石阶，然后跳到冰椅上运力大喊道：「你好！雪女，
我是来自人类的使者，我只是要和你交流一下思想，没有任何恶意，也没有任何
企图，希望你能够出来与我见一面。至少请你立刻停止对山下人类的迫害，上山
要找你的是我，与他们毫无关系。」

　　可惜他的这种努力仍然得不到对方的应对，洞府内始终只有他一个人在穷折
腾。后来他忽然想到对方可能听不懂人类的语言，便用精神念力向四周发散出这
种意念，结果还是无人应对。

　　「他奶奶的，这个狗屁雪女到底是怎样的一个异类生物？如果江户时代的古
人，其审美观点不是很离谱的话，她的相貌也应该很美丽。或许就是因为那个孝
子的缘故，才使得她对人类不再信任，而自己带着那么多人四处寻找她，无疑已
经犯了她的忌讳。」

　　想到这里，他忽然生出一个主意来，他估计雪女可能对自己怀有戒心，而他
只要消除这种戒心，也许就能将她引出来。于是他开始故作不安地四处走动，然
后大喊着放他出去，并且不断按动身上的战甲，一副能源耗尽的模样。一个小时
过后，他觉得戏演的差不多了，便踉踉跄跄地走到石阶边缘，接着蜷身翻滚而下，
横倒在冰玉石阶上装起死来。

　　也许雪女耐性很强，或者她根本就没有看到他的表演，所以御翔天横躺在冰
玉石阶上将近四个小时，也没有引来对方的现身。这期间他已经将战甲的所有功
能调整到最低幅度，而自己则凭藉紫微天玄录中的「龟藏息止法」，将身上所有
的活动迹象都掩藏起来，以防对方的探察。

　　就在他实在坚持不下去而准备放弃的时候，一道若有若无的精神波忽然扫瞄
而过，最后停在他的身上。有此感应，他连忙稳住心神，将心法发挥到极至，不
敢有丝毫异动。精神波对他的身体由里到外进行了彻底的检查，然后忽然消失不
见，没了声息。

　　如果换成是半年前的御翔天，即使有战甲的保护，他也不可能隐瞒住这种高
层次的精神力探察。因为战甲具备的能量屏蔽，其功效大小是根据他个人精神修
为的高低而决定的，所以当初他只能对同级而下的对手隐瞒住自己的生体资讯，
这也是当初雷鸣禅能够轻易找到他的原因。如今他是否能够隐瞒住雪女，就要看
雪女的精神层次是否比他高强了时间又过去了两个小时，山洞里仍然不见对方的
动静，但是御翔天却信心百倍，感觉到对方已经有了现身的意图。果然，在十几
分钟过后，冰玉台阶上的玉椅忽然从中裂开一道缝隙，露出一条深往地下的通道。
然后一阵清脆响亮的足音从通道里款款传出，在幽静的山洞里回旋反射，充满了
令人难忍的期待。

　　御翔天仍然没有任何举动，只是静静地躺在那里等待对方接近，但是足音在
石阶最顶端就停止下来，并没有到近前仔细观看他的意图。对方在遥望了半晌后，
忽然转身向回走去，立时让他气馁不已。他不知道对方是否会再次转回，如果雪
女认为他真的死了而不再管他，那他被困在这里一万年也是有可能的。

　　最后他还是决定冒险出击，于是猛然发动弹射器，由冰玉台阶上高高跃起，
居高临下向走进通道的身影扑去。

　　进入他视线的身影是一个全身覆盖着水银色铠甲的女性胭体，胴体的身高形
态都非常接近人类，只是臀部异常肥大夸张，令她那盈握细腰看上去很像蚂蚁。

　　那身铠甲更是神奇之极，其金属表面看来仿佛水一般柔顺，穿在身上显得贴
身之极，恍若紧身皮衣般尽显她的迷人身姿。而铠甲头盔的顶端还凸出两个造型
奇特的弯曲倚角，与洞府内的某座冰雕神像极其神似，似平她的身分就代表着这
位神灵。

　　他的突然袭击立刻引起了对方的注意，于是她蓦然转过身来，让他看到了另
一种诡异的美艳。他看到她的前身与脸上也被那种水银状的铠甲覆盖着，虽然因
此看不到她的具体相貌，但是显露在面甲上的细微脸痕，已经将她的绝美样貌突
显无疑。令他更为惊叹的是，对方的胸前长有一对巨大如冬瓜的乳房，不禁令他
联想起对方裸体时的动人情形。

　　但是这种旖念立刻就被面具上那双充盈着蓝色冷芒的双眼所惊灭，因为那双
眼里射出来的意念，除了阴暗的死亡便再没有其他含意了。

　　此时他已别无选择，只能尽快制服对方后再做解释，所以他将手臂上的太极
刃弹起了十几把，准备近身后扼住对方的脖颈。然而令他想不到的是，就在他即
将扑到对方的头顶时，对方忽然抬手向他一指，一把类似长枪的武器立时延伸而
出，将尖头直接戳在他的胸前。

　　「叮」的一声脆响，造型奇特的枪尖盼间击打在他胸前的太极刃上，将他倒
扎而起，远远地撞在洞府拱顶，然后又摔落回地面，令他半天也没能站起身来。

　　造成这般威力的不只是枪尖上的巨大冲击力，还有从中射出一股极冷的能量
流，几乎将他立时冻毙。所以他空有强大的精神法术，却没有施展的机会。

　　将他一击倒地后，雪女却没有离开，反而走下台阶，来到他的近前，用尖锐
而冰冷的枪尖抵住他的额头，示威地晃动了一下。

　　然后她传递过意念道：「忘恩负义的人类种族，快将『摩那神珠』还给我，
否则我立即泯灭掉你的『精神印记』。」

　　御翔天强忍着刺骨的冰冷，传递意念道：「雪女，偷走你东西的人并不是我，
那可是几百年前的事情。我们人类的寿命最长不过百年，而且人类中也是好坏参
半，一个人类的贪婪并不能代表所有人类的品质。」

　　雪女没想到他能够用意念传递思维，立时惊奇地对他重新审视了一番，然后
才说道：「谁是雪女？你为什么称呼我为雪女？你并不是人类，为什么你的生命
级别比我还要高，却打不过我？」

　　御翔天这时已经基本掌握了她的情况，据他估计，这雪女自从来到地球后就
一直被隔绝在这里，只接触过一个江户时代的人类。当时可能是那个孝子遇到生
命危险而被她救下，但是却在被救活后偷走了一件很重要的东西，所以她才会迁
怒于山下的所有人类。又因为她的时间观念和寿命与人类差异的太多，所以才会
把他当作是当年的孝子。

　　至于她看待生命的方法，很可能是依据精神层次的高低来判断的。御翔天现
在的精神能量已经修炼到神御万物的层次，依照御紫揭的分类，他已经提升至第
二宇宙的生命级别，甚至超出了许多高等外星生命的生命等级。不过因为他是直
接从燕极宗的不灭法身中直接摄取了高层次精神能量，所以缺少了肉体上的同等
级修为，只能以低级的存在形式维持高级生命的形态。

　　想通这些后，他立时有了主意，于是他故作镇静地盘膝坐好，一派严肃认真
的样子说道「嗨！没想到还是被你看出来了。不错，我的生命等级的确超越了第
三宇宙，能够以纯精神能量体的生命形式在宇宙中遨游。我来这里的目的就是要
拯救你脱离苦海，雪女是我给你起的称呼，希望你能够喜欢。」

　　雪女闻言显得疑惑不已，她眨着蓝芒闪烁的大眼，不停观察着他的身体，最
后才疑惑地问道：「拯救我？为什么要拯救我？既然你的生命等级那么高，为什
么还要借助人类的身体存活？」

　　御翔天这才想起自己的状况，不由干咳一声，连忙补救道：「这件事情说来
话长，并不是一两句能够解释清楚的，不如你先放下武器，我再慢慢讲给你听。
还有，希望你暂时停止对山下人类的发威，因为他们在这次事件中完全是无辜的。」

　　雪女闻言忽然仰头笑了几声，她胸前那对巨乳也随着笑声猛颤起来，直看得
御翔天神眩不已。

　　「真是笑话，如果你的生命等级真的有那么高，怎么会打不过我？还要我拿
开武器，真是笑死我了，哈哈……」

　　未等她笑完，御紫羯的身体已经透甲而出，瞬间便将她的异形长枪削成四五
截，并将她盔甲上方的一只犄角削断下来，立时让她惊愕在当场。

　　「主公，请原谅御紫羯的擅自出击，因为眼前这个异类生物是很崇尚武力的
一种，只用语言是说服不了她的。如果主公继续辩解下去，反而会引起她的怀疑，
那时就不好收服她了。她的低温控制能力已经接近绝对零度，即使御紫羯也难以
抵挡。」御紫羯很坦白地说道。

　　御翔天知道牠的出击很及时，便在心中表扬了牠几句，然后大模大样地传念
说道：「雪女，看到了吧！不是我打不过你，而是我怕出手太重伤害到你。本来
我无需使用这种低级的『物质武器』就能轻易制服你，但是我在到达地球时遇到
了一些意外，导致身体受到了一定的损伤，需要暂时寄居在人类体内。不过这都
是暂时的小困难，很快我就能恢复从前的超级能力了。我这次来拯救你，就是要
帮你提高战斗力和生命等级，在地球的这些年，这样的事情我已经做了许多，所
以你不用有任何怀疑，你只要看看我头上的御紫羯就全明白了。」

　　雪女到这时确实相信了他七八分，尤其是御紫羯的存在，让她看到寄生生物
也能达到超越第三宇宙的级别。

　　所以她大为心动地问道：「你为什么要帮助低级的生命？你的最终目的到底
是什么？」

　　御翔天淡然一笑，胡乱瞎说道：「这就是你们低级生物无法了解的宇宙大秘
密了。你现在就像一只井底之蛙，只能看到宇宙的一点儿真面目，却不知道毁灭
生命的灾难即将席卷整个宇宙。在这场灾难中，生命级别低于第二宇宙的生物都
要被毁灭。我也是为了更多地培养高等级生命，在努力帮助所有能够提升的低级
生命，如此才能保证灾难过后，宇宙中仍然生机昂然，而不是凋零的只有那么几
个高级生命体。希望你能够理解我的这种良苦用心呐！」

　　雪女闻言，立刻扔掉手中的半截武器，然后俯首跪地向他叩拜道：「『神主』
在上，请接受『亚努提努格斯拉尔』的无上致意。我族神典早有预示，宇宙将于
『一百二十界』后被『异界黑暗』彻底毁灭，只有无上神主才能令万物复苏。我
知道，您就是暗谕中的神主，请神主饶恕『亚努提努格斯拉尔』先前的不敬。」

　　御翔天没想到事情凑巧到这般地步，自己的谎言竟然暗合对方神典中的记载，
想来那神典就相当于人类的圣经，而这个亚努什么的外星异类大乳妹，正好是个
虔诚的信徒。

　　欣喜之余，他连忙将她扶起来说道：「放心吧！既然我是来拯救你的，怎么
会在意那些小小的误会。不过你的名字实在太饶舌，所以我以后还是称呼你为雪
女吧！而你也不要称呼我为神主，在地球你还是尊称我为主公，这个称呼你可能
还不太了解，简单说起来就是以后你要无条件地服从我的命令，不能百任何反叛
行为。」

　　雪女闻言，立刻又跪地说道：「主公的意思，雪女非常了解。我虽然隐藏在
这里，却对地球的历史变迁统统有记载。尤其是到了现代文明阶段，雪女可以直
接从各种资讯波中截获人类的文明资讯，所以有关古人的人际关系我也并不感到
陌生。只是『神主』的含意比人类的上帝还要高尚伟大，那是我们所有族人都要
水远崇敬信仰的神，是我们生命的依托，如此伟大的神主，怎么可以用主公这种
称呼替代呢？」

　　御翔天见她如此信仰坚定，便不再浪费口舌，于是命令她道：「既然如此，
我也就不多说了。你现在立刻停止对山下人类的侵袭，将气温回升到正常水平，
然后将这里的温度也恢复一下。我虽然不在意温度上的变化，但是这个人类的身
体是很脆弱的，我可不想再换一个身体了。」

　　雪女闻言立刻一一照做，然后引导他走进地下通道，进入一处像钟乳溶洞的
空间内。不过这里的温度已经接近零度，所以御翔天也将战甲头盔打开透了透气。

　　举目看去，石洞里的倒垂钟乳石竟然都发出各种颜色的细碎光芒，就像大型
仪器的晶体管阵列，壮观的一眼看不到尽头。御翔天猜想这可能是雪女一族的科
技文明，这些外表像石头的仅器，显然具有非常强大的功能。

　　雪女带着他进入一间类似人类居所的石室，然后从外面拿进一个装饰华丽的
奇形容器，并从容器中倒出一杯不知是什么的粘稠液体。之后她打开嘴唇部位的
面具，露出蓝紫色的樱桃小口，并向液体里面吐出一滴晶莹剔透的唾液，这才递
给御翔天，示意他喝下去。而她又伏在地上，做起了别具异族特色的祷告仪式。

　　御翔天知道这是她虔诚信仰的表达方式，便也不再勉强她起来，不过他实在
喝不下那被对方唾液站污了的饮料，便故作不渴的样子，等待她讲述自己的来历
与历史。

　　然而当雪女抬起头来，见他没有喝自己倒的东西时，竟然低头不语，露出很
伤心的表情。虽然隔着面具，御翔天仍然感受到她的悲伤，他不知道自己到底怎
么招惹了她，难道只是因为一杯被她吐了唾沫的饮料吗？

　　「也许这不是什么饮料吧？不过向对方要喝的东西里吐口水，似乎有点儿太
离谱了。但是现在自己有求于她，可不能因为这种小事而功亏一篑，韩信当年能
受胯下之辱，自己为了大业，难道连这点儿恶心都受不了吗？别说是口水了，如
果真有必要，即使她现在向里面撒尿，自己也要坚强地喝下去。」

　　想到这里，他毅然举杯一饮而尽，也没敢体会到底是什么滋味。雪女见状后
立刻转悲为喜，立即又为他倒上一杯，然后又向里面吐了两滴唾液，递到他的眼
前。看到雪女那无比殷切的目光，他暗咬了一下舌头，又大口喝了下去。

　　然而这一杯液体下肚后，却将他推到生死边缘。几秒钟后，他忽然发现自己
五官溢血，心脏遽停，眼前的景物也开始模糊不清了。

　　　　　　　　　　～第四章不可想像的欢爱形式～

　　御翔天发现自己五官溢血时，已经失去了反抗的能力，此时他不仅身体僵硬
瘫痪，使不出一丝力气，就连五官六识也变得模糊不清。

　　他连忙调神内视，看到细胞之间充满了性质难明的粒子，粒子正在迅速连成
一体，大有包围所有细胞的趋势。惊心之余，他连忙运功应对，却丝毫影响不到
那种粒子的变化。

　　此时雪女的两眼蓦然光芒大盛，直接将蓝芒照射进他的眼中，然后化成一种
能量涌进他的体内。

　　这种能量一旦接触到先前的粒子，立即溶入其中，于是这些粒子迅速加快了
运动的速度，开始像卫星一样，绕着各自包围的细胞急旋起来。

　　待到雪女停止蓝芒照射后，御翔天的身体机能才开始慢慢恢复正常，细细体
味下并没有感到任何不适。

　　「请神主不要担心，因为您的身体是人类的，而人类的身体实在太过脆弱，
所以我将本族最珍贵的『天衣圣甲』给您喝下，为您的人类肉体戴上一层『绝对
保护』。从现在开始，即使您不使用神法，也不惧低温的影响，这样在我这里行
走时会更加方便。神主五官所溢出的鲜血，是因为『天衣粒子』溶入血液中时，
突然体积膨胀所致，等到血压从五官空隙释放出来后，出血自然会停止。」雪女
虔诚地跪地解释道。

　　御翔天按照她的说法仔细体味了一下，果然发现自己不再感到寒冷了，至此
他才放下心，却升起另一种好奇来。

　　「好神奇的天衣圣甲，竟然是穿在身体里面的，如果圣甲能够抵抗超低温，
那么这些旋转在细胞周围的粒子，必然能够转化各种级别的能量，这不正是超级
机甲战斗机器人所需要的东西吗？」

　　不过这时候并不是提出要求的好时机，所以他故作很满意的样子，示意她讲
述一下自己的来历与历史。

　　雪女依然跪伏在地上，只是身形向他靠近了两步，然后将头部枕在他的双腿
上，一副虔诚恭顺的模样。此时她已摘下铠甲头盔，露出蔚蓝色的柔顺长发和一
张美到极至的白皙透明的面孔。

　　这张面孔与人类极其相似，却带着难以形容的脱俗美丽，就像羽化得道的脱
尘仙子，有种让人看不清的圣洁之美。唯一与人类不同的就是她的两只耳朵，那
耳朵的下部与人类并无两样，只是到了尖端忽然收拢成一条柔软的触角状凸起，
就像软体动物触角，柔软而富有弹性，并在她的头顶不停地来回摆动着。

　　御翔天被她的异类之美深深吸引，不由抬起她的下颗，细细观赏了半晌，然
后又好奇地摸向她那对摆动的触角，入手竟然生出一种极其畅快的愉悦感受。

　　雪女被他抓住触角后，身体立时绵软如泥地靠在他的腿上，脸领也隐隐透出
一丝青涩，似乎这就是她羞涩激动时的害羞表情。

　　御翔天见她很喜欢自己抚摸的样子，便爱不释手地不停摩擎她的触角，而自
己也陶醉在这种爱抚所带来的愉悦之中，忘了继续询问她的来历。

　　然而他却不知道，这种触摸雪女触角的行为，于她们族类来说只能在交配时
才能进行，而雪女身分在族里又极其特殊，就像侍奉神灵的圣女，一直保持着身
体的纯洁，从来没经历过这种男女之事。所以御翔天对她的这种抚摸，无疑是神
灵的诱惑挑逗，既让她羞躁难耐，又不敢拒绝推搪。

　　至于御翔天会感到愉悦，是因为那对触角耳朵是直接连着她的精神根源，双
方的接触使得他们的精神很自然就连接在一起，他的感受也就是雪女的感受，所
以才会产生这种带着性欢愉的快乐之感。

　　雪女在他的不断抚摸下，终于按撩不住体内的冲动，她开始不安地扭动起身
体来，紧接着，她身上的铠甲像潮水一样，由脖颈缓缓褪向腹部，直到褪至小腿
部位，才变成一双形似高筒皮靴的装置。

　　御翔天坐在石椅上只能看到她的背臀部位，当水银铠甲彻底褪下后，他立时
看到她那光溜溜的背脊和异常夸张的浑圆臀部，尤其是那臀部的硕大凸出，更是
带着某种致命的变态性诱惑，让他再也压制不住原始冲动，分身立时暴怒而起。

　　雪女的脸孔紧贴着他的大腿，立刻感受到眼前的奇特凸起，她以前从来没有
接触过男女之事，即使对本族男子的雄风也从未见过，所以她并不知道他的凸起
代表着什么具体含意。

　　不过她的智商却非常高，立刻从凸起联想到自己的触角，当她试探着用手去
抚摸的时候，那弹性十足的柔软质感，立刻让她确信无疑，于是她也隔着衣裤，
开始摩擎起他的小兄弟来。

　　御翔天知道自己已经无法控制局面了，而且根据以往的经验，如果能够与雪
女发生肉体关系，那么他将更能掌控她的行动和意愿，这种情感上的牵扯有时比
信仰还要坚定，所以他决定顺势而为，不再假道学地压制自己的欲望。

　　于是他动手解放出自己的小兄弟，亮相在雪女的好奇目光前，让她直接去接
触爱抚，而他自己也开始爱抚她的背臀，甚至弯腰去抓摸她那同样硕大异常的乳
房。

　　雪女真的很惊奇眼前的景象，早在江户时代她虽然救过一个人类，却不是自
己亲自动手，而是指令「卡路努」去医治的，所以她也是头一次见到男性人类的
生殖器。

　　令她迷惑不解的是，对方的「触角」不仅位置长得很奇特，而且只有一根，
最后她推测可能是两根长到一起了，否则绝不会像现在这般粗大。

　　在御翔天身体前倾去抚摸她的臀部时，他的小兄弟自然也前移至雪女的唇边。
当她闻到那上面传来浓烈的男性气味时，她不由心跳加速，血脉责张，体内生出
某种很奇特的渴望来。于是她也无需教导，很自然就张口吞了下去，并且用力吸
舔起来。

　　御翔天立时感到下边传来一种无法形容的快感，与正常人类女性不同的是，
雪女的体温低的惊人，她口腔里的温度基本保持在零下五十度左右，正常的人类
男性根本享受不起这种要命的艳福。而他的体内因为有「天衣圣甲」的保护，此
时除了稍感凉爽外，并无任何不适的感觉。

　　当然，这样的感觉自然不会让一个男人生出快感，只是雪女的口腔虽然凉爽，
但是她的舌头却火热异常，尤其当她舔抚他的顶端时，这种冰火交融的特殊感受，
让他立时欲生欲死，手脚抽筋。

　　于是他更加向前耸动起来，其动作之猛烈，竟然深入雪女的喉咙深处，好在
雪女的内部生理结构甚是奇特，即使被硕大的东西深入咽喉，她也并未感到干呕
恶心，反而生出吞咽滑润美食的愉快感受来。于是双方各自带着极度舒爽的感受，
频密地进行着这种非人的口交运动。

　　御翔天的双手也没有闲着，他肆意地抚摸抓捏着雪女硕大的乳房和丰臀，恨
不得双手能够深入她体内放肆一下。最后他终于忍耐不住，便把雪女推侄在地，
然后采用六九体位，想尽情玩弄一下雪女的桃源玉门。

　　但是令他震惊莫名的是，当他低头深入雪女的玉腿之间时，那光滑无缝的档
部就像世界拳王的爆头直拳，一下子将他击打的失去了所有意识。

　　「这……这是怎么回事？她……她怎么没有那个东西？……我不会是在做梦
吧？」

　　就在他疯狂寻找「孔洞」之际，雪女也在奇怪他的行为。她不知道神主为什
么要将她推倒在地，并倒转过身体让她抚摸「触角」，而他自己却在她的身体下
面乱摸乱舔，这简直就像「卡路努」撒娇时的举动。不过她仍然卖力地吸舔着神
主的「触角」，好让神主更加快乐一些。

　　御翔天经过一番徒劳的努力后，终于放弃了从她下面寻找快乐之源的奢望。
他只是奇怪雪女一族是用什么方式生殖后代子孙的，难道是从嘴里吐出来的吗？
这可是他无论如何都不能接受的想法。

　　不过他的小兄弟却告诉自己他很快乐，所以他只有转过身来，一边奋力在雪
女的咽喉中驰骋，一边通过抚摸她的耳朵触角以得到更多的快感。两人就这样奇
怪地交媾着，只是御翔天始终也没能达到喷发的境界。

　　忽然，雪女停止了吞咽，并将他的小兄弟从口中拿出来，然后她摆动自己的
触角，像绳索一样将他的小兄弟团团缠卷起来。

　　御翔天奇怪地看着她的举动，不知道她这么做有什么意图，然而就在触角的
顶端与他的顶端接触的一刹那，他感到一种超乎想像的快感猛然涌进他的体内，
将他的中枢神经击打的剧颤不已。

　　此时雪女也感受到相同的快感，两人同时大声喊叫起来，发泄着这种近似痛
苦的快乐。

　　御翔天更是按撩不住激动，终于以超越以往任何一次的激越，喷射出滚热如
岩浆的生命之水。这些生命之水一滴也没有浪费，全部被雪女吞进肚里，也不知
道去向何方。

　　御翔天从激越的喘息律动中恢复过神智，他翻身躺在雪女的身体上，将头部
埋入她的巨乳之中，也不管对方是否能禁得住他的体重。

　　不过雪女却很愿意他这么做，她将他搂在怀中时，有种拥有神灵的满足感，
所以她将双腿也盘绕在他的身体上，与他紧紧拥抱。有趣的是，两人此时的形象
反而更像交欢的样子。

　　「为什么你们的交欢是这种奇怪的形式？能不能为我讲讲你们族类的情况。」
御翔天极其舒服地埋身在温柔之中，好奇地问道。

　　雪女闻言却咯咯笑道：「我们的交欢形式奇怪？我看是人类的交欢形式奇怪
才对！他们不仅触角长得怪怪的，而且还要在人家身体上摸来摸去，真是痒死人
了。要不是这副身体是神主正使用的，我早就将他那双可恶的爪子剁下来了。

　　御翔天闻言不由窘困地干咳一声，并且下意识地摸向自己的下巴，却摸到一
把肉肉的乳房。

　　于是他更加奇怪地问道：「既然你们的性高潮是用触角对抵的形式进行的，
那么你们长这么大的乳房和臀部有什么用？」

　　雪女闻言笑的更欢：「那是用来储存养分和水份的呀！我们的母星自然条件
极其恶劣，而且出于星际航行的需要，乳房和臀部容量小的根本就存活不下来，
所以我们都一次在这两个身体部位存储几十年甚至几百年的浓缩养分，这样才能
有幸活下去。我现在的体形是养分即将用完时候的样子，所以显得很丑陋，不过
请神主放心，等到再过一个多月，重新补充完养分后，我就会漂亮起来的。刚到
地球的时候，我就像地球上的蚂蚁一样可爱呢！」

　　御翔天这才明白对方的审美观点是如此怪异，于是他不敢再纠缠这个问题，
连忙询问她的来历与历史。雪女倒是有问必答，很快就将自己的一切告诉了他。

　　雪女是在一千五百年前来到地球的，她的母星是一颗处在奇特空间的寒腥球，
那里的温度基本都保持在摄氏零下两百七十三点一五度左右，正是物理学上的绝
对零度。

　　而她们的族类之所以能够繁衍生存，就是因为她们体内带有一种奇特的粒子，
这种粒子附着在每个活性细胞上，为它们提供能量转换，使得雪女这种奇特的生
物能够在那里生存。这种粒子被她们族人称作「神主的血液」，并且以全族都信
仰的宗教形式，将这种感恩传承给每一代子孙。

　　不过这种粒子并非存在于自然之中，而是在某些女性族人的体内复制增殖，
所以族人便把这样的女性族人供奉为圣女教主，而每一个初生的婴儿都要通过圣
女教主的洗礼，才能拥有抵抗寒冷的粒子。雪女就是这一届的圣女教主，所以只
有她能够编织天衣圣甲。

　　雪女之所以来到地球，并不是她的个人意愿。为了保证圣女教主的圣洁神圣，
历届圣女教主都居住在母星卫星上的一座宫殿里，与母星上的所有男性族人远远
隔离开。而为孩子洗礼的时候，也只能由特定的女性教士带着她提前分泌出来的
粒子浓液，去替新生儿洗礼。

　　造成雪女离开母星星系的原因，是一场突如其来的宇宙风暴，由于临近星系
的突然性爆炸毁灭，造成了宇宙空间的重叠扭曲。于是雪女和卫星一起迷失在空
间扭曲中，并且很奇怪地来到了太阳系附近。

　　这时候的雪女一族已经具备了很高的科技水平，卫星上的神殿本身就是一艘
可以进行星际航行的宇宙飞船。

　　当雪女发现地球存在生命后，便舍弃了卫星，驾驶着神殿飞船降落到旭岳山
顶，就此居住下来。本来她准备为神殿和自己补充完足够的能量后，再飞往宇宙
去寻找自己的母星，但是由于一个人类盗走了飞船的自动导航系统「摩那神珠」，
才将她的行程耽搁下来。其实这几百年来，她已经派遣了许多豢养的智慧生物到
人类社会中寻找神珠的下落，却都被人类当成妖怪给打死了，所以她才如此僧恨
人类。

　　当御翔天询问她为什么不亲自下山的时候，她却说这是宗教的严格规定，圣
女教主绝对不能私自走出神殿，除非有神灵的旨意让她出来完成某种使命。如此
教条正好合了他的心意，于是他立刻编造了一个神主的旨意，让雪女跟着自己去
解决一个神主需要解决的任务。

　　当御翔天带着雪女从旭岳山下来的时候，山下已经恢复了正常的气温，不过
之前的超低温已经造成了附近生物的彻底灭绝，没有及时躲进温泉或者在温泉中
抵御不住长时间浸泡的人，也死了有一百多个，活下来的人都趁着气温回升迅速
离开了山谷。

　　跟随他同来的科研小组，只有那些身强体壮的护卫队员幸存下来，他们可不
敢私自丢下他而独自逃生，只能调来新一批有生力量，准备寻找草名失踪的他。

　　御翔天为了不引起外界的注意，便将雪女放进一个特制的冷冻柜里，然后直
接背着冷冻柜回到山下。见到基地队员后，他也没有解释，而是迅速乘机返回月
山基地，准备尽快解决超级机甲机器人的动力系统过热问题。

　　回到基地后，他将冷冻柜直接搬进自己的居室，然后叫来燕霓虹，让她与雪
女见见面。

　　雪女见到燕霓虹后，并役有太大的惊奇，她只是将对方当作一个人类的小女
孩看待而已，并未察觉到对方是外星生物的身分。但是燕霓虹的反应却很奇特，
她爱不释手地绕着对方转了一圈又一圈，眼睛里放着异样的光芒，简直就像一只
看到小白兔的大灰狼，就差流出口水来了。

　　御翔天见状，忽然想起师父去北海道的事情，由此看来，燕霓裳当初去北海
道不一定是寻找雪女的，或者她有这个目的并没有实现，否则雪女会将这个情况
告诉他的。

　　雪女此时也不知道神主要她做什么，只是待在他的居室里，让那个人类小女
孩为她做各种各样的身体检查。慢慢地她终于发现了这个小女孩与普通人类不同
的地方，因为对方根本就不怕她的低温侵蚀。

　　蓦然，她的心中生出一种很陌生的情绪来，这种情绪令她坐立不安，心绪烦
乱，只有靠在神主身边时才稍感舒缓。但是只要那个小女孩一进入房间，并用笑
眯眯的眼神看向她时，她就会生出这种很强烈的情绪。

　　最后她通过头盔上的通讯仪，连接了神殿飞船的资料库，这才查阅出这种情
绪叫做「恐惧」。

　　经过连续两天的不停检查，燕霓虹给御翔天提交了一份研究报告，并且列举
了两种可行方案，让他自己选择。

　　第一种方案是将雪女身体内的特殊粒子分离出来，然后放入「金属蛋白变态
细胞」中直接应用。根据对这种特殊粒子的分析，它不仅能够转化低温能量，对
高温能量也一样有效。不过这样做的结果，很可能让雪女水远失去粒子的保护，
那么她因此而死亡的机率将高达百分之九十八。

　　第二种方案是让他与雪女交配，生育出一个独立的生命个体，然后再从这个
生命体中提取特殊粒子，如此就能让雪女免受生命危机。

　　御翔天自从经历过御漾炀的进化事件后，便再也不想利用自己的生命种子去
做任何非人比的事情，怎么说那个孕育出来的生命也是他的孩子，他根本就没有
任何权力去扼杀孩子的生存权利。然而他更不能因此危及到雪女的生命，这让他
陷入很头痛的选择之中。

　　最后他询问燕霓虹，是否可以让雪女自己复制增殖特殊粒子，就像为她的族
人洗礼一样提炼出这种粒子。

　　但是燕霓虹很直接地告诉他不要抱有这种奢望，因为「金属蛋白变态细胞」
并非活性生体细胞，只能利用生命最初阶段的粒子活性，才能激活这些变态细胞
的自主机能。而这种活性只能在受精卵诞生之初，或者雪女这个粒子母体中能够
找到。

　　两相抉择下，御翔天最终还是选择了制造新生命这种方式，但是雪女的独特
生理构造却令他无从下手，也无法将自己的种子播种进去。就连雪女本身也不知
道该如何孕育下一代，因为她在降生之初就成为了新一代的圣女教主，根本就没
有生育下一代的必要。

　　于是燕霓虹又对雪女的生理结构进行了更加仔细的分析研究，最后得出一个
让双方都瞠目结舌的结论。

　　　　　　　　　　　～第五章血腥的生命置换～

　　燕霓虹拿着一张放大一万倍的电子扫瞄照片，放到御翔天和雪女的面前解释
道：「这是对雪女下体的放大照片，我们可以从这张照片上找到雪女的女性生殖
器，只是它太小了，只比普通毛孔大一点八倍而已，所以主公爸爸才会怎么也发
现不了可以发泄的地方。呵呵……」

　　说着，她忽然不怀好意地笑了起来，令御翔天也大感窘困。不过他已经彻底
被照片上的奇迹给惊呆了，他怎么也想像不出来，一个身高一米八几的生物，竟
然长着几分之一公厘的生殖器，听起来这简直就是一个天大的笑话。当然，雪女
也想像不到自己还有这种生理结构，这让她分外迷惑不解，因为她已经具备了内
视能力，以前她并没有发现自己的这种特异。

　　燕霓虹从御翔天那里早已听说过雪女的来历，所以她取笑完之后，还是详细
地解释道：「其实这也没有什么奇怪的。从雪女的基因序列上来看，她的原本身
体并不是这个样子的，她的族人一定有着类似人类的生殖器，大小也差不多。但
是雪女先天就被特殊粒子附着，她的身体在幼年时便呈现闭合状态，身体所有的
血脉毛孔都在粒子的屏蔽作用下失去正常的生理机能。于是她的下体孔洞也始终
保持着闭合状态，连整个阴道都被粒子压缩成一条毛细血管大小的细小通道，这
也是她自己始终没有发现的原因之一。」

　　「即使采用人工受精的方法，但是雪女没有子宫和排卵，又如何进行受精过
程呢？」看过所有检查报告后，御翔天忽然清醒地疑问道。

　　燕霓虹摇头叹息道：「主公爸爸，您还是没有明白我的意思。雪女并不是没
有这些女性生殖系统，而是它们都被压迫到无法正常作用的程度。如果主公爸爸
喜欢第二种解决方案，我可以为你们做一次『微观受精手术』，让雪女的子宫得
到一定程度的扩大和恢复排卵。反正我们要的不是孩子，而是一颗受精卵，只要
你们两个的精子和卵子能够成功结合，那种特殊粒子就会复制进去，然后我们直
接取出它就可以了。」

　　御翔天知道自己也没有别的办法，不过他还是询问向雪女，看她是否愿意这
么做。然而雪女已经把他当作本族宗教神灵的降世，即使让她去死，她也会毫不
犹豫地去做，何况只是做一次孕育生命的载体。

　　燕霓虹见双方都没有意见，便拿出一个文件让他们签字，以示这是两人自主
意愿下的决定，而不是她的怂恿和欺骗。御翔天见她如此认真，反而升起不妥的
感觉，但是他又不知道不妥在哪里，只能尽量小心她的每一个动作，以防她搞出
什么令他难堪的事情来。

　　手术是在基地的生化研究所里进行的，本来这种涉及到机甲战士研究的举动，
应该让所有研究小组成员都来观摩的，但是御翔天却以实验者是有人身权利的个
体为理由，拒绝了别人的介入。由于他是政府特聘的小组负责人，即使这个理由
很没有道理，别人也无权过问。

　　燕霓虹的手术方案倒是很简单，由于雪女的身体有特殊粒子的屏蔽保护，无
论雪女如何努力抑制这种能量的扩散，在任何物质贴近她皮下组织的时候，都会
被「绝对零度」冻结摧毁。所以燕霓虹无法采用外科手术，只能从对方那个超细
微的生殖孔洞入手，将具有可控膨胀力的「矽胶凝固液」注入其中，直到填满雪
女的子宫为止。

　　这种矽胶凝固液的成分并非地球上普通的矽胶，而是掺有燕霓虹血液的特殊
胶液，在微电流控制下，这种胶液能够凝固膨胀，形成一个中空的管道空间，可
以让御翔天的精子借此通道进入雪女的子宫，然后再改变电流强度，让胶体液化，
倒流出她的体外。

　　御翔天亲自看着手术的进行，防止燕霓虹有什么「特殊」的举动，当他看到
她割破手指，放出一滴无色透明的血液后，他的这种不安更加强烈起来。但是他
又不好阻止手术的进行，便以好奇为理由，用电子显微镜仔细观察了一下配置完
成的矽胶凝固液。

　　燕霓虹似平知道他的意图，只是微微一笑，便任他随意观察，一副心胸坦荡
的忠臣模样按照燕霓虹所说的物质属性，他将胶液的分子结构进行了分析，发现
并无反常的地方。

　　不过他实在不理解从人体胚胎进化过来的燕霓虹，怎么可能拥有如此怪异的
血液，还能调配出这种奇特的液体，似乎她生来就知道自己的细胞有着什么样的
作用。验证无误后，他继续在一旁密切监视手术的每一个过程，直到完成为止。

　　雪女此时的感受当真是大姑娘上花轿—头一回。通过内视，她也发现了自己
的微小生殖系统，并且认识到这就是族人繁育后代的器官。

　　当燕霓虹将矽胶凝固液注入其中时，一种膨胀的力量立时从中扩散开来，并
与她体内的特殊粒子发生着激烈的冲突。然而这种膨胀力之强完全超出了一般物
质的性质，即使绝对零度的能量屏蔽也阻止不了它扩张子宫内壁的趋势，而她也
因此痛苦的死去活来。

　　好在这种扩张只是稍微的一点点，然后便凝固成一个坚固的支撑外壳，将扩
张出来的子宫空间保持不变。

　　燕霓虹做完手术后，立即伸手去解开御翔天的裤腰带，却让他连忙按住了那
双不安分的小手。

　　「主公爸爸，这有什么害臊的，我们两个又不是没做过，就让臣子女儿为您
将精子吸出来吧！」燕霓虹理所当然地说道。

　　「这种事情就不必劳驾你了，既然受精过程是由雪女一体承受的，我看还是
让她帮忙吧。」御翔天不想继续窘困，连忙脱下衣裤跳到手术台上，然后骑跪在
雪女的颈部，让她用口舌来帮助自己射精。雪女也喜欢上了与神主交欢的感觉，
她立刻将他的小兄弟吞进喉咙中，并摆动耳朵触角，让他用手摩擎。

　　燕霓虹气嘟嘟地看着他们的举动，小手攫得紧紧的，脚下更是跺个不停。

　　「臭主公，坏主公，有了新欢就忘了旧情，真是气死我了。哼！雪女，你不
用得意，你以为能够得到我的男人吗？简直就是做梦。我会让你彻底觉悟的…
…哼哼！……」她撇着嘴冷笑地想道。

　　御翔天此时虽然感到欢畅无比，但是他的心里始终浮动着某种草名的不安。
他的精神修为已经可以对周围的事物生出各种感应，所以燕霓虹两眼射出的怨恨
光芒立时让他打了一个激灵。可是当他回头看去时，却见她满脸微笑地摆弄着实
验器具，正在为下一步的人工受精做准备工作。

　　「该死，这个小魔头一定有什么不妥，自己的直觉是不会错的。晦！这些异
类家臣中就属她最难捉摸，真不知道自己带着她是对还是错。」他一边感受着下
体的无比快感，一边无奈地想道。

　　两个人的交欢就在这种奇特的沉闷中到达了高潮，当雪女又一次用触角缠住
他的小兄弟时，他闷哼着喷出了一股股白色的玉浆。

　　这时燕霓虹已经来到他们近前，用一个充满培养液的试管接住了他的大部分
精元，然后迅速装入一个恒温容器中，开始进行特殊的受精前处理。也不知道她
是如何判断的，一个小时后，她又成功地取到一个雪女刚刚排放出来的卵子，然
后在电子显微镜下进行了人工受精的手术。

　　燕霓虹所进行的人工受精，与人类所谓的人工受精大不相同。她所做的不仅
仅是让精子和卵子发生有性结合的过程，还要通过高科技的手段甄选和替换许多
基因组，至于她替换的是呈现哪些性状的基因组，那就只有她自己知道了。完成
体外受精后，她将受精卵通过雪女扩大的阴道送入其子宫，然后再注射进一定剂
量的有机培养液，这才算完成了整个手术过程。

　　御翔天看到燕霓虹确实没有做出什么特别意义的举动，便将雪女安排到一个
全封闭的观察室，进行下一步的继续观察。雪女自己孤独惯了，也不在意环境是
否封闭，只是每天惯例进行宗教上的膜拜仪式，然后就是静卧休息，也不吃喝任
何东西。

　　时间过去九天后，她的小腹开始微微隆起，明显是受孕成功的迹象。然而御
翔天却大感不妙，因为燕霓虹并未按照最初的设想迅速取出受精卵。不过燕霓虹
的理由也非常充分，就是受精卵并未按照预计的情形吸收到特殊粒子，现在取出
来，等于前功尽弃，完全是不理智的行为。

　　这时候雪女的行为也出现了异常，她就像在手术前看到燕霓虹的目光般，既
惊恐仿徨又坐立不安。

　　通过内视，她看到矽胶凝固液已经消失，但是子宫却并未因此缩小，而是被
迅速增生的受精卵越涨越大。看着那个分裂速度异常惊人的小东西，她并没有生
出与自己血肉相连的感觉，反而觉得那是一头即将成型的猛兽，最终会吞噬掉自
己的肉体。

　　不过她也不知道问题出在哪里，所以她开始对燕霓虹的每一步手术进行反思
验证，最后将问题的关键锁定在自己的卵子上。

　　于是她又连接上神殿的资料库，开始查阅自己族人在繁育下一代时的所有过
程，然而事实与燕霓虹所说的极其相似，并没有编造欺瞒的地方。想来想去，她
又用自己的圣女主教身分进入最机密的资料库核心，去查阅她以前从未看过的有
关圣女主教的生理资料。

　　终于，她得到了一个确凿而惊恐的答案，那就是在特殊粒子没有消失前，圣
女教主根本就不可能排卵生育。

　　「那么这颗卵子到底是谁的呢？实验室里除自己是女性，便只有燕霓虹了，
莫非是她自己的不成？她这么做到底有什么目的？」

　　在不安的猜疑中，她想立即找到神主票明这件事情，却连续两天看不到御翔
天的到来。

　　当她看到燕霓虹隔着观察室的玻璃，向她露出诡异的笑容时，她立刻决定冲
出观察室，并将子宫中的受精卵强行排出体外。

　　然而更令她恐惧的事情发生了，受精卵此时已经与她的肌体连在一起，并且
穿透子宫壁进入了她的内脏之中。而特殊粒子在受精卵内已经复制出相同的粒子，
并且开始向其中转移屏蔽能量。

　　雪女进入这间观察室的时候是赤身裸体的，而观察室明显经过燕霓虹的特别
处理，凭藉雪女的肉体攻击，根本出不来。

　　在各种努力都失败后，她无力地瘫倒在地上，生出任人鱼肉的悲哀情绪。此
刻她的脑海中不断出现母星的种种景象，恩乡的情绪翻滚涌来，令她流出人生的
第一滴眼泪。

　　御翔天这时候并未做任何事情，他每天都长时间坐在观察室的「等离子玻璃
荧幕」前，看着里面雪女的变化。只是这几天雪女的情况非常稳定，根本看不出
任何异常。

　　「燕霓虹，我想进去看看雪女的情况，这块玻璃荧幕让我感到很隔阂。」他
忽然别有感触地说道。

　　「对不起，主公，因为特殊粒子的能量既庞大又复杂，在转移过程中，很难
保证会出现什么状况，您也不希望因为自己的一时感触，而威胁到双方的生命安
全吧！」燕霓虹淡漠地说道，也没有了先前的顽皮神色。

　　御翔天奇怪地看了她一眼，心中立时生出极度不妙的感觉。虽然燕霓虹的精
神思想深藏不露，但是曾经深入她体内的他，却有着超平想像的感应。

　　这时候御翔天才惊觉，眼前的燕霓虹简直变成了另一个人，虽然体形、相貌
没变，但是精神、气质却完全不同，现在看起来，她倒真像个十岁左右的小女孩
了。

　　「燕霓虹，我以主公的名义命令你，立即打开观察室。」他坚决而冷漠地命
令道。

　　燕霓虹却摇头说道：「不可以，主公，在能量转移过程未完成前，谁也不能
进入里面，这可不是感情冲动能够解决的……」

　　此时御翔天根本就听不下去她的理由，他上前一把推开她，自己亲自动手打
开了观察室的房门。当他健步冲入房间内时，一幕似曾相识又更加诡异的情景已
然展现在他的眼前只见雪女正肚大如鼓地倒卧在地上，原本硕大的乳房和臀部已
经萎缩得比常人还要瘦小，面部已经灰白如土，两个耳朵触角也软绵绵地瘫在地
上，再也没有了原先的活力。御翔天上前抱起她的上身，然后伸掌按在她的头顶，
用本身的精神能量不停地刺激她的深层意识。

　　过了半晌，雪女终于缓缓睁开双眼，无神地看向他，然后微笑道：「神主，
雪女恐怕不能再侍奉您了，祝愿您在宇宙大劫难来临前，能够拯救出更多的生命
种族……」

　　说完这句话她又昏迷过去，无论他如何刺激也唤醒不过来。

　　「燕霓虹，这到底是怎么回事？你给我说清楚……」他愤怒地向身后跟来的
小女孩喊道，语气中充满了无穷杀机。

　　燕霓虹虽然惧怕地向后退缩了两步，但是她仍然脸色平静地答道：「主公，
臣子也是为您着想才这么做的。这个雪女体形异常，构造独特，根本就违反了人
类的审美观点，如果让她补充足够的养分，她的体形就会像非洲食人蚁一样恐怖，
那时候她要是要求与您交配，您岂不是要饱受精神上的非人折磨吗？」

　　「而她身上对主公有用的只有特殊粒子，所以我用自己的卵子与主公的精子
结合，并在她的体内提取出一定的性状基因，利用她的子宫培育出一个具有人类
生理机能的雪女二代。这个雪女二代不仅长相与雪女毫无区别，生理机能也和人
类一样，能够让主公随时享受正常感官下的『性福快乐』。更重要的是，二代的
体内具备同样的特殊粒子能量屏蔽，而且会像臣子一样完全听从您的指令。希望
主公能够体凉臣子的用心良苦，饶恕霓虹的欺瞒之罪。」

　　御翔天咬牙切齿地听完她的振振有辞，最后他猛然怒吼一声，起身一脚将燕
霓虹弱小的身体踢飞出去，其力量之大，竟然将雪女多次没能突破的玻璃幕墙撞
得粉碎。

　　「混蛋！你他妈的就是个变态的外星混蛋！你以为每个人都有你那种变态的
想法吗？你有什么权力任意支配其他生物的生存权力？如果现在有一个比你更强
大的生物要如此将你蚕食掉，你会甘心吗？」

　　他愤怒地咆哮着，带着说不清的复杂心情和道不明的愤恨激动。

　　燕霓虹被他踢得五官溢血，筋断骨折，就那么卡在破损的玻璃幕墙中，身体
四处也插满了玻璃碎片。

　　不过她仍然脸色沉冷，边咳着血边说道：「主公……难道您还没有了解…
…了解到吗？这个宇宙的生物进化规律，就是物竞天择，弱肉强食，自由与权力
……只能在能力平等的强者之间存在，弱者……是没有这个资格的。如果将来，
主公收服了比我更强大的生物，只要她是有利于主公的，我也会欣然被更强者吸
收取代，这是我做为臣子的不变信念，也是精神超越本能的一个奇迹。」

　　「天呐！我收服的都是一些什么样的异类生物啊！再这样下去，我也要变态
发疯了……」

　　御翔天听完她的解释，心中也难免生出一丝感动，但是雪女的悲惨情景让他
更加痛苦无比，于是他矛盾地不知该如何是好，最后只能狠心道：「燕霓虹，我
不是你，与你的宇宙观也不同。我无法忍受效忠自己的人受到伤害，也无法心安
理得接受你所谓的好心。我宁可消灭掉雪女肚子里的孽种，也不要雪女因此丧命。」

　　说完，他默运紫微天玄录中的密法，就要将雪女子宫中的胚胎打下来。

　　燕霓虹见状终于惊变了脸色，她挣扎着从玻璃幕墙上跌滚下来，然后爬到他
的近前，抓住他的脚踩哀求道：「不要啊！主公！那可是我们两个的生命结晶啊！
再说此时胎儿已经成型，能量转换也基本完成，您再怎么惩罚她，也挽救不了雪
女的性命！既然……既然主公是因为心理道德的谴责而无法接受她，不如由我来
承担这个罪责吧！不管怎么说，我才是这次事件的主谋和施行者，一切不幸就随
着我的生命结束而结束吧！……我只希望主公能够像以前对待我一样，好好对待
雪女二代，那样我就没有任何遗憾了。」

　　说着她带血含笑，蓦然从身后掏出一把大口径左轮手枪来，然后对着自己的
太阳穴抠动扳机，将一腔热血洒得雪女全身都是。

　　御翔天呆看着扑倒在雪女身上的燕霓虹，心中木然的不知道在想什么。其实
他完全有时间阻止燕霓虹开枪自杀，但是他没有那么做。

　　因为他知道对方不是个人类，简单的一枪是不可能要了她的性命，所以他还
以为她在做秀。但是当鲜血溅出，人体落地的刹那间，他清晰地感应到她的精神
意识也随之消失了。于是他意识到，她真的自杀了，真的死了，死的超乎他的想
像。

　　「这都是为什么？我该怎么办？……」

　　他不停地询问着自己，起身走出血腥满地的观察室，木然坐倒在一张试验椅
上。

　　然而他没有注意到，就在他走出观察室的同时，雪女的下体也流出了掺合着
某种粘稠液体的泪泪鲜血。

　　当这股砧液接触到燕霓虹的血液时，立刻加速外流，最后终于从根源处蠕动
出一个幼小的生命体来。

　　　　　　　　　　　　　～第六章雪女二代～

　　御翔天失神地坐在试验椅上，脑海里不断闪现出与燕霓虹和雪女相识的情景，
心中则弥散着无比深沉的哀伤。

　　随着接触到的外星生命越来越多，他对生命的看法已经彻底改变，尤其那些
外形接近人类的异类生命，更让他有种同类的错觉。实际上这些异类生命能够来
到地球，都说明她们比人类进化的更先进，但是她们在更强者面前和人类一样脆
弱不堪，这让他联想到自己的处境。

　　「人类最大的弱点恐怕不是身体是否脆弱，而是情感方面的执着吧！像龙魔
王这样的生物，如果她自己不想死的话，地球上还没有谁能够杀死她。可是她一
旦有了情感，也就有了致命的弱点，这才发生了今天种种事情。自己也逃离不了
情感的执着，所以才这么愤怒与痛苦。如果是当初的自己，是绝不会这般感情用
事的。是呀！我还有自己的理想要实现，为了这个最终的目标，牺牲是在所难免
的，无论是因为什么。只要自己还活着，就不应该放弃和心软……」

　　经过长时间的反省和思考，他又重新找回了原来的心境，而且他已下定决心，
不再为感情和死亡悲伤，不再让理智丧失。如果他先前足够理智的话，至少燕霓
虹不会因此自杀，但是现在看来，她才是自己外星家臣队伍中的最强者。这个损
失已经无法弥补，所以他不想再次犯这种错误。至于雪女，他只能看做对方没有
战胜物竞天择的自然规律，因此被更强者取代了，所以他会彻底忘掉她，只将心
恩放到活着的雪女二代的身上。

　　时间又过去了很久，他才感到自己已经恢复了足够程度的冷酷无情，于是他
大步走回观察室，准备收拾满地血腥的狼藉。然而进入他视线的却是空旷干净的
地面，两具异类生物的尸体竟然不翼而飞，即使墙面上也不见早先溅射的血斑。
他吃惊地在室内转了一圈，还以为自己在做梦，不过他很快就恢复了冷静，开始
用精神力对周围百米范围内进行探察，于是他很快就发现了床头柜中有异常生命
的活动迹象。

　　观察室的床头柜非常窄小，在这样一个狭小的空间里，根本不可能容下十岁
以上的人体，于是他一下子就猜想到了里面可能就是雪女二代。但是那两具尸体
哪里去了呢？

　　带着难以抑制的心惊肉跳，他缓慢打开了柜门，看到了一幕他最不想看到的
情景。

　　只见床头柜中正盘膝坐着一个四五岁大小的赤裸女童，女童的肚子圆滚如鼓，
明显是被食物强行撑满的样子，而她仍然向嘴里填塞着食物，看上去，那食物正
是一只白生生的女性脚掌。

　　见到这幕恐怖的情景，御翔天并没有太大的惊讶，因为他在打开柜门之前已
经猜测到了这种可能。所以他也没有制止她的吞噬行为，只是不断告诫自己，这
种没有人性的血腥行为是异类生命的本能，就像蛙螂交配后，雌性蛙螂吃掉雄性
蛙螂一般，都是为了补充繁殖生长所需要的养分。最后他强迫自己露出满脸的微
笑，免得惊吓到这个刚到人世间的新型异类生命。

　　也不知道这个雪女二代是如何吃掉燕霓虹和雪女的，反正算起来在不到一个
小时的时间里，她便吃完了出生以来的第一顿饱餐，连一块骨头皮肉，一滴血液
都没有留下，干净的就像蓄意打扫过一样。

　　吞咽完最后一块血肉后，雪女二代伸出足有半米长的舌头，开始舔食自己身
上的血沫，就像猫儿一样为自己清洁个人卫生。

　　当她收回舌头并闭上小嘴时，御翔天终于看清了她的样貌，看上去她就是一
个缩小版的雪女，只是胸臀部位更加近似正常的人类。

　　雪女二代满足地拍了拍自己圆滚的肚皮，并打了一个饱喝，这才睁开美丽的
蓝色眼睛，向床头柜外面的世界看去。当她看到御翔天那满脸假笑的面容时，她
忽然发出一声喜悦的尖叫，然后闪电窜出，钻入他的怀抱中，尽情而亲热地扭动
着小小的身体。

　　御翔天感慨万千地抱紧这个特殊的生命体，他现在再也没有将她看做人类的
错觉了。

　　从这时候起，他终于意识到，生命是可以平等的，但是不同物种之间绝对不
可能平等相处，也绝对不能同等相待，这就是自然的规律，就像燕霓虹临死前说
的那样。

　　雪女二代在他的怀中折腾了一会儿后，就安静地睡着了。御翔天将她抱出实
验室，回到自己的起居室，让她躺在燕霓虹的小床上，尽情的休息酣睡。

　　看着这个奇怪的小东西，他真不知道自己以后该如何称呼她。严格说来，她
应该是自己和燕霓虹的后代，只是借助了雪女的身体进行繁育，但是她的样子又
像极了雪女，明显是基因序列中被燕霓虹植入了她的基因片段。这样一来，雪女
二代等于是他们三个人的后代，明显是个典型的混种生物。

　　「孩子，你已经不是某种纯粹的生物了，这就是大自然的奇迹，也印证了你
那个小妈妈的强者理论。」他抚摸着雪女二代那小小的触角，淡漠地说道。

　　由于观察室事件的影响，御翔天原本要解决超级战斗机甲机器人的计划又耽
搁下来。虽然他现在已经掌握了如何使用特殊粒子的方法，但是已经失去燕霓虹
的他，绝不可能再冒险在雪女二代身上进行粒子提取。这让整个研究小组的成员
都为之愕然，因为他们还以为组长已经成竹在胸了，所以才会那么独断专行。

　　好在雪女二代的身体发育的极快，仅仅一个月左右，她已经长到燕霓虹那么
大，而且她也不好运动，除了每天喝上三加仑矿泉水外，就是倒头大睡。于是御
翔天给她戴上一顶大大的卡通动物帽子，以遮挡住脸孔，总算没有引起基地其他
人员的怀疑。

　　在一个同样沉闷的下午，御翔天正在办公室盘算着该如何解决眼前的困境，
雪女二代忽然顶着大帽子走了进来。

　　见状，他连忙将其他几个研究员赶了出去，这才拿下她的帽子问道：「怎么
了，小宝贝，是渴了吗？难道房间里的水都让你喝光了吗？」

　　雪女二代用手抓住两个软绵绵的耳朵触角，打了一个大大的哈欠后说道：
「爸爸，我不想睡了，我想帮助你工作。我已经想起了许多事情，只是还串连不
起来。感觉上那好像是两个人的记忆，所以有点儿混乱，不过到明天的这时候，
我就能整理好属于自己的记忆了。」

　　御翔天听完惊讶地合不拢嘴，雪女二代的口气就像燕霓虹一样，这让他意识
到其中充满了蹊跷。

　　不过他却没有追问，只是不动声色地说道：「爸爸的工作还没有那么着急，
等明天你的记忆恢复正常后，你再来帮助爸爸吧！」

　　说完，他将帽子为她重新戴好，然后抱着她回到自己的起居室，又安抚她睡
下了。这时他已经有所醒悟，只是不再有情绪上的变动。

　　等到第二天，雪女二代再次醒来的时候，精神已明显大不相同，她就像吃了
兴奋剂一般，满屋子跳来跳去，高兴的不成样子。

　　御翔天等她安静下来后，才让她坐到自己的大腿上，然后抱紧她忽然问道：
「燕霓虹，你不用再装糊涂了，这种生命置换的伎俩我也不是第一次看到，只是
这一次你做的更生动更巧妙而已。既然你已经恢复了状态，就没必要再装下去了。
你不用担心，主公我终究不是平常人类，我既然都能够原凉你吸收我师父，自然
不会记恨你牺牲雪女的事情。不过我对你的蓄意欺骗已经达到了最低的底线，我
希望以后你不要有任何欺骗我的事情发生。当然，如果有必要，我并不在意物竞
天择的不争事实，只要你不向我隐瞒就行。」

　　雪女二代大睁着眼睛看着他，一副迷惑不解的样子，好半晌她才说道：「爸
爸，我是雪女二代呀！燕霓虹不是我的妈妈吗？我的脑袋里就有她的所有记忆，
但也只是记忆而已，我有我自己的意识体，我是一个独立的生命，我可是你们的
女儿呀！」

　　御翔天冷冷地看着她的表白，一点儿也没有以往的温柔，他可不相信燕霓虹
会抹煞掉自己的意识体，所以他依然冷酷地说道：「够了，燕霓虹，你不要再演
戏做秀了，难道我还不了解你吗？别看你重新获得了新的身体，但是你的精神特
征还隐瞒不了我，我能够感受到你就是燕霓虹，不要再用雪女二代掩饰自己的身
分了。我不是说了嘛！我不怪罪你过去的行为，只要你以后不欺骗我就行，如果
你想继续欺骗你的主公，我就将你永远关在天师洞府里，让你孤老一生，永远失
去进化的机会。」

　　雪女二代闻言委屈地低下头，眼泪叭嗒叭嗒地掉个不停，直到御翔天将她的
小脸强行抬起来，她才哭泣道：「好嘛！如果……如果爸爸一定要我扮作妈妈的
样子，我照做就好了。呜！……谁让我生下来后就吃掉了妈妈呢！我确实有这个
义务代替妈妈的位置来侍侯爸爸的。」

　　御翔天闻言不禁狂呼要命，心道：「这燕霓虹还是老样子，总是说出一些让
平常人发疯的言语，真不知道自己为什么现在还没有发疯。」

　　为了不让她继续胡言乱语，他只能妥协道：「好了，你愿意扮演谁就扮演谁
吧！但是你要记住我的话，只要再有一次这种欺骗，我就让你水远不见天日。现
在你还是赶紧解决机甲机器人的问题吧！我还想尽早离开这里，去实现自己的日
本计划呢！」

　　雪女二代用小手擦了擦眼泪，忽然笑道：「爸爸，我也想扮作妈妈呢！因为
看样子爸爸很喜欢妈妈，对不对？那我以后就叫做燕霓虹吧！反正我的记忆里有
妈妈的一切想法。」

　　御翔天撇了一下嘴角，不置可否地示意她赶紧工作，而他自己则开始盘算出
去后的计划经过这次生命置换，燕霓虹已经将雪女的特殊粒子据为己有，这也是
她彻底吃掉雪女的原因之一。实际上，解决机甲机器人并没有她说的那样复杂，
当初只要雪女像编织天衣圣甲一样，吐出几滴复制的粒子浓液，就能完全激活金
属蛋白的变态细胞体，可见燕霓虹为了自己的进化，在这方面确实欺骗了御翔天。

　　但是事情的本质并没有这么简单，燕霓虹并不是因为燕霓裳的记忆才知道雪
女的存在，而雪女一族的诞生繁衍，也不是大自然的奇迹，在这些生命进化的背
后有着不为人知的大秘密，而这些秘密只有龙魔王能够揭开。

　　燕霓虹很快就复制出一定数量的特殊粒子，然后以只有她自己才明白的方法，
培育出一批能够自动平衡能量的金属蛋白变态细胞。这些细胞还被加入了智慧元
素，可以大大减少控制系统的机器部件，在整体上将机甲机器人的重量减少了三
分之一，这对原本重达一万五千四百吨的机器人来说，无疑是创造性的变革。

　　经过两个月的重新改造，新型超级战斗机甲机器人「修卡罗祀」正式完成。
经过各项模拟测验，它的性能指标全面超越了原先的设计，使得知道这项计划的
所有日本高层都欢喜若狂。为此，御翔天受到了无以复加的表彰和奖励，名誉和
金钱在他面前堆积如山，挡也挡不住。

　　但是他所提出来的要求却很简单，就是尽快离开基地，恢复自己在东大物理
研究所的研究员身分。他的理由是，经过这次困难重重的改造研究，让他明白了
日本科学界存在的致命弱点，那就是基础学科的落后和混乱，而他之所以要回去，
就是要改变这种局面，让日本成为真正的科学巨人。

　　经过多次努力磋商，虽然有关部门并不愿意他回去，但是他的理由也确实反
应了一个不容忽视的事实，所以在进入月山基地近一年后，他终于回到了属于自
己的地方。不过他仍然受到国家安全部门的密切监控，并在他身边安置了几个所
谓的助理研究员，以防止他出现泄密的言行。

　　当他回到研究所后，最高兴的莫过于诸葛百灵了。见到他的身影后，她立刻
疯狂地扑到他的身上，又哭又笑地表达着自己的深情思念，然后也不等他与御漾
炀说话，便将他拖进里间的密室，立刻做了一次热烈而急迫的交欢。等到御翔天
终于安静下来，并对这一年的情况加以了解后，才知道情况已经发生了很大的变
化。

　　实验室这方面倒没有什么，御漾炀顶着尾度佑树的身分完成了几个不大不小
的科研课题，既不突出也不低调，算是小有建树，并没有引起外界的过多关注。
海神号上的制造工作一直很顺利，诸葛百灵亲自指挥「新世界制造公司」的技术
人员，在南中国海深海海底建造了一个外星材料制造工厂，目前已经生产出足够
制造十艘模组船只的特种材料，而且人工智慧机器人的数量也增加到一千五百个，
完全能够应付大规模机器制造项目。

　　但是变化最大的，还是三合会方面，御翔天先与伊藤忍通了电话后，才知道
如今东京的黑帮势力分配又有了大的变动。在他进入月山基地的两个月后，帝国
社团忽然活跃起来，开始恢复最初的势力范围，以他们的实力，那些小帮派自然
不是对手，纷纷让出自己抢夺来的利益，否则就是全部灭绝的命运。能够与他们
对抗的，只有三口组和中华会，尤其是中华会的实力在这段时间大有增加，已经
扩大了几倍于原来的势力范围，这自然与帝国社团的利益发生了抵触。

　　所以双方在近一年中交战了好几次，不过都没有用到太多的异常者，战果也
成胶着状态，谁也没有得到便宜，仍然维持着原来的局面。但是这就等于中华会
取得了胜利，因为他们保住了新发展的地盘。

　　交战最激烈的还是帝国社团与三口组之间，三口组在人工岛沉没事件中要比
帝国社团的损失小很多，这就拉近了双方的实力差距。新上任的三口组老大吉川
宁次是少有的外交强硬派，对于意图东山再起的帝国社团毫不退让，一再与他们
争夺黑道第一大帮的地位。双方的战斗不断升级，群殴械斗不断在繁华地点发生，
甚至还大量使用了威力巨大的军火武器。最后因为警方的大面积介入，和政府高
层对帝国社团的约束，双方才将战斗转为异常者之间的大战。

　　不过这样的战斗说不上谁能够占便宜，只会迅速消弱双方拥有的异常者优势，
进而让中华会和一些外来势力渔翁得利。所以在历经几个月各有胜负的异常者大
战后，双方已开始克制自己的行为，不再因为小事而大打出手了。

　　其实在这一年中，发展最快的黑帮还是三合会。御翔天进入月山基地前已经
将权力全部交给了伊藤忍，如果是三合会的正常需要，伊藤忍还可以从华心美那
里得到无限度的金钱支持，所以三合会的发展速度让所有黑帮都为之瞳目结舌。
而且三合会的发展方向并不是传统的黑帮买卖，在文化娱乐方面，三合会已经发
展成拥有影视制作发行集团、游戏制作发行公司、安全保全公司等商业团体，过
去那些色情行业早已甩给了别人，所以现在的三合会已经算不上黑道帮会了。

　　但是帝国社团并没有放弃对三合会的吞并，他们最想扳倒的目标里，无疑包
括三合会，所以在最初的势力重整中，三合会总部受到了他们多次侵扰，并且出
动了煞神级以上的异常者高手。然而伊藤忍并没有在这一年里断绝与「撒旦终结
者超级雇佣兵团」的防御协定，所以这些侵扰无一例外都被利索地击退。

　　最激烈的战斗，是在附近大厦上的五分钟激战。那次帝国社团出动了「幻魔
神」率领的五人异常者攻击小组，准备将三合会总部彻底铲平，想用暴力手段动
摇三合会的根基。

　　不过没等他们接近二０八０大厦，就被超级雇佣兵堵截在附近的写字楼上，
虽然激战过程伊藤忍也不知道，但是从事后兵团呈报给他的攻击报告中能够看出，
在五分钟的激战中，幻魔神没有得到任何便宜，很快就带队撤退了。不过兵团并
没有说明双方的受伤情况，所以他也无法判断双方的实力究竟如何。

　　还有一个变化是让御翔天比较感兴趣的，那就是东京黑帮中多了一个以韩国
人为主的「三星党」，其成员中还有来自德国和法国的欧洲人。这个黑帮所从事
的行当是高科技产品的走私贩卖，并且还盗窃高档汽车，是一个很专业化技术化
的特殊团体。不过也因为如此，虽然他们活跃的范围很大，却没有影响其他黑帮
的利益，即使帝国社团也没有到处封杀他们，只是在自己的地盘向他们收取各种
费用。

　　然而三星党的成员都很坚决，从不屈服于任何黑帮，于是在这一段的黑帮动
荡中，他们与许多黑帮都发生了争斗，其中也包括帝国社团和三口组。但是令人
诧异的是，所有与他们争斗过的黑帮，很快就不再与他们敌对，即使连帝国社团
也不了了之地不再找他们麻烦。

　　御翔天在研究所故作忙碌地待了几天后，才在一天夜里偷偷溜出东大，回到
三合会总部。不过他谁也没见，只是找到伊藤忍商量下一步的发展计划，然后直
接上楼去见华心美一年不见，华心美更加成熟动人，只是头型仍然未变，眼神也
更加深沉孤独。两人见面后什么也没说，只是静静地拥抱在一起，感受着两颗异
常牵绊的心。

　　「御大哥，我忽然不想等下去了，我想见他一面，然后将一切都说清楚。如
果他不愿意的话，我……我就做御大哥的情人吧！」她忽然抱紧御翔天的腰背，
沉沉地说道。

　　「这一年『世界企业』发展的怎么样了？是不是你觉得自己没有更高的奋斗
目标了？」

　　御翔天答非所问，却说出了她心底的缘由。

　　华心美沉默片刻，抬首看着他说道：「世界企业的总值在一年里已经翻了一
倍，而且都是良性资产，可以预计的是，只要不发生世界大战，五年后，世界企
业将成为世界第一大商业集团。但是我现在真的没有更高的奋斗目标了，御大哥
可不要笑话我，我真的觉得如果我不再牵挂别人而跟从你，我才能完全放开自己
去做更大的事业。」

　　御翔天微微一笑，带着少有的温柔抚摸着她的秀发道：「心美，我的好妹子，
我知道你的真正想法，无论你怎样取舍，我都会无条件支持你的。而且我也该与
寒飞羽好好谈一下了，就让我们一同认识一下这个神秘人物的真面目吧！

　　　　　　　　　　　　～第七章欢爱的困境～

　　御翔天联络到寒飞羽时已经过了一个月的时间，他给御翔天留下的电话号码
是专线专用，所以在电话留言里一般都会交代自己的去向，以及回来的时间。这
一次他去的是南极，据他说是在几千米的冰川下发现了新的外星遗迹，一个月是
最少的预计。御翔天给他留言，直接说想和他好好谈谈，也没有说华心美的事情，
于是在一个月后，他终于有了回话。

　　「嗨！御老弟，好久没有联络了，听说你被日本政府押去搞秘密研究了，都
是些战争机器的项目吧！哈！有什么问题就直接问吧！我看你憋了很久了，只是
一直强忍着而已。呵呵！……其实有关我的事以前已经跟你说过许多了，都是真
的，我没有欺骗你什么。」寒飞羽接通电话后直接说道。

　　「我知道，寒大哥。但是我也知道你说的都是别人也可以查出来的，我想知
道我能知道的更多的事情，如果你认为我应该知道的话？我的计划虽然很不现实，
但是我全都告诉了你，而且目前这个计划已经进入关键阶段，我想问问你是否还
想按照以前那样的说法去做？」御翔天很诚恳地问道。

　　寒飞羽在电话那边似乎倒了杯酒，然后喝了一口后才缓缓说道：「是呀！每
个人都有自己的秘密，有些是任何人都可以知道的，有些则是朋友才能知道的，
有些只能自己知道。我的秘密到现在除了同事外，也只有你知道一些，本来还可
以告诉你一些，但是在电话里终究不安全，等到下一次我有空再见到你的时候，
我会交代清楚的。不过你可以相信我的诚意，我确实在一直尽自己的努力帮助你，
我也很欣赏你的计划，只是我不能像熊一伟那样跟在你的身边罢了。「「我马上
就要回南极了，这次回来是做一些准备的，在那里确实发现了许多有意思的东西，
可能这次去的时间会长一些，一年半年都说不准，所以请你还是再耐心等待一下
吧！其实从长远来看，我现在做的事情和你的计划也是有着紧密关系的，这也算
是我在另一方面协助你实现大业吧！」御翔天从寒飞羽的言语中得到了一种安心
的感觉，无论怎么说，只要对方不是在心怀叵测地利用他，他倒不在乎对方是否
在帮助他。」

　　「好吧！那我就恭侯你的佳音了。祝你一路顺风，心想事成。不过我还要替
别人问你一句心里话，这关系到那个人的一生幸福，希望你能够尽早给她一个肯
定的答覆。」他说的很隐晦，但是他知道对方听得明白。

　　寒飞羽连续喝了两杯酒，之后又沉默半晌，这才叹息道：「异常者的感情都
很异常呢！不过我倒是很正常，看到美女就爱，能泡上就上，夜夜新郎也习以为
常。所以对于太纯洁的感情，我现在恐怕很难接受了。晦！麻烦你替我回绝她吧！
其实你我都不适合她的，她很不平凡，但是所希望的感情却很平凡，这在我们来
说简直就是一种桎梏哇！……」

　　其实华心美就在旁边的分机听着他们的谈话，听到这里，她不禁泪流满面，
用双手捂住脸孔低泣不止。

　　说到这里，寒飞羽那边已经放下电话，御翔天也只得收了线，来到她的身边
将她搂在怀里，不停地安抚着她的双肩。

　　「御大哥，我没有事的，我早就估计到了这个结果，只是我没想到他会认为
这种感情是一种侄桔。我已经想好了，我以后就做大哥的情人吧！明天我就把脸
上的疤痕去掉。哭泣了半晌，华心美忽然抬头坚决地说道。

　　御翔天无奈地苦笑道：「心美，其实寒大哥说的也没错，我和他都不适合你，
他知道自己的性格，所以怕伤害你才拒绝你的。而我你应该更清楚，现在与我有
关系的女人已经用一只手都数不过来了，每一个我都想爱，每一个我却都爱的有
头无尾，我怎么又会将你拖进这个漩涡呢！心美，放开你的心胸去看看周围的世
界吧！在这个世界上还有许多优秀的男人，我相信会有许多比我们更适合你的男
人。」

　　华心美闻言却紧紧抱住他的腰腹，痛声哭泣道：「可是这个世界上已经没有
哪个男人比你们更优秀的了，我知道的，我的感情也很异常，我只能接受你们这
样的男人。我不需要你多么爱我，只要让我爱你便可以了，如果你不要我的话，
我只能……忘记自己是个女人。」

　　御翔天看出她的坚决，知道她已经钻入了牛角尖，现在再说什么她也听不进
去，所以他只好劝道：「好吧！心美，御大哥怎么也不能看你这般难过而不理的，
不过做我的情人确实是一件很没意思的事情，如果你以后遇到了让你心动的男人，
你一定要告诉我，我会真心祝福你的。」

　　心美缓缓收泪，忽然凄美地笑道：「御大哥，你太小看我华心美了，我决定
的事情从来没有更改过，所以你不要想敷衍我或者只是安慰我。而且我有信心，
只要我去掉这个胎记，就能让你很快爱上我的。我非要做你的情人是想有个感情
寄托，然后彻底忘掉那个人，在有了今后两年的感情生活后，我相信自己也算是
一个完整的女人了。而我之所以只做你的情人，是因为我知道只有凤姐姐才配做
你的妻子，到那时候我自然会离开你的。」

　　御翔天闻言，抬手摸了摸下巴，却没有再说出什么话来。华心美的清醒理智
令他自愧不如，不过他对女人也更加迷惑，对方的话让他想起了过去的很多事情，
细想之余，他也生出一股盘绕不去的思念之情。

　　「如果她真的是异常者的话，想必现在也应该毕业了吧！那么……我应该主
动去找她吗？」他惴惴不安地想道。

　　华心美提出要去掉胎记的要求后，御翔天直接安排御漾炀到三合会总部的地
下医院来动手术。

　　在他看来，现在对人类组织最熟悉的，恐怕当属御漾炀无疑了。不过最终动
手术的却不是他，而是身为雪女二代的燕霓虹。

　　燕霓虹返回后便来到地下医院，恢复了自己身为主治医生的位置。华心美下
来后，她自然要抢着替她做身体检查。

　　结果是，她认为这块胎记并不是简单的先天色素沉淀，或者生理组织变异，
而是具有特殊功能的一种生理器官。这种新的生理组织，御漾炀也没有见过，所
以也没敢在燕霓虹的威胁暗示下继续逞能治疗。

　　燕霓虹理所当然地接手后，并没有实行组织替换手术，她认为这个组织与华
心美的异常者身分有着很大的关系，绝对不能轻易挪动或者替换。

　　最后她做了一片与周围正常肤色完全一样的「活性蛋白仿造皮肤」，将华心
美胎记部分遮掩起来，也算恢复了美女的动人面目。这层仿造皮肤是在奈米级别
的手术下缝合的，除非动用电子显微镜，否则根本看不出与周围的皮肤有边界上
的色差和区别。

　　手术后，除了燕霓虹自己，每个人都很满意这次美容的效果，御翔天更是生
出异样的感觉，似乎华心美在美容后忽然变成了另一个人，这让他最初的所有想
法都受到了「严酷」的考验。

　　「自己该不该假戏真做呢！这样的美人，凭自己的定力恐怕很难抵抗住哇！
好在心美是个内向的姑娘，不会像其他女异常者那样主动勾引自己，看来为了良
心上的平衡，自己还是尽量减少与她见面的次数吧！」他不由想当然地嘀咕道。

　　然而华心美并没有让他轻松如意，在美容手术过后，她就直接拉着他回到了
位于二０八０顶层的起居套房。然后她为两人倒了杯红酒，并激请他一起共舞。

　　御翔天本已拟定了好几个理由，准备喝完酒后立刻离开，但是当华心美飘过
一个耐人寻味的勾魂眼神后，他便不能自抑地舞动起来。

　　很快，本应礼貌含蓄的交谊舞变成了亲密无间的贴面舞，而从来不主动出击
的华心美，在今夜却一反常态地主动起来。她娇媚地呻吟着，在他的胸前磨蹭着，
直到把对方的欲火完全勾引起来后，她便将自己的衣物一件件地褪下，露出一身
柔美白哲的妖娆胭体来由于她穿的本来就很少，所以除了胸罩和小可爱内裤外，
此时她已光洁裸露，让男性冲动早已支撑多时的御翔天更加不能自抑。不过他仍
然坚持着，挣扎着，希望自己能够保持住最初的念头，不让本能战胜自己的理智。

　　华心美根本就没有挑逗男人的任何经验，以前她想都没有想过，此时的火热
举动完全是凭藉本能和聪慧，从偶尔看到的艳情场面中模仿出来的。

　　看到御翔天始终没有付诸行动，她还以为是自己的身材不够吸引对方，便咬
牙扯下身上仅有的两块「遮羞布」，然后紧紧抱住御翔天的脖颈，将他压倒在柔
软的床垫上。

　　不过她并不知道下一步该做什么，所以她只是压在他的身上不安地扭动着，
也不知道脱掉对方的衣物。御翔天却因此保持住了最后一份理智，他暗捏法印，
施展师门的「五识禁断术」，让自己不去感受感官上的种种刺激，最后终于控制
住了不安分的小兄弟。

　　华心美兀自扭动了半天，不禁气喘吁吁地没了力气，她懊恼地捶打了一下他
的胸膛，然后抵在上面呜呜哭泣起来。这一下反而让他慌了手脚，他不知道如何
去安慰她，但是他也不想让她受到任何委屈。

　　所以他思量半晌，将她紧紧抱在怀里说道：「心美，做情人不一定非得发生
肉体关系的，如果爱恋的双方是不同种族的生物，那么精神才是他们唯一而本质
的交流。我们以后可以做精神上的恋人，只要你能够生活快乐，我们就一直保持
下去。你说这样不是更好吗？」

　　华心美又呜咽了半天，然后抬起红肿的眼睛哼声道：「你以为只有你们男人
有生理需要吗？我们又不是不同种族，你的比喻根本就是多此一举。难道你让我
有你这个情人后，白天与你打情骂俏，然后每天晚上自己用茄子自慰吗……」

　　说到这里，她也觉得自己有些不知廉耻，于是脸红脖子粗地钻到他的怀里，
不敢再抬头看他了。御翔天却被她的这番言语噎的够呛，他也知道自己说的理由
实在勉强，但是又没有其他办法。

　　最后他无奈地仰首躺在床上，对着天棚说道：「老天啊！我真的不知道怎么
做才对，为什么我的桃花劫这么多，我真的受不了了……」

　　华心美闻言却抬头呸了他一下，羞操地说道：「你还好意思说这些，人家的
身子清白无比，便宜了你还不感激涕零，竟然说这些伤人的话，难道我主动献身
还委屈了你不成？或者我是那吸人精元的狐仙，做一次就等于要了你的小命？好，
我今天就吸一次你的血试试，看看你到底会如何不幸。」

　　说着，她猛然靠近他的脖颈，用力咬向他的颈侧动脉，不过却在发力之际变
成了吸舔，搅得他心痒痒的，再也保持不住心中的冷静。

　　于是他不由痒笑道：「你这么做也是白搭，男人怕吸的地方可不是这里，精
血虽然在这里能够被吸走，但是吸血兔以外的女兔都是吸男人的……」

　　说到这里，他忽然觉得自己的言语中有着极大的毛病，就像他在故意勾引对
方似的，令他大呼不妙。

　　然而聪明如华心美者岂会不明白这种暗示，于是她立刻伏下身去，将他的腰
带迅速解开，一把拖出那半软不硬的小兄弟，然后紧张地咽了一口唾沫，这才试
探着用舌头在最上面舔了舔。

　　虽然这种一触即止的刺激对久经沙场的御翔天来说，并不是多么受不了的事
情，但是当他看到华心美那种如看到外星生物般的小心举动后，立时被一种说不
清的激动刺激起了全身的骚动。

　　于是他的小兄弟突然在华心美手里挺硬起来，反而吓得她立时缩手后退。接
下来，那狰狞闪亮的欲火之源，又深深将她的视线吸引过来。她小心地用双手抱
住它，然后又开始试探地舔抚它，直到激情勃发后，她才敢将它吞到口中，开始
像吸棒棒糖一样，折磨起御翔天来。

　　御翔天被这种清淡的小菜折磨得欲望难忍，这种感觉令他想起当初凤展眉在
地下室与他第二次交欢的情景。

　　渐渐的，他反而不再急迫，开始感受这种温柔中的轻触。直到她有些口舌劳
累后，他才将她一把抱起，然后脱衣压在她的身上。

　　华心美瘫软在床上，一副任君采摘的模样，她胸前那两朵雪里透红的绽放花
蕾，引得御翔天肆意吞噬着、咀嚼着，只差没咽到肚子里去感受一遍。她的身体
在他不断的摆弄下，不停地摆出各种令她羞操欲死的淫荡姿态，但是这种种新奇
的刺激，又给她带来从未有过的感官冲击。于是她觉得自己沸腾了，不仅是血液
和激素，还有她的脑细胞和脸上的胎记。

　　御翔天不停地在她身体的每一个部位亲吻着、咬含着，他以从未有过的耐心
和感受，想让这个感情受到伤害的女人得到身体上的最大满足。这里面有关爱也
有感激，因为有了她，他才能有今天的局面，他的日本计划才可能实现到如今的
程度，所以他很想补偿这个女人点儿什么，虽然他并不欠她什么。

　　然而就在他全心全意去营造爱的高潮时，他却感到自己的精神意识似乎接受
到了某种特殊的信号，这是他功法大进以来最强的一次感应。他能够清晰地感受
到，信号的来源就是眼前这个浑身扭动翻转的女人。这是一种什么样的信号？这
种信号似乎影响着他脑功能区的某个部位，那个部位紧贴着脑垂体的下方，控制
着某种难言的律动。

　　「这是控制我性冲动的地方，老天，原来这里才是我欲望的根源。但是心美
传来的信号是怎么回事呢？为什么会传导到这个地方？」

　　想到这点，他忽然升起一种想法，于是他张嘴在华心美的大腿内侧用力咬了
一口，立时让她痛的惊呼一声。同时间，那种信号也忽然消失，正好验证了他的
猜想。

　　「果然，这就是我只对异常者女人感『性趣，的原因，因为只有异常者女人
强大的性意识精神波动，才能挑起我潜伏的生理欲望。看来自己生来就被某种基
因在性生理方面下了制约，难道这就是那些外星基因在作怪吗？这种制约又有什
么特殊目的呢？」

　　他边想着，边故作歉然地安慰着华心美，然后又用心爱抚起来，让她重新滚
入欲望的红尘中。于是那种精神波信号又传递过来，将他的欲望逐渐挑动起来。
这时他已达到自己的目的，便不再压制自己的欲望，开始向她的桃花源地全力进
攻。

　　华心美从未想到男人的舌头能够给她带来如此的欢愉，她只觉得自己快要飘
起来了，却始终觉得有一种无法触地的不踏实感，于是她胡乱伸着双手抓向某个
方向，想将这种空虚填满，却始终找不到。最后她忽然明白过来，只有身下男人
的粗大烈火才能烧尽她的无穷烦躁。于是她禁不住呻吟起来，并且对身下男人乞
求着。

　　「大哥……我想要……我想要你啊！……大哥……」

　　御翔天知道时机已到，即使是处女的头一次破身，经过他如此耐心的前期铺
垫，也足够她放开心身的紧张了。于是他用力吸咬了两下她那里的殷红樱桃，便
扶住自己的凶器，在她的玉门前研磨起来，这就像燕霓虹当初挑逗他一般，他也
学会了其中的真谛。然而就在他即将破门而入的时候，华心美忽然忘情忘我地低
声呢喃起来，让听清楚其中话语的他立时僵硬了动作。

　　「啊！……快呀！……好舒服……好难受……寒大哥……快呀！……」华心
美如此呢喃道。

　　御翔天现在是箭在弦上，欲望已经达到临界，但是蓦然的觉醒又令他踌躇不
前。他知道华心美的内心深处还是只有寒飞羽的位置，即使自己得到她的身体，
也只能让这种感情藏得更深，而不是慢慢消失。对于人类的精神世界，他现在已
经了解的相当透彻，这样的深藏情感，将来一旦爆发，也必将是要命的定时炸弹。
所以对于修道之人来说，只要心里有歉疚或者牵挂，就一定要在得道前了却心愿，
否则只能功亏一赏，甚至是魔火焚身的结局。

　　但是眼前的情景已经让他的理智难以细想细思，面前那不断会张的粉嫩白蚌，
正像黑洞一般吸着他向里面坠落，此时他的心中强烈涌起一种自欺欺人的想法，
那就是只要插进去，到时自然有办法去解决各种后果。

　　于是他微微向前挺进了一点儿，将柔嫩的门扇打开了一些，然而那会张的洞
府却生出巨大的吸力，将他那蘑菇头的前端紧紧吸扯住，仿佛生怕他逃走似的。

　　御翔天的理智终于接近了崩溃的边缘，他痛苦地闭上眼睛，准备一插到底，
不再犹豫，也不再怜惜。

　　这时候，华心美传来的那种精神波也猛然强大起来，挑动得他甚至生出立即
喷发激射的快感。

　　这种强猛的冲击反而让他激灵一下，清醒了一些，他忽然明白过来，连忙将
「五识禁断术」运转至脑垂体下方那处特殊组织上，立时截断了华心美传来的任
何资讯。所有的冲动立刻停止下来，即使傲然挺进的小兄弟也立即绵软低垂，连
近在眼前的美肉鲜蚌也视若不见。

　　御翔天真的很惊奇这种神奇的现象，他知道自己终于找到了控制原始欲望的
方法，这对他以后的命运将发挥出无法估量的作用。

　　不过眼前的困境并未真的解决，虽然他已经制止住了自己的欲望，但是没有
得到满足的华心美会在事后更加颓废懊丧，其不良影响将是难以估计的。

　　所以他思虑再三，终于想到一个办法，于是他施展出紫微天玄录中的「幻化
真身」，开始了另一种交欢方式。

　　　　　　　　　　　　～第八章政治上的欲望～

　　「幻化真身」在精神修炼中，是属于「幻虚相映」层次的功法，它是施术者
利用精神能量影响受术人的脑波，令其生出视觉幻象的超能力。这种能力应用最
多的是那些高级催眠师，可以让受术人看到她想看到的任何景象。

　　而御翔天所施展的却更加厉害，他只是将幻象集中在自身形象的模拟上，不
仅能让华心美看到他的虚幻替身，也能在五官六识上让她切身感受到各种仿真的
刺激。

　　此时他已经盘膝坐在床边的椅子上，然后手捏法印，开始集中精神影响华心
美的心神。

　　华心美属于先天的异常者，其精神能力虽然强大，却比不了他修炼多年的浩
瀚精纯，这就像大江与大海的区别，高低强弱立判无疑。于是她感到身上压着她
的正是面色温柔的御翔天，而下体感受到的充实挺进，也令她感到自己已经成为
了一个真正的女人。不知为什么，她在这时却流出酸楚的泪水，似平是喜极而泣，
又似平心中苦楚难耐。

　　旁边的御翔天却看得分明透彻，他不由庆幸自己悬崖勒马，没有毁掉这个心
生暗结的纯情女人，于是更加卖力地让她享受着极尽真实的交欢感受。不过这种
方法终究与真实接触不同，至少华心美没有感到传说中的破瓜痛楚，好在她也是
第一次体验性爱的滋味，所以也没有生出任何怀疑来。

　　当情欲交融达到最高点的时候，华心美的身体剧烈地抽动着，挺直着，领首
更是高仰不止，双手则紧紧抱住虚幻的御翔天，想令他更加猛烈地挺进一些。御
翔天也是头一次在一旁看到女人高潮时极度欢愉的姿态，他惊叹于这种能量的释
放，也感受到对方身体中的彻底松弛。看来适当的性爱确实能够改善女人的身体
状况，如果他只是简单的拒绝华心美的意愿，很可能让这朵本来娇艳绽放的花朵
迅速枯萎掉。

　　高潮过后，御翔天又回到她的身边，用手爱抚着她的全身，令欢愉过后的她
感到另一种关心的抚慰。

　　喘息方定，华心美又盘身而上，紧靠着他的胸口问道：「御大哥，我的身体
与其他女人比起来怎么样？」

　　御翔天嘿嘿一笑，故作陶醉地说道：「『此物只应天上有，人间能有几回搏？』
你的美好娇柔已经尽在这两句诗中，自己好好体味吧！」

　　华心美闻言，羞操地将脸贴紧他的胸膛，却反常地沉默良久，然后她才起身
离开，向浴室走去。

　　看着她那美好的体态，御翔天连连心叹可惜，这样美好的女子，寒飞羽却随
意拒绝了，真不知他是真浪子还是假浪子。

　　御翔天处理完一年来的各种问题后，准备继续回研究所进行自己的下一步计
划。他的下一个目标是进入日本内阁，成为有实权的参政议员，借此控制国家机
器为自己的计划服务。所以他需要得到政界要人的支持，甚至日本军部的信任。

　　自从治好了千代月影的失忆，以及成功解决了超级战斗机甲机器人动力系统
过热的问题后，他的知名度和影响力在军政界都已经提升到少有的高度，此时他
只要获得某位政界要员的引荐，就能够轻松当选参政议员。虽然在开始的时候只
能做到科技大臣，但是只要打通了这道权力的门槛，未来的发展将是难以估量的。

　　这时候，寒羽凉子忽然找到了他，为的当然是那笔巨额美金。早在半年前，
她便到处寻找过他，直到证实了他确实被国家征召走了，她才暂时放下手中的计
划，等待他回来再算旧帐。

　　御翔天知道现在已经不是拖延能够解决的了，他也探听到她已经成立了一个
民间研究机构，但是有关情报显示，这个民间研究机构并没有脱离军部的管辖，
只是看上去没什么关系而已。

　　御翔天在三合会总部热情地接待了她，满口应承尽快进行资金转移。然后他
带着她参观了新建的总部大楼，甚至还将她带到地下医院，为她讲解自己所拥有
和能够达到的医学水平。

　　寒羽凉子很震惊他所拥有的一切技术，多年从事军部秘密研究的她，自然知
道这些技术与外星文明脱离不了干系，所以她立时生出警觉，感到御翔天让她看
到这么多秘密并不那么简单。

　　「御首云，你让我看到这些本不该泄漏的秘密，是不是下定了什么决心？其
实我早就估计到你不会轻易将那笔巨款分给我的，所以我也做了万全的准备。如
果你以为只要堵住我的口就能够万事大吉，你就不妨试试，我身后的力量可不是
你能想像的，希望你不要因为狂妄而断送了自己已经拥有的一切。」她见他始终
没有带她出去的意思，立刻语带威胁地说道。

　　御翔天闻言哈哈大笑道：「凉子，我可没有想食言的打算，我只是很信任你
才让你看到这些秘密的。不过我并不信任你背后所谓的力量，我已经调查过你成
立的那个民间研究机构了，你所找到的有经验的研究员，有一大半都是军部派过
去的眼睛，你说我能放心将那笔钱送给你吗？说实话，我相信你是因为你始终没
有将我的真正身价透露给军部，否则我也不可能参加前不久的秘密研究。不妨告
诉你，我看到的是军部正在做大规模战争的准备，所以我不相信对异常者的研究
是为了和平的目的。」

　　寒羽凉子阴冷着面孔，漠然说道：「那么你的意思是不想给我那笔资金缪？
那我只能不幸地告诉你，虽然我现在还没有对军部说出你的真实身分，但是我已
经把所有详尽确凿的资料做了几分拷贝，我每次来找你的时候，都做了牺牲的准
备。如果我在一小时内没有从你这里出去，那些资料就会通过各种渠道送到你的
所有敌人面前，而军部则是第一个杀到的毁灭力量。希望你还是理智地考虑一下，
不要因为过分贪婪而自掘坟墓。」

　　御翔天闻言，无奈地耸了耸肩膀，他看了看手表，长叹道：「真不幸，如果
我真是御首云的话，我也许会把那笔巨款送给你的，因为无论怎么说，你的最终
目的是为了整个日本的利益，而不是你个人的利益。不过你真的认为这笔钱会给
日本带来好处吗？在我看来，它只能让国家机器更加尖锐强大，让那些军国主义
者更加膨胀野心而已。至于你的种种威胁，我很快就会解决的，你进入三合会到
现在已经将近五十分钟，我需要加快点动作了。对不起，凉子，需要委屈你几分
钟，如果你因此有什么不满，就请你在梦中向我报复吧！」

　　寒羽凉子也意识到不妙，她感觉到御翔天已经有了对付她的方法，虽然她还
不清楚具体是什么，但是从眼前那些超越时代的仪器上，她已经感受到浓烈的恐
惧。于是她蹲身掏出绑在腿踩处的军刺和手枪，一个急翻紧靠住一处墙角，将武
器统统朝向眼前这个仍然微笑不动的可恶男子。

　　「不要再做无意义的挣扎了，在这里你只能束手就擒，没有任何选择……」

　　说着他向她漫步走来，一点儿也不在意她的黝黑枪口寒羽凉子一咬牙，立时
扣动扳机，向他的双腿射去。然而子弹竟然神奇地穿身而过，将他后面地板激射
出一溜火花。就在她心呼不妙的时候，一只手掌已经重重地切在她的颈侧，将她
立时击昏在一个男人的怀里，而这个男人则紧紧抱起她的娇躯，向临近的手术台
走去。同时，那个向她走来的御翔天倏忽间穿过她的身体，与这名男子合二为一。

　　御翔天又成功地运用「幻化真身」骗过寒羽凉子，完成了活捉她的目的。这
时候诸葛百灵也从临近的一个房间里走出来，身后还跟着燕霓虹。

　　「御大哥，你什么时候这么厉害了，竟然能幻化出真人一样的身体来，连我
都没有看出来呢！你能不能将这个戏法也教给我？」诸葛百灵一边准备手术装备，
一边问道。

　　「闲话少说，你只有五分钟时间，快找到凉子有关赌资的所有记忆，然后暂
时先阻隔起来。别忘了，还有刚才那段打斗过程。」御翔天迅速盼咐道。

　　「放心啦！御大哥，这种小问题我都做过不知多少次了，有两三分钟包准搞
定。」诸葛百灵轻松地应道，并打开了所有相关仪器。

　　燕霓虹在旁边静静地看着，反常地没有插手，倒让御翔天大感不妙。

　　他连忙将她拉到一边问道：「小丫头，你是不是又动什么坏心眼了？她可是
熊一卫的女朋友，你可不能乱动她的主意。」

　　燕霓虹闻言甜甜一笑道：「主公，您太多心了，我只是向百灵姐姐学习『记
忆阻隔术』而已，以后在她不方便的时候，我好能够替代她为您工作呀！」

　　御翔天虽然不太相信她，但是也不能胡乱给她扣帽子，所以只能对她万分小
心，不让她有一丝搞兔的举动。

　　诸葛百灵果然熟能生巧，两分钟就完成了记忆阻隔手术。御翔天立刻将寒羽
凉子抱上一个轮椅，迅速将她推出地下医院，等来到大堂门口时，她已经清醒过
来。

　　醒来的凉子仍然有些茫然不解，他连忙抓住她的肩膀，温柔地说道：「凉子，
熊大哥很快就服役完成了，你也不用老惦念他。你不是正为组织筹募研究经费吗？
我已经准备好了一百亿美金，估计也够你交代任务的了。」

　　说着他将一张大额现金支票递到她的手中，还故作亲热地送她走出总部大门。
楼外等候寒羽凉子的军部人员早已等的七窍生烟，因为按照她的事先盼咐，如果
再过一分钟她本人还没有出来，那么不管他们接收到什么样的声音或者图像命令，
他们也要呈报回总部，进而开始进攻这里。好在这一切都没有发生，他们的主管
已经被热烈地送了出来，看样子收获还不小。

　　寒羽凉子渐渐找回了自己没有消失的记忆，虽然久经特工训练的她感到总有
什么地方不对劲，但是手中的大额现金支票似乎已经完成了她本想完成的任务。
看到御翔天那亲切热络的笑容，她的心中也升起温暖的情绪，于是她亲热地亲吻
了一下他的面领，算是表达了自己的感激。

　　望着扬尘远去的车辆，御翔天忽然失笑起来，他暗暗嘀咕道：「熊大哥，这
可不是我要占凉子的便宜，是她自己要亲吻我的呀！嗨！没想到记忆阻隔术还有
这种奇妙的作用，也许自己可以用它去征服那些不听话的女子……」

　　御翔天回到研究所后，立即投入到所谓的「加强日本科技基础教育」的研究
中，他收集了一些有关人类大脑的外星技术资料，然后拼凑出一条可以迅速发挥
作用的教育方案。

　　同时他让御漾炀整理出目前人类教育需要加强的科学知识，并且去除那些毫
无用处的形上学的知识，以最直接最有效的课程安排，迅速提高基础学科的含金
量。之后他申请到一笔科研经费，开始在东京大学进行推广试点。

　　半年后，他的「超常教育方案」获得了巨大的成功。所有接受这种教育的大
学生，迅速在世界各种学科竞赛中取得优异成绩，而东大的科研能力也有了质的
飞跃，许多徘徊不前的研究项目，也在这些学生的参与下得到了突破性的进展。
当然，实际情况还是因为有了御翔天的引导和暗示，才会解决那些所谓的科研难
题。

　　达到这个目的后，他开始频繁在媒体上曝光，并积极参与各种学术交流会议，
还鼓动政府尽快推广这项新式教育计划。在丰厚的效益成果面前，任何政治家也
不会去推拒这个显而易见的政绩良机，所以上至日本首相，下到文部省各科官员，
都尽心尽力地迅速将他的方案推广出去。于是在所有国民的心目中，御翔天身为
新时代教育之父的形象开始深入人心。

　　接下来，御翔天开始寻找可以帮助他扶摇直上的政治家。通过全面的收集整
理，他将目标定在日本右翼势力的实权人物，财政大臣井山仓宏的身上。之所以
选择右翼势力人物，也是没有办法的事情，因为目前在日本政界掌握实权的，几
乎都是右翼分子，可见军国主义已经根植入岛国的民众心底，这些浮出水面的代
表不过是冰山一角而已。

　　在收集了许多有关井山仓宏的资料后，御翔天开始以各种理由接近这位财政
大臣，并且表露出自己想从政的心意。当然，必要的政治礼金以及自己也有着军
国主义的思想是必不可少的媒介，这些他都做的比较彻底。在付出高达一千万美
金的贿赂后，井山仓宏终于被他打动，最后在新一届的参议院议员选举中，御首
云的大名终于得以露面。

　　以他之前的声誉和成绩，以及与日本首相的良好关系，他很快就被提拨到科
技大臣的位置。不过这只是他计划的第一步，所以他继续寻找目标，准备更上一
层楼，成为军部大臣和政府内阁的决策成员。

　　到这时候，御翔天的日本计划已经到达了最关键的时期。通过华心美的天才
商业运作，世界企业源源不断地为他的各种计划提供着雄厚的资金保障。新世界
制造公司已经完成了第二十艘模组船只的建造，并且在太平洋海底进行了第一阶
段的组装拼合。

　　为了做到最严格的保密，新组装成的海洋堡垒「翔天号」没有驻扎一个人类
成员，全部采用更高智慧的机器人进行维护运转。按照他的计划，当翔天号完成
三分之一的拼装后，他就需要拥有一块属于自己的岛屿陆地，进行理想国度的初
步建设。而翔天号做为新世界的海底基地，将完成任何见不得人的所有秘密建造。

　　日本在整个亚洲也是海岛最多的一个国家，御翔天早就想从他们手里夺得一
块属于自己的领土。当然，这块陆地不可能太大，也不是他的最终目的，他只是
要用它做为一个跳板，做一些只能在陆地上做的事情。直到时机成熟后，他就可
以扩大自己的领地，再去夺取更多的土地。

　　所以他需要跻身日本的最高权力层，让这种撩夺国土的行为成为合理合法的
善良举动，这也是他日本计划的最终目标。

　　不过事情并没有他想像的那样容易。越接近政界高层，各种势力之间的倾轧
和竞争就越激烈，尤其是军部大臣的位置更是党派之争的锋锐所指，除了要有足
够的从政资格，军部的拥护以及党派的支持才是关键所在。

　　而他除了在科技界有着杰出的表现外，在其他各方面也只能用金钱铺路，这
在有些时候并不是有效的方法，甚至还会起到反作用。

　　而且他上窜的速度实在太快，已经引起了许多方面的关注和警惕，所以他的
银弹攻势很快就遇到了壁垒。随后，他在仕途上受到越来越明显的挤压和制约，
这令他陷入超能力也无法解决的困境中。

　　就在他一筹莫展的时候，一封邀请函飘然而至，为他带来了新的希望。但是
当他真正了解到激请函背后的意图后，他才惊觉自己已经身处险境。

　　　　　　　　　　　　　～第九章鸿门夜宴～

　　邀请函是自民党总裁小泉剑一发出的，他邀请御翔天在国民休息日这天到他
的府上参加一个私人宴会。

　　御翔天知道如今的日本首相就是自民党的一员，这样的私人邀请一般都很强
调政治意义，如果自民党非常排斥他的话，是绝不会激请他的，所以他的心里不
由生出一丝希望。

　　五天后就是日本国民休息日，他备了一份厚礼，很正式地拜访了这位已经退
居幕后，却真正掌控内阁大权的教父级阁老。

　　小泉剑一看上去完全是一副退休养老的模样，即使接待他这位科技大臣，也
是一身家居便装。

　　宴会设在后花园庭院中的水池旁，幽静宜人的日式园艺，将这座占地二千坪
的别墅装扮的情景交融、别有洞天，显示出一个政界家少有的文化内涵。御翔天
看到来宾只有自己，但是桌椅碗筷却多出两副，于是他在夸赞了一番园艺的精妙
后，委婉地询问起这次邀请的客人到底有谁。

　　小泉剑一微微一笑，一边用手轻捻山羊胡，一边悠然说道：「这次我只请了
两个人，科技大臣御首云君和三菱重工董事长平清圣君，不过一会儿可能会来两
个人，也可能一个不来，关键就要看那个不请自来的人自己愿不愿意来了。呵呵！
……」

　　御翔天见他故作神秘地绕着圈子，知道那个没有被邀请的人才是今天的主角。
三菱重工董事长平清圣可能是除了日本首相外，全日本最有名的人物了。倒不是
因为他财力雄厚到世界第一，而是他主导着日本军工业的发展方向，可以说平清
圣完全是日本军事工业的官方代表，而三菱重工则是军部无条件支持的一家世界
性大财阀。

　　御首重工的经济实力，虽然现在已经上升至日本第三位，但是比起三菱重工
来说却是小巫见大巫，还差的远呢！

　　这里面最关键的问题是，三菱有日本政府和军部的全力支持，而御首重工只
能靠自己的经营能力在国际市场上打拼。不过令人奇怪的是，平清圣家族中没有
一个人参政做官，而无论谁当了首相，都要对他恭敬有加、信任备至，这才是御
翔天最想知道的秘密。

　　由于宴会安排在晚上，此时又正值夏季，按理说在庭院里点灯喝酒，自然少
不了蚊虫的肆虐。但是不知道小泉剑一在庭院中用了什么高科技，即使他们就坐
在水池旁边，也见不到哪怕一只蚊虫的影踪。

　　月过中庭的时候，小泉剑一也不等平清圣的到来，便邀请他入座，开始了这
场独特的晚宴。

　　御翔天一看上来的菜式，便知道掌厨的大师傅就是千代饮食集团的横守敬一，
幸好小泉剑一明显有事要说，也没有让大师傅现场制作，否则师徒见面，少不了
要费一番口舌掩饰。

　　「御首云君，你猜猜这庭院中为何没有蚊虫的骚扰？如果你猜得出来，你将
会得到一份令你意想不到的礼物。」小泉剑一敬过一轮酒之后，忽然兴致盎然地
问道。

　　御翔天凝神在庭院中扫视了一圈，很快地就在水池上的一座假山中发现了异
样。

　　「没想到前辈府中竟然养有热带蟒蛇，只是这条蟒蛇与普通品种大不相同，
似乎是经过基因改造，并且植入了控制晶片，不知晚辈猜的是否正确？」

　　他现在的精神力对周围几百米内的事物都有若目睹，所以根本就没有什么能
够瞒得住他小泉闻言不禁大为惊叹，他连连摇头叹息道：「没想到，没想到，原
来尾度佑树的得意门生竟然这般厉害，恐怕你的老师现在也远远不如你了吧！我
已听说了，战斗机器人如果没有你的大幅度改造，现在已经变成一堆昂贵的废铁
了，看来日本未来的振兴就全靠你来带头了。」

　　御翔天连忙起身谦虚不已，并说了许多恭维小泉剑一的一番话。

　　没想到未等他说完，小泉已经截话道：「所以我才感到奇怪，一个像你这么
有前途的大科学家，为什么忽然对政治这么感兴趣了？而且在短短一年时间内，
既到处造声势，又大派政治礼金，竟然也弄了个科技大臣的闲官坐坐。难道你真
的很喜欢政治吗？还是你有什么特别的目的呢？」

　　御翔天闻言立时生出警觉，他知道这也许就是对方宴请他的真正目的，也许
自己的过分钻营已经引起了这个政界教父的疑心。

　　于是他不敢怠慢，连忙稳住心神，恭敬地说道：「前辈问的正是晚辈一直想
表达的心愿，只是投身政界以来，身边也没有人如前辈这样对晚辈的政治抱负感
兴趣，所以晚辈只能孤身奋斗，以一己之力去实现自己的政治理想。

　　「其实晚辈投身政界有两个原因，一个是父亲的终生宿愿，一个是对政府现
状的不满。第一个原因想必晚辈就不用细说了，身为御首重工的继承人，要想将
家族事业发展成为像三菱重工那样的世界性大财阀，没有政治背景当然是不行的。
第二个原因，是因为晚辈虽然在科技界小有建树，但是手中还有许多对日本未来
更有利的研究项目，却因为政府管理层短视而得不到研究经费。

　　「所以我抱著书生意气的想法，以为政治也和搞科研差不多，只要找出原因，
对症下药，就能迅速控制在自己的手中，到那时候，我自然可以改变现状，让日
本的未来更加辉煌。如今晚辈已经意识到这种想法的幼稚可笑，由于政治有了人
的因素，许多理所应当的事情都变了模样。晚辈现在已经倍感疲惫，正不知道是
否该进行下去，还请前辈能够多多指点。」

　　小泉剑一闻言，不置可否地笑了笑，然后仰首喝下一杯清酒，叹息道：「说
得真是好听呀！连我这个听惯了虚假政治台词的老头子都感到心动了。不过在我
这里说这些是没有意义的，不瞒你说，我请你来是受人委托，想证实一些事情，
如果你没有实说，或者说的不实，你将从此消失在日本政坛，甚至这个世界。」

　　这句话刚刚讲出，御翔天便感到院落的四周出现了许多潜伏的身影。这些身
影虽然不多，却都是异常者，有几个甚至还是修道界的高手。

　　虽然他因此心惊不已，却不知道自己哪里出了问题，从围堵他的人员上不难
看出，对方已经知道了他是异常者的身分，而这些人很可能是军部方面派来的，
难道是寒羽凉子那方面出了问题吗？恩虑再三，他决定还是以静制动，等彻底弄
清楚状况再说。

　　于是他故作敬服地低首承认道：「前辈不愧为政界的教父，晚辈这点小伎俩
自然瞒不过您的慧眼。任何人从政都有其目的，只是目的本身的出发点不同而已。
有的是为了自己，有的是为了国家民族，有的只是为了政治本身。御首云并没有
个人的目的，虽然父亲一力促成我的政治前途，但是我只是想做自己想做的事情，
帮助日本完成一次政治变革，用我掌握的科技力量来改变日本的未来。这些并不
是浮夸的语言，请前辈不要怀疑。如果前辈有什么需要询问的，晚辈自然不敢编
派，如有虚假，甘受惩罚。」

　　小泉剑一眯眼看了他半晌，忽然哈哈笑道：「好！御翔天果然不愧是天宫方
面也抓不到的厉害角色，既然在日本能够玩转天下，在我小泉的府邸自然也傲然
不惧。可惜你表现的太厉害了，真正的御首云根本就没有你这两下子。不如我们
坐下好好谈谈，也许我们能够更好的合作而不是敌对。」

　　御翔天在刚才已经功运全身，将五识禁断术运到心脏和脑部，让任何外力都
探测不到他的心情巨变，因为他已经做好了最坏的打算。果然，小泉的突然揭发
令他大为吃惊，幸好准备充分，才没有表露出一丝惊变。

　　所以他只是稍微退疑了一下，一脸愕然地问道：「难道前辈认为我是被别人
假扮的不成？不知道御翔天又是何等人物，竟然在前辈眼中这么了不起？」

　　小泉也不看他，只是斟酒自饮，然后淡然说道：「御翔天，明知道身分暴露
还兀自强辩，那是非常没趣的事情。你可知道是谁揭发了你的身分吗？虽然你与
御首云的相貌惊人的相似，但是你却逃不过日本第一玄门大师的法眼。」

　　说话间，一个身穿黑袍，腰系白丝带的高警老者从庭院的暗影中悠然行出，
并隔着水池向御翔天笑道：「御翔天，几年未见，没想到你竟然成为了大日本帝
国的科技大臣，如果不是在电视上看到你的面容，我千代月刃还真不敢相信呢！
当年我很看重你，本想召拢你这个人才，但是你一再敌视我神社，并与中国天宫
方面的特工互相勾结。今番你乔装打扮、鱼目混珠，混入我帝国政界，想必图谋
必大。我劝你今夜还是痛快点儿都说出来，也许小泉总裁还能量才适用，让你继
续荣华富贵，否则我神社十大护法必让你尸骨无存。」

　　御翔天也是刚刚想到了千代月刃的问题，当初他频繁在媒体上曝光，并没有
注意到这点，不过他遇到御首云的事情相当巧合，堪称天衣无缝，所以他也并不
惶急，反而微笑着坐下来，给自己斟了一杯酒。

　　然后他向小泉敬酒道：「前辈，您说的话我自然要用心思考，因为如果真如
前辈所言，那么真正危险的应该是我御首云，我自然更关心其中的究竟。但是前
辈所听到的传闻，如果是从这位我从来没有听说过的宗教人士口中说出的，那我
可真要贻笑大方了。不知道这个御翔天是何许样人，难道他除了相貌可以伪装的
与我一般无二外，在科学上的诸多贡献也可以伪装吗？我御首云的学识是一点点
积累起来的，我的天赋是从小就遗传至我的父亲御首丰鱼的，我相信前辈的调查
绝不会那么草率，只是听到某人片面言语，就要立即铲除一名大日本国的科技大
臣吧！」

　　小泉闻言呵呵一笑，举杯饮下他的敬酒，然后微眯双眼说道：「阁下说的不
错，伪装一个人虽然很容易，但是伪装成像你这么有成就的人就不容易了。不过
如果你刚开始就是这般厉害多智，那么这一切的成就也就理所当然了。」

　　「在我邀请你来赴宴之前，我已经派人向御首丰鱼详细了解了御首云的过往
一切，所得到的结果是，在御首云上大学以前，他还不过是一名各方面表现普通
的中学生而已，但是他到了东京大学后的短短一年时间里，他就获得了尾度佑树
教授的看重，进而各种表现都忽然杰出起来，仅仅这一点就足以引起我们的怀疑。」

　　「而御翔天在南中国海的碧泉岛上，与许多超能者出事的时候，也正好是这
段时间。当初他混入千代饮食集团学习日本传统料理，其目的自然不言而喻，大
照日神社的神女护法一一开占代月影小姐便是另一个见证人。如果阁下觉得证人
还不够，那么我还可以请这顿晚宴的主厨横守敬一大师出来对证，阁下觉得如何
呢？」

　　御翔天见小泉如此浪费言语来逼迫他，反而安下心来，从种种现象来看，小
泉似乎还在看他的表现，并没有绝对肯定他的身分就是御翔天，而他确实与御首
云长得极像，这是一个很难用目击证人证明的问题。

　　所以他不动声色地点了点头，微笑着说道：「在前辈家中吃的这顿晚宴，是
我御首云有生以来吃的最地道的日本料理，所以能够看到主厨大师傅的真容，晚
辈当然翘首企盼。不过我感兴趣的并不是他是否目击过御翔天的长相，因为如果
真如前辈所言，此人与我长得极像，除非是我的父母当面指认，否则前辈所说的
这三个目击证人都缺乏说服力。既然前辈对晚辈现在的身分生出怀疑，就请您再
拿出些更权威的证据，晚辈愿意全力配合，以证明自己的清白。」

　　小泉剑一起身在水池边走了几步，然后诡异地笑道：「好，阁下说的也有道
理，我们就用别的方法再试试。下面就请阁下与千代月影小姐比试一下武艺，用
行动来证明真伪，总该让你信服了吧！」

　　不等御翔天起身反对，水池的假山后忽然翻腾着跃来一条极快的黑影，两道
闪亮的银光在翻腾的黑影中飘忽射来，盼间便来到他的面前。见状他知道不能再
装做书生意气的模样，连忙一个后翻身，躲过刺杀的锋锐，并在空中抽出绑在脚
踩处的军刀，挥手架住了紧接而来的刀锋。

　　「噌噌噌……」密集的刀锋交击声，随着黑影的不断急攻而连成一片。御翔
天凭藉今非昔比的高超身手，将这一轮急攻尽数挡住，其中惊险要命之处当真间
不容发，看得旁人也瞠目结舌。

　　由于御翔天本就在水池边进餐，所以退步之余已经踩入水池之中。

　　此时他全靠超常的精神感应来判断池中石头的高低位置，这才没有脚下走空，
乱了自己的步法。

　　但是千代月影的攻击只是刚刚开始，只见她跃至空中一个翻身，便马上回过
气来，然后继续舞动两把短刀，躁身急攻不休。

　　御翔天看出她要逼迫自己使出飞刀功夫，那正是当初他们在海城第一次搏斗
时的情景。

　　但他可不再是当初只会黑市拳和飞刀的莽撞少年，所以他反手握刀，利用水
中地形的多变和自己的精神感知力，使出紫微天玄录中的「随意刀」与她周旋起
来。

　　其实紫微天玄录不只是一部修道的心法秘岌，它完全是燕极宗一生神法的高
度概括，里面自然少不了用于保身搏杀的中华武学。

　　「随意刀」本来脱身于一套极厉害的古代刀法，后来被燕极宗练成后融入修
道心法，成为了一种偏于精神力施为的意念刀法。这种刀法已经不注重招式的如
何进攻防守，而是通过精神念力的巧妙运用，将对手的所有举动提前感知明确，
然后随意而为、游刃有余，视所有攻击如无物。所以精神修为越高的人，就越能
发挥随意刀法的威力。

　　御翔天此时的修为已经高出千代月影不少，所以对付她的攻击可谓轻松之极。

　　不过御翔天并不敢露出自己的真功夫，只能故作勉强地与千代月影周旋在水
池之中，看上去既像立即落败的样子，又每每丝毫不差地挡住她那刁钻凶猛的攻
击。

　　两人身形极快，仅仅两分钟的工夫，已经绕着几百坪的水池走了数圈。忽然，
千代月影放慢了攻击速度，并且引导着他向假山退去，然后他们钻入乱石之中，
立时离开了小泉等人的视线。

　　就在御翔天心生疑惑的时候，一条巨大粗壮的蛇影蓦然出现在千代月影的背
后，在昏暗的环境下，两盏如明灯似的蛇眼倏忽而至，在她的背后张开一张腥臭
难闻的巨大黑洞。

　　御翔天见状，连忙大呼一声「小心背后」，然后抢身扑到她的身上，将她压
倒在地，险险躲过了蛇口的吞噬。

　　他扑过去的时候，已经想到了月影会继续刺他两刀，不过他仗着战甲护体，
也就没有犹豫。但是当他与她亲密接触的时候，他却感觉到对方刺在他身上的只
是刀把而已。

　　两人落地后，立即侧身从一块假山石下的缝隙滚出，然后迅速远离假山，脱
离了巨蟒的攻击范围。至此他们也不再搏斗，双双收回利刃向池边走去。

　　「御翔天，算你还有点儿良心，记得我们姐妹的好处而没有见死不救。一会
儿小泉问我时我自会为你隐瞒的，就算我报还你这次的搭救了。」千代月影在上
岸之前，忽然用擦拭汗水的动作挡住嘴唇说道。

　　御翔天没想到她会替自己掩护身分，不由心中升起一股暖意，就在他刚想有
所表示的时侯，他的精神意识忽然感应到月影的精神状态是那样平静，平静的几
乎与战斗时一般无于是他猛打了个激灵，意识到一个几乎被忽略的问题，那就是
对方已经被诸葛百灵阻隔了有关他的记忆，此时的言语明显不合情理。

　　「我看用不着吧！月影小姐，请你尽管将自己的感受说出来就是，因为我并
不是什么御翔天，这么做实在多此一举。如果月影小姐真有心报答我的话，不妨
今天晚宴后，你赏面陪我看场电影吧！听说最近正上演一部很感人的爱情片，我
正愁没有佳人陪伴去共同流一把感人的眼泪呢！」心念电转间，他连忙故作轻松
地说道。

　　千代月影闻言明显退疑了一下，然后她不由隐忍着笑容，淡淡地说道：「好
啊！如果你有命走出小泉总裁的府邸，我陪你看场电影又有何妨？」

　　两人离开水池后，千代月影立即走到小泉的旁边耳语了两句，小泉也点头微
笑不语，也看不出他的真实意图，但是御翔天已经从他的精神动态上感受到他已
绪上的跌宕起伏。

　　就在这时候，一名手下忽然拿着一支手机走到他的身旁，然后低语说了两句，
小泉立刻拿起手机询问了两声，这才露出如释重负的笑容。

　　放下手机后，他又手捻山羊胡来到御翔天的身边，然后得意地笑道：「真金
不怕火炼，阁下刚才虽然没有露出丝毫破绽，但是老朽却有令你心服口服的最终
验证。我邀请来的平清圣君马上就到了，他对你的身分也相当关心，所以他带来
了世界上最先进的小型基因检测设备，只要三十秒钟就能验证出两个人的血缘关
系有多近。刚才他就是因为要取得御首丰鱼的血液样本才耽搁了到来的时间，现
在我们只要静心等待，自然会得到令你信服的结果来。」

　　御翔天闻言，立时大呼不好，不禁攥起拳头，准备杀出一条血路。但是当他
重新探视周围的堵截时，却发现自己已经完全失去了逃离的可能。

　　　　　　　　　　　～第十章意外的政治礼物～

　　让御翔天放弃逃跑的原因，是新出现的两名埋伏者。

　　以他现在的精神感应力，他立即分辨出对方就是「幻魔神」宫本桃木和「帝
魔神」雷鸣禅，有这两个人在，就足以将他困在这里，更不用说还有大照日神社
十名异常者的虎视耽耽。至此他终于了解到，小泉剑一果然是日本政界的教父，
除了可以任意支配属于日本的所有国家机器外，还能调动任何与日本政府有关的
各种势力。

　　无奈之余，他只好故作轻松地坐回宴席，一边吃着可能是最后一顿的晚餐，
一边思考着脱困的方法。小泉剑一也不露声色地继续与他饮酒吃菜，千代月刃和
千代月影则隐入黑暗之中，一副神秘莫测的虚伪模样。

　　时间不长，一阵直升机的轰鸣声从南面的空中传来，并在别墅的前院广场降
落下来。

　　小泉剑一这才露出少有的严肃表情，起身穿上手下准备多时的长袍礼服，向
前厅迎去。

　　御翔天也跟在身后，很快在大厅里见到了这位闻名世界的大财阀。

　　平清圣的相貌看上去并不怎么特殊，如果在大街上遇到他没有人会再看他第
二眼。但是他的一双眼睛却是少有的深邃睿智，御翔天立时从中看到了超出常人
的精神力量。

　　「原来平清圣也是异常者呀！难怪他的事业做的这么大，长相却如此平凡，
按照紫微天玄录的『真人相法』来看，他也不过是小富面貌，但是谁又能想到他
就是三菱重工的掌门人呢？奇怪，为什么他会对自己身分感兴趣呢？」

　　御翔天一边观察着平清圣的举止相貌，一边思考着对方的真实意图。不过他
的这种念头并没有持续多久，就被对方身后的一个神秘女人给吸引住了。这名女
子拎着一个金属箱，紧跟着平清圣的身后进了大厅，只见她的脸上却罩着一层厚
厚的黑色丝巾，将所有面容遮掩的严严实实。但是她的苗条体态却让人浮想联翩，
一步一行中，款款而动，曼妙优雅的让每个男人都心痒无比。

　　不过他被对方吸引的并不是这些外在的形态美，而是精神上一种若有若无的
牵扯感，就像一见钟情那样没有理由，却实实在在地吸引着双方。

　　「平清圣君，让你亲自跑一趟，实在过意不去，这位就是令爱女，平清艳姿
吧？没想到几年不见已经长到这么高了，真是岁月如梭呀！」小泉热情地迎上去
说道。

　　「这是哪里的话？小泉总裁在这里才是辛苦万分呐！我们的对手很不简单，
自然不可能轻易就范，而且这也有关艳姿的终身幸福，所以就是再辛苦，我也要
亲自跑一趟才能真正放心。」平清圣一脸严肃地回礼道，一点儿也看不出商人见
到大政治家的恭敬客气。

　　御翔天知道他说的对手就是自己，不禁暗自苦笑，看来这些人真的把他当作
囊中物了，根本就不在意他的感受和存在。

　　「哈哈！……我们之间就不必这么客气了。我来介绍一下，这就是我们要辨
明真伪的目标人，暂居日本国科技大臣的御首云君。」

　　小泉很客气地将他介绍给平清圣，一点儿也没露出不信任的态度，尽显一位
大政治家的圆滑世故。

　　平清圣仍然面无表情地与他见礼握手，只是双眼看向他时立即闪射出动人心
魄的精芒。少顷后，平清圣恢复了平静深邃的眼神，肃然说道：「很好，你是一
个很了不起的年轻人，如此年轻就能成为科技大臣，这在世界政坛上也是绝无仅
有的事情。不过我们还是要验证你的身分，否则你越显得优秀，就会对日本造成
越大的危害，这也是每一个大和民族子孙都不能忍受的。所以请你委屈一下，献
出你的一滴血液，如果事后验明你真是御首云的话，我们自然会向你赔礼道歉，
而且我们也有一份足够赔偿你精神损失的礼物送给你，保证让你想像不到。不过
话说回来，如果你真是御翔天，就请你现在赶紧承认，凭藉你以前的种种杰出表
现，我和小泉总裁都会量才适用，让你继续发展下去，只不过不能再走政治这条
道路而已。」

　　御翔天很想一脚将他和小泉瑞飞，然后夺路而去，但是异常者对他的精神压
力却在不断增加着，可见他们也意识到自己随时都会暴起伤人，所以时刻提防着
他的每一个细微举动。

　　既然现在没有逃跑的时机，他也只有继续拖延下去，再从验血的空档中寻找
机会。于是他不再犹豫，立刻走到了平清艳姿打开的手提箱旁，准备任她抽取血
液。

　　然而就在他顺着她的示意坐下身躯时，那把看似古木雕刻成的名贵方椅忽然
弹射出索扣机关，将他的手脚脖颈死死套住，再也不能动弹分毫。如此突变反倒
让他大喜过望，因为这样一来，对方必然会因为他的受制而放松警惕，而他因为
有御紫揭的帮助，自然可以轻松脱困。

　　「实在对不起了，御首云君，为了安全考虑，在检验基因的这段时间里我们
只能暂时束缚住你，希望你能够凉解我们的不得已。」平清圣面无表情地施礼说
道。

　　「没什么，我知道自己是谁，所以也不怕任何束缚。不过希望艳姿小姐的手
法能够快一些，我这样被紧套脖颈实在不太舒服。」御翔天故作大方地说道，并
寻找着逃跑的突破时机。

　　平清艳姿的手法确实很俐落，也不知道她是学什么出身的，对于抽血和检验
基因甚是熟络，没等御翔天感到疼痛时，血液样本已经被放入机器中进行读取分
析了。

　　分析基因的仅器确实很先进，整个过程都是自动完成，众人除了能够听到细
微的电子嗡鸣声，其他什么也听不到。

　　御翔天已经做好了打算，准备在平清艳姿读出分析结果的盼间，破开索扣，
杀出重围。

　　当然，他还需要制服小泉剑一用来做为人质，实在不行，眼前这位千金也勉
强可以。

　　三十秒后，一截纸带从仪器出口中缓缓卷出，随后落入平清艳姿的手里，被
她拿到眼前仔细看起来。

　　御翔天知道时机已到，立刻命令御紫揭削断所有索扣，准备暴怒而起。但是
令他难以想像的是，御紫揭出击的结果竟然是削不断这些不明性状的索扣，也就
是说，这些索扣比外星钻洞机的齿轮还要坚硬。

　　这下子他可是彻底绝望了，他的脑袋里立时乱做一团，各种脱身方案急转而
出，又都纷纷落马，让他有种不知所措的感觉，然而躲不过去的终究要坦然面对。

　　在细看了良久后，平清艳姿终于开口宣布道：「检验结果已经出来的，御首
云的基因序列与御首丰鱼的相似率为百分之九十九点九九，由此可以断定，他们
确实是父子关系。」

　　这个结果出乎在场所有人的意料，其中最惊讶的当然是御翔天，因为他知道
自己确实不是御首云，这样的结果比不能脱困更令他吃惊万分。

　　就在这时，千代月刃忽然从黑暗中现出身形，满脸惶急地凑过来问道：「请
问平清艳姿小姐，如果御翔天也是御首家族的子孙，那么他与御首丰鱼的基因相
似率，会不会和御首云一样接近呢？或者是有关御首丰鱼的那份血液样本出了问
题，让御翔天的同党钻了空子。因为我确实可以保证这个人就是御翔天无疑，我
们曾经在中国交过手的，我是不可能认错的……」

　　平清艳姿闻言，冷哼一声说道：「这只是你个人的臆想而已，科学就是科学，
根本不会像宗教那样容易混淆是非。这种亲子鉴定技术只适合亲生父母，任何旁
系血缘，即使是最亲近的堂兄弟也不会如此接近，更何况是血统与大和民族相差
甚远的中国人。至于御首丰鱼的血液样本，是我和父亲亲自从他本人身上抽取的，
然后直接乘坐直升机来到这里，根本没有任何中转降落，也没有任何闲杂人等跟
随，又怎么会被人钻了空子？除非千代社长认为我们父女就是御翔天的同党？」

　　小泉剑一见状，连忙将千代月刃推到一边，然后不悦地说道：「千代社长，
你在胡说什么，有关御首丰鱼的家族史不是你派人亲自调查的吗？御首云是否是
御首丰鱼的独子，这个应该问你自己才对。而平清圣君和我还有更重大的计划需
要提前验证御首云的身分，他的渴望比你还要真切，所以你就不要再无理取闹了。」

　　千代月刃也知道自己失言了，他虽然不甘心，却也无可奈何，只能道歉退下，
并且带领手下迅速离开了小泉的府邸。

　　御翔天感到宫本桃木和雷鸣禅又潜伏了片刻，然后也相继离开，不再给他施
加精神压力小泉剑一和平清圣自然对他歉意无比，在不断道歉下，四人又重新坐
回宴席，开始了真正的夜宴。

　　「这次请御首云君过来，验证身分只是一个必要的安全程式，真正的目的还
是要与御首云君商量一下你的政治前途。先前你说的政治抱负，以我多年的从政
经验来看，是完全发自肺腑的，说起来也只有像你这样身为大科学家出身的人，
才会真正关心日本的未来和发展，这一点也是我和平清圣君找你来的原因之一。」
小泉剑一首先开口解释道。

　　平清圣终于露出一丝笑容，并且亲切地说道：「其实我和小泉总裁在你未进
入政界前，就已经密切关注你了，只是我们没想到你会突然从政，而且上升的这
么快。不过这更符合我们的想法，所以我们才万分关心你的真实身分。下面我要
与你说的话，都是有关日本命运的最大秘密，请你无论是否同意，都要将这个秘
密带进坟墓中去，绝不能与任何有关系，或者任何形式的生命谈起这些话。」

　　「本质上来说，我三菱重工就是一家军工企业，你先前从事研究的超级战斗
机甲机器人，也是我们发现并带头研发的。表面上，三菱重工是一家私人股份企
业，但是占绝大股份的却是国家的『特殊储备基金』。而我平清圣不过是这个基
金的管理人与代言人，这其中的一切掩饰，都是为了不让外界势力发现我们大日
本帝国正在发展强大的军备力量「所以三菱的座右铭，也就是目前大日本帝国的
真正国策，正是『科技强国，科技强军，经济侵略』，并以超越其他国家五十年
的科技优势，去征服整个亚洲，甚至整个世界。这个国策并不是某些民族激进主
义者的妄想，而是因为我们已经掌握了许多超越人类目前科技水平的外星科技。
而且据我们的可靠情报，包括欧美国家在内的许多经济大国，都不同程度地发现
了外星文明的存在，他们都在倾尽人力物力，不停研发超时代科技成果，都想以
此来称霸世界。」

　　「最让我们担心的倒不是欧美大国，而是在这方面已经走在前列的中国，
『天宫』就是中国的外星科技研发组织，他们都与本国的最高情报部门挂钩协作。
所以目前日本缺少的不是杰出的政治家，而是大科学家，只有将你这样的科技大
臣推举为政府的首脑，我们的国家才能真正有望在这个日益激烈的世界中发展壮
大起来，这才是我们找你来的最终目的。」

　　御翔天没想到平清圣会说出这种话来，他一时间没有反应过来，不由退疑地
问道：「您……您是说要将我推举成日本首相吗？是这个意思吗？可是现在的首
相大人不也是自民党的成员吗？」

　　小泉剑一闻言，立即严肃地回答道：「不要去理那个蠢货，他之所以能够成
为首相，那只是我的意思而已。任何人去坐这个位置都不是为了个人利益，而是
为了大日本帝国的利益，他现在下来也是因为需要他下来，而你上去也是因为国
家需要你这样的首相来掌权，所以你不用太吃惊。我只希望你能够在当上日本首
相后，励精图治，发展科技，为所有日本国民做个好榜样，让科研成为我们的国
策民风，让不断进步的事实来教育引导国民的思想。最终，我们大和民族要凭藉
强大的科技力量，昂然走向全世界，而不是蜷居在这些个其小无比而又贫膺万分
的四个小岛上苟且偷安。」

　　御翔天根本没听进去小泉后来的慷慨陈辞，他只是想到自己的计划就要加快
实现了，而这两个决定日本命运的老人就是他的坚实踏脚石。当然，为了安慰这
两个雄心勃勃的老人，他还是口若悬河地顺着他们的意思做了一回精彩的演讲，
直到他们完全露出笑容为止。

　　最后平清圣将女儿平清艳姿拉到身前，并拉起她脸上的黑纱说道：「在检验
基因之前我已经说过了，如果你的身分确凿无疑，我就送给你一个特殊的礼物，
保证让你想像不到。现在我就将这个礼物送给你，她就是我的女儿，平清艳姿。
从今以后，她就是你的妻子，辅佐你做好身为日本首相的每一件事情。」

　　御翔天闻言虽然大吃一惊，但是真正让他吃惊的，却是他看到了平清艳姿的
容貌。

　　当他好奇地注目看向她时，一颗原子弹立时在他的眼前爆炸开来，将他的魂
魄意识统统冲击得没了踪迹。

　　　　　　　　　　　　　　～下期预告～

　　千代月影难逃情关，不仅主动兑现承诺，还在电影院里激情献身……

　　息裁选举充满隐秘，御翔天四处活动，使尽手段，却在即将摘取胜利果实之
际遭遇伏击大规模的军事阻杀，不惜毁天灭地的山体破坏，幕后主使者呼之欲出。
御翔天身受致命重创，又要在台风暴雨中奋起反击……

　　生死之间，燕霓裳又神奇出现，她的解救总是那样神秘而香艳……

　　又一个秘密军事基地，却隐藏着更大的秘密，其中还揭示了平清艳姿的真正
身分，不过最让御翔天震惊的，却是在那里遇到的一个女人……

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　～第一章影院里的激情～

　　御翔天在被小泉剑一揭露身分以后，一直保持着绝大的警惕，他时刻提书方
着对方预设的各种突然袭击，所以他自信不会被任何意外情况扰乱了自己的镇定。
但是当他看到平清艳姿的容貌后，立时呆若木鸡，不知道该如何是好。

　　造成他心神紊乱的原因，并不是对方那沉鱼落雁的美貌，而是她长得几乎跟
萧雅云一模一样。转瞬间，他的脑海里闪过无数猜测，却都无法解释萧雅云为什
么会以平清艳姿的身分出现在这里，直到她面露羞涩的低下头，他才惊觉自己的
失态。

　　好在那两位政界老狐狸已经认定了他的身分，所以只把这种失态归结到平清
艳姿的美貌上。

　　「哈！我的女儿美貌绝伦，才智过人，她绝对配得上你这个未来的日本首相。
在抽取你父亲的血液样本时，我已经与他说明了这场婚事，只要确定了你的身分，
你父亲那里是完全赞同的，不知道你觉得怎么样？」平清圣带着不容辩解的语气
问道。

　　御翔天知道自己根本没有拒绝的理由，虽然他很担心这又是萧雅云的阴谋，
但是他现在除了暴露身分，也没有什么更大的损失。所以他故作欣然地点点头同
意，算是应下了这桩政治婚姻。

　　接下来，小泉剑一为他讲述明年首相选举的大致安排，让他回去做好各项准
备。他的选举班底将由小泉亲自领导指挥，而选举资金的百分之六十则由平清圣
来承担。

　　御翔天如坠梦中地吃完了这顿大起大落的晚宴，当他离开小泉府邸时，天色
已经见亮，但是他的内心却没有看到任何光明。两位政界老人并没有让他和平清
艳姿单独相处，依照平清圣的说法，必须等他选举成功的那一刻，这桩婚姻才能
成立，所以他心中的迷惑始终没有解除。

　　他并不认为自己与御首云的相像同样适合萧雅云，因为基因检测事件明显是
她在搞鬼，而平清艳姿绝对没有任何理由去这么做。

　　「奶奶的，这个女人还真是高深莫测，她再次找到自己到底有什么目的呢？
如果她真是平清圣的女儿，那么她到底是属于那方面的女特工呢？」

　　带着种种疑问，他独自走在清晨的绿荫下沉思着，他的司机则缓缓开着轿车
跟在后面。

　　就在他即将经过一条横巷的时候，一个熟悉的身影忽然浮现在他的脑海里，
于是他抬头向前方的巷角看去，正好看到一片隐约显露的裙角。

　　「千代月影小姐，我们又见面了。呵呵！说实话，我还是觉得你昨夜的打扮
更性感一些。」他在到达巷角前忽然笑道。

　　千代月影闻言立即转出身形，只见她面带羞招地瞪了他一眼，然后亮出手中
的两张电影票说道：「我来是兑现诺言的，陪你看场电影，你可不要有别的想法，
因为我爷爷还没有承认你的身分呢！」

　　御翔天这时才想起自己先前的戏言，不过他也很想了解神社方面的情况，便
打开车门邀请她道：「那又有什么关系？我和你看电影又不涉及政治身分，有美
女在身边陪伴，我现在已经忘了自己是谁了！」

　　千代月影隐忍着笑容，撇了一下嘴角，不过她还是上了车，与他一起向银座
附近的电影院驶去。

　　让御翔天感到有意思的是，千代月影买的是与周围观众完全隔绝的情侣包厢
票，而不是普通的大众票，这不仅让他浮想联翩，暗笑不已。而她的解释是，不
想被朋友看到他们单独在一起而产生误会，不过这个理由又能有几个人相信呢？

　　进入包厢后，他买了些女孩子爱吃的零食饮料，然后与她亲密地挤到一起，
也不管她的白眼，便大吃二喝起来。千代月影先是象征性地摆脱着他的「挤压」，
然后也忍不住吃起眼前的零食来，似平已经「忘了」推拒他的亲密接触。

　　在电影开始不久后，御翔天忽然凑近她的耳边低声问道：「月影，我看得出
来，你是故意让蟒蛇袭击的，不过我不明白你为什么会肯定我是御翔天，难道你
与他很熟悉吗？」

　　也许是因为耳朵眼被他的过分接近吹得痒痒的，她立刻缩起肩膀躲避着他的
嘴角，但是又被他的一只手强搂住肩膀而不能动弹。

　　她不安地扭动片刻后，红着脸扭头说道：「御首云，请你放尊重点儿，我只
是为了兑现诺言才来陪你看场电影而已，不是要做你的女朋友。那场打斗都是我
爷爷和小泉总裁安排的，我也只是照着做而已，不过我没想到你真的会救我，所
以我还是很感谢你的。至于御翔天，我也并不熟悉，只是隐约觉得应该见过。我
爷爷说是你在我恢复记忆时动了手脚，就是怕我认出你的身分，所以让我在那时
故意用言语诓骗你，让你自己露出马脚来。虽然他事后仍然不接受你是御首云的
身分，但是我却认为你是真的御首云，否则我也不会应约的。」

　　御翔天暗呼自己够侥幸，险些着了月刃老狐狸的陷阱，不过眼前的月影又让
他想到了许多，考虑到将来千代月刃的威胁，他决定还是将月影尽快发展成自己
这方面的人才好。所以他将手臂又紧了紧，然后将口舌贴近她的耳垂，边轻微舔
弄着，边轻柔地说道：我当然是御首云了，这一点无论你爷爷怎么证实都是徒劳
的。嗨！想起在神山上的生活，我便感慨万千，缅怀不已，那时每天都能吃上你
姐姐做的饭，喝上你泡的功夫茶，经常让我有种身在天堂的错觉。尤其是你的可
爱靓丽，更让我流连忘返，如果不是我有着不小的人生抱负需要去忘我奋斗，我
真白托卜值淮神山上待下去的。现在我们能够有缘再次相遇，并且在一起看爱情
电影，难道我不该抓紧机会表达一下我的爱意吗？既然你现在没有心上人，不如
就做我的女朋友吧！这句话可在我心里搁置了很久呢！」

　　千代月影闻言却激烈地挣扎起来，她一边用力推拒着他的侵犯，一边羞急道：
「你少骗人了，你身边的女人有的是，现在连女儿都有了，还想欺骗我的感情吗？
我姐姐就是中了你的感情陷阱，现在还郁郁寡欢呢！可是你在离开神山后，却薄
情寡情地看也不去看她一次，难道你还想让我也这般受苦吗？」

　　御翔天虽然称不上是情场圣手，但是眼前女人的心态他却一目了然，所以他
故作怅然地放开搂抱，仰头悲叹道：「月影，你的话真是伤透我的心了，难道我
在你的心目中真是这般无情无义吗？不过有些话我必须解释清楚，因为我不想让
你误会我对你的真实感情。我现在的身边是有两个女人，一个是我的妹妹诸葛百
灵，她是我一个好朋友的妹妹，也是我朋友临死前托付给我的一个遗愿，就是照
顾好她，给她找一个好男人，所以我只是尽到朋友的责任而已。另一个是只有十
岁的小女孩，名叫燕霓虹，是我领养的孤儿。我现在不过二十出头，你不会认为
我十岁左右就能够骗女人失身于我吧！」

　　「至于千代丽香，我想这只能是一场不可避免的误会。记得当初她被异界魔
附体而全身瘫痪的时候，她精神萎靡，生机尽断，就想着寻死自杀，好摆脱一生
卧床的痛苦。就在她奇迹般转好的前一夜，你已经因为多日的劳累而昏睡不起，
但是她却动了自杀的绝念，如果不是我及时发现她的异常，她已然咬舌自尽了。
为了打消她的自杀念头，我不得不用言语诓骗她，让她升起对生活的希望，只是
没想到她在第二天会身体康复，这才造成了大家在情感上的矛盾。这其中的具体
过程，我曾经答应过她不会对别人说的，所以还请你原谅我的隐瞒。」

　　在他表情丰富的诉说下，千代月影不觉相信了这些半真半假的谎话，她缓缓
靠近他，并伸手拉住他的臂膀想解释几句，却又不知道该说什么才好。其实她的
心中早已埋下了对他爱慕的种子，否则她也不会自己主动前来赴约的，如今又经
他唱作俱佳的表现，她心中的那点儿顾忌立时消失无踪，再也没有了出头的机会。

　　「对不起，御大哥。我……我没想到事情会是这样的，其实我也觉得你不应
该是那样的人，但是我又被事情的表面所迷惑，所以……我……」

　　不待她表达清楚，御翔天已然将她一把搂在怀中，然后亲吻着她的秀发，深
情地说道：「不用说，也不用解释，只要你的心中不再误会我就好，我只想让我
的爱能够有所著落，而不是毛努吴会或者拒绝。就让我们安静地在一起看完这场
电影吧！就像里面的男女主角，最终有情人终成眷属。」

　　千代月影被他说的立时涌出感动的泪水，她也紧紧抱住他的腰腹，将脸孔紧
贴在他的胸膛上，用心感受着他的体温和心跳，心中同时升起无比幸福的满足。
这种感受是她企盼已久的，但是有太多的原因让她不能主动去争取。即使是现在，
她也异常清楚的知道，他们的未来是多么的渺茫难测，因为她终究是神社的神女
护法，而爷爷和军部的一些成员，早已将心上人列为了必须要除掉的对手。

　　「御大哥，你以后的政敌会越来越多的，尤其是要与你争夺最高权力的政敌，
他们会不择手段地除掉你，即使你不怕身分被揭露，也要提防他们的陷害。」她
紧紧抱住他说道，语气中透露着无尽的担忧。

　　御翔天的心中也生出一丝丝内疚，怀中的女人对自己确实用情很深，如果不
是她爷爷的敌视，自己也不会采用这种下流的做法。从她关心的言语中，他也得
到一个很有用的资讯，那就是他在受到小泉剑一和平清圣重视的同时，也得罪了
一批同样家视首相宝座的政客，这其中最可能的就是现任首相根直仓宏。由此可
见，自民党内部也是矛盾重重，小泉这个政界教父也不可能一手遮天，完全左右
局势的发展，而自己也要加倍小心，不能将从政大计全部寄托在那两位政界老人
的身上。

　　「放心吧！月影，我会小心的，不过我希望将来你爷爷要是与我敌对的时候，
你不要充当对付我的杀手，那样我即使死了也不会瞑目的。」御翔天很真诚地对
她说道。

　　「不会的，我不会那么做的。即使牺牲我自己的性命，我也不会去伤害御大
哥的。不过我也希望御大哥成功后，能给我爷爷留条活路，他这个人只是一时被
权力迷住了心窍，等到他醒悟后，自然会重返神社奉神修道的。无论怎么说，我
在这个世上也只有这一个亲人了。」千代月影悲凉地说道，似平看到了爷爷失败
后的悲惨下场。

　　「好的，只要在我能力范围内，我会保住你爷爷的身家性命。月影，看来我
们以后能够在一起的时间也不会太多了，这也许是命运的戏弄吧！让我们身处敌
对的两家。我也不求别的，希望你能够让我好好亲吻你一下，只是亲吻一下就可
以，不知道这个要求是不是很过分？」他小心地询问道，并用双手捧起她那羞红
的娇媚脸颊。

　　千代月影被这种带着淡淡忧伤的深情彻底感染了，她不觉流下滴滴清泪，并
颤抖着樱唇主动向他靠近。御翔天也缓缓凑近嘴唇，很用心地与她亲吻在一起，
然后缠绵地吐出舌尖，与她那丁香小舌搅动翻滚，忘情地吸啜起来。

　　两个人一旦打破男女之间的防线，便忘记了先前的约定。御翔天用力将她抱
在怀里，在一番忘我的口舌亲吻后，又咬向她的嫩白脖颈，并在上面留下一个个
深红的齿痕。接下来，千代月影的衣衫又被他扯到肩膀以下，然后他又叼住那两
截白生生的嫩肩，在上面肆意发泄着欲火。

　　此时月影已经情欲勃发，只能靠在他的怀中喘息着、颤抖着，她胡乱地扒下
他的上衣，在他的胸前背上尽情地抚摸亲吻，并在上面留下道道指痕。

　　就在御翔天进一步靠近她的丰满雪峰时，一道电弧无由地出现在她的两个乳
头之间，立即将他击打出去。好在他身上的「天衣圣甲」在这时发挥出作用，盼
间将电弧转化为低温能量，然后尽数被特殊粒子吸收，没有对他产生任何危害。

　　「对……对不起，御大哥，我忘了爷爷曾经在我身上下过禁制，他怕我被男
人欺负，就在我的胸前和下面设置卫酥登『处女咒』。我刚才因为激动，竟然忘
了这件事情，实在是对不起。御大哥……你……你感觉怎么样？我爷爷说处女咒
威力极大，可是我……」

　　看到御翔天莫名惊呆的样子，她立时担心地哭了起来。她怕对方就此会讨厌
她，认为她是个怪物，因为现代的日本年轻女性中哪里还能找到戴贞节带的，她
爷爷的这种做法无疑比戴贞节带还要过分。

　　「哈哈！这有什么好哭的？你爷爷也是因为关心你才会这么做的呀！这一点
我非常理解。不过我也是身怀绝技的厉害角色，当然不会被这点儿禁制伤害到。
放心吧！月影，我的感觉很好，不过这种禁制术总该有解开的办法吧！否则一旦
你爷爷有什么意外，你以后岂不永远不能嫁人了？」明白过来后，他连忙安慰她
道。

　　他被处女咒攻击后，已经用精神力探察出这种禁制术的性质。这是一种层次
极高的禁制法术，如果千代月刃完全是凭藉自己的精神修为而做到这点的，那就
说明此人已达到了「神御万物」层次的顶峰，而他距离这个顶峰还相距甚远。不
过任何禁制术都有其独特的破解方法，而月影也应该知道这一点。

　　月影见他没有生气，这才放心说道：「我爷爷说当我遇到真心喜欢的人时，
自然会解开禁制的，但是我确实很喜欢御大哥的，不知道为什么禁制还没有消失？」

　　御翔天仔细想了想，立即找到其中的问题所在。于是他让月影将手放在他的
手背上，然后让她引导着他的手摸向自己的玉乳。月影虽然很羞躁，但是她仍然
照着他的话去做了。果然如他想的那样，只有她自己愿意并且亲自引导的外界物
体，才不会激发起这种禁制术。

　　当他终于安然抓住她的酥乳时，月影立时兴奋起来，她又将他的头抱往怀中，
让他尽情品尝禁果的香甜。御翔天哪里会客气，立时上下其手，尽情享受这个尚
显青涩的美好胴体。此刻他们草已忘了最初看电影的目的，而是倒在沙发上不停
地互相抚摸亲吻着，在光线的不断闪烁下，尽情地流淌着兴奋的汗水。

　　当身体的抚摸持续一段时间后，御翔天伸手抓住她的柔荑，共同向她的桃源
深处探索而去。月影知道他地最终目的是什么，虽然这次她还没有献出贞操的打
算，但她却拗不过对方的强力臂膀，最终还是被他摸到了自己那柔嫩翕张的密处。
然后她又被那种侵蚀骨髓的酸麻快感淹没了最后一丝理智，等到他将头颅完全埋
入她的两腿之间时，她终于放弃了挣扎，只能任身下的男人肆意驰骋。

　　最后，当御翔天让她把住那火热而粗壮的颤动，让她亲自送入自己的体内时，
她连犹豫也没有犹豫一下，便迎来了从女孩变成女人的痛苦一刻。

　　御翔天艰难地向里面挺进着，他没想到她的玉门是那样紧密青涩，似乎在里
面也设置了种种禁制，让他无法快意驰骋。这种情况持续了半天也没有缓解，令
他感到其中大有蹊跷。于是他放出精神感应，对她下面的禁制术做了详细分析，
这才发现，下面的禁制与她胸部的并不相同，除了拒绝一切强迫接近外，还带有
另一种难明的作用。

　　这种作用足以保护月影的处女膜不被破坏，所以即使在月影自己愿意被侵入
的情况下，也不会让她真正破身。而他之所以能成功深入她的体内，并仅仅有生
涩难进的感觉，完全是因为天衣圣甲中特殊粒子在发挥作用。因为禁制术也是一
种精神能量的特殊运用，它所产生的阻断力量，也是来自对周围能量的运转使用，
而特殊粒子不管它是什么能量，一概吸收转化，所以禁制术也发挥不出本来的作
用了。

　　明白这点后，御翔天立即催动体内的能量运转，让天衣圣甲也跟着活跃起来，
于是这种吸收转化外部能量的作用也越来越明显，很快就将月影下体的禁制术破
坏的七七八。

　　如此一来，他自然没有了生涩紧密之感，于是开始逐渐加快挺进的速度，让
月影也跟着感受到越来越强烈的性爱快乐。

　　此时电影已经接近尾声，从场内经久不息的掌声中不难看出，这是一部相当
感人，相当成功的爱情电影。御翔天知道时间不多，便一把抱住月影的盈握细腰，
将她的身体翻转过来，让她跪在沙发靠背上，然后他把住她的丰臀，开始极尽猛
烈地撞击起来。

　　月影初临欢爱场，哪里受得了他的猛兽鞭挞，当海啸般的快感汹涌地冲击入
她的中枢神经时，她不由扯着喉咙大嚷大叫起来，并且将双手深深插入木质的靠
背中，也忘了自己正身在影院之中。好在观众的掌声遮住了这种不知廉耻的兴奋
哭喊，最后两个人终于在掌声停息前，共同欢叫着达到了律动的高潮。

　　也许是包厢空间过于狭小的缘故，两人都被这场肉搏战搞的汗水淋漓，急喘
不已。御翔天看到月影那薄薄的衣服已经被汗水浸透不堪，如果这样子出去，必
然难堪之极。于是他连忙冲出去买了两张下一场的电影票，又买了几块大浴巾和
十几瓶矿泉水，这才回到包厢，为她擦起汗来。

　　月影到这时才缓过气来，她浑身松软地躺在他的怀里，任他擦拭，只是大睁
着美丽的双眼，呆呆地看着他的面容，一副要将他永远记在心里的模样。

　　「哥哥，我……我好想现在就脱光光泡在水里，然后和哥哥在水里再爱一次，
彻彻底底地再爱一次……」当御翔天用湿毛巾擦到她的桃源溪谷时，她忽然咬着
嘴唇羞涩地说道御翔天爱怜地拍了拍她的粉白脸领，想了想后说道：「你真是太
幸运了，因为哥哥最近刚练成一种叫做『空中浴池』的功夫，如果你不怕害羞的
话，可以现在就脱光光试一试。」

　　月影闻言，立时不信地向他皱了皱鼻子，但是仍然跳起来，将身上所有的衣
物都脱了下来。

　　「哥哥说话可不能赖皮哟！我现在已经脱光光了，你快施展出你的『空中浴
池』吧！」

　　她笑呵呵地旋转着裸体向他示威道。

　　此时下一场电影已经开始放映，那闪烁不定的胶片灯光，不停变换着色泽和
强弱，将她裸露的粉白胴体映照的春色无边、诱惑无限。

　　御翔天感到自己的小兄弟又昂然抬头，明显被对方的「性意识精神波」再次
挑动起原始欲望来。于是他也不再顾忌，立刻脱光自己，一把将月影的赤裸胴体
搂在怀里。然后他将十几瓶矿泉水统统拧开，用意念力将里面的矿泉水尽数吸到
两人的身边，形成一根人高的圆形水柱。而两个人就在这神奇的水柱中尽情嬉戏，
并展开了一场更新颖别致的欲海争斗。

　　　　　　　　　　　～第二章大选的幕后秘密～

　　对于千代月影来说，这真是一场奇妙异常的性爱经历，她想不到御翔天能有
如此高超的精神修为，竟然可以用意念随意控制物体的移动。以前她只看到爷爷
施展过这样的能力，可是她爷爷修道至今已经超过七十年，而眼前的情郎不过二
十出头，这是多么了不起的成就啊！

　　带着这种崇敬万分的心情，她展开手脚，如八爪鱼般紧紧缠住御翔天，恨不
得立时溶入他的体内，此后永远也不要分开了。

　　御翔天之所以这么做，完全是在取悦千代月影。此时他全力控制着水滴在空
中漂浮，根本没有心思再去理会小兄弟的快乐感受，只是运功将它挺硬，然后再
推入那处火热紧固的灵欲洞穴，为怀中的可人儿送去无穷的快乐。他的全部精力
都用在操控水滴的悬浮上，根本感受不到一丝交欢的快感，如此劳力费神又毫无
乐趣的巫山云雨，恐怕是他以前怎么也想像不到的。

　　千代月影却不知道他会如此辛苦，她仿佛漂浮在云端，体内则翻腾着无穷的
欢快精灵，她好想大声喊叫出来，却因为身在水中而只能张嘴作态，摇头扭身摆
动个不停。当激情终于忍耐不住，而达到极限的顶端时，她猛然挺身而起，仰头
露出水柱，然后尽情呐喊了一声。

　　此刻，整个影院的观众正沉浸在男女主人公的美丽哀愁中，她这一声突兀的
激情呐喊，立时引起了一片万分惊愕的回望。御翔天连忙升起一道水幕挡在包厢
的窗口，然后用嘴堵住了月影的樱唇，这才阻止了她进一步的癫狂举动。

　　千代月影紧紧抱住他的脖颈，剧烈的喘息着，她那丰满白皙的双乳也起伏不
停，将心脏的强劲跳动不断传递到他的身上。

　　「御大哥，我不知道我们以后会怎么样，不过我知道我再也忘不了你了。谢
谢你带给我这么多快乐，我……我会永远记得你的……」歇息片刻后，月影忽然
紧抱着他说道，语气中带着无尽的伤感。

　　御翔天缓缓将漂浮的水滴重新灌入水瓶之中，然后用手帕轻轻擦拭着她的湿
润胴体。他自然知道她为何如此伤感，但是他却无法解开这个死结。在他看来，
怀中的女孩纯洁而可人，一个能在影院中做爱还敢忘情大喊的女孩，绝对不会是
那种心怀阴谋的女人，他当然喜欢与这样的女孩相处。可是依照现在的情势，他
们正站在敌对的立场，说不上什么时候就要刀枪相见，所以他只能默然无语，唯
有用温柔的抚摸来表达自己的心声。

　　月影说完这句话后，立刻起身穿上衣服，然后用手按住了想要站起来的御翔
天，在深深望了他一眼后，无言的转身离去。

　　御翔天静坐在明暗变换的包厢里，陷入了深深的沉思。他现在所面对的局面
相当复杂危险，需要思考的事情也实在太多，所以不能在儿女情长上多费心思。
考虑到即将要进行的首相大选，他不由生出一种忐忑不安的心情，这种心情对他
来说很陌生，即使以前在最危机的时刻也不曾有过。原因他倒是很清楚，那就是
这次大选并不在他自己的掌控之下，一向习惯于自己计划并亲自去实施的他，自
然无法安心。最让他担心的是，一旦期间出现差错，他只能坐以待毙，根本插不
上手去改变什么，这种极其被动的局面是所有危机感的根源所在。

　　直到电影放映结束，他才收拾起思虑，顺着人流离开了影院。然后他赶往政
府行政院，开始履行身为科技大臣的相关工作。由于他还肩负几个极其重要的国
家科研项目，所以他在行政院的工作时间每天都不会超过两个小时。在这两个小
时里，他要将秘书以及行政助理汇总好的所有重要文件，—审阅批示，需要提交
给内阁讨论的特别议案，也有专门的助手帮他去完成，而这些特殊的待遇，也只
有他这个名声在外的大科学家才能享有。

　　完成本职工作后，他回到东京大学的物理研究所，一头扎进研夹室里不再露
面。实际上，他已经顺着一条秘密通道，化妆离开了研究所，然后再由东京湾海
底隧道进入「二０八０」大厦地下指挥所，二０八０大厦的地下建筑共有十层，
整体外形与她卜肆筑大不相同，既呈流线形状，又有螺旋纹路，很像一令特大号
的钻头。建筑的最底层是停放「通道开合钻子」和仿造新钻子的工厂，再往上分
别是地下医院、监控指挥所、三合会射击训练场、隐蔽时期生活区以及物资储备
仓库。

　　整个地下十层建筑都被「超硬度合金」包裹其中，入口处的保全级别甚至比
国家储备银行的秘密金库还要高，而且一旦仿造的新钻子完成制造，这书也下堡
垒便可以整体脱离大厦，迅速通过地下隧道转移到其他地方。

　　这十层堪称地下堡垒的建筑，与原来的秘密洞穴通过一条宽敞的暗道连接在
一起，以方便人员和设备的秘密进出，御翔天便是通过这条暗道进六星空的监控
指挥所。为了防止敌对方发现他与三合会的关系，他可谓用尽心思，时刻都不敢
麻痹大意，所以他从来都没有以御首云的面貌出入过大厦的正门。

　　到了指挥所后，他立刻将自己的所有手下召集到一起，商议下一步的首相竞
选活动该如何进行。众人听了他的叙述，不禁都有些目瞪口呆，本来他能当上科
技大臣已经超出他们的想像，此时更加感到惊讶无比。

　　「我想这绝对是千载难逢的好机会，如果会长真能当选为下一届的日本首相，
我们三合会就有了政府这个最强靠山，到那时我们就能够一统日本黑道，让这个
行业不再扮演祸国殃民的角色……」伊藤忍闻言激动的说道，为自己的理想充满
曙光而激动不已。

　　御翔天自然明白他的真正想法，虽然自己没有这种打算，但也没必要向对方
泼冷水。而且三合会终究脱离不了黑帮的不光彩名头，在异常敏感的大选时期，
他尽可能不去动用这个棋子。这时候，华心美的「世界企业」才是重要的助力，
所以他点了点头后，便将目光转向了她。

　　华心美虽然与他发生了「关系」，却丝毫没有表现出亲昵的举动，当他投过
来询问的目光后，她只是淡淡说道：「御大哥若能成为日本首相，自然会对『世
界企业』的利润增长大有影响，所以从商业角度来讲，我会全力支持你的。不过
事情都有利弊两面，一旦御大哥竞选失败，那么支持你的所有组织都将面临竞争
方的敌视。就目前情况来看，现任首相根直仓宏是不可能甘心让位的，为了对抗
『政界教父』小泉剑一的影响力，他必然会重新依附一个强大的势力，并且想方
设法的打击你的支持者，所以御大哥一定要考虑到『世界企业』可能要面临的巨
大损失。」

　　御翔天没敢对她说出平清艳姿的事情，虽然她当初已经表明只做一时的情人，
但是女人的心思他可是领教多多，谁又能保证她在听说这件事情后，不会罢工抗
议呢？不过华心美的发言也令他生出警惕，近一年多的成功发展已经在众人的心
里埋下了懈怠的种子，不知不觉中，所有人都在决策时只顾虑眼前的得失，而不
再着眼于他的伟大目标。

　　所以他不由语重心长地说道：「不错，让世界企业露面支持我大选，确实存
在这方面的风险。但是这次我既然获得了这种可遇不可求的机会，就绝对不会轻
言放弃。我希望大家能够明白，我们的最终目的不是赚取多少利润，或者拥有多
大的权力，我们要建设的是属于我们自己的自由王国，为了这个目的，我们可以
牺牲已经获得的一切成果。而成为日本首相，只是为了更加容易实现这个最终目
标而已，所以大家在考虑决策的时候，一定要先意识到这一点。」

　　参加会议的人中，只有藤田峻和刘传风对他的伟大目标不甚了解，他们两个
只知道会长是御首重工的少东，并有着超出他们想像的理想，他们所参与的一系
列惊天动地的行动，都深深震撼着这两颗年轻的心灵，所以他们决定，不管会长
要他们干什么，他们都会义无反顾的追随下去。

　　「会长，请您放心吧！无论您做出怎样的决定，我刘传风和藤田峻都会支持
您的，我们会全力执行您的命令，直到生命的终结。在我们两人看来，能够有现
在的成就，已经是无悔今生了，所以请您只管下命令吧！」刘传风与藤田峻交流
了一下眼神后，代表两人发表了意见。

　　御翔天欣慰地点点头，知道与会者已经达成了参与竞选的共识，因为剩余的
几位都是他的外星家臣，他们自然不敢有所异议。他之所以要以这种民主的讨论
方式来统一手下的意见，主要是不想让自己陷入独裁者的权力迷宫，因为他知道，
一旦将奋斗计划看成是自己的独有，他就会失去包容力和亲和力，而未来的奋斗
还需要更多的能人异士去协助还有一个原因，就是他不想将所有砝码都放到小泉
剑一和平清圣的身上，他需要尽可能多的争取到竞选的主动权，以防在竞选中途
出现不可预测的危机时，他只能听之任之。

　　接下来，他开始给在座的每个人分配任务，任务的核心就是收集历年来有关
日本首相竞选的所有资料，并从其中找出己方应该做的准备工作。为了进一步增
加自己的社会知名度，他还让诸葛百灵找出几个能够提高民众生活素质的科技项
目，并在近期内通过御首重工的相关企业，以御首云的形象为商标标识，投放到
市场上。

　　如此做法确实起到了巨大的宣传作用，其中以物美价廉的「全息擂射相册」
最为有效。这种相册可以将各种格式的图片转化成三维立体全息影像，能够做为
画框或者相册，放到任何地点供人欣赏，而它的价格只有几十美金。当然，每种
规格的相册都会印上御首云的全息防伪头像，如此便能时刻提醒民众，是谁在改
变着他们的生活。

　　在不断的准备过程中，御翔天逐渐发现了己方的许多不足。这种不足主要体
现在政治经验上，即使精通企业管理的华心美，也不知道自己该先从哪方面入手，
而那些外星家臣虽然什么都知道，却唯独对人类的民主政治一窍不通。这里面只
有伊藤忍算是有些见地，他洋洋洒洒地写了一个十几万字的竞选行动方案，不过
立足点还是如何利用三合会的各种资源，这是御翔天最为之惋惜的一点。

　　就在这时候，中华会的李忻州忽然打来电话，向他询问是否需要协助，虽然
对方没有直说要帮助他竞选首相，但是言语之中已经暗示的相当清楚了。御翔天
对李忻州的情报效率大为佩服，可见对方在自民党内部必然安插了自己的眼线，
否则绝不会了解这个尚属秘密的消息。这种关照正好可以弥补他在竞选人才上的
不足，所以他顺水推舟，接受了对方的好意，并与李忻州派来的竞选专家组成了
新的竞选班底。

　　令他更为叹服的是，李忻州找来的竞选专家都是身经百战的政界老手，其中
有一名是参加过两届美国总统大选的幕僚精英，一名是在日本上议院工作过三十
年的行政干事，还有一名风韵犹存的白领丽人，是日本最大的政治时事类刊物
「京都政事」的政治版主编。他们分别从竞选策划、时局分析、竞选宣传上，为
御翔天出谋划策，并从幕后协助他与小泉剑一的竞选班底进行配合。

　　御翔天知道李忻州绝不简单，因为这三个人并不是一个华人黑帮能够指派的
动的，不过他并没有深究其中的原因，这种能够维持亲密关系的安全距离，是他
们早已形成的默契，谁也不会去主动破坏它。

　　在小泉剑一会见他一个月后，自民党新总裁的选举开始进入候选人提名阶段。
御翔天在成为科技大臣以前就已经加入了自民党，所以只要有三分之一党内票数
的提名，他就可以参加总裁竞选，而自民党又是日本第一政党，成为自民党总裁
就等于成为了下一任日本首相，这种由政界大腕操控的国家领导人任命制度，自
二战后一直是日本政界不成文的规矩。

　　不过御翔天参政的时间确实太短暂，许多党内人士根本就不了解他，即使有
小泉剑一这个政界教父的鼎立支持，他的支持率仍然较根直仓宏低不少，这种必
然的局面并不是靠金钱和后台就能够立刻改善的，只有采用特殊手段才能改变。

　　好在这时小泉剑一终于有了举动，首先他带着御翔天分别与自民党内各派系
的领头人进行了谈话，凭藉着政界教父的威信，很快就为御首云取得了足够的候
选人提名票数；然后他私下里又与根直仓宏进行了会谈，其中的内容外人并不知
晓，不过事后根直仓宏便在不公开场合表示自己会退出自民党总裁的竞选。

　　如此变故立刻在日本政界掀起轩然大波，日本最大的几个在野党民主党和共
产党都开始关注这次意义特殊的总裁选举，各种流言蜚语接踵而来，而矛头所指
自然就落在御首云这匹政界黑马的身上。

　　御翔天根据小泉剑一和自己幕僚的竞选计划，一边继续加强名誉度上的宣传，
一边以改革进取派的姿态频繁出现在众议院和内阁的各种会议上，以博取更多人
对他的了解和支援。因为根直仓宏虽然可能迫于幕后压力而放弃与他的竞争，但
是派系林立的自民党内部，也因为根直仓宏的变故而烽烟四起，多出了许多强有
力的竞争对手。

　　这一点小泉剑一虽然有所预料，却不敢忽视政治游戏的规则，因为他还没有
强大到一手遮天，自己就可以决定国家领导人是谁的程度，在民主制度的国家里，
这种情况几乎是不可能出现的。不过在准备先分的宣传运作下，御翔天的成功性
也是可以预见的。

　　其实所谓的竞选活动，本质上就是四处砸钱兼收买人心。由于自民党是日本
第一大党，日本的各个县市几乎都有他们的成员，其党员数量数以万计。所以为
了博得这些党员的支持，每个候选人都要拉着大队人马，到能够支持自己的县市
地区四处拉票，通过看似忠鲠的演讲和虚伪漂亮的许诺，将那些指望着能够尽快
解决自己民生问题的基层党员们骗上自己的竞选战车。

　　小泉剑一在政界多年，对这些骗人把戏早已熟能生巧，他带领着御翔天先到
过去一直支援他的地方走了一圈，然后又到平清圣能够影响到的地区拉拢一番，
立时便获得了百分之四十五的支持率。此时另两位竞争者的支持率都在百分之三
十左右徘徊不前，局面明显偏向他们这边。但是为了稳妥起见，他们还需要再获
得百分之十的支持率，那时就可以凭藉绝对的优势，稳妥地拿下自民党总裁的桂
冠。

　　不过这百分之十的支持率，就需要到对方的支持地区去抢夺了，所以困难程
度相当大。

　　御翔天的竞选班底做了一番研究分析后，决定从最弱对手的一个支持区开始，
通过找出对方竞选方针上的弱点，大力抨击对方政治许诺上的漏洞。为了更能表
现出自己的诚意和能力，他还从竞选资金中拿出一大笔钱，为这些偏远地区修了
公路和许多公共设施，并且在医疗福利上做了不少投入。在如此不惜血本的付出
后，他的支持率终于达到了百分之五十一，远远领先于其他两位候选人。

　　这一天，御翔天的竞选大队从北海道功成身退，开始向东京都返还。一路上
随行人员兴致昂扬、欢歌笑语，为总裁选举的成功提前庆祝起来。竞选班底的所
有人员都知道，当御翔天成为自民党总裁的时候，也是他成为下一任日本首相的
时候，这个规律还从来没有人打破过，其结果是显而易见的。

　　整个竞选大队由二十辆三菱豪华越野丰组成洲文些车辆都是平清圣提供的赞
助，所使用的物资装备与安全保障设备也都是三菱重工生产的军用产品，在性能
和质量上都不是在市面上能花钱买到的。车队行至仙台的时候，正好碰上夏季台
风的登陆，所以他们不得不暂时住进一家乡村旅店，以防在狂风骤雨中遇到不测。

　　恶劣的天气使得车队随身携带的卫星通讯仪器也失去了作用，大家只能蜗居
在拥挤的木制房屋里等着台风过去，什么也干不了，什么也不想干。然而御翔天
在入住这家乡村旅馆时，便感受要危险在不断逼近，他不能肯定危险是来自天灾
还是人祸，只能谨慎地等待着进一步的发现。

　　当夜晚来临的时候，他终于找到了危机的真正根源。

　　　　　　　　　　　～第三章乡村旅店阻击战～

　　这次跟随御翔天出来的竞选工作人员一共有五十多人，除了小泉剑一派来的
竞选班底外，李忻州派来的三个人也在其中，而他自己的手下只跟来一个燕霓虹。

　　燕霓虹属于有热闹就要参与的鬼精灵类型，由于她的特殊来历，御翔天倒池
不担心她的安危，所以就任由她跟来胡闹。好在燕霓虹并非一无是处，在别人无
法解决的问题面前，她总能迎刃而解，让人猜不出她到底懂得多少知识。不过她
的美貌和年龄也是一件很麻烦的事情，所以在出发之前，为了不让人误会他们的
关系，他只能让她女扮男装，跟在自己身边做一名工作助理。

　　在御翔天感到危机降临的时候，燕霓虹也不见了人影。此时屋外狂风乱卷，
暴雨瓢泼，根本没有人会在这个时候出去。由于怕暴露身分，他一直没敢在公众
场合穿上亚神战甲，所以此时也没有将战甲带在身边。犹豫片刻，他还是穿上一
身军用防雨野战服走出屋外，想弄清楚威胁的来源。

　　这间乡村旅店建在一座不算高的青山脚下，附近只有一条溪水河流，看样子
并不存在泥石流之类的危险。但是当他绕着旅店搜查了一大圈后，却发现危机就
来自这座青山的山顶。

　　因为气候极度恶劣，所以夜晚上山是种很危险的举动，御翔天仗着自己有超
出常人的身手和精神感应能力，毅然向山顶攀去。他直觉到燕霓虹的失踪必定与
这股临近的危机感有关，这个外星小女妖隐藏着太多的秘密，即使他也知之甚少，
不过有一点他完全可以肯定，那就是燕霓虹的精神能力绝不比他差。

　　小山在远处看的时候倒不觉得怎样，可是一旦攀登起来，才让人惊觉它的险
峻陡峭。山坡上的岩石因为风化而松动异常，仅有的一片树林也稀疏的等于没有
一样，暴雨倾盆而下，在山坡上形成千百道奔流而下的溪流，即使御翔天身手矫
健无比，感知敏锐异常，也频频失手滑落。

　　费了好大力气，他终于攀上山顶，平心静气下很快就找到了危险的来源处。
只见在山顶脊梁位置有一堆明显是人工搭建的掩体，不过掩体内并没有生命存在
的迹象。向来谨慎的他，小以翼翼翅地找着掩护接近了目标，在接近掩体几米处，
终于确认里面没有任何活着的生命。

　　这处掩体并不大，只能供三四个人在里面潜伏，不过修建的很精细，足见对
方的准备时间很充分。入口处用一块仿草皮的吉利服掩盖着，远远看去很像一堆
长满苔的乱石。

　　御翔天慢慢掀开遮盖，立时感受到一股死亡的气息迎面扑来。

　　自从修习紫微天玄录以来，他对人类精神世界的认识已经完全改观，他明白
了人类的精神是一种活性能量，通过修炼可以不断进化提升，最后成为神佛一样
的高级生命体，最直接的例子就是他的师祖燕极宗。而没有修炼的普通人，死亡
以后的精神体会逐渐消散，至于最后去了哪里，他就不清楚了。

　　此时掩体里躺着两具姿态异常怪异的尸体，明显是被人突然扭断颈椎致死的，
从那尚能感受到的微弱精神波动来看，他们的死亡时间不会超过十分钟。御翔天
掏出一个手电筒，用手掩盖住发散的光源，然后仔细检查了两具尸体。

　　看上去这两个人都是山区猎人的装束，但是从他们脸部所涂抹的军用伪装黑
泥上可以判断出，他们都是职业特种军人。两人的身上没有任何能够证明身分的
物品，甚至连手表都是很普通的雷达防水表。掩体的地上零散地散布着一把韩国
制ＤＰ５１式九公厘手枪的残损零件，看情形很可能是被人用暴力盼间损坏的，
而一侧的墙壁上也能看到两发九公厘子弹的弹着点。最后他检查了一下两人脖颈
处的伤口，发现造成骨折的手指淤印非常小，他伸开手掌比量了一下，认定这正
是燕霓虹的「杰作」。

　　对于这个发现，他倒不怎么惊奇，因为燕霓虹终究不是人类，能有这种杀人
伎俩也是正常的，但是他很奇怪掩体里的混乱情况。他猜测，在她偷袭这里的时
候，必然遇到了很激烈的抵抗，最初的两个人应该杀的很容易，但是很快就被第
三个人发现，所以有了一番短促而激烈的纠缠。直觉中，他断定第三个人必定不
是普通的特种军人，很可能是一名异常者。

　　那么他们现在又纠缠到哪里去了呢？为什么自己接近山顶的时候，没有感应
到他们？

　　思索间，他的视线又落到位于掩体前方的观察口上，那里正架着一挺美制
「哈里斯」十二点七公厘冈九五反器材枪，旁边则摆放着将近两百发钢芯高爆穿
甲弹。这种类似大口径阻击步枪的武器，不但能够有效对付两公里射程内的装甲
目标，而且能保证在九百米距离上，三发枪弹的散布半径不超过二十五公厘。

　　御翔天走到近前，握住枪托，从高精度瞄准镜里向瞄准目标看了看，果不其
然，他看到的正是停在乡村旅店大院里的二十辆三菱越野车。由于台风暴雨的影
响，将近一千五百米的阻击距离已经严重干扰了射击精度，这也是他为什么感到
危机却又没有受到袭击的原因。

　　「看来自己还是托了这场夏季台风的福呢？要不在这种武器的打击下，即使
自己躲得开，那些随行人员也会死伤严重的。这些人都是帮助自己竞选的精英，
如果因此丧命在这里，那自己的竞选必然会受到很大的影响。这是谁干的呢？是
另两名自民党候选人之一，还是……」

　　就在他兀自思索时，瞄准镜里的景象忽然发生了变化，他连忙定神看去，发
现旅店前方的公路上出现了三辆加长货柜车，正向旅店方向驶来。如此恶劣的天
气，体态庞大的货柜车更不该冒雨前进，所以他立时意识到情况有些不妙。

　　于是他将瞄准镜的焦距又调远了一些，正好看到第一辆车的驾驶室里，有一
个举着军事望远镜的人在向这边观察着。见此情景，他不由心中一紧，立时意识
到那些竞选随行人员正面临着生命危险。但是此时他已经来不及下山去通知他们，
因为货柜车已经在乡村旅店近前熄火停车，在货柜车门相继打开后，不断有武装
人员跳下车来，其中有些人的背后还背着ＲＰＧ反坦克火箭筒。

　　无疑，这些人为了掩护真正的身分，使用的都是通过军火黑市走私来的外国
武器。从眼前这些人训练有素的行动上不难看出，在日本能够秘密调动如此武装
力量的人，绝不是那两个自民党候选人能够办到的，那么幕后黑手就只能是不甘
被小泉剑一拉下马的根直。

　　御翔天知道自己没有时间再犹豫了，他立刻检查了一下冈九五的拉杆制退器
和瞄准镜的瞄固螺栓，然后推上一个五发弹夹，迅速向旅店院子里三菱车队开了
两枪。如此做的目的，一是检测一下在暴冈雨中弹着点的偏差值，二是提醒旅店
里的人有危险到来。

　　由于子弹是特制的高爆穿甲弹，所以第一枪在射入地面后，只是溅起一个不
大的泥坑，而第二分子弹却与他瞄准的车辆足足偏差了两米，并将旁边一台越野
车的前驱轮胎射了个粉碎。

　　毫不间断，他将剩余的三颗子弹迅速射出，终于在不断调整下，准确射爆了
一辆越野车的油箱。就在爆炸的火焰猛烈腾空之际，他已经换好了第二个弹夹，
然后动手重新调整瞄准镜的零刻度值。接下来，他瞄向货柜车，在熊熊火焰的照
耀下，第一枪击碎了首车的挡风玻璃，第二枪将那个拿着军事望远镜的指挥人员
连同驾驶室一同送下了地狱。

　　日本货柜车的油箱一般都设置在驾驶室与货柜之间，御翔天居高临下的一枪，
在穿透人体和驾驶座椅后，直接命中了油箱。于是容量巨大的油箱就像一枚威力
巨大的炸弹，将整个驾驶室掀向了空中。在暴雨的淋洒下，冒着轻烟的扭曲残骸
散落的到处都是，立时砸伤了数名刚刚下来的武装人员。而位于后货柜里尚未下
来的人员，几乎是被爆炸的震动直接掀了出去，狼狈万分之际，许多人都暂时耳
目失聪，失去了战斗能力。

　　御翔天也不等他们反应过来，便趁热打铁地将另两辆货柜车如法炮制地彻底
摧毁，这种大口径反装备租击步枪确实威力非凡，用来攻击普通民用车辆，简直
就是杀鸡用牛刀。

　　而且在狂风暴雨的掩护下，对方很难发现阻击的来源和位置，即使不用消声
装置，也不会立刻暴露自己。

　　在御翔天的随行人员中，有十二名保安是从三合会里选拨出来的受训会员，
他们都是熊一卫依照特种部队的标准一手训练出来的精英战士。经过两年多的刻
苦训练，这些人在紧急应变方面已经相当专业，所以在越野车刚一爆炸之际，便
立刻拿起武器进入了战斗状态。

　　此时货柜车的接连爆炸，等于给他们指明了袭击者的位置，于是他们三个人
一组，依靠越野车做为掩护，组成四个战斗小组，将那些伪装成暴徒的职业特种
军人堵截在旅店前方的开阔地上。

　　平清圣赞助给御翔天的军用三菱越野车，其关键部位都装有四十公厘厚度的
反应装甲，除非用反装备阻击步枪或者口径在二十公厘以上的重武器进行攻击，
否则都无法射穿它们。只是御翔天一方的可战斗人员实在头少，面对百余名特种
军人的攻击，他们也只能勉强利用越车的掩护，尽量拖延对方的前进速度，却无
法击退敌人半步。

　　好在御翔天能够居高临下地为他们进行掩护，并将那些试图使用ＲＰＧ火箭
筒的敌人及时解决掉，要不只装备了轻武器的十几名保安恐怕早已死伤殆尽了。

　　但是他的不断射击也暴露了自己的位置，来敌中也有专业的阻击手，在发现
他以后立即进行了反击。子弹在暴风雨中都产生了很大的弹道偏差，御翔天在几
发子弹贴身飞过后，意识到自己不改变位置的连续射击，已经为对方树立了一个
很明显的枪靶子。

　　于是他连忙退身到掩体里面，将那两具尸体抬起来暴露在观察口外，然后他
抱着Ｍ九五转移到了掩体的外面，直接趴在一裸大树下面，用瞄准镜寻找着敌方
阻击手的位置。

　　这一招果然起到了效果，那两个露头的死尸明显吸引了敌方阻击手的注意，
在他们被打得面目全非的同时，也让御翔天找到了攻击的目标，于是两记点射过
后，那两个躲在路边水沟里的阻击手立时没了声息。但是就在这时，他忽然感应
到一股强烈的危险正从前方逼近，来不及细想，他本能低头翻身，立时躲过一颗
本应穿额而入的阻击子弹。

　　躲避过后，他才冒出一头冷汗，惊觉到对方的阻击阵营里还隐藏着一个真正
的专家级人物。他那手简单的转移视线伎俩，也就能骗骗没有经验的新手，根本
蒙骗不了真正的专家。有这样的人物存在，如果他不能及时解决掉对方的话，那
么下面的十几名保安，不消十分钟，就会被全部干掉。

　　想到这点，他连忙稳住心神，将当初寒飞羽传授给他的阻击战术迅速想了几
遍。很快他想到了一个适合自己能力的阻击策略，于是看也没看，便扣动扳机，
向对手所在的大体方向开了两枪，然后飞快转移回掩体内，在其中一具尸体身上
搜出一把自动手枪，最后又返回刚才的阻击位置，将手枪放到阻击步枪的位置，
而他则持枪向旁边横移出二十多米。

　　他最初开的那两枪主要是引起对方的注意，不让那个阻击专家空暇下来，同
时也告诉对方他并没有被干掉，进而打击一下对方的自信心。部署完毕后，他立
刻运转起无形能量，用意念隔空将手枪抬起，然后一边小心地观察着敌人所在的
大体位置，一边运用精神念力，勾动了手枪的扳机。

　　第一枪射出去以后，对方并没有立刻反击，而是保持了沉默，他知道那人还
在做进一步的观察，直到有了绝对的把握才会出击。于是他每隔两分钟就遥控射
击一枪，并且还不断移动发射的位置。

　　终于，一点枪火从路边一棵低矮的榆树后一闪而逝，同时，御翔天感到一颗
子弹穿过了他的意念控制区，弹着点正是手枪后方本应存在的一颗头颅。

　　见状，他不由冷冷一笑，准备立刻结果了这个躲在树后的阻击专家，但是就
在扣动扳机的一盼间，他又被蓦然生出的不妥感僵住了动作。于是他拉长瞄准镜
的焦距，仔细观察了一下那棵大树的情况，最后他不由倒吸了一口冷气，为自己
的发现大呼侥幸。

　　原来那根从树后露出的枪管，其瞄准镜上根本没有挡雨的装备，在这种恶劣
环境下，被雨水淋湿的光学镜片，绝对不可能看得清如此远的目标，所以这也是
一个巧妙的陷阱。

　　「你还真不是普通的狡猾呀！不过也蛮让人佩服。可惜你遇上了我这个异常
者，只能是你的不幸了……」他一边冷冷地想着，一边将手枪转移到另一个隐蔽
处，继续射了几枪。

　　这一次那个狡猾的专业阻击手终于上当了。其实人都是盲目自信的动物，一
旦认定自己躲过了两个陷阱，便会认为第三个是安全的，树后的那个人也正是如
此认为。此人也算特别聪明，躲避的地方仍然是刚才的位置，只是这一次从树的
另一面向这边开了一枪。

　　御翔天准确地锁定了他的位置，虽然对方在射出一枪后立刻缩回树后，却忘
记了他的武器并不是小口径阻击步枪。「砰」的一声闷响，一颗十七点四五公厘
的钢芯穿甲弹，像穿透一张薄纸，将榆树射了个对穿，树后立时扬起一片血雾并
抛出一支阻击步枪。

　　为了保险起见，御翔天又在水平二十公厘的范围内补射了两枪，这才迅速换
了一个地方，开始阻击其他敌人。其实他这种举动完全是多余的，一颗大口径阻
击步枪的子弹几乎等于一颗小口径炮弹，只是那上面夹带的冲击力就足以让人骨
断筋折，如果被正面射中，那只能用血肉横飞来形容了，否则那裸树后也绝不会
出现血雾纷飞的场面。

　　失去了阻击手的威胁，御翔天迅速解决了挟带重武器的敌人，立时缓解了己
方的压力。

　　虽然此时过方已经攻打到乡村旅店的门口，但是由于活动空间的缩小，反而
更利于他的阻击。就在对方从院落的大门蜂拥而入的时候，他连开三枪，竟然射
倒了八名敌人，立马镇住了敌人嚣张的气焰。

　　这时候对方也注意到不消灭山上的租击手，是绝不可能取得这场战争的胜利。
令他们惊心的是，他们已被事先告知山上有人掩护，但是临到事头却颠倒过来，
成为自己人的索命阎罗，这不禁让他们生出一种被出卖的感觉。

　　于是他们暂停了攻击，龟缩在院墙外迅速调整了战术。他们的计划是，一边
佯攻吸引对方注意力，一边派出一个特种小分队上山消灭阻击手。这种战术放在
哪里都是正确的，只是他们不知道对手根本就是不用眼睛也能感应到有人接近的
异常者。

　　御翔天在他们佯攻时就感觉到其中必有蹊跷，因为那种试探似的分批潜入，
简直就是给他树立靶子一样，这时候对方最该做的就是分散开人手同时进攻，但
是对方的指挥官并没有这么做。其实他并不知道，他第一枪干掉的拿着军事望远
镜的人就是这次行动的指挥官，其军衔还是陆军上校，而接替指挥的人一直没敢
改变既定的行动方案。

　　当为数二十名的特种小分队刚刚攀爬至半山腰的时候，他已经感应到这些人
的气息，不过他并没有停止对下面敌人的阻击，而是边射击边转移到小分队的上
方。之后他一枪两个，连续射倒了六名攀爬上来的特种兵。

　　这个时候的山坡上，既没有可以躲藏的有利地点，也无法看清上面的情况，
反而御翔天能够居高临下，轻松干掉他们。所以他们只能紧紧趴在凸出的石块后
面，既不敢冲上去，也不敢露头撤退下来。

　　时间开始对袭击者不利起来，因为这里离仙台不过十几公里，如果仙台的警
察部队得到消息来增援御翔天，那么这些人就很危险了。无奈之下，下面潜伏的
近百名特种军人又开始了强攻。

　　而御翔天早已准备多时，转瞬间就射翻了十几名隐蔽最好的进攻者。当敌人
攻击到三菱越野车的位置时，御翔天直接射向汽车的油箱，造成了一片连锁爆炸，
将敌人的攻势彻底击溃。

　　此时他手里的子弹只剩下十几发，而没有子弹的反装备阻击步枪，即使威力
再大也只是个摆设。不过他现在可不敢停下攻击，让对方知道他弹尽粮绝的危机，
于是他放慢了连续射击的速度，开始在精度上用心，对战略位置上的隐藏敌人进
行阻击。这些人一般都是担任掩护和火力支援的任务，他们躲避的位置视野都很
开阔，又都很隐蔽，有些人则直接在墙上凿出个小孔洞，只露出枪管进行火力压
制。

　　可惜御翔天的子弹威力无比，墙壁和树木根本就挡不住穿甲弹的凿穿，所以
一个个本以为安全无比的士兵，就那样糊里糊涂的死在突然穿过来的子弹下。当
这种杀伤连续持续到第十名的时候，恐惧开始在敌方阵线蔓延开来，这些人虽然
在事先都抱着必死的决心并签了生死状，但是这种毫无胜算的平白死亡，也让他
们不能承受。

　　于是没有统一指挥的偷袭者，开始一个小组一个小组地相互掩护着向后撤退。
御翔天没有开枪追击那些因后退而暴露身形的敌人，实际上，他已经把最后一颗
子弹打完了。

　　山坡上的特种小分队在听到山下没有了战斗声息后，也意识到自己的处境很
不妙，于是他们战战兢兢地慢慢向下移动着身体，在没有受到进一步的阻击后，
也飞快地撤离了战场。

　　御翔天从瞄准镜里清晰的看到，这些人顺着公路来时的方向撤去，直到他们
完全消失在视线里，他才长出了一口气，感慨起刚才的凶险万分来。然而就在他
收拾好心情，准备下山与队友汇合时，脚下的小山却发生了惊天动地的变故。

　　　　　　　　　　　　～第四章重伤暗销魂～

　　御翔天凝神在小山上巡视了一圈，并没有感应到任何生物磁场的存在，他想
了想，决定先回旅馆看看是否燕霓虹自己已经回去了。

　　当他走到半山腰的时候，整个山体忽然剧烈的震起来，一瞬间，他惊觉一股
巨大的冲击力量，从山顶内部猛然爆发出来，未等他做出任何举动，整个山头便
被炸上了天。

　　这种冲击方量有着明显的方向性，当它突破山体的表面时，形成了一个倾斜
向旅馆方向的斜面山体。立时，无数巨大的山石碎岩，沿着这个斜面倾泻向乡村
旅店，那种惊天动地、气势磅礴的景象，在风雨交加中显得更加恐怖惊心。

　　御翔天在灾难发生的一刻，立时意识到这不是大自然的灾变，而是有人故意
要致他于死地。刹那间，他奋力跃起身形，并将无形能量运转到极至，然后急速
在倾泻而下的乱石堆中左突右冲，想利用自己的异能闯出一条活路来。然而这场
山体坍塌并不是自然力造成的，几乎同时倾泻而下的山体，哪里有什么空隙让他
躲闪。

　　不过几秒钟后，身上没有亚神战甲保护的他，便被一块几百米宽的巨石砸了
个正着，立时将他带入滚滚乱石流中。此时他的心中只有一声叹息，脑海里则闪
现出无数过去的景象，他知道自己完了，至少他的肉体是完了，而他还没有来得
及修炼到精神能够独立存在的程度，所以他的精神体也不会在这世上存留多久。
那么他的伟大理想呢？

　　未等他给自己一个答案，他的头发忽然暴长开来，像利刃削木般，瞬间在上
面的巨石中割出一个人形孔洞。然后，他的头发立即收缩成一团，将他的身体扯
进孔洞中，正好藏起他的身体。这样一来，虽然仍免不了翻滚震荡之苦，却遴免
了被其他巨石碾压成肉酱的危险。

　　「啊哈！老天长眼，又让我御紫羯等到了表现忠心的机会，我好激动啊！主
公，请您放心吧！只要有我御紫羯在，就不会让您受到生命的威胁……」御紫羯
得意非凡的邀功道。

　　御翔天闻言气的差点吐出血来，不过未等他训斥一句，危险又横生而至。原
来这里的山石质地都很疏松，几番剧烈的的碰撞挤压下，他藏身的这块巨石已经
碎裂解体，立时分成好几块，将他甩了出去。

　　御紫羯见状，连忙舞动万千肢体，将所有近身的乱石切割成无数细小的碎块，
免得砸伤了御翔天，但是周围的乱石都几乎挤压在一起，而且再也没有足够大的
山石供他们藏身，所以不管她如何切割破坏，也阻止不了御翔天被乱石碾压的命
运。

　　就在这时，一团强烈到令御翔天精神恍惚的磅礴能量，蓦然由乱石流中急冲
而出，正好与他滚落的身体撞击在一起。巨大的冲击力将他远远带离了乱石流，
向风雨肆虐的高空斜斜飞去。能量紧随而至，立即将他包裹其中，然后便如一团
发光的飞碟向远处坠去。

　　御翔天于朦胧中感受到周围有一股既熟悉又陌生的精神能量。他努力让自己
的意识清醒过来，然后睁眼看向周围。入眼是一片濛濛白光，一双雪白至透明的
小手正搂住他的腰腹，带着他远离危地。

　　是燕霓虹吗？是她救了我吗？周围的景物飞速闪过，让他不敢相信这是一是
一个调皮的小女孩能够做到的。两人的身形飞速越过公路，斜斜地坠落在对面的
山坡山。一路上，所有接触到光芒的树干枝叶都被瞬间搅碎蒸发，最后他们毫不
减速地撞在地面上，将坚硬的山岩砸出一个两米多深的石坑来。

　　光芒就像一团有若实质的胶体，将剧烈的撞击能量迅速缓解吸收，所以他并
没有受到任何伤害。撞击过后，光芒立刻消失不见，他也马上感觉到背后有一个
人体的存在。令他奇怪的是，这个人体明显不是个小孩子，而他却可以感受到她
就是燕霓虹。于是他翻身想看看身后人的样子，却被浑身的剧痛止住了动作。

　　他连忙施展内视术观察受伤的情况，发现自己全身至少有五处骨折的部位，
内脏也发生了严重的位移。这样的伤势，换成别人已经死了四五次了，而他还奇
迹地感受着这个世界的风雨。

　　不过他终究是天玄门的传人，燕极宗的徒孙，即使是这样要命的伤势，他也
有专门的应对手段。所以他默运紫微天玄录中的疗伤法门，将无形能量运转至受
伤的部位，从细胞层面开始恢复肌体功能。另一方面，他将「五识禁断术」运用
到大脑痛觉中枢神经，将痛觉神经的上行传导彻底阻断开，这样一来，他就不会
因为疼痛而无法行动了。

　　完成这些疗伤程式后，他才能够转过身来，看清身后救他的人到底是谁，然
而这一看却令他彻底惊呆了。只见被雨水淋湿的长发下面，赫然是一张红润异常
的美貌容颜，这容颜他再熟悉不过了，正是他难以忘情的燕霓裳。再往下看去，
就是她不着丝毫寸缕的赤裸胴体，那曼妙诱人的凹凸不平，就像熟透的蜜桃，强
烈地散发出要命的诱惑。

　　御翔天连忙将她抱入怀中，用自己的身体遮挡住瓢泼大雨，他感到对方的身
体滚烫无比，就像一块刚刚沁入水中的烧炭，依然灼热异常。他知道这是体内能
量过度散发造成的，能够将他从乱石流中带出，又能飞行如此长度的距离，然后
再冲击出眼前这般惊人的石坑，这需要多么惊人的能量消耗啊！

　　「燕霓虹……你醒醒……燕霓虹……你醒醒，你怎样了？快睁开眼睛……」
他用力摇晃着她，却始终不见清醒。

　　此时他没有一厢情愿地认为眼前的女人就是燕霓裳，理智告诉他，燕霓裳已
经被龙魔王夺去了意识，现在的样子，只是燕霓虹因为能量消耗过大而控制不住
身体的变化造成的。由于他也身受重伤，实在没有余力用精神能量去检查她的身
体状况，所以他也判断不出她身体内部损伤的程度。

　　「御紫羯，快帮我挖出一个横向的洞穴来，我不能让她再受雨淋了……」此
时他能做到的也只有这些。

　　御紫羯连忙挥舞头发，发丝像电动缝纫机的针头般，迅速在旁边的石壁上扎
出一个一米见方的洞穴来。这时候要是有人在上面有幸目睹如此奇景，想必此人
不疯掉，也会认为自己正在做一个极尽诡异的噩梦吧！

　　御翔天抱起燕霓裳，费了很大力气才将她放进洞穴之中，然后他也爬了进去，
开始在里面盘膝疗伤。这次受伤是他有生以来最严重的一次，即使将这些伤口分
开单项疗养，常人也要二三年卧床不起。但是他可没有这么长的闲暇时间，所以
只能冒险运用一种非常伤害本元的方法，强行压制住伤患，然后让自己以看似健
康人的模样继续未完成的计划这种功法的关键是激发人类的潜能，以超越平常百
倍的速度交换细胞间的能量，令肌体短时间处在一种异常兴奋的状态，进而忽略
伤痛应该产生的生理障碍。不过事后也会造成肌体的快速衰老和本元的大量损耗，
并且以后也无法弥补这种损失，所以这种疗伤方法不到万不得已的危机关头，是
绝对不能使用的。

　　御翔天考虑到对方既然能够动用特种部队，并且不惜炸毁一座小山来掩埋整
个竞选小组，便推测他们还会留有后招。而且他的被救过程相当显眼，如果有人
在附近一直观察整个事态的发展，那么对方必然还会派人来追杀他。现在他的伤
势太重，根本不是一时半会就能治愈的，所以他才不得不出此下策。

　　无形能量在他的不断控制下，开始以疗伤心法的要求进入每个细胞之间，于
是细胞内的腺粒体开始加快了能量转换，书昵咸生物活性的能量扩展到细胞之间，
令所有细胞间质（细胞之间的物质）迅速活跃起来。

　　未等他将功法完全运转开，他身旁躺着的燕霓虹忽然睁开眼睛，一把抱住了
他的腰腹，然后泪流满面地说道：「徒儿，我的好徒儿，师父终于又看到你了
……呜……」

　　御翔天闻听此言差点走火入魔，他连忙压抑住翻腾的气血，一把抬起她的秀
颌问道：「你说什么？……难道……难道你真的是霓裳吗？」

　　燕霓裳梨花带雨地笑道：「是的，是我，你的霓裳。天可怜见，我们终于又
见面了，我好高兴啊！」

　　御翔天不敢相信地看着她，反覆观察了许久，才从那熟悉的眼神中确认了她
的身分。

　　「为什么？你不是被龙魔王吞噬掉意识了吗？怎么还能恢复原貌？」他紧紧
搂住她的娇躯询问道。

　　「其实我也不太清楚，不知道为什么龙魔王单单留下了我这个意识体，我看
到她几乎把所有放出来的分体意识都回收了，却没有对我下手，这真的很奇怪。
不过她也从不让我出来见你，只是不断利用我的记忆去了解你。我想龙魔王可能
也很喜欢你这个人类吧！就是因为你一直惦念着我，所以她才会对我网开一面的。」
燕霓裳沉吟着说道，心中的感触连她自己也说不清。

　　御翔天闻言，搂着她的手臂又下意识紧了紧，生怕她再次不见了踪影。

　　「那你现在如何就能出来了，莫非是她的能量消耗太大的缘故吗？」他疑惑
的问道，心中有一种连自己也无法确定的担心。

　　燕霓裳抬起头来，眼睛里射出难以掩饰的笑意，她用手帮他梳理了一下因雨
而乱的头发，深情地说道：「徒儿，我的好徒儿，你现在身受重伤，就不要再为
别的事情分心了。龙魔王是你无法想像的一种特殊生物，她的安危还轮不到你来
担心，如果你真想知道她的现状，不妨在我帮你治好伤后，再直接用意念传递给
你。」

　　御翔天不由尴尬地辩解道：「我哪里是担心她，我是担心你会不会像上次那
样，只保持一会儿形态就被排挤走了。

　　燕霓裳抬起葱玉小手，梳理了一下自己的湿乱秀发，然后嫣然一笑道：「我
徒儿心里想什么，难道做师父的会不知道？人类最大的弱点也是最可贵的地方，
就是一个情字，所谓日久生情，你与龙魔王相处这么长的时间，还有了肌肤之亲，
若说没有感情便是骗人骗己了。嗨！你不知道这龙魔王是多么精明，她一直都没
把我的意识封闭住，还与她的意识连接在一起，让我时时都能透过她的感官看到
你的一切，那种心痒难耐的感觉真不是人受的。」

　　「现在我却明白她为什么这么做了，这都是她的高明手段呐！既让你能时刻
感受到我的气息，又将你的注意力转移到她的身上，只要你真的不再念我想我，
她便会彻底将我的意识吞噬掉。所以我真的好感激你，我的徒儿，就因为你心中
一直有我这个师父，她才一直保留着我的意识呀！」

　　御翔天窘困地摸了摸下巴，用手掐住她的柔滑脸蛋笑道：「刚才还说自己什
么都不清楚，这会儿却忽然明白起来，我看真正骗我的人就是你吧！」

　　燕霓裳将脸紧紧贴在他的手上，然后娇羞地凑到近前与他缠绵地亲吻了许久，
这才娇喘地说道：「没大没小的，现在我还是你的师父，你必须要尊重我一点儿，
等到你真的娶了我，才能让你不规矩一些。好了，正事要紧，让我先助你疗伤吧！
你刚才使用的本门密法实在太霸道，现在用起来实在有害无益，有龙魔玉茁文里，
这点肉体上的伤害还算不了什么。」

　　御翔天闻言惊奇道：「怎么，难道你现在能运用龙魔王的能力吗？那她去哪
里了？……嘿！我只是好奇而已，没有别的意思。还有，你若要我规矩些，是不
是自己也要庄重点儿呀！哪有师父抱着徒弟亲嘴，然后亲完了再训斥徒儿不尊重
自己，这也太强权了吧！」

　　燕霓裳闻言，狠狠白了他一眼，一把将他推侄在地，咬唇说道：「别再虚伪
了，你这个男人最是忘不了女人的温存，又怎么记不住龙魔王的好处？而且我可
以告诉你，强权是女人对男人的专利，你想不服从都不行。」

　　说着，她伸手解开他的裤带，将他的内裤一噜到底，立时露出他那逐渐膨胀
的小兄弟。

　　「喂！霓裳！我的好师父，你不是说要替我疗伤吗？怎么先忍不住要和我洞
房了，你也太心急了吧！」虽然他认为燕霓裳不是那样色急的女人，但他还是调
侃地问道。

　　燕霓裳一听，立时羞红了脸，连忙用手堵住他的嘴，娇嗔道：「呸！你想得
美，你以为我是要和你在这里洞房吗？我这全是为了给你疗伤，才牺牲自己的。
龙魔王的『空间逆溯疗法』需要与你的真元做最直接的接触才行，现在这种环境，
只有让我们的命根连在一起才最有效，没想到你反而得了便宜卖起乖来，真是讨
打。」

　　御翔天知道现在时间紧迫，于是连忙道歉认错，保证不再胡言乱语了。燕霓
裳也不是真怪他，所以瞪了他一眼后，便低头将他的小兄弟含入口中舔弄起来。
此刻他虽然知道她这么做是为了让自己举起雄风，但是那噬魂腐骨的快感仍然让
他呻吟不已，飘飘欲仙。

　　燕霓裳红透着脸，微眯着双眼偷窥着唇外的雄风，她不知渴望亲近这个东西
多久了，此时近在眼前的看着、嗅着，立时令她血液加速流转，浑身潮湿起来。
不过她还得强压住自己的欲望，恋恋不舍的吐出那已经威风凛凛的凶器，然后抬
起美臀，缓缓将它坐入自己的体内。

　　这一坐险些让御翔天立时喷发出来，也许是伤后体弱的缘故，他的忍耐力已
经不堪一击。燕霓裳感受到体内的凶器在活蹦乱跳，立时掌握到他目前的状况，
此时两人的精神感应也因为亲密接触而交融在一起，所以他的感受她也非常了解。
于是她一把掐住他的命门穴，将那股即将喷发出来的律动强行压制了下去。

　　「天地乾坤，玄天道法，开我神识，明我心智，五识禁断，天道归宗。」燕
霓裳在压制住他冲动的同时，忽然吟起天玄门的密咒心法来。

　　御翔天遭此压制，也马上清醒过来，他连忙运起五识禁断术，守住自己的元
神不动，开始与燕霓裳体内的特殊能量沟通起来。

　　在月山基地的时候，他已经有过与燕霓虹交换能量的经历，不过这一次的感
受又大为不同。燕霓裳此时的身体实质上就是燕霓虹的身体，但是御翔天却感到
她体内的能量异常陌生，再不是当初接触过的强大能量。如果将原来的能量比作
粘稠的液体，那么现在这种能量就是无形无质的光芒。当他把无形能量通过男根
注入对方体内的时候，那种光芒似的能量便开始不断缩小，使得无形能量始终也
接触不到。

　　这种现象就像数学上的一种联论，不断按照一半的路程走下去，便水远也到
不了终点，这在现实中虽然不可思议，却在这里有了完全的体现。光芒似的能量
就像一个终点，无形能量在接近中不断缩短着距离，而光芒的原点位置并没有变，
却能够在空间上没有极限的缩小下去，其缩小速度与无形能量接近的速度完全一
致，便应验了这个看似联论的数学假设是完全可能的。

　　御翔天的感觉就是这样，似乎不论他如何努力崔动，也无法让无形能量接触
到光芒。时间在这种奇特的现象里忽然发生了异动，在能量级别的微观世界里，
他的意识已经缓慢下来，直到完全静止不动，然后更奇特的事情发生了。

　　无形能量收缩的速度越来越快，转眼间已经回到他体内，可是光芒能量并没
有停止扩张，而是追溯着无形能量进入他的体内。于是他的身体逐渐被一团越来
越耀眼的光芒笼罩住，在这团光芒中，他体内细胞先前所进行的活动进程也开始
了倒转逆行。

　　充斥在细胞间的活性能量开始退回腺粒体内，运用到细胞层面的意识开始回
到大脑神经中枢，直到受伤的肌体组织开始退回到破损以前的生理状态时，他才
真正了解到什么是「空间逆溯疗法」。这简直就是让时空倒流的神奇能力，以人
类的认识水平，根本就无法理解。

　　就在他惊叹这种神奇现象时，耀眼的光芒能量忽然缩回燕霓裳的体内，然后
一切异象都停止下来，在盼间的时间静止后，他的感官又恢复了正常。这时他看
到燕霓裳仰面躺在他的腿上，身体绵软无力的如水一般柔弱无骨。

　　看着她那苍白的近乎透明的脸庞，他连忙起身坐起，将她抱在怀里，心疼的
问道：「霓裳，你觉得怎么样？为什么这么不顾及自己的身体，这根本就是牺牲
你的性命来成全我，这种做法……太过分了……」

　　燕霓裳迷濛着眼神，勉力看向他的眼睛说道：「哪有你说的那么严重，这副
身体可是龙魔王的，此时不用，难道还等她醒来再用吗？那时她怎么舍得损耗自
己的真元，来做这种无利可图的事情呢？呵呵！好徒儿，你先看看自己是否完全
成复了，如果恢复了，就快趁着我意识清醒时，给我你的疼爱吧！」

　　御翔天早已用「元神内视术」观察了自己的身体状况，此时他已经恢复到受
伤前的健康状态，只是心里无法高兴起来。听到燕霓裳的要求，他又一次痛心的
发现，无情的分手场面又在他们之间上演，而他仍然束手无策，只能眼睁睁看着
这一切发生。

　　「霓裳，你放心吧！我早晚会让龙魔王放你出来的，到时我们就不会再分开
了……」

　　说话间，他抱紧她的腰臀，开始用他的另一部分去切身抚慰她的身心。

　　　　　　　　　　　　～第五章风雨中的阻击～

　　燕霓裳的裸露娇躯，在御翔天有力的撞击下激昂地抖动着，他每一次都深入
的很用力，希望因此能振奋她那忽醒忽沉的神智。但是这种努力并没有起到任何
作用，当她露出最后一丝满足的笑容后，她的修长体态似缩水般开始逐渐变小，
直到重新恢复成燕霓虹的模样才停止异变。

　　御翔天呆呆地看着怀抱中熟睡的燕霓虹，心中的感受当真一言难尽。

　　「自己该恨她还是爱她呢？为什么她这么可恨又那么可爱呢？」这种矛盾的
想法像凌乱的麻线般，拼令他理不清头绪。

　　燕霓虹沉寂了几分钟，忽然睁开大眼向他看去，当她看出他那矛盾而痛苦的
眼神后，不由抬起小手抚摸着他的脸领说道：「痛苦吗？主公大人。本来我不知
道什么是痛苦的，不过我从燕霓裳那里已经体味到了这种心理活动的感受。我知
道当你见到她的时候，难免会因为再次分别而痛苦，但是我只能让她出来才能施
展那种救治你伤势的方法。如果是我自己，我不敢肯定是否下得了这种对自己不
利的决心。」

　　御翔天凝视了她半晌，忽然笑了笑说道：「我知道，我本就应该知道，这一
切当然是你安排的，你又怎么会让燕霓裳来控制龙魔王的身体呢？所以我很感谢
你，因为你既救了我的命，又帮我治好了难以想像的重伤，这些都是我应该记住
的恩德。不过我还是要告诉你，既然你没有吸收她，就应该放她出来，如果{ 佣
耀随我这个要求，我愿意放弃主公的权力，让你重获自由。」

　　燕霓虹闻言立时低头不语，她紧紧攥着双拳，身躯微微颤抖着，表情看不出
是生气还是悲伤。此时她仍然裸体坐在他的腰间，而他也仍然坚挺地没有退出她
的体内，但是他们之间毫无云雨中应该充斥的缠绵呻吟，只有道不清究竟的感情
冷战。

　　「好！既然你非要燕霓裳不可，我就告诉你唯一释放她的方法吧！」沉默片
刻后，她忽然冷冷地说道。

　　御翔天不知道她又要搞什么把戏，但是以往的经验告诉他，这个堪称恐怖的
小女娃是不会轻易让步的。

　　这时候，他忽然感到在她体内的小兄弟受到了极大的挤压，仿佛她那里正在
不断缩小，直至会完全封闭住似的。他连忙伸手抱起她那白皙可人的嫩臀，将自
己的命根子解救出来。

　　他再看向燕霓虹，只见她正紧闭双眼，脸领通红地使着力道，身上的肌肉血
脉也因为体内能量的极度运转而剧烈地扭动着。好半晌，她才放松身体，然后抬
手从嘴里抠出一颗晶莹闪亮的五彩宝石来。

　　「你不是要解救燕霓裳吗？这个『意识体结晶』就是我的精神能量聚集体，
只要你把它击碎销毁，我的精神意识就会消失殆尽，而燕霓裳也会重获新生，再
次恢复原貌。」她不动声色地说道，脸色因为运功过度而显得苍白之极。

　　御翔天看着近在眼前的结晶体，缓缓抬手接了过来，他无法确定这番话的真
实度，不过他却能很清楚地感受到她内心深处的痛苦。

　　「不是说龙魔王没有人类的感情吗？为什么自己感受得这般清晰？是她用精
神能量模拟出来的吗？……我该牺牲她吗？」

　　想来想去，他也下不了狠心，隐约地，他发现自己的内心深处，有一个小女
孩的形像已经存在许久。

　　「隆……」

　　一阵武装直升机的引擎轰鸣声从风雨交加中隐隐传来，御翔天这才想起自己
目前的处境，他看了看神情恍惚的燕霓虹，不由无奈地叹息了一声，抬手将结晶
体扔进了自己的嘴里，然后将她紧搂过来，用热烈的亲吻将结晶体重新送回她的
体内。

　　燕霓虹受此刺激，立时展颜欢笑，她激动地抱紧他的脖颈，奋力伸长自己的
嫩舌，与他的大舌头来回纠缠不休，那不断溢出的唾液，连她的小脸也沾的一塌
糊涂。

　　「好了，我们现在还很危险，不能再这样胡闹下去了。不过我希望这是最后
一次……亲热，以后你必须恢复成燕霓裳的身体才能接近我……」御翔天好不容
易才与她分开唇舌，待看到她的裸体后才醒悟地说道。

　　燕霓虹神情调皮地吐了吐舌头，也不回答他的话，只是捡起他的外衣穿在自
己的身上。

　　御翔天无奈地伸手在她那光溜溜的屁股上打了一巴掌，然后穿好衣裤，率先
爬出了石坑。

　　外面的台风丝毫不见减弱，大雨也继续瓢泼洒落，成为两人行迹的最佳掩护。
御翔天没有返回乡村旅店那边，反而爬上附近一座小山的顶端，透过弥漫的风雨
向那边遥望看去。只见一架没有任何标志的阿帕奇武装直升飞机正在坍塌的小山
附近徘徊搜寻着，安装在机首下为的二十三公厘机枪炮也时不时地向下面扫射几
通。

　　御翔天双手结印在眼前，运用紫微天玄录里的「无距限心法」，对整个坍塌
山区扫视了一遍。

　　感应中他愤怒的发现，自己的竞选队员已经全部遇难，与原本住在旅馆里的
所有人都一起被铺天盖地的碎山石彻底掩埋了。而那架武装直升机就是在消灭可
能幸存的人，其赶尽杀绝的行为简直丧尽人性。

　　「御紫羯，我们有没有什么方法能够将这架讨厌的直升机打下来？」他撰紧
双拳问向自己的外星家臣。

　　「主公，现在可不是暴露身分的时候啊！趁着他们以为您已经遇害的空档，
我们还是赶紧逃回东京吧！所谓君子报仇，十年不晚，回去再聚集力量反击才是
上策！……当然，主公这种为同伴报仇雪恨的伟大情操，御紫羯自然佩服的五体
投地，可惜这里距离目标将近五千八百六十一点五米，已经远远超出我的攻击极
限了。」御紫羯十分理智地提醒道。

　　御翔天闻言冷笑道：「你以为我们现在就能悄悄离开吗？这个卑鄙的对手相
当了解我的能力，必然会派遣异常者来拦截我们，他们很快就会到达山下，我已
经感应到他们的杀气了。」

　　「主公，打飞机的事情就交给我吧！我还从未与主公一起并肩作战过呢！」
燕霓虹忽然挺身上前说道，那表情甚是惹人喜爱。

　　御翔天看了看一身光溜溜的她，不由好笑道：「你不会就这么光着屁股，直
接飞过去将它撞下来吧！我虽然愤恨他们，却没有丧失理智，你还是省点力气，
迎接即将到来的围攻吧！」

　　燕霓虹闻言，撇了撇小嘴，背着手绕着他走了一圈，然后弯腰捡起一块拳头
大的石块，挥臂投了出去。石头去势极快，其速度竟然引起空气的摩擦而冒出轻
烟来。御翔天瞠目结舌地看着这一幕不可思议的投掷表演，直要那架阿帕奇武装
直升机的螺旋桨突然断裂离体，他才确信她的投掷是为了打飞机。

　　「轰」的一声爆炸巨响，一团火球从直升机坠落的地方腾空升起，终于结束
了自己不光彩的一生。

　　「你……你是怎么做到的？你的臂力……还真是非人呐！」他很惊讶地问道，
心中却为自己有此发现而高兴万分。

　　燕霓虹甩了甩手臂，不屑地说道：「算了吧！主公，这和臂力可没什么关系，
再大的臂力，如果没有足够的初速度也达不到这种效果。这是原子能量的爆发力
量，我是用石块自己的能量将它发射了出去，而我只负责矫正方向而已。」

　　说着她亮出因为高温而焦黑的右手，在他眼前晃了晃。御翔天见状，连忙伸
手想抓过来看看，却被她缩手躲开了。

　　「主公，很热呀！会烫伤您的！不过我好喜欢您为我担心，我好开心，所以
很快就会没事了。」她笑嘻嘻的说道，听起来像一个发花痴的少女。

　　「哈！是吗？没事就好……只是……只是我有些担心我那件名牌外衣的袖子，
希望你没有烧坏它……」他摸着下巴，说了一个连自己都作呕的理由。

　　燕霓虹闻言，笑意立时冻结在脸上，不过瞬间过后，她又咬唇嘀咕道：「你
就嘴硬吧！早晚我要让你拜倒在我的脚下……」

　　此时御翔天哪里还敢看向她，连忙装作倾听附近动静的姿态，闭目凝神向四
周感应了一圈。

　　「果然来了，有十五个人，十个阻击手，五个异常者，正在向山顶接近，好
快的速度，可以肯定，附近一直有人在监视我们。现在我先向南方撤退，引开他
们的注意力，然后你去干掉阻击手。这些阻击手平时倒没什么，但在我们与异常
者纠缠的时候就变得很危险了。」判明情况后，他果断地吩咐道。

　　燕霓虹怒气未消，闻言后便蹲在地上撇嘴说道：「不行啦！主公，我在刚才
的攻击中已经用尽力气了，而且我的手还没有恢复，您应该体凉一下臣子的身体
状况吧！而且我还是个小女孩，杀人这种没人性的事情，我是不能干太多的…
…」

　　御翔天却不管她是否在使性子，他只是上前用手使劲搅了搅她的头发，然后
吩咐道：「主公的命令从来不打折扣，即使明知道是去送死，做臣子的也不能有
所怨言。我现在就去引开敌人的注意力，至于做不做你有己决定吧！」

　　说完，他纵身向南山坡跑了下去，将燕霓虹一个人扔在山顶。

　　「呸！都是骗人的鬼话，什么君臣之道，都是我们这些爱你的人在甘愿付出
而已。嗨！人类的感情还真奇怪，要是放到以前，我现在是不是早该把他给一掌
切成八万块了？……嗨！做人真难，我为什么要选择用人来做为进化的基础呢？」
叹息中，她也起身消失在山林之中。

　　特种部队专业阻击手的训练是一项淘汰率极高的工作，一万名有射击基础的
受训者，能完成全部训练课程的也只有一百多人。在随后的实战磨练中，能够在
血腥中坚持下来的只有一半而已，如果再接受战场的生死洗礼，那么这些已经成
为精英的专业阻击手们，就和他们胸前的勋章一样，变得所剩无几了。

　　但是这样的阻击手才是真正的狙击手，一个这样的阻击手往往能够左右一场
战争的胜负，因为只有他们才能神鬼莫测地找到最有价值的目标，然后一击销毁。

　　现代的日本，虽然没有机会派兵到国外作战，但是它的军队阻击手们却已经
遍布国外各个战场，任何大一些的军事冲突快，只要日本军方认为有价值，就会
花钱将自己训练出来的阻击手派上去进行实战历练，所以日本并不缺乏真正意义
上的阻击精英。

　　这次围杀御翔天的十名阻击手，就是日本军部特种作战科秘密从国外调遣回
来的阻击精英。

　　他们都有着丰富的作战经验和良好的心理素质，不过他们并不知道自己要阻
击的人物是谁，他们只是遵从命令，对小山附近所有移动的人类进行阻杀。

　　京山医佑曾经参加过科索沃战争，是山地丛林战的专家，他的阻杀成绩是五
十八人，在同行里只能算一般的成绩。可是他杀死的目标中却有五位将军，十名
上校军官，以及一位副总统。要不是这一行的规矩需要尽量低调隐蔽，他的实力
和名头，必然会排入世界十大阻击高手的风云榜。

　　此刻他已依照命令，在视线很开阔的制高点挖了一个单人隐蔽坑，对两千米
以内的整个北方山地进行阻击封锁。做为职业特种军人，他知道不该对上级的命
令产生怀疑，但是这一次他真的犹豫了。

　　「自己在哥伦比亚正在进行的任务相当重要，为什么上级不由分说便强行调
遣自己回来难道只是要在仙台山区阻击几名潜逃的罪犯吗？看来自己正在进行的，
极可能是一个『双面刃』的危险任务……」

　　疑虑间，他仍然以一名专业阻击手的素质，对自己封锁的区域进行了严密的
监控，并且很快发现了一个行动迅速的诡异身影。

　　说这个身影诡异，是因为此人的动作利落的不像人类，他的瞄准十字线始终
也套不准这个身影的位置，看起来就像对方能够提前知道他每次瞄准的部位似的，
虽然对方的行动路线十分规则，却总能以小动作让他失去一击毙命的信心。

　　不一会儿，目标人忽然改变了方向，向另一面山坡窜去，他知道那边也有一
个不比他逊色的同伴在扼守要道，他很想知道那个同伴是否也有同样的感受。这
时候他的耳麦里传来了行动总指挥的质问，责问他为什么不在射程内开枪。

　　人事经验同样丰富的他，知道现在这种情况根本无法解释，即使自己射不中，
也要开几枪意思意思，免得事后被扣上不服从命令的大帽子。好在这里不是危机
四伏的战场，他也不怕随意开枪暴露的位置，所以他瞄向目标人的后背，准备连
续射击几枪，至少要让那人受点儿伤。

　　可是就在这时候，他却在瞄准镜里看到一幕难以想像的情景，不知什么时候，
那个人的头发忽然长长了许多倍，并且以一种违反物理规律的姿态逆风飞舞着。
然后他看到其中一束头发忽然插入旁边的一处山壁里，并从里面拖出一个与石头
惊人相似的人体。再看那人体内飞溅出的鲜血，就像雾气一样喷洒的漫天都是，
其头上还带着他们自己人的标志。

　　「这个目标人到底是谁？那个同伴怎么隐藏的那么像石头？连自己的红外线
感应仪都探察不出来，目标人又是如何发现的呢？还有……那人的头发到底是怎
么回事……」

　　超越常理的情景令京山医佑失去了冷静，他很想立刻扣动扳机，却几次没能
下得了手，虽然这时候耳麦里不断响起行动总指挥的攻击命令。

　　忽然，几道火星出现在那人旁侧的山壁上，连续的枪声也同时响起，听上去，
正是另两个方向的阻击手在射击。京山医佑从高倍数瞄准镜里清晰地看到，目标
人只是闪了几下身体，连脚步都没有移动就躲过了所有阻击，然后枪声忽然就沉
寂下来，突兀的有些反常。

　　直觉中，他认为那两个同伴已经被干掉了，那么也就是说，眼前大家都能看
到的目标人，不过是引出他们位置的诱饵而已。但是自己的同行是被什么干掉的
呢？没有枪声，每个人的埋伏地点相距也很远，是谁用了什么武器，如此利落地
干掉了他们呢？此时他更不敢随便开枪了，为了防止意外地走火，他甚至将阻击
步枪的保险也关闭了。

　　目标人很快就消失在他的视线里，不一会儿，山坡的另几个方向也纷纷响起
枪声，不过也都是一响即寂，如此过了将近一个小时，耳麦里的耳舌噪声音也忽
然沉寂下来。

　　京山医佑思索片刻，决定主动出击去探明情况，如果真如他的感觉那样，所
有阻击手都被引出位置干掉了，那么他即使拼着受到军事审判，也不会平白在这
个诡异莫测的必死战场上，为不明身分的人卖命。

　　背着德制ＮＫ十四公厘阻击步枪，他绕过山林，来到西侧一千米外的同伴埋
伏点，凭藉他独到的专业眼光，他很快找到了同样隐藏的很出色的同伴，只是这
个同伴已经命丧九泉。致命伤是穿过瞄准镜，然后射进右眼后，又从后脑穿出的
一个小孔。

　　以他丰富的枪械经验，他竟然分辨不出这个小孔是由什么型号的子弹造成的，
或者说他都无法肯定，这是不是由子弹造成的伤口。

　　稍后，他又找到了另几个同伴的埋伏地点，结果可想而知，都是同样的令他
心惊肉跳。

　　如果当初他第一个开枪，他完全有理由相信，他将是那个神秘武器的第一个
殉葬品。最后他总共找到了七名阻击手的尸体，还有两名可能躲在更远的地方，
或者像他一样，因为没敢开枪而侥幸存活下来。

　　那么他们去了哪里呢？难道回返指挥部覆命了吗？带着疑虑，他也向回赶去，
却在翻过一个山头时，又一次发现了目标人的身影。他连忙趴在地上，隐藏住自
己的身形，然后端起阻击步枪，用瞄准镜看去。

　　只见目标人正与两个身手异常矫捷的对手激烈的搏斗着，对手是一男一女，
使用的武器都怪异的不可想像。京山医佑不知道一根彩带和十根胡乱抖动的手指
头又算得上什么致命武器，但是看起来那个诡异莫测的目标人却很狼狈地不断躲
闪着，而且三人的四周不断升腾起奇怪的白烟，就像有许多通红的烙铁在雨中飞
舞着。观察了一会儿，他心有所悟地拿出远红外线观测仪，挂在瞄准镜头上，立
时发现了一个令他震惊万分的事实。

　　原来从观测仪上能够看到，那根柔软飘忽的漫天彩带，竟然蕴藏着惊人的能
量，就像一根烧红的弯曲钢筋，连附近的雨水都蒸发汽化了。而另一个不断抖动
十指的男子，他的身边遍布了无数细细的红色能量流，像渔网一样不断罩向对手，
每当能量接触到地面泥水上，便会溅起一道道细碎的青烟。

　　大雨随着风势不断变换方向，三人周围的雾气却随着动作加快而越来越浓重。
那个目标人看上去真的很厉害，在如此密集的攻击下，还能够进退自如，而他那
神奇的头发也如怒发冲冠般张扬四射，仿佛自己具有生命，将所有凶险的攻击一
一挡在外面。

　　那一对男女似乎很精于配合夹击，几乎将身前所有空间都用手中的奇特武器
填满了，所以那个目标人的头发虽然厉害之极，却一直没有机会攻破这道防守壁
垒。

　　就在战局僵持不下的时候，远处的天空又传来直升飞机引擎的隆隆声，京山
医佑知道己方的援军即将到达，在空对地导弹的威力下，想必目标人再厉害也难
逃一死。

　　然而就在这时，他又在瞄准镜里看到了更令他凸眼球的意外情景。

　　　　　　　　　　　　　～第六章爆烈反击～

　　一个仅穿着一件男士上衣的小女孩，突兀地出现在京山医佑的视线里，就像
从地里突然冒出来似的，令他心头为之一悸。

　　小女孩只有十二三岁的模样，正在雨中慢慢地走向交战的双方，被雨水淋湿
的衣服紧贴在那已见凹凸有致的娇美胴体上，即使风雨干扰了视线的清晰度，他
仍然能够感受到一种近平妖异的诱惑力。

　　「为什么这里会有小女孩在？难道她是那个目标人的女儿吗？」想到这个可
能，他下意识的将枪口瞄向了小女孩的头部。

　　就在这时，小女孩忽然向他这边转过头来，脸上还带着一种说不出含意的笑
容。

　　而京山医佑却明显感受到，那是一种对他的嘲笑。不过更令他震惊的是，女
孩那超乎想像的美貌仿佛当头一棒，将他所有不良的动机都击打得粉碎。

　　「她发现我了？怎么可能？双方距离将近一千米，难道她长有千里眼吗？
……」

　　想到这里，他忽然不敢想下去了，因为从种种迹象表明，如果小女孩是与目
标人一伙的，那么杀死那七名专业阻击手的人很可能就是她。不等他心里有所决
定，小女孩已经转回头去，继续向战团走去，而他也只能眼睁睁看着，不敢有丝
毫异动。

　　小女孩距离战团十几米远的时候站住了脚步，只见她歪着头看了看战况，便
弯腰从地上捡起一块石头来，然后挥手扔向那两个男女。

　　那两人虽然也注意到她的到来，却也没怎么放在心上，待到她扔过石头时，
那男子只是分出一根细丝阻挡了一下。然而整个战局却在这一挡的瞬间，发生了
翻天覆地的改变。

　　京山医佑从远红外线观测仪里看得很清楚，那根阻挡的细丝虽然能够对抗利
发的攻击，却在石头碰击下猝然断裂。未等那男子反应过来，他已然猛的向后一
扬头，甩腿倒栽在泥水中。旁边的女异常者被他的忽然举动惊了一跳，虽然手上
的攻势仅仅慌乱了一点点，却已被目标人那无孔不入的利发直贯而入，进而穿透
心脏倒地身亡。

　　战局到此已然结束，快速突兀的就像小女孩的出现，再看她已然活蹦乱跳地
投入目标人的怀里，那欢快的样子，哪里会让头想起刚才那弹指杀人的惊栗情景。
那目标人却未露出轻松的表情，而是用力将小女孩推下身来，然后转身向北方的
树林里跑去。

　　小女孩很不甘心地跺了跺脚，却没有追过去，反而向他这边调头奔来。京山
医佑见状，心中立时升起一种难以形容的恐惧，他连忙爬起来转身就跑，祈祷自
己那百米九点五秒的速度能够救自己一命。然而未等他跑出二十米远，一颗呼啸
而至的小石子已然击中他的后脑，立时将他击昏过去。

　　不知过了多久，他恍惚中清醒过来，却惊奇的发现自己仍然在奔跑当中。

　　「难道刚才自己没有昏过去，只是神情恍惚了一下吗？」

　　但是这种想法很快就被打消了，因为眼前的景物已经不是刚才的山坡，而是
一片稀稀拉拉的山林，而且在他头顶不远处，正轰隆隆地跟随着一架武装直升机。

　　他停止奔跑，抬头向上看去厂发现那架直升机正是己方的空中支援。于是他
连忙挥舞双手，向上面示意来搭救自己，但是回答他的，却是猛然怒吼的高速机
关炮。

　　幸亏京山医佑训练有素，及时一个翻身躲在一块山石后方，这才躲过己方的
误杀。趁着直升飞机直掠而过的空档，他抬手摸向头顶，想利用电子身分识别装
置，让上面的人知道他的身分，但是手到之处却是空空如也。这时他才发现，不
但自己的整套装备一件不剩，就是身上的衣服也是那个目标人的。

　　「妈的！我被那个小女魔鬼利用了……啊！……没想到我就这样完蛋了…
…」当他听到武装直升机发射地空导弹的尖啸声时，不由悲哀而无奈地想道。

　　御翔天在御紫羯的协助下，一口气干掉了四名异常者，没有留下一个活口，
最后那名异常者也被燕霓虹用石头射死了，而且她还杀死了至少八名阻击手。

　　看得出来，这五名异常者都是大照日神社的成员，除了本身具有一定的超能
力外，还接受过精神方面的训练。

　　大照日神社最初就是由燕极宗帮助成立的，他们所修习的玄门心法都出自天
玄门，虽然历经千年演化，多了些自己的东西，但是在御翔天看来，那仍是最基
本的紫微天玄录心法。所以他才能如此容易以一敌众，利用时间差逐个将他们消
灭掉。

　　到这时他终于体会到「合体天兵」的威力与方便，御紫羯就像他的手脚一样，
不怕忘记携带或者丢失，又能够心意相通地保护他，当真称得上杀人越货，居家
旅行的必备良器。同时他也初步见识到龙魔王燕霓虹的厉害，那种超乎想像的投
掷威力，比阻击步枪还要厉害百倍，有此女在身边保护，他确实没有什么好担心
的。而且这个小女孩还有着魔鬼般的心智行为，利用那个阻击手代替自己的做法，
一般人还真想不出来。

　　不过养虎为患也是他不敢让燕霓虹太过接近自己的原因，就是因为她太过厉
害，所以将来一旦反叛，危害也最大。

　　此刻他就蹲在一处小山头上，眼看着京山医佑被地空导弹的烈焰所吞噬。从
爆炸的威力上，他判断那是一枚真正的镭射制导导弹，将近两百米的打击范围，
即使是他也难逃生天，就此他不得不感谢燕霓虹的聪明智慧。

　　看完这幕移花接木的好戏后，他立刻打开抢来的电子身分识别仪，利用无线
电信号将武装直升机吸引过来。

　　直升机上的人都以为任务已经完成，所以毫无提防地降到他的面前。此时他
已将脸面抹上泥浆，远看根本瞧不出长相，待他低头登上飞机的腹舱后，便猛然
双手挥动，不分先后地击碎了两名武装人员的喉结。

　　由于正副驾驶员都在上面的密闭驾驶舱里，一旦突袭必然要损坏舱门，而且
他也不会驾驶武装直升机，所以只有等待飞机飞近横滨湾的空军基地时，再想办
法让它迫降。

　　但是令他奇怪的是，原本说好等他偷袭成功后就跟上来的燕霓虹并没有出现，
直升机接起他后便直奔海岸飞去，似乎很怕被人看到的样子。御翔天相信燕霓虹
没有上来一定有她的理由，凭藉她的手段智慧，他并不担心她的安全。

　　武装直升机沿着海岸线飞行了近两个小时，很快接近了东京湾。这时候驾驶
舱里的无线电忽然响起道：「主公，我已经控制了这架直升机，前面就是东京湾
了，您想在哪里降落？」

　　御翔天闻言大感意外，因为在驾驶舱说话的明显就是燕霓虹，而他的精神感
应直到这时才发现到她。

　　「你是什么时候士来的，我怎么不知道？」他有些好奇地问道。

　　「当然是飞机降落的时候啊！就在您控制腹舱的时候，我也同时控制了驾驶
舱，不过我想给主公一个惊喜，所以没有告诉您。嘻嘻！怎么样？霓虹厉害吧！」
燕霓虹得意非凡地说道。

　　御翔天却没感到惊喜，反而心中有些发毛，他不知道她是如何打开密闭驾驶
舱的，但是他可以肯定，自己没有听到上面传来任何混乱的声息。而且他还发现
了一个惊人的事实，那就是以他「神御万物」的修为层次，也感应不到燕霓虹蓄
意的精神隐藏。

　　「这真是一个不妙的兆头啊！不知道她还有什么能力是自己无法预计的，自
己以后该如何做，才能够完全控制住她的忠心呢？」御翔天的内心隐隐不安地想
道。

　　不过他很快就将思绪调整到眼前的问题上，想到这次袭击事件只有根直仓宏
才能做到，他就不由怒火中烧。

　　跟随自己的五十几个人，虽然没有嫡系亲信在里面，但是这些人也都是在为
他工作，而且工作的都很出色，没有这些人的帮助，在随后的竞选活动中他必然
会大受影响。

　　「霓虹，我想请你驾驶这架武装直升机帮我解决掉一个人，机上还有三枚镭
射制导导弹，不管是否能成功，你只要接近他然后全部发射出去就行了。现在你
帮我接通三合会总部大楼的加密频道，我会让伊藤忍查到他现在的位置。」他冷
酷异常地吩咐道。

　　燕霓虹听完却嘻嘻笑道：「好玩，好玩，这种做刺客的游戏一定很有意思。
放心吧！主公，只要让我看到那个人，他就跑不掉。」

　　根直仓宏焦虑不安地从主席台上走下来，手中还攥着一团早先拟好的演讲稿。

　　今天早上一醒来，他就感到心神不宁，虽然他在理智上认为，自己派出的力
量足以干掉那个忽然冒出来的政敌，但是多年来的政治直觉却令他无法安心。所
以在刚才的东南亚经贸会议的演讲上，他只讲了原定的一半内容，便中途退场离
开了。

　　「为什么只有这么几个保卫？我不是说今天要多加派两倍的人员吗？」在首
相座车开近他的身边时，他忽然向身边的安全组长责问道。

　　「对不起，首相大人，今天自民党主席小泉剑一先生召开届满答谢会，所以
内阁安全部调派了一大半的保卫过去。不过请您放心，经贸会的安全级别一直很
低，而且您已经离开了公共场合，现在更不会有安全上的问题。」安全组长连忙
解释道。

　　根直仓宏闻言，抬手便打了他一个嘴巴，然后怒火冲天地骂道：「混蛋，我
现在还是日本首相，我才是最需要保护的人，而且我也终将成为下一届的连任首
相，你不要以为只巴结小泉剑一就能升官发财，日本政府现在还是我说的算。」

　　说完他坐进防弹车，也不理会安全组长那尴尬与羞怒的表情。

　　首相车队按照根直仓宏的临时命令，在离开举办大厦的地下停车场后，从后
门出口绕开大批记者的围堵，准备悄然离去。就在这时候，一架阿帕奇武装直升
机忽然出现在车队的上空，突兀的没有任何预警。

　　保安组长虽然很愤恨根直仓宏的羞辱，但是他并没有忘记自己的职责，他立
即命令车队迅速退回停车场，并且呼叫东京都空中巡警前来支援。然而一切都晚
了，连续三道地狱火焰将车队的所有车辆都掀向空中，待到落地时已经七扭八曲
的不成样子，爆炸的气浪将街道附近几百米的大楼玻璃都尽数震碎，街道的地面
也塌陷了一大片。

　　然而事情并没有完结，在导弹袭击过后，武装直升机又开始向伤亡惨重的首
相车队倾泻下无数的火箭弹和高射机关炮子弹，直到所有子弹射光为止，武装直
升机又撞击而下，以神风敢死队的姿态，再度在熊熊烈焰中增添了一片惨烈。

　　日本首相根直仓宏在街头被刺杀的新闻，立即引起了全世界的关注，美国总
统还派遣了特别安全调查小组，协助日本政府调查这次事件的内幕。当天夜里，
御翔天出现在小泉剑一的府邸里，将自己遇袭的全部经过详细叙述了一遍，不过
他却否认了根直仓宏的遇袭与他有关。

　　小泉剑一虽然很怀疑他的话，但是对武装直升机的调查结果已经出来了，他
很了解谁才能动用这些特别的预备力量，那可不是眼前的御首云能够做到的，而
且对方也没有动手的准备时间。

　　至于御首云的被袭，也很出乎他的预料，这就更让他疑虑到底是哪方面的势
力在这里面参与。

　　然而更意外的事情还在后面，子夜时分，首相府邸传来消息，首相根直仓宏
已经无恙归来，据说代替他遇难的只是一名替身，而他却一直躲在举办经贸会的
大厦里直到现在。

　　小泉剑一闻讯立刻赶往首相府邸，证实了这个根直仓宏就是他本人，这使得
整个事件更加扑朔迷离起来。

　　第二天，御首云竞选大队遭遇山体掩埋的消息也被媒体披露出来，于是整个
日本政界都笼罩在一片危机四伏的气氛下。

　　夜里，小泉剑一又找来平清圣，与御翔天一同商议事态该如何发展和控制。

　　「我已经调查过了，日本政府并没有首相替身这个计划，所以根直仓宏的替
身说法很值得怀疑。根据各种情报显示，根直仓宏在当天的经贸会演讲上就显得
很不安，事后他立刻离开了会场，我相信他确实身在遇难的车队里。」平清圣证
据确凿地说道。

　　小泉剑一闻言看了一眼御翔天，然后皱眉说道：「可是我看到的根直仓宏也
确实是他本人，这么多年的接触，我对他的气质行为都非常清楚，并不像是有人
冒名顶替的样子。

　　据他本人说，这个替身计划是他委托某个民间机构私下进行的，没有政府的
参与，然而我却认为是某个大组织在从中谋划。」

　　平清圣也点头说道：「我怀疑是帝国社团在搞鬼，这几年根直仓宏与他们一
直走得很近，尤其主席劝他退出竞选后，他更是多次与宫本侍郎秘密商谈过了我
想这次的事件必然与他们脱不了关系。」

　　此时小泉剑一忽然闭眼沉默起来，御翔天知道这是他沉思时的习惯表现，所
以就没有出声打搅。

　　过了好半晌，他忽然睁眼说道：「宫本侍郎野心很大，这件事多半是他谋划
出来的，杀人与救人都是他的手段而已，看来根直仓宏很快要脱离我们的控制了。」

　　平清圣想了想，脸色沉重的说道：「如今军部也分成了老少两派，支持我们
的老一辈虽然都身居要职，但是在下面真正掌管行动的负责人都是少壮派的，他
们有着极右倾的军国主义思想，帝国社团在军正针植淤支持者就是他们。而且我
听说最近他们正在鼓动搞全民普选，如果上议院通过这个法案，那么自民党在日
本政界的绝对控制力就会受到动摇，御首云即使成功竞选为自民党主席，也不一
定能在普选中获得胜利。」

　　御翔天也想不到事情会如此夏杂，不过他仍然表态道：「普选也没有什么，
我相信通过我这两年的宣传，日本民众对我的了解和好感不会比根直仓宏差。问
题是帝国社团如果做为国家机器的一部分，通过暴力来干扰正常的民主选举，那
将对日本政治制度造成致命的伤害，而他们手中掌握的异常者，就是我们最大的
威胁。」

　　小泉剑一闻言微微一笑，淡然说道：「放心，这种情况我不会让它发生的，
宫本侍郎那里就由我出面商谈，国家的权力还掌握在我们的手里，他还没有私下
作乱的胆子。不过对抗既然已经形成，就不是一两句话能够解决的，我希望御首
云君做好应付普选的准备，因为我预感到还有一个很神秘的势力在左右着这场政
界风云的变换。」

　　御翔天回到三合会总部大楼后，立刻召集众人商议下一步的行动计划。

　　新的竞选班底已经重新组成，李忻州仍然很支持的又为他找来两个竞选专家，
帮助他出谋划策。但是他们面对的情况已经不只是简单的竞选问题，还有安全方
面的防御问题。

　　由于「撒旦终结者超级雇佣兵团」并不接受个人安全的保全任务，所以他需
要另寻异常者帮手来防范帝国社团或者大照日神社的异常者攻击。中华会在这方
面可以提供一些帮助，但是杯水车薪仍然保证不了安全，而异常者又不是有钱就
能雇到的，寻找起来确实困难重重。

　　「燕霓虹，你在行刺根直仓宏的时候，是否察觉到周围有异常者存在？按理
说大照日神社应该派异常者来保护他的，可是你的行刺却异常顺利，这实在很奇
怪？」私下里，御翔天疑虑重重地向她问道。

　　燕霓虹用手拄着下巴，想了想说道：「没有，我敢肯定没有异常者在附近，
除非他高明的能够躲过我的感知。不过主公，我最近研究了一下你们人类的文明
发展史，发现一个政权的稳定必定有强大韵军事力量支持，所以我认为您应该加
强在军方的威信，多联合几个为您效力的将军才是。」

　　御翔天点头笑道：「你说的很有道理，不过我们不用为这一点操心，因为平
清圣会帮助我们拉拢军方的支持者的。」

　　燕霓虹却不以为然地说道：「我认为还是直接由自己掌握的力量才是真正的
力量，如果平清圣一旦变卦，我们就会一下子垮台的。」

　　御翔天拍了拍她的脑袋说道：「放心吧！我和平清圣之间的关系并不是一般
意义上的利益关系，我现在是他的准女婿，他的女儿平清艳姿……」

　　说到这里，他忽然心中一惊，因为他想起平清艳姿的神秘身分来，既然小泉
剑一也说有另一股势力在左右政界的变化，说不定平清艳姿就是其中的变数。就
此推论下去，平清圣的真正目的也显得神秘莫测起来。

　　「看来我需要主动去接触一下平清圣才行，而且平清艳姿的真实身分也需要
尽快弄清楚……」沉思后，他不由心情沉重地想道。

　　　　　　　　　　～第七章三菱重工的最高机密～

　　小泉剑一的预料果然被印证了，在自民党总裁大选的关键时刻，根直仓宏忽
然宣布退出自民党，改而加入民主党，并被选为民主党总裁，继续参加下一届日
本首相的大选。他的这一举动立时打乱了日本政界的原有局面，许多自民党内部
的成员也表态支持他的大选。

　　接下来，御翔天在竞选中毫无悬念地成为了新一届的自民党总裁，但是政府
上议院和众议院却通过了日本首相的任命，由原本的议院投票改为民众普选的法
案，这使得他的政治前途又扑朔迷离起来。

　　好在距离下一届首相大选还有将近一年的时间，他还有足够的时间来扩大自
己在民众间的影响力，让民众了解到他能够给日本带来什么样的新气象。所以他
也加快了新科研项目的研发速度，这些新挑选出来的外星技术，已经不仅仅局限
在科学技术的范围内，有关政治经济的新研究理论才是他的主攻方向，因为他想
让日本民众了解到，他并不只是一个有名的自然科学家，还是一个非常专业的政
治经济学家。

　　两个月后，他的新经济理论在世界经济论坛年会上得到发表，其影响力只能
用惊天动地来形容。这一理论最大的贡献，就是为资本主义无法避免的经济危机，
寻找出一条切实可行的科学解决之道，将人为的扰乱因素降到最低点。当然，这
一理论的来源也是基于某些外星文明成功的经济制度。

　　于是他理所当然地成为了这一年的诺贝尔经济学奖获得者。这一项荣誉是他
的所有政敌都无法预料到的，虽然根直仓宏也在不断粉饰自己的政治形象，但是
御首云在民众中的影响力，却因为这一点而遥遥领先。令这些人无法理解的是，
虽然他们已经想方设法削减了他的研究经费，但是这个人似乎只要几万日元，就
能完成一项重大的技术变革，从这一点来说，他们确实很敬佩他。

　　御翔天的外星技术机密，之所以没有引起任何一方的怀疑，是因为他的技术
储备已经全部转移到位于太平洋深海海底的科研基地里。他的「海神号海洋堡垒」
已经组合了十二艘新式海洋科学考察船，拥有容纳一万人生活工作的自由空间，
可以生产世界上任何一种产品，上面的科研工程人员也增加到一千五百多人。而
他在东京大学物理研究所的工作室，不过是掩人耳目的空架子而已，几平所有的
科研成果都出自海洋堡垒。

　　他的杰出表现终于引来了军方的邀请，在超级机甲战斗机器人研制结束后，
军方曾经以安全保密为由，一度拒绝他继续参与其他军用秘密研究项目。但是当
他们看到御首云的科技研究给整个日本社会带来的巨大变化后，那些龟速进行中
的军方研究项目就越发让这些右翼军国主义者们不能忍受。最后他们经过反覆衡
量，不得不再次向御首云发出邀请。

　　这份邀请由平清圣亲自送来，他表示军方希望御首重工能够与三菱重工交换
部分股权，以便将御首云的利益与军方研究完全挂钩。这样做的目的，一是增强
御首云对军事科研项目的积极参与性，二是能够最大限度的保证项目不被泄密。

　　直到这时，平清圣才显露出另一种别具意义的热情来，虽然他不断强调这种
与军方结合的方法是获得军部支持的最有决交手段，但是御翔天却感受到他对自
己的态度发生了根本性的变化。

　　当初御翔天与两位军政元老宣布政治结盟以后，他对平清圣的历史曾经做过
一番详细的调查。

　　最后他发现这个家族只与军方合作密切，从来没在政界上崭露过头角。如此
便说明小泉剑一对平清圣没有任何制约能力，而平清圣的最大兴趣也不会是谁去
当日本首相，而是谁能给他带来军工生产与开发方面的最大利益。

　　这就可以解释此人现在在态度上的变化，当初他对御首云的支持只是一种长
远的政治投资，而眼前的股权交换与御首云的科研参与，才是能为他带来巨大利
益白资悉给台作，所以本质上平清圣仍是个很现实的军工商人。

　　不过这份邀请也正合御翔天的心意，所以他欣然答应下来，并且找来御首丰
鱼，与平清圣进行了一次看上去很正规的商务洽谈。

　　当一切商谈妥当后，平清圣带着御翔天乘坐水上飞机，来到位于御藏岛附近
的一个海上石油钻井台上，从那里他们乘坐升降梯降至海底一百米处的一个海底
隧道里，然后又乘坐有轨电车驶入御藏岛的地下军事基地。

　　一路上，御翔天看到这个军事基地防御之严密，比月山基地有过之而无不及，
可见这里面的研究项目必然比超级机甲战斗机器人还要重要。带着无比的好奇，
经过十几道身分验证，他们进入一间篮球场大小的圆球状准备室，在这里他们进
行了全身消毒，并穿上太空服样式的密封衣，然后经过一段五十米长完全失重状
态的走廊，这才真正进入「三菱终极军事基地」。

　　展现在御翔天眼前的，是一个二百米宽，二点八公里长的圆拱形庞大空间，
空间位于御藏岛地下一百米，根据功能需要被分成五个研究区域。每个区域都有
几百名研究人员在忙碌工作着，看上去每个人的任务都很繁重。令他异常惊叹的
是，不知这里运用了什么技术，竟然使得如此大的空间都处在失重状态，看样子
完全在模仿太空状态下的特殊环境。

　　在每个区域的地面上，都有许多轨道机器人在自动行走，它们虽然纤细灵巧，
却能在这种特殊环境下移动运载很重的东西，而且它也是研究人员的交通工具，
可以拉着它四处移动位置。

　　平清圣带着他绕着整个基地参观了一圈，然后狂妄之极地说道：「看吧！多
么壮观而伟大的军事科研基地呀！有了它，我们大日本帝国就能够领先世界科技
一百年，在未来适当的时机里，我们将解密领先五十年的技术，实现我们称霸世
界科技的伟大梦想，然后就是经济和军事上的称霸，最后让全人类都以我们大和
民族马首是瞻。」

　　御翔天看到他与先前判若两人的模样，不禁暗自冷笑了一声，虽然眼前的研
究景象，说明这里的科技水平确实领先世界不少，但是他可以断定，这里的一切
都与那架超级机甲战斗机器人一样，没有人知道它们究竟来自哪个文明世界，又
究竟先进到什么程度。

　　「平清总裁，我看这里像是刚刚建成不久的样子，与月山基地也有很大的不
同，难道这里的超时代技术是最近才发现的吗？」他很平静地问道，没有流露出
一丝惊叹的表情。

　　平清圣惊讶地看了他一眼，稍做思量后才说道：「御首总裁不愧是我们大日
本帝国最杰出的科学家呀！能在这么短的时间里就能看出其中的奥妙。不错，这
里的技术确实与月山基地不同，它是我们利用最优秀的谍报人员，从中国「天宫」
组织那里盗取来的技术，而且在盗取成功的同时，还彻底毁掉了他们的相关技术
储备，所以我们现在是唯一拥有这些超时代技术的国家。」

　　御翔天表面上很平静地点了点头，内心深处却掀起千尺巨浪。从这个资讯里
他想通了一直迷惑不解的问题，那就是平清艳姿就是萧雅云，可以说当初从她追
捕他开始，就已经被她利用上了。那么她在小泉剑一的府邸里为什么没有揭穿他
呢？

　　「哦！原来这些技术竟然是这样得来的！那么我们的这名谍报人员可是大日
本帝国的旷世功臣呐！真是了不起的大和英雄！我不得不向他表示发自内心的崇
敬。不过能够从中国那里得到这种收获，想必他也付出了难以想像的代价吧！」
他试探着向平清圣问道。

　　平清圣闻言却少有的感伤起来，他叹息着摇了摇头说道：「既然我们很快就
会成为一家人，我就不再向你隐瞒了。我希望你在听完这件事后，既要水远保守
这个秘密，又要去真心爱护我那个可怜的女儿。」

　　说着，他带领御翔天走进位于圆拱顶棚的观察室里，然后从众多监视终端上，
找出一个能够看到平清艳姿身影地荧幕说道：「你可能想像不到，我的女儿平清
艳姿就是这个奇迹的创造者。艳姿是我最小的一个女儿，从她降生的那天起，她
的幸福就被注定要为大和民族牺牲了。」

　　「事件的起源是在三十年前，我国的情报部门在调查中国进行的原子弹研究
时，发现中国军方正在秘密进行一项很特殊的研究，他们甚至以实验原子弹为掩
护，在塔克拉马干沙漠构筑了一个方圆一千多公里的无人军事区。但是我们的谍
报人员拼着受到致命福射的危险，还是发现了一点儿事实，那就是中国在无人军
事区真正进行的研究，是一艘意外挖掘出来的大型外星飞船。

　　「所以从那时候起，我国军方最高情报部门就制定了一个最高机密的鼹鼠计
划，在中国安排了一个长达三十年，超过两代人的秘密潜伏者，而这个计划唯一
的目的，就是掩护我刚出生的女儿拥有不受怀疑地政治出身。为了这个计划的成
功，我女儿在十岁左右就进行了特殊的移植手术，将她的子宫换成了一个能够存
储大量资讯的收集装置，然后再在其他高级露鼠的帮助下，进入国家情报局内部。」

　　「其实这个计划是很容易关夭折的，不光是每个步骤都有被发现的可能，最
大的问题还是艳姿是否能够成长的很优秀，并且拥有胜任高级鼹鼠的工作能力。
好在大照日神保佑我大和民族运势昌盛，使得我的艳姿不仅成长的异常出色，还
远远超越我们的期望，完成了这个近似不可能完成的伟大任务。」

　　「然而无论是我这个做父亲的，还是整个大日本帝国，都没有办法奖励她的
付出，我们有的只是无比的崇敬和感激之情，然后想办法给她安排一个幸福与光
荣的家庭。这才是当初我会支持你的主要原因，因为你年轻英俊，事业有成，还
是大日本帝国的智慧象征，只有你才配娶我女儿，让她得到人生幸福。」

　　「所以我在这里万分诚挚的恳求你，御首云君，一定要善待我的女儿，哪怕
从她为国家做出的贡献上考虑也想，你做为未来帝国的首相，也应该为这样的帝
国英雄付出点什么吧！」

　　御翔天虽然没有他那种感恩情结，但是对于平清艳姿的高明手段却很佩服，
此时他也只能故作无比诚恳的样子，随便说了几句将来如何爱护她的虚假言语，
免得这个现在才想起父亲职责的老人对他失去信任。

　　「我也知道感情是勉强不来的，所以我希望这段时间你们能够互相了解一下，
我相信艳姿拥有吸引任何男人的魅力，即使你也逃脱不了。哈哈！……嗯！有关
基地的其他细节，你就直接去问她吧！别说我老头子没给你创造接近美人的机会」。
说笑中，平清圣挥手离开了研究区。

　　由于御翔天现在的特殊身分，此次他参与军方研究已经不能像上次一样，封
闭在基地里一年多不露面，所以他理所当然地拉上了尾度佑树前来一起研究。不
过尾度佑树的替身御漾炀还在海洋堡垒里没有赶回来，所以他就先来这里探听虚
实，看看是否需要用到外星人的智慧。

　　顺着监视器的指示，他来到位于第三研究区负责人的办公室，看到了正在埋
头工作的平清艳姿。

　　「你好！平清艳姿小姐，我是前来报到的新研究员御首云，请多多关照。」
御翔天故作礼貌地鞠躬说道。

　　此时办公室里还有四五名研究大员，众人闻听他的大名，立刻惊愕地抬头看
向他，其中的两个女性更是惊呼出口。

　　平清艳姿似乎早就知道他要到来，她只是很平静地站起身，也鞠躬还礼道：
「您太谦虚了，需要关照的应该是我们才对，无论怎么说厂您才是大日本帝国最
有名望的科学家之一。平清圣总裁已经吩咐过了，有什么需要了解的，请尽管问
我好了。」

　　「既然这样，我就不客气了。如果你现在有空的话，是否可以单独陪我四处
走走，为我讲解一下整个研究基地的详情呢？」他主动提出邀请道。

　　御翔天在平清艳姿的引导下，又对整个研究基地做了详尽的了解，他并没有
急着证实自己的疑惑，因为他知道现在并不安全。以他的精神感应，他察觉到至
少有几十道或人眼或电子眼在监控自己，这时只要附近有监听设备存在，他的谈
话内容就不可能安全。在这种最高级别的保密机构里，时刻监控每个人的一言一
行是最基本的保密制度。

　　从平清艳的讲解中，他了解到，「天宫」是中国军方特别成立的一个研究组
织，它不从属任何部门，上面只有一个由五个当权者组成的天宫管理委员会。早
期的天宫只是召集华人中最优秀的科学家，专心研究外星飞船里面的遗留科技，
后期由于研究的突破进展，从实验的需要出发，开始寻找和搜罗具有特殊功能的
异常者，然后再训练他们为天宫效命。

　　平清艳姿从天宫盗取回来的科技情报，几平是把外星飞船里面的科技全部带
了回来，眼前看到的这五个研究区域，完全是外星飞船里面的情景再现，连失重
状态也是完全仿造不变的环境之一。

　　从研究得到的结果上来看，这五个研究区域分别类属五种研究范围，所以天
宫将它们分别命名为环境改造区、能源改造区、生体改造区、宇航技术区、星际
文明区。这五个区域之间存在等级性的技术差别，只有充分解读最外层区域的科
技知识，才可能进行下一个区域的研究。

　　三十多年来，天宫已经相继解密了环境改造区、能源改造区和生体改造区的
大部分知识，但是在宇航技术区却遇到了难以解决的困难。平清艳姿不仅成功盗
取了已经解密的区域技术，还将未解开的两个区域技术完全照搬回来，让本国的
科学家继续研究解密。

　　可惜日本人并不比中国人聪明，所以在这五个区域仿造建成的两年来，宇航
技术区的大门仍然紧紧关闭着。

　　唯一有所进步的是，日本科学家已经发现，如果想要进入宇航技术区，必须
先将前面的三个区域完全解读透彻，而不是所谓的大部分。为此日本军方和三菱
重工已经想尽办法，在世界各地使用各种见不得人的手段，搜罗了许多优秀的科
学家来全力攻关前三个区域。

　　御翔天对这里面的外星科技并不感兴趣，他相信御漾炀所掌握的技术绝不会
比这里的落后，等到这个外星家臣来了以后，他想要解密到什么区域完全看他的
心情。他唯一感兴趣的还是平清艳姿的神秘解救，所以他现在要想办法找一个不
受监视的地方，然后再与她摊牌。

　　「平清艳姿小姐，对你为大日本帝国做出的杰出贡献，我表示由衷的敬佩，
能够与你这样美貌与智慧并重的女英雄相伴，我想这一定是我上辈子拚命积攒下
来的福分造就的。就在刚才，你的父亲平清圣总裁还对我说，希望我们能够在这
段时间好好地互相了解一下。不过我知道这里到处都是监控仪器，我可不想因为
我的一时轻狂，而让你的窘困被记录在案。不如我们找一个不被打扰的地方，然
后再慢慢倾诉衷肠，你看怎么样？」他用自己能够想出来的，最动人的花言巧语
说道。

　　平清艳姿闻言只是微微一笑，然后轻声曼语地说道：「没想到我们的大科学
家还这么会说话，可惜这里是最高保密级别的单位，根本没有任何所谓的安全空
间。即使是你我的浴室，也有电子眼和监听器时刻在工作，所以这里的女研究员
在洗澡的时候都是穿着特制的胸罩和内裤的」

　　御翔天闻言，不由窘困的摸了摸下巴，然后无奈地笑道：「不知道有没有男
式的这种洗澡内裤？因为我也不想被别人看到要害部位，除了我未来的妻子才可
以。」

　　平清艳姿听后不由娇颜一红，然后转头说道：「不和你胡扯了，你还是快点
准备一下，加入我们的研究队伍吧！你可是我们大日本帝国的最后希望啊！要不
我所付出的全部努力就完全没意义了。」

　　「那好吧！请先带我去休息室看看，我想先冲个凉，然后再接手这里的研究
工作。」

　　此时他只有再找一个合适机会才能与她摊牌。

　　研究员的休息室与研究区相距很远，在乘坐一段时间的有轨电车后，两人又
搭乘升降梯来到位于御藏岛上面的一处工人宿舍区里。

　　御藏岛是位于东京湾东南五百海里的一座小岛，面积只有二十平方公里，居
住着一百多户以捕鱼为生的岛民。自从京都石油公司在附近海域建造了一口石油
钻井台后，这座小岛上有一半面积都被他们收购去，用于建造附属设施。

　　当然，这个所谓的京都石油公司就是三菱重工的一个马甲公司，他们建造这
些附属设施，一是用于掩饰基地的通风设备，二是建造一些假冒的钻井工人宿舍，
轮流为地下的研究人员提供日光休养场所。由于御翔天的待遇是最高级别，所以
他可以一直休息在阳光之中，不像基地里的大部分人，需要等一个月才能上来待
两三天。

　　平清艳姿为他介绍了一下在这里的注意事项，让他不要擅自离开小岛一海里
范围内，否则就会被海岸阻击手干掉。御翔天问明她的宿舍就在隔壁，不由心中
一喜，心想这样一来自然少了许多麻烦，能够隐秘交谈的机会也会多不少。

　　平清艳姿说完这番话，似乎看出了他的心思，便不无调皮地点醒他道：「御
首云先生，不用枉费脑筋了，虽然我的宿舍就安排在你的隔壁，但是我几乎不在
这里住的，我都是在下面一直工作，直到累了才偶尔回来晒晒太阳，除非你有时
间时刻在这里守候我，否则我劝你还是好好工作吧！」

　　御翔天闻言不禁心中一动，他发现她的话中明显带着一种轻松，与她在下面
的时候完全不一样。他集中精神在屋里扫视了一遍，立刻发现周围没有任何电子
波杂音。

　　于是他不由暗中一笑，故作放弃的模样说道：「好吧！我在这里老老实实搞
研究就是，不过你要保证回东京以后会给我倾诉衷肠的机会。」

　　平清艳姿闻言挑了挑眉毛，然后转身说道：「倾诉衷肠！呵呵！等回去再说
吧！……」

　　不待她说完，御翔天突然从背后一把将她搂在怀里，然后狠狠吻在她的樱唇
上，他的两只手也没有闲着，而是奋力攀上了她那娇挺丰满的乳峰。

　　「平清艳姿……告诉我为什么？……快点给我说清楚……」他一边激烈地吻
着她，一边喘息地说道。

　　平清艳姿没想到他敢如此轻狂偷袭，立时不甘心地挣扎起来，不过在他不断
的全身侵袭下，她的抗拒也越来越无力起来。

　　「不要……这里有监视系统……」她还想用这个理由提醒他一下，却不知道
御翔天早已摸清了周围的情况。

　　「还骗我……你什么时候能对我说几句真心话……」他别有所指地说道。

　　就在这时候，隔壁的房间忽然传来有人进出的声音，然后那人又向这边的房
间走来，最后止步在门外停下来。由于两人并没有将房门关严，所以来人轻轻伸
手一推，房门便慢慢打开了。

　　「艳姿姐，是你回来了吗？怎么跑这屋来了？」说话的女声清脆动人，一听
就能引起男人的遐思。

　　御翔天并没有在意外边是谁，在如此严格的军事管制区里，能来这里的人必
定是基地里的研究人员。

　　此时他正想找机会报复一下平清艳婆。，所以他也没松开狼口，反而更加张
狂地在她的雪白脖颈吸咬起来。

　　然而当来人的话语一说出口，他就像被雷电击中一般，立时僵凝了所有动作。

　　　　　　　　　　　　　～第八章情感迷云～

　　「小眉？」

　　「御大哥！……」

　　当来人看清「欺负」平清艳姿的男人就是御翔天的时候，立时惊呼出声。

　　平清艳姿从他僵凝的怀抱中挣扎出来，然后整理了一下凌乱的衣衫，别具意
味地笑道：「怎么，御首云大总裁，莫非看到相熟的故人了吗？那可真是奇怪了，
这位凤妹妹可是我从中国内地挖掘来的一个特殊人才，而且一直在这个基地工作，
从来没有出去过，你又是怎么认识她的呢？」

　　说着，她又转到凤展眉的身后，用手轻柔地搭上她的肩膀，贴在她耳边亲昵
地说道：「凤妹妹，他可不是当初那个背信弃义的臭男人御翔天，你可不能认错
人了。这位既是御首重工的执行总裁，又是大日本帝国自民党总裁，还可能是未
来的日本首相，这样的人物是不能乱交往的，即使似曾相识也要不得，我看我们
还是回自己的房间吧！」

　　两人被她的话说的猛然一惊，立时警觉起来。御翔天凝视着被平清艳姿拉出
去的凤展眉，想说话却没能说出口，只能怅然坐倒在床上。

　　「这到底是怎么回事？为什么小眉会出现在这里？平清艳姿，你到底有什么
目的？不行，我必须要尽快弄清楚所有谜底，再也不能让这个女人牵着我的鼻子
走了。」他下定决心想道。

　　「艳姿姐，这到底是怎么回事？为什么御……」

　　未等凤展眉说完，平清艳姿已经用手指压住她的嘴唇轻声道：「什么也不要
问，在这里还是安静点儿，不要打搅了别人的休息。

　　凤展眉知道她的意思，便强忍住疑问，随她进入了隔壁房间里。进屋以后，
平清艳姿点起一根烟放到茶几上的烟灰缸上，让袅袅轻烟逐渐遍布整个房间。

　　「你是想问御翔天为什么会出现在这里，是吧？其实很简单，这些都是他计
划的一个部分。他来到日本后，巧遇到一个与他极其相像的男子，而这个男子的
身分是御首重工的少东，所以他取而代之，很容易就获得了进入上层社会的身分。
至于他为什么会成为日本有名的大科学家兼政客，我就不很清楚了，也许他真的
很天才吧！」平清艳姿坐下后，抢先解释道。

　　凤展眉紧皱眉头，缓缓坐在沙发上，心中的混乱当真难以形容。她明白平清
艳姿不想让她接近御翔天，但是这个人却是她一生唯一爱上的男人，她这些年的
一切努力，也都是为了将来能够与他融洽地生活在一起，如今却不让她接近他、
亲近他，这让她如何能够接受。

　　平清艳姿似乎也很头疼眼前的情况，她少有地用手按住太阳穴，沉吟着说道：
「现在真的不是与他相认的时候，他刚刚进入基地，安全部门不会因为他的特殊
身分就放松对他的监察，即使你因为关系他而露出温柔的眼神，也会被『脑磁感
应仪』，发现的，我想那种结果不必我明说了吧！」

　　凤展眉闻言点了点头，没有再说什么，这些年她一直接受着平清艳姿的特工
训练，所以性格上本来就坚强的她，自然知道如何控制自己的情绪。

　　平清艳姿看着她凄楚可怜的模样，不由起身来到近前，爱怜的将她搂在怀里，
然后低头吻住了她的樱唇，暗吐丁香地与她热吻了半晌。凤展眉似乎很习惯这种
亲密接触，不过她一想到隔壁的房间里还有一个她真正爱的男人，脸上便蓦然升
起两朵羞臊难耐的红晕来。

　　「呵呵！……我真的很想知道，如果御翔天看到我们两个现在是这种关系，
他会有什么样的反应呢？」平清艳姿看到她的红晕后，立时妖媚地笑道。

　　「不要说了，艳姿姐姐，这种事情还是不要让他知道……对了，刚才御大哥
抱着你在干什么？草非你与他已经……」凤展眉略带醋意地问道。

　　平清艳姿闻言，不禁掩嘴笑道：「凤妹妹，你是在吃我的醋，还是吃你御大
哥的醋？这个醋吃的可真是特别呢！哈哈……不过这件事早晚要和你说，我就先
让你有个心理准备。我和御翔天已经名义上订婚了，只要他竞选首相成功，我们
就会择日完婚。不过你不用吃醋，洞房夜的时候，我会带着你的，到时你想怎么
和他欢好，就都由你喜欢好了。」

　　凤展眉闻言先是一楞，稍后便脸红脖子粗地嚷道：「我才不要呢！你……你
和他结婚是你的事情，不要扯上我，我……我才不要受人家的施舍。」

　　平清艳姿听后不由收起笑容，然后平静地托起她的下颚劝道：「凤妹妹，我
不知道你原来还这般保守。既然你都能由我这个姐姐做爱侣，难道你认为御翔天
会守身如玉到现在吗？实话告诉你吧！据我调查，现在他的身边至少有三个女人
与他关系密切，就算我，也是当初在中国追捕他时，被他强暴在先的。只是这个
冤家真的好特别，有股让女人难以怨恨的魅力，所以我现在对他也是爱多恨少。
姐姐的婚姻是一场政治婚姻，并不是以个人意志为转移的，而人只要有所求，就
永远摆脱不了被人控制的命运。」

　　说到这里，两个同样艳丽的女人都沉默下来，思绪也都陷入了以前那些说不
清意义的回忆里。

　　御翔天在「三菱终极军事基地」熟悉了三天的研究项目，然后申请离开基地，
回政务院安排以后几个月的行政工作。这几天他始终也没有找到与平清艳姿她们
单独相处的机会，所以他也需要回去做几个实用的间谍工具才行。

　　此时尾度佑树已经回到研究所，正在安排进入基地前的准备工作。御翔天与
他商议了一下，决定让诸葛百灵先负责海洋堡垒的全面管理，而竞选小组则由三
友次郎代为指挥，华心美暗中辅助，并在形象与政绩上继续加强对全国民众的媒
体宣传。

　　现时的三友次郎已经是享誉世界的大银行家，所以由他出面支持御首云的竞
选，比任何人都合适。而华心美则对御翔天实在太过重要，所以他不可能将这个
受到政敌窥视的危险位置让她坐。

　　就在御翔天安排妥当，准备带领御漾炀返回基地的时候，燕霓虹忽然跳出来
要求带她一起去。这些天，由于事情太多太，而这个外星小女娃又躲起来不知在
研究什么，所以他几乎忘记了她的存在。

　　考虑到有御漾炀在，就无需这个麻烦的小妖精在身边捣乱，他便以种种理由
拒绝带她去基地。可惜燕霓虹似乎总有能束缚他的方法，她只是对他耳语一番，
他就立刻忙上忙下，办理了让她能够进入基地的申请。

　　这其中的奥秘只有与他同身的御紫羯最为清楚，不过牠也免不了发些牢骚说
道：「主公，这么下去可不行啊！这种君不君，臣不臣的情况，如果任由其发展
下去会乱了我们这些做臣子的纲常。如果主公老是迁就她的小小淫威，我怕您早
晚要成为下一个商纣王的。……当然，即使您变成了一个残暴淫虐的暴君，我御
紫羯也会秉持做臣子的忠贞，帮助您助纣为虐下去，即使与您遗臭万年也在所不
惜。……嗨！谁让我是与您血肉相连，相濡以沫的忠心臣子呢！」

　　御翔天虽然对牠的「肺腑上谏」哭笑不得，不过他还是有些觉醒，考虑到以
后管制这些外星家臣的复杂，他决定尽快找个理由，为燕霓虹正一下名分，因为
她已经明确告诉他，她准备每天夜里让燕霓裳掌控身体，到时他就可以让燕霓裳
做自己的女人。如此一来，这些外星家臣就不会心理不平衡了。

　　由于燕霓虹曾经与他去过月山基地，虽然这次的安全审核证实了小女孩并不
是他和千代丽香的女儿，但是基地方面也没有因为一个小孩子的加入，而拒绝两
大科学家进入。而且从月山基地送来的过往记录不难看出，这个小女孩并不是普
通人，似乎她的领养父亲御首云已经将她培养成了一个很杰出的科研助手。

　　进入基地后，他们的住处都被安排在一起，由于地面上的房间只有很少的几
间，平清艳姿还特意将自己的房间腾让给尾度佑树使用。当然，她不可能知道尾
度佑树的真实身分，这么做只是出于对这位大科学家的敬重，同时也让御翔天失
去了许多接近她的机会。

　　有尾度佑树在，御翔天的工作不过是做做样子而已，但是他仍然做为科研项
目的主要负责人，统一组织各项研究的进行，即使表面上是他导师的尾度佑树也
要听他指派。

　　在进入基地之前，御翔天已经将基地的状况对尾度佑树介绍清楚了。从目前
中日双方完成的研究成果来看，这五个分区的科技储备，至少还有百分之九十没
有被破解。但是破解了的百分之十，已经远远超越目前的科技水平，如果再继续
破解下去，那么整个人类文明，很可能因为超时代科技发展的副作用而彻底毁灭。

　　但是他们既然参与其中，就不能不有所表现，所以御翔天决定破解出几个与
军方利益密切相关的单独项目，让他们尝尝甜头，等到竞选过后，就不在这里浪
费心思了。不过尾度佑树在详细审阅了所有研究报告后，却提出一个更加大胆的
计划，通过这个计划，他们就可以提前获得建设理想国都的土地，还能够将三菱
重工与日本军方的资源挪为己用如此美事让御翔天着实兴奋了许久，但是冷静下
来后，他却发现这个计划也充满了难度和许多不可掌控的因素。好在失败的受害
者不会是他，他只需在计划进行中时刻留一条后路便是了。

　　这次回来，他带来不少诸葛百灵设计制造的小玩意，其中有一种就是用来影
响电子监听器的「屏蔽锁」。只要将屏蔽锁戴在头顶，就能形成一个直径五米方
圆的波频反射区，这时所有监视仪器都会同步失效，接收到的景象与声音也都是
前一刻的情景反射。所以只要不在人员经常走动的地方设立反射区，就不会有人
知道这个区域里发生的任何情况有了这种东西的保护，御翔天很快就找到了与平
清艳姿单独相处的时机。

　　这一天他故意召集所有研究人员在一区（环境改造区）开会，商讨尾度佑树
博士新发现的特殊现象。这个现象倒不是两人胡乱杜撰的，而是根据计划要求，
特别研究出来的一种特殊的科研方法。尾度佑树准备利用这个方法，让所有的研
究人员产生共识，然后再利用他们的口舌反应到上级管理层，如此就能水到渠成
地迈过计划的审核难关。

　　在会议开始的时候，御翔天藉着上厕所的机会，来到平清艳姿现在休息的房
间，然后撬开门锁进入其中，再将屏蔽锁安置在顶棚正中。以他的估计，对方必
然会在房间里安装防盗探测装置，所以他只需静坐等候，就能将她引回来。

　　不出所料，一分钟还未过去，平清艳姿已经持枪现身在房门口。

　　当她看到闯入者是御翔天后，立时收起武器，笑吟吟地问道：「怎么，御总
裁是不是走错房间了？大家还都等着你的发言呢！你可不该在这里闲逛啊！」

　　御翔天起身走到她的面前，抓起她的手亲吻了一下，然后故作猴急地说道：
「艳姿，我实在想你想的要命，既然我们终究要成为夫妻，不如你现在先让我亲
热一下吧！」

　　说着他一把抱住她的香肩，就要狼吻她的樱唇，却被她抬手拖住下巴，并扣
住了他面领两侧的下颗关节。

　　「请自重一点儿，御总裁，只要你一天不是日本首相，我就与你没有任何关
系。……看来你这次回来已经有所准备了，你是不是屏蔽了这里的监听装置？」
说话间她已经发现房间里的异常，于是她一边搜查一边询问他道。

　　为了不让下巴脱臼，御翔天只得放弃占便宜的举动，含糊地说道：「你放心
吧！没有准备我怎么会来这里乱说话，你先松手，我还有话问你呢！」

　　平清艳姿不愧是王牌特工，只是来回扫了几眼，便发现了屏蔽锁的位置。然
后她松开御翔天，掏出一根原子笔对着周围晃了晃，这才放心地坐到沙发上，只
给自己倒了一杯绿茶。

　　「电磁感应数值为零！哈！还真了不起，连这种小东西也能做到如此高明，
你是从哪里搞到的技术，不会是你自己发明的吧？」她状似悠闲地问道。

　　「萧雅云，我想你是不是应该向我解释一下，为什么进入基地以后你一直躲
着我？」他直奔主题地问道。

　　平清艳姿神色不变地喝着茶水，淡然说道：「有什么好解释的？基地的情况
你又不是不知道，难道你想让人怀疑上你吗？如果你要询问小眉的事情，你尽可
以亲自去问她，免得老是怀疑我欺骗你。」

　　「哈！萧雅云，你还真会倒打一耙，你倒说说看，你以前可曾对我说过实话？
……算了，过去的事情我也不想提了，小眉的事情我可以直接去问她，但是我想
知道你当初为什么在小泉的府上帮我脱身，如果你真是平清圣的女儿平清艳姿，
这么做就实在没有理由，而我现在就想知道这个理由。」他逼近她的面前，紧盯
着她的大眼问道。

　　平清艳姿毫不怯懦地回敬着他的目光，好半晌才一字字地说道：「没什么理
由，我愿意而已。对我来说，你也不算是日本的敌人，只不过是一个充满野心的
孤龙。」

　　「骗人！你的眼神告诉我，你又在骗我。不妨告诉你，我现在不仅是个大科
学家，还是个玄门高手，感应你的思想对于我来说就像探囊取物，只不过我尊重
你的人格，不去做这种不道德的事情罢了。」他依然态度冷硬地逼问道。

　　平清艳姿面对他那有若实质的神目电光，很快就败退下来，她连忙以喝茶为
掩饰，低头不敢再看他的双眼，可惜她没注意到手中的茶杯早已空了。

　　看到她喝不到茶水的窘困表情，他不由莞尔一笑，知道自己在气势上已经战
胜了对方，但是接下来的变化又让他束手无策起来。

　　　　　　　　　　　～第九章纠缠不清的情感～

　　平清艳姿看着空空的茶杯，忽然流下两行清泪来，她默默地哭泣着，也不用
手帕擦拭，那两行晶莹剔透的水晶珍珠，就那样轻轻滑过她美丽的娇颜，最后滴
落入手中的茶杯。

　　「喂！平清艳姿，你……你不要没有理由就掉眼泪，我知道这是你们女人的
防御武器，但是对于你的眼泪我早已经领教过了，你还是老实地回答我的问题吧！」
御翔天紧盯着她的头顶上方，嘴硬地说道。

　　「我现在伤害你了吗？你不是好好地站在这里活得很快活吗？我不愿意回答
你行不行？我就是不想说救你的理由行不行？我讨厌你行不行……」她泪眼婆娑
地对他喊道，那种感情泛滥的样子，哪里还有一个顶级特工的冷静表现。

　　御翔天这才发现自己犯了一个很严重的错误，他发现原来世界上真有一种女
人是他水远也战胜不了的，这种女人想怎么样就怎么样，无论你将心灵的弱点隐
藏的如何深奥，她也能轻易地找出来，然后轻易地击中它。他自忖对女人完全可
以狠下心来的，从凤展眉到千代丽香莫不是如此，但是平清艳姿却让他发现，原
来自己的内心深处仍然对女人软弱的一塌糊涂，即使明知道眼前的女人是个超级
会伪装的顶级特工，他也强硬不起来。

　　最后他只能念动『五识禁断术」，控制住自己那随意联想的思绪，然后狠狠
抓住她的肩膀说道：「算了吧！萧雅云，你如果真的这么感情丰富，为什么还会
用怀孕这个理由欺骗我？你根本就没有权力拒绝回答，你必须给我一个理由，我
要知道你真正的目的是什么，我可不想再被你利用一次了。」

　　平清艳姿在他的指责下，忽然停止了哭泣，她默默抽噎了两声，咬着嘴唇对
他缓缓说道：「既然你这么不相信我，那么还让我回答什么？我回答了你，你就
能相信了吗？」

　　「相不相信我自己会判断，但是你必须先回答我。」他语气坚决地说道。

　　闻言她不自觉地笑了笑，又抬眼看向他说道：「好啊！既然你要求的这么坚
决，我就告诉你一个理由。不过我要事先说明，这伞理由仍然是假的，是我骗你
的……」

　　「哼！是吗？那你就说出来看看……」其实他现在也不知道自己该用什么话
来应答她，只能顺着她的语气，本能地反驳道。

　　「理由很简单，因为我爱你，我很爱很爱你，即使你死了，我也会一直爱你
到死。难道救自己的爱人还需要解释吗？……」她语气如火地说道，表情却带着
说不尽的嘲讽。

　　御翔天有些尴尬的笑了笑，下意识地说道：「你果然很会骗人，竟然能想出
这样荒谬的理由……哈！你难道就不能说出一个让我信服的理由？你……你到底
什么意恩？」

　　平清艳姿连连冷笑道：「爱情本身就很荒谬，尤其一个顶级的特工会爱上一
个冷酷无情的强盗，那更加是荒谬中的荒谬了。可惜我只有这样一个无比荒谬的
理由，你爱信不信，我没有责任向你坦白什么。因为在这里，你还得靠我来掩护
身分。」

　　说到最后，她已经恢复了平时的冷静自若，然后一把推开挡在面前的御翔天，
转身离开了房间。

　　御翔天看着她离去却没有伸手阻拦，而是坐在仍然带着她体温的沙发上，闭
目沉思起来到这时他才发现自己的想法有些可笑，为什么他会认为她一定会告诉
他真正的目的呢？是因为她面对自己的时候那一贯温柔可人的表现吗？还是她与
自己有过肌肤之亲，就认为她会死心塌地的爱上自己，进而听自己任意驱使呢？
好像到现在为止，被任意驱使的是自己吧！原来自己在不知不觉中，已经变成了
一个狂妄自大的沙文主义男人了，真是危险的信号啊！

　　感叹中，他缓缓站起身来，迈步向外走去，却险些与急奔回来的凤展眉撞个
满怀。

　　凤展眉见到撞上的人竟然是自己朝思暮想的爱人，立时惊呆了片刻，稍后她
又猛的想起所处的环境来，于是她连一句话也不敢说，转身就想逃离开。

　　御翔天在一瞬间便洞察了她的全部意图，所以他一把拽住她的骼膊，然后拖
回房间，再死死抱入怀中。

　　「对不起，小眉，当初我真的不想那么做。但是你的诱惑力太大了，你就像
一块充满温情磁场的巨大磁铁，不断消弱着我的奋斗意志，所以我只能趁着那起
突发事件将你送出去。我想你能原谅我，因为我发现我真的很需要你，你对于我
来说已经不仅仅是爱情，还有你的眷顾与体贴。」他感情泛滥地诉说着，将刚刚
挖掘出来的软弱彻底释放出来。

　　「御大哥……你疯了，这里到处都是监听仪器，你这么做太危险了……」虽
然他说的很感人，可惜她现在的心恩都用在担心两人的安危上了。

　　御翔天连忙打断她的恐惧说道：「放心吧！小眉，我还没有丧失理智，我在
这里已经安装了一种仪器，这个房间里的一切动静都不会有人知道。我想你完整
而真实的告诉我，你为什么会跟着萧雅云来到这里？这对我很重要，因为萧雅云
是个超级间谍，她所做的一切都是有目的的，现在主动权全部掌握在她的手里，
我们时刻都有暴露的危险。」

　　听到他的安慰，她才缓缓放松下来，然后紧紧反抱住他，低声哭泣道：「御
大哥，我也好想好想你呢！我在大学有好几次都不想念下去了，就想回上海找你，
可是我……我还是坚持住了……」

　　御翔天知道她很激动，但是她说的话却很让他放心，他感到她仍然没有变，
骨子里还是那个依然坚强可人的小眉。

　　于是他慢慢坐回沙发，将她横放到自己的大腿上，然后温柔无限地说道：
「我知道，我的小眉一直都是个坚强的女孩，只要她想做的事情，就一定会做成
功的，当初我就知道这点，要不我是不会让你一个人走去那么远上学的。」

　　凤展眉与他脸颊紧贴，很快将情绪平稳下来，然后她擦了擦鼻涕眼泪，这才
略带羞涩地笑道：「御大哥真是变了许多，原来的你哪会哄女孩子，现在竟然说
的这样动听，不过我听的好高兴呢！」

　　御翔天闻言，有些窘困地摸了摸下巴，心中也感慨自己确实变了许多，当初
那个只知道计划，只知道学习行动的黑道小子，早已随着人生的跌宕起伏彻底消
失了，现在的他恐怕连自己都不认识了吧！

　　凤展眉看的出眼前男人的心恩，所以她只说了几句欢喜的话，便开始讲述自
己的经历。

　　「我离开上海后没有直接去上大学，而是回家乡待了几个月，可是我当时心
里老是思念你，心想也许学习能够压下这种思绪，便又赶往广西大学去读书了。
读书真是一种享受，虽然它没能让我忘记你，却给我增添了许多乐趣，尤其我学
的是环境保护，那些植物动物都是我喜欢的东西，所以我的学习成绩一直是最好
的。」

　　「那是大二下半学期的一个晌午，我正在图书馆查找资料，当时叫萧雅云的
艳姿姐忽然坐到我的对面，问我是不是凤展眉。我虽然没受过什么训练，但是当
时我就直觉到是你那边出了事情，因为她的身上带着一种说不出的杀气，虽然她
隐藏的很隐密。后来她说她是国家安全局的，说你因为抢劫杀人等多项罪名，已
经潜逃向国外了。」

　　「我当时不知道该说什么，只能保持沉默。她劝我把认识你的经过全部讲清
楚，那样就能获得宽大处理，我没有听她的，始终沉默不语。后来她没办法，就
把我拉上警车，并且带到一个防守很严密的地方，现在我知道那就是天宫在陆地
上的一个基地。」

　　「在那里有很多很先进的仪器，都是利用外星飞船上的解密技术制造出来的，
他们用这些仪器对我检查了无数遍，其中就有读取人类记忆的仪器。但是他们始
终一无所获，却意外发现我也是一个具有超能力的异常者。我也是在那时才知道
自己是多么不平凡，当时我一点儿也没有感到恐俱，反而高兴的不得了。」

　　「由于这个原因，天宫方面对我的态度发生了很大转变，在发现我确实不知
道你的详细情况后，他们派艳姿姐做为我的教练，开始训练我成为一名异常者特
工。我不知道御大哥为什么对艳姿姐成见那么大，不过自始至终她对我一直好的
没话说，比亲姐姐还关心我，在训练中也让我少受了不少侮辱，没有让我失去过
尊严，这对我来说是比生命还重要的东西。」

　　「可是没过多久，艳姿姐就对我说她被派去执行一项极危险的任务，问我愿
不愿意跟她一起去。我当时也在山洞里待够了，再说也不能辜负她的栽培，便答
应下来。只是我没想到，这个任务竟然先要盗取基地内部那艘外星飞船的技术，
然后炸毁它再投奔日本。不过我相信天宫肯付出这么大的代价，所获取的目标一
定更大，而且没有足够的代价，也不可能换得日本军部高层的信任，所以我一直
跟在艳姿姐的身边，等着上级进一步的指示。」

　　御翔天听完后，沉思了许久才问道：「你真相信平清艳姿的话吗？据我所知，
她可是平清圣货真价实的女儿，她从出生开始就被送往中国潜伏，这可是平清圣
亲口对我讲的。」

　　凤展眉坚定地点了点头说道：「我在受训的时候，经常听到的一句警训就是
『你永远不要相信表面现象』，所以我不相信艳姿姐会做出反叛组织的事情，我
也不相信平清圣所说的话，如果他们那么相信你的话，就不会如此严密的监视你
的一言一行。艳姿姐私下里对我说，平清圣就是日本情报部的真正负责人，他不
相信周围的任何人，即使他的儿女也不例外。」

　　御翔天闻言，没来由地打了个冷战，他忽然想起小泉剑一对平清圣那种异常
礼貌的态度来，如果连小泉都这般小心对待此人，那便说明主持自己竞选的真正
幕后人物，很可能是平清圣，或者另有高人。

　　「他们这么做当然是有利益可图的，可是他们到底要利用自己什么呢？」

　　他不断地联想着，不断勾画出整个日本政界的网路层次图，最后他发现，日
本首相根本就是一个徒有虚名的傀儡娃娃，即使他爬上那个位置，也不会得到任
何实质性的好处，更不用说要利用首相的大权去为自己争取土地了。

　　「小眉，这里不能待太久，你还是先回去吧！有机会我们再见面细谈。我还
有许多事情需要思考整理一下，现在的情况实在太复杂了，我们都得小心谨慎一
点儿才行。」看到墙上的时钟已经过去快半个小时了，御翔天立时警觉地对她说
道。

　　「我知道，御大哥，你放心吧！我现在已经是一个久经考验的出色特工了，
我知道该数何保护自己，我只希望御大哥能好好保护自己。」说话间，她起身向
外走去，脸上那感情放纵的痕迹已然消失无踪。

　　御翔天在她离开五分钟后，才小心地取下屏蔽锁，然后关门离开了休息区，
向基地研究一区走去。

　　此时尾度佑树仍然在阐述他的新见解，看上去在场的每个研究员都听的很兴
奋。当他看到御翔天回来后，便很快结束了话题，开始与众人展开提问与讨论。
在热火朝天地议论了一个多小时之后，御翔天这才出面统一众人的意见，然后倡
议大家在验证了这个新研究方法的优势后，一同签名向基地上级提出使用这个方
法。

　　其实尾度佑树提出的新研究方法，就是实验物理学常用的科学验证法，它利
用现有的理论模型，提前建设一个能够得出理论结果的实验设备，然后用这个设
备所做出的实验结果，反过来验证这种理论的正确性和缺欠性。

　　对于眼前这五个研究区来说，已经解密的技术成果，足以证明这些技术都是
外星文明的成熟科技，所以他们完全可以将那些不明白的技术，先按照基本框架
制造出一个仪器来，然后反过来通过实验来诠释这些技术的真正意义，进而逐步
充实这个仪器，直到将所有技术完全解密透彻。

　　由于目前无法攻克的难题就在第四研究区（宇航技术区），所以基地目前需
要做的事情，就是建造一艘外星宇宙飞船的框架，然后再反过来一一解密前面三
个研究区的未解密技术。

　　不过即使是建造一个飞船的框架，也需要耗费庞大的资金与新材料，所以这
个计划需要事先提交至国家财政部特别预算科，再经由众议院讨论通过，然后才
能落实实施。

　　但是基地的存在又是一个绝密，即使当今的日本首相也不知道它的存在，所
以这项预算只能通过秘密渠道筹措，其实现在的可能性实在很低，这也是御翔天
觉得困难重重的原因之一。

　　当然，御翔天并没有指望利用这个方法就能便宜地得到自己想要的土地，他
的精力还是放在预定的计划上，把即将实现的首相竞选进行到底。所以他选择了
继续开展单项研究，以扩大自己在军部的影响力。

　　　　　　　　　　　～第十章黑暗的政治部手段～

　　在最初进入「三菱终极军事基地」的时候，御翔天就发现军方正在研究几个
特别项目。

　　其中一个就是在核污染条件下，进行地面战争的装备研究。，还有就是如何
快速恢复核污染土地的使用价值，使人类可以继续在上面正常居住，另外无补给
作战系统也是他们很急于寻找突破的研究课题。

　　这三项研究几乎都与未来可能发生的世界核战争有关系，可见日本军方已经
肯定，未来的世界大战终究逃离不了核灾难的影响。御翔天也考虑到自己的理想
国都也会受到核福射的污染，所以研究好这三个项目，对自己也好处多多。

　　根据他对亚神战甲的分析，他知道天宫组织早已具备了制造这种特殊作战服
的技术与能力，但是不知为什么，萧雅云并没有将这个技术盗取回来，所以日本
军方在这方面的研究仍然相差很远。

　　他选择的第一个攻克项目，就是这种特殊的作战服，只要简化亚神战甲那复
杂的量态功能系统，再去除技术太超前的几种探测能力，一件能够应付核福射与
高低温的全封闭特种战斗服就此问世了。当然，他不可能让别人觉得他研究的很
轻松，所以演戏和耗时间就成了不可或缺的工作。

　　至于改善核福射危害的研究，主要由一区的科研人员负责，而最重要的几名
核心研究员当中就有凤展眉。御翔天没想到她在环保方面具有如此高超的科研能
力，一区新解密出来的环保技术，几乎都是由她独自研究出来的。这让他意识到
自己又拣到一个宝贝，因为未来的理想国度，环境问题是非常重要的一个方面。

　　而无补给作战系统，其实就是新能源的开发与利用问题。在核尘暴到处肆虐
的时候，车辆与人员的补给困难，将是制约作战能否继续的决定性因素。微型核
聚变电池与放射性元素发动机，是目前最有发展空间的替代能源，然而在研究三
区（生体改造区）里，科研人员发现了一种利用二氧化矽生成能源的装置，只是
他们一直不能理解其构成原理，所以现在也是停滞不前的局面。

　　御翔天选中这三个研究项目后，就让尾度佑树开始介入研究，而他时而离开
基地忙一忙竞选活动，时而回来假装参与一番研究，并趁着项目论证的机会，与
不少军方高官建立了联系和了解。

　　在这期间，一切事情进行的都很顺利，唯一让他不满的，是燕霓虹没有遵守
约定，在晚上将燕霓裳释放出来。她的理由是燕霓裳的精神能量太低，需要在她
的帮助下培养一段时间，才能实现意识互换的可能。不过她也没有闲着，她对研
究五区（星际文明区）一直兴趣很大，在那里由于技术解密难度太大，基地只派
遣了几个人留在那里维护设备，只有她一副很认真的样子，忙上忙下地研究个不
停。御翔天见她没有胡乱搅事，便不再管她，任由她打着自己的名号来往第五区。

　　随着时间的推移，在过去四个月后，尾度佑树的研究成果逐渐接近成型，不
过赚取名声的却是御翔天，他毫不客气的拿过这些成果向军部邀功一番，让这些
人意识到他具有的特殊价值。

　　日本军部的反应果然异常热烈，除了为他颁发一枚帝国英雄勋章外，还特别
授予他技术中将的荣誉军衔，而真正的功臣尾度佑树只获得了技术少将的奖励。
不过真正让他有利可图的，还是这些新装备的生产制造将由三菱重工和御首重工
一同承担。军部已从军费开支中划拨出一千亿美元，专门用来完成这份量产很紧
迫的武器订单，初步预测，御首重工从中可以赚取二百亿美元的生产利润。

　　御翔天的目的自然不是金钱上的收入，通过这段时间的接触，他已经与日本
军部的几位实权人物建立了良好的个人关系，这些人在私下都声称会支持他竞选
首相，并且对尾度佑树的新研究方法表示了支持。当然，这些人之所以对他如此
友好，还是因为他答应支付高出以往两个百分点的订单回扣，这一点平清圣就显
得抠门多了。

　　随着首相大选日期的临近，御翔天的竞选小组开始增加对外宣传的力度，而
他的唯一对手只有根直仓宏一个人。不过历来民主党都处于政治弱势，建党以来
只出过两名首相，而且还都是三十年以前的事情，所以大部分人都认为这不过是
一场竞选政治秀，是粉饰民主的一种手段。但是知道内幕的他却知道，有了帝国
社团的介入，民主党已经彻底脱胎换骨，其威胁性是绝不容忽视的。

　　果然，在大选进行前三个月，不利于他的丑闻开始在社会上散布开来，从私
生活到宗教信仰，从性绯闻到参与黑社会暴力社团，都说的有声有色，有根有据。
对于这些预料中的名誉攻击，竞选小组早有应对预案，只要在媒体上大量声讨这
些造谣，并用焦点新闻的方式揭穿几个谎言，反而能够起到影射对手的效果。

　　然而这不过是竞选战争的片头曲，接下来在东京大学高能物理研究所突发了
几件很严重的凶杀案件，经过所谓的调查取证和幸存人员的检举揭发，御翔天被
日本高等法院传唤成了被告，理由是他曾经利用职权收取实验设备制造商贿赂，
引进劣质设备进行实验研究，导致实验事故频频出现，最后买杀人，消灭犯罪证
据等等。

　　毫无疑问，这又是一个打击他名誉的歹毒手段，虽然他在法庭审理后，最终
因为证据不足而当庭释放，但是这件事所造成的不良影响已经无法挽回了。而根
直仓宏则在这期间不断四处宣传，并公开参拜靖国神社，以争取右翼人士的认可。
同时他还利用手中特权，为人口集中的大城市争取社会福利津贴，甚至不惜增加
财政赤字，为雇工大企业想方设法减免赋税，而条件则是这些企业必须保证所雇
员工及其家属要投他的选票。

　　到了竞选投票前的一个月，许多媒体的统计数据表明，根直仓宏的民众支持
率已经接近百分之四十五，而他的支持率是百分之五十二，还有不到百分之三的
支持率，属于一个任谁都不看好的共和党候选人。

　　这个稍微有利局面暂时稳定了御翔天这一方的军心，根据以往首相竞选的历
史资料显示，目前双方都已经做到了最大的努力，所以支持率一般不会再有大的
变动，顶多在百分之一二之间上下浮动。但是他却认为不择手段的帝国社团一定
会使出更卑劣的手段来对付他，所以他在这段时间尽量减少了交际应酬，并且向
李忻州借来了两名擅长侦察潜伏的异常者来保护自己。

　　这些小心的安全举措很快就收到了效果。在御翔天经常居住的高级别墅里，
擅长侦察的中华会异常者鬼狐发现有两名佣人十分可疑，在跟踪追查下，他发现
这两个人正想用私带进来的毒品放进御翔天的坐车里栽赃陷害，于是便立刻抓捕
起来。

　　竞选小组知道这件事情后，立刻大肆宣传，利用媒体不断向民众暗示政敌的
卑鄙无耻与品德败坏，妄图用阴谋强奸民主政治。不过帝国社团方面也反应飞快，
他们一边在根直仓宏那里自导自演了一幕类似的诬陷故事，以表示自己也是被陷
害的人之一，一边又派遣异常者高手，在警察厅严密的防守下，深入拘留所杀死
了那两个佣人。

　　于是这场栽赃丑闻就在双方同时的声讨中，相互抵消了本来的作用。不过这
起栽赃事件还有一个无辜的受害者，就是那名共和党候选人，没有能力施展卑鄙
手段的他，在事件中很自然就成为了幕后主使的代名词，于是他的支持率一跌再
跌，最后只剩下可怜的百分之零点零二。

　　其实御翔天的竞选小组包括小泉剑一都建议他以牙还牙，为长根直仓宏制造
点丑闻，但是深知帝国社团底细的他，却不认为这么能做有什么效果。为了防止
对方进一步丧心病狂的陷害，他在平清圣的建议下，又回到三菱终极军事基地去
搞研究，然后等到大选来临的时候，再抛头露面彻底击败对手。

　　让他大感意外的是，在他不在的两个月里，基地的五个研究区竟然发生了巨
大的改变，一个更大更新的研究基地在御藏岛东南二百海里的八丈岛上开始了建
设。五个研究区将全部转移到纵深两百米的岛下建筑中，由上至下排列起来，其
结构样式完全仿造天宫发现的外星飞船。造成这些改变的原因只有一个，那就是
尾度佑树的新研究方法已经被「军部特管组」批准了，所需资金也经由特殊途径
筹集到位。

　　此时不光是他，凡是参与这项庞大科研工程的科研人员们都想想知道，日本
到底有哪个组织这么有钱，竟然敢投入这项预计超过一万亿美元的未知项目。不
过有关投资者情况已被列为最高机密，不允许军部特管组以外的任何人查阅，所
以大家只能胡乱猜测。

　　御翔天感到这件事情很不妥当，似乎幕后有一股难以想像的强大势力在参与，
如果不弄清楚对方的底细，他和御漾炀的不懈努力很可能要付之东流。所以他找
到凤展眉，让她想办法向平清艳姿打探虚实，问出幕后投资人背景。然而两天后
凤展眉却告诉他，平清艳姿也不知道其中的究竟，而且她也正在想方设法调查这
件事情，调查的方向就是平清圣。

　　至此，他越发感觉平清圣不简单，军火武器商人的角色，似乎只是此人某种
身分的掩饰，而军部特管组也和此人关系密切，说不定他本人就是其中的一员。

　　「该如何着手调查他呢？这个人实在太难接近了。」他有些伤脑筋地想道。

　　以前他曾经用精神力试探过平清圣，发现此人的身上被一种很特别的力场保
护着，他根本探察不出此人的任何底细。想来想去，他忽然觉得自己很笨，既然
有御漾炀这个外星家臣在，制造个把高技术的监听装置不是非常容易吗？于是他
找到御漾炀，让他想办法做一个奈米级的微型窃听器，然后放到平清圣的身上窃
听记录。

　　这种简单的东西对御漾炀来说自然手到擒来，只一天工夫，他就做成了一个
功能齐全，只有一个细胞大小的「原子轨道记录仪」。这个仪器可以利用气流吹
到人体皮肤上，然后将周围一米以内的各种资讯都记录下来，其中包括声音、图
像、各种电磁波、微波等等。在下次见面的时候，再年利用御翔天的精神力吸离
目标人，就大功告成了。

　　御翔天有了这个窃听器后，便在平清圣来基地巡视的时候，在研究区域入口
处接近了他，然后御翔天利用自己的移动念力，在他穿密封服的时候将仪器放到
他的耳畔。整个行动进行的很成功，对方根本没有任何察觉，接下来就是耐心的
等待了。

　　三天后，他以同样的方法取回了原子轨道记录仪，并立即让御漾炀进行解读。
然而令他失望的是，仪器没有接受到任何信号，只有一条固定波纹的心跳声波。
御漾炀检查了仪器并没有损坏，所以他估计问题可能出在平清圣的身上，也许就
是他身上那种特殊的力场屏蔽了仪器的接收。

　　「难道平清圣也是异常者吗？可是感觉并不像啊！以他的神秘背景，他的身
边有异常者也是很正常。御漾炀，你能分析出他身上的能量到底来自何处吗？」
最后他只能求助于外星家臣的见识了。

　　「很抱歉，主公，宇宙的基本能量虽然只有那么几种，然而一旦组合起来，
却可以千变万化。平清圣身上的能量很像一件特殊材料制成的外衣，能够紧贴他
的肌肤，甚至可能深入他的真皮以下，却不影响正常的生理功能，即使在我看来
这也是一种很先进的技术。也许他像主公一样，身边也有一个像我这样的外星家
臣吧！」御漾漾只能猜测道。

　　「主公，御漾漾在说谎了我看得出来，牠知道那种能量是什么，但是牠却向
您隐瞒，真是罪该万死……」御紫羯见御漾炀离开后，立即对他说道。

　　「御紫羯，不要这么说，宇宙何其浩瀚，即使御漾炀比我们懂得更多，但是
对于宇宙，他仍然同我们一样无知。」御翔天很理智地劝导道。

　　「主公所言极是，御紫羯当真佩服的五体投地。只是这次御漾炀确实在说谎，
我甚至可以感应到他的脑波频场在微微颤抖。」牠仍然坚持地说道。

　　「算了，我想御漾炀自己可能也不敢肯定，所以只能说不知道，否则胡乱猜
测下去，反而会误导我们的判断。」他很理解地说道。

　　由于三菱基地方面已经掌握了许多超时代的技术，将这些技术应用到地下挖
掘和建设上，其速度是异常惊人的。但是为了安全保密，向新基地转移五个研究
区的材料设备，倒成了最缓慢拖沓的壬作。

　　御翔天在新基地仔细考察了一番，觉得八丈岛很适合做为理想国度的基石，
御漾炀的这个创举大大缩短了自己奋斗的时间，让他更加信心百倍。

　　八丈岛属于环礁海岛，有很强的抵御海啸的能力，面临太平洋的东海岸还有
一个巨大的环抱海湾，具备建造天然海港的优良地质。而且海岛的面积也要比御
藏岛大十倍，将近二十平方公里的岛屿上，遍布着亚热带原始森林，淡水资源也
足够几万人持续饮用，是一个相当美丽的旅游圣地。

　　海岛沿岸地区地势很平坦，岛民居住区和旅游开发区都集中在那里。三菱基
地的中心轴位于海岛深山的中部，所以不怕被人发现，而且民用设施的存在也能
够掩护基地的存在。

　　从外星飞船的整体结构来看，它应该是一种用于星际移民的超大型运载工具，
所以安排在最上方的研究区应该是环境改造区。这个区应该属于半地上半地下的
形态，如此才能在一个充满生机的星球上，利用已有的环境资源，建造自己的食
物链和生存环境。

　　已经掌握这些技术的御漾炀，自然知道该如何进行外星飞船的还原建设，他
在给御翔天的计划报告中已经详尽地说明了建设步骤，而三菱基地也在严格按照
这份计划进行着建设。

　　计划的第一步，就是由某个海洋科研机构，声称研究出一种能够改造海岛环
境，进行农作物种植的技术，然后向政府提出在八丈岛上进行实验性开发政府通
过后，便开始在国际上进行公开招投标，找寻可以投资合作的伙伴。在搞的人尽
皆知后，再由一家日本军方暗中控制的外国企业出面合作，然后就是调派人员设
备开始海岛的建设。

　　建设的地点以地下基地的出口为中心，然后逐渐福射到整个小岛上。预计两
年后，整个八丈岛将成为一个全新生态环境的超自然海岛，从世界各地精选出来
的动植物物种，将在这里以特殊的方式生长培育。当实现这一目标后，其他四个
研究区就能连环解密下去，直到将完整统一的外星飞船体系重建完毕，军方才算
完全掌握飞船里的所有超时代科技。

　　御翔天可没有帮助军方重建外星飞船的打算，他只是想利用日本国力，在八
丈岛建设一个完全自给自足的生存环境，然后夺取八丈岛控制权，使其漂流到远
离日本的公海，在海洋堡垒的辅助下，完成理想国度的初步建设。可以说，这个
计划越往后进行就越危险，即使成功了也可能要与世界为敌。所以他必须在第一
区完全解密之前，得到一个联合国承认的符合国际公法的海洋区域。不过这是他
早已计划好的，所以他并不担心这一点。

　　在八丈岛闲适了二十几天后，他在首相普选投票的前一天才赶回东京。由于
竞选小组在三友次郎的带领下一直运作的很有效，所以他的支持率不仅没有下降，
反而提高到了百分之五十五。

　　然而就在众人都以为胜券在握的时候，一件惊天动地的大事忽然改变了既有
的胜利局面。

　　　　　　　　　　　请继续期待《黑欲归龙》续集

　　　　　　　　　　　　　～第一章危机爆发～

　　依照日本行政法律规定，御翔天在参加首相投票前，必须辞去身为科技大臣
的职位，所以他提前回来，就是要赶往行政院向内阁提交辞呈的。

　　然而在行政院办公室等待他的却是十几名国家安全科特工，这令他直觉到情
况十分不妙「御首云大臣阁下，我是大日本国家安全情报科科长板田次男，非常
抱歉，因为刚刚有一件事关国家安全的重大案件发生，所以需要阁下前去协助调
查，相信不会耽搁阁下太多的宝贵时间，请您一定要履行这个义务。」领头的一
个中年男人很客气的说道。

　　御翔天自然不会相信他的话，只是他也没有理由拒绝，便试探地问道：「哦！
究竟发生什么重大案件了？我怎么一点儿也没有听说。明天我就要参加首相选举
了，目前我还有很多重要的准备没有做好，所以你们最好先说明一下事件的来龙
去脉，我也好明确是否能帮得上忙，至少我也要知道会耽搁多少时间，好通知我
的竞选班底重新制定计划日程吧！」

　　中年男人闻言，拿出手提电话向上级请示了一下，然后很惋惜地回答道：
「御首云大臣阁下，实在对不起，上面说这个案件的安全保密级别是最高级的，
您只能到了我们总部才能被告知，而且在这期间，您也不能与任何手下联系，只
能等到调查结束后才能恢复您的公民自由。」

　　「不过我们总长特意说明，调查只是例行公事，以目前情形来看，只会耽搁
您几个小时而已，所以请您不要有其他顾虑。怎么说您也是政府的内阁大臣，还
是目前呼声最高的首相侯选人，从这点考虑，我们也不敢宴自耽搁您的宝贵时间。」

　　虽然板田次男说得极其好听，但是御翔天的精神感应早已探察到，此人的电
话根本就没有拨出任何电话号码，所以他知道这次所谓的调查，八成还是根直仓
宏的阴谋陷阱。

　　「既然是这样，我们就不要再耽搁时间了，赶紧去完成这个调查吧！不过我
有一个很重要的文件要立刻上交内阁讨论，所以请你们先稍等片刻……」说着御
翔天满脸轻松地走向自己的办公桌，一副开抽屉拿文件的模样。」

　　然而板田次男却挡住了他的脚步，依然礼貌如初道：「抱歉，这些琐事就由
我的属下替您来完成吧！您只要拿出钥匙，告诉他们是哪份文件就好了。」

　　御翔天闻言，脸色立即沉下来道：「请你注意自己的身份和职责，我手中的
重要文件也都是保密级别很高的政府科技机密，你以为自己有资格接触它们吗？
不要让我将你这种热心理解成盗取政府科技机密的行为，我想这种后果你应该非
常清楚……」

　　说完，他将一脸尴尬的板田次男推到一边，态度强硬地来到办公桌后面，掏
出钥匙，打开了位于墙角的文件保险柜。

　　板田次男在所有执行过的任务中，从来没有遇到过像御首云这样的人物，虽
然上级一再嘱咐他，要在行动中保持高级别的礼遇，不要让对方产生危机感，不
过他却将其理解为是稳住对方的手段，防止对方伺机逃脱而已。

　　依照特工的经验和直觉，此时目标人有任何多余行为都将是危险的逃脱预谋，
所以他向手下使了个眼色，发出了一级戒备的命令。然而御翔天却只是拿出一份
文件，向他们挥了挥手，便向外坦然走去，令众人不由松了一口气。

　　板田次男丝毫不敢大意，他先让四名手下先走出办公室提前做好警戒，然后
才让御翔天夹在众人中间向外走去。

　　然而就在他们刚刚跨过办公室门槛时，御翔天忽然俯身倒地，同时间，办公
室里的保险柜也发生了剧烈的爆炸，大股的浓烟与热浪盼间充斥满整个办公走廊，
将所有站立的人们都冲击的飞抛翻滚。

　　板田次男的反应异常敏捷，他在御翔天倒地的盼间已经本能地扑向对方的身
体，所以并未受到多大的冲击。然而当他抓住对方的肩押骨，想擒拿住御翔天时，
却感到双手同时被针状利器刺了个对穿，更在额头眉间被轻轻扎了两个血洞。

　　如此危机吓得他连忙侧身滚开，御翔天则趁机消失在浓烟弥漫的走廊里。

　　「这个家伙用的是什么武器，怎么在肩膀上也能使用……」摸着自己那险些
被洞穿的眉骨，板田次男心惊胆战地向上级汇报了目前的情况。

　　御翔天沿着楼梯迅速来到行政大楼的顶层，找到自己预先藏好的一把索枪，
准备横渡高空，从附近的一栋办公大楼离开特工们的包围圈。

　　当他把索枪成功射到对面楼顶并勾住栏杆时，一贯准确的对危险的直觉，却
让他停止了攀援的身形。他凝神向周围放出精神感应，耐心地寻找着危机的源头，
却在观察了半天后没有任何发现。

　　以前只要他生出这种危机感，很快就会找到危机的根源，所以他知道自己并
非在疑神疑兔，只能说是对手隐藏的太高明。最后他下定决心，迅速返身跑到楼
顶的另一边，然后以风驰电掣的速度，加速奔到横索近前，接着纵身飞跃跳起，
腾空撩过大半距离，奔向对面的楼顶。

　　令人惊叹的是，他在半空中落下身形时，仅仅用脚尖点了一下横索，就再次
弹起前行，根本不是常用的攀越或者滑行手段。

　　果然，在他身形处在半途时刻，危险的信号忽然从四面八方向他袭来，暗器、
飞箭、阻击步枪子弹、无形无影的冲击能量，纷纷击中那根普通的横索，将其晰
间轰成数段。

　　失去借力点的御翔天立时身形急坠，从三十几层的大楼高度向地面斜斜落下，
眼看就是粉身碎骨的结局。然而随着地面的接近，他的身形却越来越淡化消散，
最终溶入空气，像雪花一样消失在阳光照射之中。

　　这时现身在周围大楼上的伏击者才震撼地发现，御翔天仍然稳稳地站在行政
大楼顶上，根本没有移动分毫。

　　「没想到御首云君的修为竟然达到了『神御万物』的层次，真让老身大开眼
界，不过我们此次前来并非恶意挑衅，只是希望御君能够同去参加一项事件的调
查。请放心，我们已经事先得到小泉前辈和平清圣总裁的认可，他们也非常希望
御君能够协助这次事件的调查。」忽然出现在对面楼顶的千代月刃满面客气地说
道。

　　御翔天环目四顾，发现周围现身的伏击者全部都是异常者，除了大照日神社
的千代姐妹和一众护法外，还有帝国社团的几大煞神和杀神，其中就有他曾经见
识过的莺樱与犀熊，如此大阵仗，根本就是要将他困死在这里，哪里像什么激请
协助调查？

　　就在他苦思如何脱身的时侯，一架小型直升机缓缓降落在行政大楼的楼顶，
上面下来的二人很是让他意外，竟然是小泉建一和平清圣。

　　「御君不用惊讶，这件事我们也是刚刚听说，所以我立刻赶来向你说明一下，
免得让你误会这是政敌的阴谋诡计。事情的原委我们到了调查地点再细说吧！为
了让你放心，我们两个老家伙会陪你一同去的。」小泉建一面带严肃地向他解释
道。

　　事已至此，御翔天已经没有任何理由可以拒绝了，无奈的他只得满口答应，
跟随两人一同上了飞机。

　　一路上，这两人沉默不语，令他意识到所发生的事情确实异乎寻常的严重，
不过他始终感到这件事情与自己脱不了干系，甚至会影响他的首相大选。

　　离开东京市区后，飞机沿着海岸线来到横滨附近的一座小岛上。小岛面积不
大，看上去只是一片浅浅露出海面的珊瑚礁丛，但是当飞机落下时，礁石却缓缓
打开，露出一个规模庞大的海底基地来。

　　「这里就是帝国社团的真正本部，也是军部的特别科研基地，为了这次调查，
他们竟然不惜暴露这个绝密基地，可见他们的确是做好了决断的准备。」平清圣
看着下方的基地缓缓说道，既像分析对方的动机，又像提醒着御翔天什么。

　　御翔天闻言心中忽然一沉，感到自己正在陷入一个无法自拨的黑洞，他忽然
升起要劫机离开这里的想法，却被理智制止住了这股莫名的骚动。

　　「自己该向伊藤忍他们发出『一级警报』吗？如果现在不发，等进入基地后
就可能再也发不出去了。但是自己究竟在担心什么？自己现在并没有穿亚神战甲，
应该不会暴露身份，难道帝国社团找到了其他对自己不利的证据吗？」

　　「不可能，即使找到了，也绝不可能证明我不是御首云，何况平清艳姿已经
替自己瞒过了基因鉴定这一关卡，相信他们不会再重复这种手段了，小泉也绝不
会因此出面让自己在大选前，做这种浪费时间的无聊举动。那么到底是什么突发
事件，非得自己亲自来协助调查呢？」

　　种种疑问在他心头盘旋翻转，不安的感觉也越来越清晰浓重。

　　「恕我冒昧，两位前辈真的确信这不是帝国社团的陷阱吗？怎么说，我们也
不该深入完全由他们掌握的地方，这实在太过冒险了。」在飞机即将飞入海底基
地前，他终于忍不住对两人说道。

　　小泉建一微微一笑，握住合金拐杖的双手轻轻拍了两下，然后傲然说道：
「难道御君真的以为我这个老头子糊涂到那种地步了吗？在我们到来之前，这个
基地已经由我们的人全权接管了，宫本侍郎更是亲自与我会面，将事情的起因详
细说明了一遍。他已经保证，只要御君能够亲自来完成这项调查，事后他就会毫
无保留的改为支援你参加首相大选。可以说在大日本帝国的国家利益上，宫本侍
郎这个老狐狸还保有一点儿最基本的觉悟，这也是我一直没有与他作对的原因。」

　　御翔天闻言更加感到不妥，却没有任何反联的理由，最后他终于放弃了求救
的想法，决定判明真实情况再说。

　　随同他们到来的，还有伏击他的那些异常者，他们分乘三架军用直升机来到
海底基地，与御翔天三人一起，通过重重检查关卡，进入了基地的核心区域—个
球形的巨大空间。

　　御翔天注意到他们使用的技术仍然维持在人类目前的科技水平，这让他多少
有些安心。但是基地核心区域的球形空间却令他大为吃惊，因为这里的隔离层竟
然采用了高密度超导电磁场，进而屏蔽了任何资讯的往来进出，连他的精神力也
无法穿透。

　　而且球形空间的中心地带，也被特种玻璃隔离成失重工作区，其中的氧气含
量也是惊人的稀薄。小泉建一和平清圣并没有一同进去，而是站在玻璃外面，看
着他进入其中，与里面主持调查的人交谈应对。

　　失重工作区里漂浮着一个用白布盖住全身的人体，只有三个身穿密封工作服
的人站立旁边。御翔天进入其中后，立刻辨认出中间领头的老人就是宫本侍郎，
因为他身后的两人，一个是有「幻魔神」之称的宫本桃木，一个是神秘莫测的
「帝魔神」雷鸣禅。

　　宫本侍郎看上去很像一个和蔼可亲的邻里老人，雪白的华发，慈祥的笑容，
无不让人感到安心自在，但是御翔天却从他那乍闪即逝的犀利眼神里，捕捉到一
丝令人心寒的冷酷狡诈。

　　「哈哈！……在首相大选前夕如此打扰御君的精力，实在让宫本过意不去。
不过眼下发生了一件可能影响帝国安危的大事，所以不得不让您亲自来协助调查。
为了作为补偿，如果这件事能够得到圆满解决，我帝国社团上下同仁便会全力支
援御君的首相大选，并在以后的日子里完全听从您的指挥调度。」宫本侍郎爽朗
的笑着对他说道。

　　事已至此，御翔天只能故作爽快地说道：「如果宫本社长真的有此打算，我
自然欢迎之极。那么就让我们立刻开始事件的调查吧！我实在很好奇到底发生了
什么重大的事情，令各位帝国元老能够如此协同一致的行动？」

　　宫本侍郎微微一笑，抬手向身后打了个手势，静侯一旁的宫本桃木立刻伸出
两根手指向被白布盖住的人体一挥，便如同变魔术般将此人身上的白布掀了起来。

　　白布下面是一具伤痕累累的男性尸体，其致命伤是位于咽喉部位的一个鸡蛋
大小的血洞，但是让御翔天为之惊心的，却是此人的面目，因为对方长得与自己
一模一样。

　　「宫本社长，你这是在开什么玩笑？弄一具与我长相相同的男子尸体，是想
就此证明我是冒充的吗？如果你是这么想的，就太失算了，因为我早先曾经做过
基因鉴定，而且还是平清圣总裁亲自监督的，也许他没有告诉过你这件事情。」
他冷冷地说道，心中却明白事情绝不会这么简单。

　　宫本侍郎却面容不变，只是看了一眼站在失重区外面的两个政界元老，然后
继续说道：「御君不要过于急躁，在请你前来之前，我已经与平清圣总裁他们会
晤过了。现在的问题是，这具尸体是在几天前才被人发现的，而御君的基因鉴定
距今已有一年多了，所以我们只能在此再做一次公开的基因鉴定，以证明阁下的
身份没有任何问题。」

　　「不过请你放心，为了显示这次鉴定过程的公平公正，我会同时对尸体和御
君进行当场鉴定，而此次使用的对比基因，也是从平清圣总裁那里要来的样本。
这里的基因鉴定仅器全部都是自动化无人操控，隔离层也是任何资讯都难以通过
的『超导电磁』，所以绝不会有人从中做手脚，在采集完血样以后，我们只要在
外面静侯结果便成。」

　　御翔天虽然心中暗恨，却不得不佩服对方的心思巧妙。此计关键不在于那具
尸体是真是假，而只要鉴定出他不是真的御首云便算成功。

　　表面看来，平清圣他们似乎与此事无关，只是再做一次重复的鉴定而已，但
是他却凭藉超凡的精神感应，觉察到这里面并非如此简单。

　　因为如果平清圣怀疑现在的自己，只要在己方的基地做鉴定便可，绝不该大
费周章地前来这里进行。而小泉建一的态度也很暖昧，似乎他们两个早已与宫本
侍郎达成了某种共识，这从他们直接就能进入该海底基地的核心地区上便能看出
一些端倪。

　　「究竟哪里出了问题，让小泉这两个老家伙的态度发生了转变？自己现在该
怎么办？要杀出一条血路冲出基地吗？……希望太渺茫了，只是眼前的幻魔神宫
本桃木就够自己对付一阵的，更何况周围还有如此众多的异常者，难道自己的伟
大理想就此便要结束了吗？」

　　无数疑惑与念头纷纷涌上他的脑海，令他心急异常却又无可奈何，同时他还
得装作一副我是正宗货色的姿态，面带微笑地让对方抽取血样。血样抽取出来后，
被直接注入到基因鉴定仅里，所有人员都退出失重区，隔着特种玻璃静待鉴定结
果。

　　此时帝国社团的几大煞神杀神们，纷纷抢占御翔天周围的所有退路，外层更
有大照日神社的各级护法严阵以待，明显要堵死他的任何逃离宴想。

　　御翔天这一次真的感到自己已身陷万劫不复的境地，唯一让他稍感安慰的是，
他看到千代月影和千代丽香的眼里，充满了关切与矛盾。

　　忽然间，他觉得自己的慌乱心情甚是可笑，既然是无法改变的必败局面，自
己还有什么可心急的？想到这里，他放开精神感应，对核心区迅速扫视了一遍，
终于找到了该区的唯一破绽。

　　于是他将紫微天玄录中威力最大的杀伐心法运转全身，并缓缓汇集起无形能
量，准备事发同时，将核心区的能源设备一举击毁，为自己的脱逃创造机会。

　　不过这个策略的成功率并不大，因为要突破周围众多异常者的封锁是极其困
难的，而他还得保留足够的力量，去破坏拥有重重保护的能源设备。可惜他现在
完全没有退路，只能孤注一掷，死而后已。

　　基因鉴定仅上的倒数秒表很快就进入到十秒时刻，在场除了平清圣和小泉建
一以外，众人的注意力反而都集中在他的身上，显然处于敌对方的一干人等，都
想到了他会在这一时刻发难脱逃，如此一来，他的预定策略就更加难以实现了。

　　「喀嚓！」一声轻响过后，基因鉴定仅弹出了两张基因序列曲线图，而鉴定
结果也在最后显示在电子荧幕上。

　　结果出来的瞬间，所有人却将目光先看向了御翔天，而他却面带微笑，一副
信心百倍的模样，让人看不出丝毫破绽。然而接下来当人们注意到那不断闪烁在
电子荧幕上的鉴定结果时，包括御翔天本人在内的所有人都变得目瞪口呆。

　　　　　　　　　　　　～第二章意外被出卖～

　　让所有人目瞪口呆的是，鉴定的结果证明御翔天确实是御首云无疑，而那具
尸体的基因却相差悬殊，证明与御首家族毫无血亲关系。

　　「这个鉴定结果有问题，其中一定发生了不为人知的变故……」宫本侍郎看
到结果后，立刻矢口否决道。

　　御翔天虽然不知道是谁在暗中帮他的忙，此时却知道该怎么办，于是他冷冷
地说道：「这就是宫本社长所说的公平公正吗？平清圣总裁，我想他下一个质疑
的目标应该就是您了，因为基因对比样本是您提供的，而无论如何，宫本社长都
已经认定我是假冒的呢！」

　　平清圣并没有因此生气，而是充满疑惑地看着对方，似乎要听到合理的解释。

　　宫本侍郎沉思片刻，然后回头向身后的雷鸣禅和宫本桃木看了一眼，这才沉
稳的说道：「御君有此想法并没有错，不过事已至此，我只能将事件的原委全盘
托出了。其实早在御君到来之前，我们已经提前从平清总裁那里拿到的基因样本，
并对尸体做了一次鉴定，结果是此人就是御首丰鱼的亲生儿子，否则我们也不会
劳驾御君前来鉴定了。」

　　「所以即使御君不是假扮者，也只能出现同样的鉴定结果，也就是此人多半
是你的兄弟。但是现在的结果却完全相反，难道这还不能说明其中有变故发生吗？
眼下只有排除任何人为干扰的因素，再做一次鉴定，方能说明事实结果。」

　　「哦！如果结果还是这般，宫本社长是否还要做第三次鉴定呢？也许是这两
台基因鉴定仅有问题呢！」御翔天充满讽刺地追问道。

　　平清圣闻言立时表态道：「御君不用怀疑仅器问题，因为它们都是由我提供
的，而且事先我已经派人做过详细的检查，并在失重区里对仅器进行了特殊封存
处理，所以我不认为有人能够影响仅器的鉴定结果。如果真有问题，也只能在抽
取血液样本上动手脚。」

　　宫本侍郎连忙点头应道：「不错，刚才抽取血液样本的时侯，失重区里只有
我们四个人，所以即使是我也不能排除暗做手脚的嫌疑。现在唯有御君自己进去
进行样本的抽取，如果这次的鉴定结果仍然没有改变，便说明错在我们，那时帝
国社团将依照约定，完全投入御君的旗下。」

　　御翔天闻言，却想起了当初在人工岛海底隧道时，被雷鸣禅放过的情景，此
时想来可能只有他在帮助自己，但是他为什么要一再的帮助自己呢？

　　想到这里，他忍不住用眼角余光看向雷鸣禅，却发现对方紧闭双目，看也不
看眼前的场面。不过他仍然清晰地看到，对方的浓密黑眉在有规律的微微颤动着，
看上去仿佛在表达着什么含意。

　　此刻他只能顺从宫本侍郎的意思，独自进入失重区，又一次在自动抽血机上
献出了一百毫升的鲜血。

　　就在他刚想离开失重区时，宫本却关上了该区的门户，对他笑道：「御君不
妨在里面监视仅器的运作，省得到时结果出来时你不承认。」

　　御翔天闻言立感不妥，他回头看向鉴定仪，忽然发现仅器与之前的状态稍有
不同。以前他都是利用精神感应探察生命体的各种生理状态，此时身处一个相对
纯净的空间，没有任何外界资讯的干扰，他竟然感受到了电子仅器的诸多变化。

　　这种感觉让他意外领悟到了紫微天玄录中的某些深奥法门。原来在燕极宗看
来，世上的任何物质都是有其独特生命的，生命的本意就是以某种活性的能量，
创造出更高级的能量形式，而最高级的能量草过于意识能量，只要修炼得当，就
可以操控低级的其他能量。

　　所以眼前的基因鉴定仪，也可以看作是不同于碳基生命的特殊生命体，以御
翔天的意识级别，自然可以洞悉它的一切运作细节。

　　「哈！原来宇宙的秘密是在这里呢！莫非这就是祖师爷一直寻觅的『天道』
奥秘吗？如此说来，先前帮助我的那个人，必然也是比自己还要厉害的异常者，
他是如何控制鉴定结果的呢？……」

　　有此觉悟，他立刻集中精神，迅速将精神感应完全集中到基因鉴定仪的内部，
于是一幅从未见过的感应世界便展现在他的眼前。

　　在意识空间里，他看到了无数闪烁流动的霓虹光点，依照某种特定的规律飞
速往来流动，当他将感应进一步拉近那些光点时，它们往来的速度忽然缓慢下来。
于是他看到一片片分离的资讯段落，这些段落都传递着某个时段的动作指令，当
指令抵达接受点后，立刻激发出电子动能，驱使本体的机器做出相应的动作。

　　这些过程看似复杂异常，却又进行的极快无比，不过在御翔天看来，又好似
观看一部被放慢了十几倍的电影，完全能够了解到其中的来龙去脉。

　　在短暂的震惊过后，他的注意力集中到了问题的根源所在，于是他看到了先
前感应到的那点变化。

　　原来鉴定仅用来对比御首丰鱼的基因样本已经被换掉，看样子鉴定仅里面本
来就储存了两份基因样本，一切都是早已预谋的诡计而已。

　　「能换掉基因样本的只有平清圣，至少也要得到他的允许，看来他对自己的
信任已经发生了改变，此番鉴定过程不过是为了做给小泉建一看看罢了。」

　　这时鉴定过程已经接近结束，他已经察觉到两者的基因序列相差极大，完全
是没有血缘关系的两个人。而无论他是否改变鉴定结果，宫本侍郎都会亮出不同
的底牌，驳斥他是冒牌的御首云。

　　「难道他们不管自己是否是真的御首云，都要牺牲掉吗？这对平清圣又有什
么好处呢？……」

　　短短的几秒钟时间，他迅速做出了各种判断，却无法得出任何一种有利的决
断。

　　「御紫羯，你有把握破开这种电磁隔离层吗？稍后我们可能要背水一战了
……」最后他决定不作任何手脚，而是静待危机的到来。

　　「主公，如果给我二十个小时，我就能改造自己的身体结构，然后将这些超
导电磁完全吸收己用。不过在这期间，估计您已经因为缺氧而死掉一百次了。」
御紫羯实事求是地回答道。

　　「哼哼！御紫羯，你太小看主公的能耐了，停止呼吸二十个小时也没什么大
不了的，只要你能伺机创造出让我们逃离的机会便成了，现在我们就开始准备吧！
……」

　　说着，他将无形能量急速扩散到体外，将整个失重区完全包容其中，下一刻
他又猛的收回能量，不过已将失重区里的所有空气分子都拘束在皮肤表面。然后
他便停止了肺部的呼吸，转而依照紫微天玄录的先天心法，通过肌肤毛孔，直接
吸收这些氧气分子。

　　「喀嚓！」一声轻响，第二次的基因鉴定结果终于出来了，毫无悬念，电子
荧幕上显示出与前一次完全相反的结果。

　　「哈哈！……御翔天，你现在还有什么可说的？无论你如何狡诈善变，也终
将露出狐狸尾巴，如果不是我们及时发现御首云的尸体，帝国的未来还真的要落
入你这个居心亘测的间谍手里。」宫本侍郎得意非凡地大笑不止道。

　　平清圣看到御翔天一副波澜不惊的镇定模样，不由点头赞赏道：「我不得不
佩服你，御翔天，能够达到你这样能力的中国特工，毫无疑问是不能用任何低级
刑审的方法来招供的，不过我还是要提醒你一下，无论你如何意志坚定，也绝不
可能向我们隐瞒大脑里的所有记忆。」

　　「我想你应该有这种觉悟，因为你也是一名异常者，应该知道有人能够肆意
读取他人的记忆细胞。现在我们就要关闭失重区的氧气供应系统，即使你的能力
再强大，也绝不可能不呼吸的坚持一天一夜。等你死了以后，我们仍然可以读取
你的大部分记忆，所以我建议你还是现在就招供或者变节，我可以保证你会得到
超过在中国的待遇和地位。」

　　御翔天闻言，只是冷冷笑道：「没想到一贯支援我御首云的平清圣，竟然是
所有幕后的主使者。那台基因鉴定仅里面一定有两份不同的对比样本吧？这样的
卑劣手段都能使出来，真让我自愧不如呢！你们口口声声诬陷我是中国的特工，
却忘了中国有句『本是同根生，相煎何太急』的典故。」

　　「我现在唯一后悔的事情，就是不知深浅地投入到日本的政治斗争中，成为
了政客的牺牲品，却白白辜负了我这一身能够改变日本未来的大好才华……废话
少说，要杀要剐给个痛快，不要强按一些莫须有的罪名来站污我们御首家族的名
誉。哼哼！你们这群葬送大日本帝国未来的民族败类，等着瞧好了，你们是不会
有好下场的……」

　　工作区外的所有人闻言都脸色大变，因为御首云的猜测并非是子虚乌有，所
有知道内情的宫本侍郎等人，都感受到不同程度的羞愧。因为说起来，他们都是
一些狂热的军国主义爱国者，至少他们自己认为，自己才是最爱国的民族中坚。

　　「哼哼！无论你怎么胡言乱语，也改变不了你的下场。事实胜于雄辩，鉴定
结果已经出来了，我们立刻就会在军部和政界高层进行宣布，你现在已经失去了
竞选首相的资格，等待你的除了死亡，就是国人的永久唾骂。」宫本侍郎阴狠地
说道，但是语气中已经不再死咬他是中国间谍了。

　　御翔天听到这句话，忽然想到了一个可能，因为失重区虽然有超导电磁屏蔽
的阻隔，但是还能透过光线，所以外面的人才能隔着特殊玻璃看到里面的举动。

　　也就是说，对方已经将整个鉴定过程录制下来，甚至是在现场直播地让军部
的某些高层观看，因为无论如何，他现在都是日本军方最重要的科学家，他们也
不可能允许宫本侍郎就这么轻易地牺牲掉自己。

　　想到这点，他立刻转身来到基因鉴定仪近前，依据自己先前的观察，找到了
放置对比样本的插槽。虽然插槽是内置在仪器内部而无法拿出，但是有御紫羯的
暗动手脚，他仍然成功地将其全盘掏出。

　　他的这些举动进行的极其隐蔽，表面看上去，他只是围着仪器来回踱步思考
着什么，等到宫本侍郎等人意识到他的真正目的时，他已经高举样本插槽拿到众
人近前，亮出了里面的玄机。

　　看着众人纷纷变色的嘴脸，他甚是解恨地嘲讽道：「各位看到了吧！这就是
所谓的对比样本，原本我只是以为有两份样本而已，但是现在竟然有三份，这上
面的标签无需我读出来吧！平清圣总裁，只是我真的不明白，为什么你会栽赃诬
陷我这个帝国栋梁，难道你是因为又找到了一个更好的女婿吗？其实你完全可以
事先告诉我的，我并不是那么喜欢平清艳姿，我不过是因为她是帝国英雄，才
……」

　　「够了，请你不要再胡说了，无论如何你都该给自己留点退步的余地……」
听到他要揭露平清艳姿的身份，平清圣连忙惶急地制止了他的话语。

　　御翔天并不想撕破脸皮，所以他知趣地冷笑两声，静待对方的进一步解释，
因为他知道，平清圣一定会给监视这一切的军部高层一个合理的说明。

　　平清圣闭目沉思片刻，才缓缓说道：「事情已经发展到这个地步，如果不对
你说明，你也不会死心的。其实这具尸体并不是御首云的，而是帝国社团通过基
因克隆技术复制出来的。我们这样做就是要揭露你的真正身份，让所有人知道你
的潜在威胁。」

　　「你根本就想不到，真正暴露你身份的就是你身边最得力的助手，也是你的
导师尾度佑树博士，如果不是因为他的密报，我也不可能如此认定你是假冒的。
你的过往行为我们已经确实掌握，毫无疑问，你根本不是一个以帝国未来为己任
的栋梁之才，而是一个居心亘测、不择手段的敌国间谍。」

　　御翔天闻言不由真的愣住了，他实在想不出来御漾场有什么理由会出卖他，
以御漾场的外星生物身份，即使出卖他又能得到什么好处呢？如果说平清圣是在
返骗他而编造了谎言，却又不太可能，此时看来，对方必然掌握了很确凿可信的
证据，才会对他如此陷害御紫羯在这时忽然说道：「主公，您还记得当初在平清
圣身上放置窃听器的事情吗？那个御漾炀明明知道对方的身上到底是什么能量，
却谎言不向您实话实说，可见她那时便已经开始背叛您了。我想她的目的不过是
要夺取八丈岛上的星际飞船控制权而已，有您在，她就不敢肆意妄为地进行自己
的密谋了。」

　　御紫羯的分析立刻解开了御翔天心中的疑惑，此时他仔细回想过往的种种迹
象，发现从参加军部的外星飞船研究开始，就是御漾炀在主导研究方向，而那个
在八丈岛上的特殊研究方法，也是明显大异常规的做法，只是当时自己完全没有
戒心，所以才觉得她是在帮助自己加快实现理想。

　　「好你个御漾炀，你处心积虑，忘恩负义，出卖主公，就是为了得到那艘星
际飞船吗？……不好，有关『翔天号』的一切研究制造也是她全权主持的，莫非
那时她就有所预谋了？如果真是那样，我的所有底牌岂不都让她给夺走了？…
…」

　　想到这个可怕的结果，他终于失声变色，一下子坐在地上，失去了继续想下
去的勇气。

　　来到日本奋斗的这些年，他的希望全部都建立在已经接近拼装完成的翔天号
上，回想起当初建造翔天号的过程，他才惊觉到，只要将其中的核心构建移接到
外星星际飞船的动力系统上，就完全实现了飞船的整体构建。

　　也就是说，御漾炀如此积极地出卖他以夺取飞船的控制权，就是想要尽快离
开地球，不管她目的如何，自己的所有家底必然要被她统统带走，自己也就等于
白白努力了这么多年，最后还要搭上性命。

　　平清圣等人看到他倍受打击的模样，不由纷纷冷笑起来。只有小泉建一皱紧
眉头，很是痛心的表情。在小泉看来，这次鉴定的结果根本就没有胜利者，虽然
他们揪出了假冒者，却失去了帝国崛起的顶梁柱。

　　在这之前，他从来没有现在这般对帝国的未来充满信心，然而失去御首云的
研究能力，帝国的战车就好比损坏了发动机，只能靠众人的努力和时间来推动它
前进了。

　　另一方面，通过网路观看这一幕场景的几个军部高层，也变得垂头丧气起来，
他们是真的希望御翔天就是御首云，因为他给他们带来的，是从前无法想像的野
心和希望，此时承认自己看走了眼，又如何让他们不心痛莫名。

　　就在御翔天灰心丧气之时，御紫羯忽然传念道：「主公，请您一定要打起精
神来，不要再萎靡不振了。忠臣我已经开始进行『高能武器形态进化，，只要再
过二十个小时就能突破电磁隔离层，并为主公提供强大的辅助攻击力。虽然御漾
炀是忘恩负义的外星生物败类，却也是极少数的黑暗种族，像微臣和燕霓虹这样
的光明种族，就是完全效忠于您的赤胆忠臣啊！依臣看来，御漾炀那点儿科技储
备虽然比微臣强一点点，却远远比不上燕霓虹的高深莫测，只要主公能杀出这里
找到她，就一定能解决眼前的不利局面。」

　　御翔天闻言心中不由一动，御紫羯所言确实很有道理，以前因为燕霓裳的缘
故，自己一直小看着燕霓虹的实力，但是很多时刻，都是燕霓虹在为他出面解决
危机和难题。而且御漾羯看起来一直很怕燕霓裳，有时侯甚至像黑帮中小弟面对
大哥时的模样。

　　「不错，现在这种时侯应该立刻找到燕霓虹才对，因为对付外星异类生物，
也只有同是异类生物的她才能胜任，所以自己还是要想办法先离开这里才行，现
在这副样子，可能让平清圣他们以为得逞了呢！」

　　想到这里，他不由冷冷一笑，猛然站起身来对着外面的众人说道：「你们以
为我是听了平清圣的话才失魂落魄的吗？如果你们这么想，就离死不远了。本来
有些事情我即使到死了也不会说的，但是现在事情的发展已经影响到了整个大日
本帝国的未来，所以我只能抛弃个人的荣辱，将尾度佑树的本来面目说清楚。」

　　「其实现在的尾度佑树已经不是真正的人类，它实际是一只来自遥远星系的
外星生物，在几年前杀死尾度佑树博士后，占据了他的身躯，顶替了他的身份。
我之所以一直隐瞒这个事实，是因为我自以为能够控制住它，并让它为我服务。」

　　「在这里我不得不惭愧地说明一下，其实早先我所发表的大部分科学成果，
都是在这只名叫『漾』的外星生物帮助下完成的。当初我意外救了它一命，所以
它就装作报答的模样，一直帮助我从事科学研究。」

　　「但是到现在我才彻底觉醒，它实际一直在利用我去实现它的目标，现在八
丈岛已经完全由她控制住了，如果你们仍然在这里与我纠缠不休，那么只能让这
个外星异类的阴谋得逞，进而为整个日本列岛带来灾难性的危害。」

　　他的话令在场所有人都为之震惊不已，因为看上去他说的是那样真诚，让人
非常信服。

　　宫本侍郎不由连连冷笑道：「这样荒谬的借口你也能说的出来，亏你还是个
……」

　　说到这里，他忽然想起自己的身边就有一个现成的事例，所以他实在没有理
由不相信对方的话，而且御首云这几年的表现确实超出了一个正常人类的能力范
围，也只有这种解释才是合情合理的。

　　平清圣见状，不动声色地接着问道：「尾度佑树说你是中国间谍，你反过来
说他是外星生物，你以为就凭这两句话，便能为自己开脱吗？至少尾度佑树给了
我几个能证明你假冒身份的证据，我倒想看看你有什么证据证明他是外星生物？」

　　御翔天闻言，立即冷笑道：「好啊！你现在只要派人找到它，就能揭下它脸
上的人皮面具，由于她在不断进化，所以现在她看上去就是一个十几岁的少年而
已。」

　　平清圣闻言也冷笑不已，最后叹息道：「哼哼！如果尾度佑树尚活在人间，
你以为我会不把他带到这里，来当面与你对质吗？你在回来竞选前，便派人暗杀
了他，不就是怕他揭露你的真实身份吗？但你却想不到，他早在一个月前就将你
的秘密告知我了，你还是趁早死心，乖乖服输吧！」

　　御翔天闻言，思索了片刻，然后说出了一句让平清圣顿时变色的话来。

　　　　　　　　　　　　～第三章核心区大战～

　　御翔天稍微思索了片刻，立即明白了御漾炀的阴谋手段，于是他非常肯定地
对平清圣说道：「平清圣，不管你信不信我的话，但是身为帝国情报部门的最高
负责人，我建议你还是亲自再检查一下尾度佑树的尸体。既然你们能够轻易克隆
出我的替身，那么对于这个高等外星生物来说，克隆技术还不是小菜一碟？而且
在我从研究基地回来之前，刚刚有一大批极其重要的稀有金属运送过来，从她陷
害我的目的来看，她可能已经完成了飞船的组装，这只要从卫星对八丈岛的坐标
定位是否改变就能看出来。」

　　平清圣变色的原因倒不是对方看出了自己的真实身份，而是他当众说出本该
是最高机密的研究计划，已经严重泄漏了军部的军事秘密。不过更让他心惊肉跳
的是对方最后说出的那句话，因为他已经从中察觉出一个巨大的危机。

　　「你最后那句话是什么意思？难道八丈岛还能移动？莫非你的新式研究方法
本就是个阴谋……」此时他也顾不得保密，不禁语气慌乱地问道。

　　「对不起，我得先矫正一下，新式研究方法不是我提出来的，而是那个外星
异类的阴谋，我也是到现在才完全醒觉过来。我想她从一开始接触这个研究计划，
就知道如何去建造那艘外星飞船，但是她缺少必要的材料和帮手，又不能太快地
破解技术而让别人怀疑自己，所以她才会想出这个计谋来。据我所知，八丈岛的
底部已经完全被挖空，只要有足够的动力，就可以漂流出日本海域。我现在不想
因为过多的解释技术问题而耽搁时间，希望正在观看你我表演的军方大员们能够
有所觉悟，立即去调动卫星观察八丈岛的变化，而不是在我这个被外星异类陷害
的国家栋梁身上胡恩乱想。

　　御翔天说完这句话以后，便盘膝坐在失重区当中，闭目静侯众人的反应。

　　他的话果然引起了所有人的猜疑和担心，平清圣思考再三后，终于转身离开
了核心区，看样子就是去找那些军部高层研究去了。

　　小泉建一在深深注视御翔天半晌后，也离开了这里，只有宫本侍郎仍然奸诈
地笑看着他，一副洞彻玄机的恶心表情。

　　「御翔天，你的话虽然很有蛊惑力，却改变不了你已暴露身份的事实。帝国
社团的能人异士多不胜数，有些人只要看看别人的眼神，就能知道他的心底秘密。
你以为能够骗过军方特管会的成员，就可以安然无恙了吗？很可惜，我宫本侍郎
拥有处理帝国危机的最高决断权，即使没有驳倒你的确凿证据，也一样能够处死
你。」

　　他的语气甚是温柔，但是听起来却让人更加战栗莫名。

　　这时侯守在外围的千代月刃走过来对他说道：「宫本社长，我建议现在就处
死御翔天，否则夜长梦多，难保此人不搞出其他花样来。而且他的同党也很多，
我们早已有情报表明，三合会就与他关系密切，万一……」

　　宫本侍郎闻言却笑道：「千代大师请放心，御翔天与三合会的关系我们早就
知晓，而且以前我也派人去试探过几次。在我诱捕他的同时，另一支特殊部队已
经赶往二零八零大厦，去彻底歼灭他的本部党羽，所以无论他如何挣扎，现在也
只有……」

　　未等他说完这句话，核心区的照明电源忽然同时熄灭，一秒钟后又恢复了正
常，但是在这短短的一秒钟时间里，却发生了一场激烈而短促的大拚杀。

　　在黑暗来临的晰间，一道幽蓝色的链条，闪电般穿过空间，将肇事者迅速制
服捆住。

　　而另一道虚无快急的身形则腾身而起，在超导电磁隔离层消失的瞬间，与趁
机逃逸的御翔天拳脚拚杀，其交击迸发的超常能量，竟然在核心区内卷起阵阵狂
风。

　　当能源恢复供给以后，众人才发现失重区的特殊玻璃已经被破坏出百十个拳
头大小的窟窿，而雷鸣禅和御翔天则隔着玻璃互相凝望站立，身上都腾起阵阵白
色雾气。另一边的宫本桃木则手握「幻魔链」，链索的一端紧紧捆绑着肇事者千
代丽香。

　　此时千代丽香满脸哀戚神色，无奈地望着御翔天，眼神中燃烧着说不清的渴
望之火。

　　千代月刃见状立时脸色铁青，他大步走到千代丽香面前，抬手打了她一记大
耳光，其力量之大，竟将她那丰满的身体击出二米多远。

　　「贱人，你竟敢背叛神社，看我回去不将你血祭照日大神……」他恶狠狠地
对她说道，完全抛弃了修道中人的品貌德行。

　　此刻御翔天与雷鸣禅狠狠地对视着，完全一副将对方置于死地的表情。

　　「如果你真的清白，最好乖乖待在里面不要乱动，否则很容易让人误会是负
罪潜逃。」雷鸣禅忽然缓缓说道。

　　「哼哼！宫本侍郎不是说了吗？没有证据也可以处死我，你就不必假惺惺提
醒我了。」御翔天冷冷地回答道。

　　「我提醒你又没有任何好处，干嘛要提醒你？但是我已经接受宫本侍郎的委
托，要将你的智慧转移到『逆天神』的头脑里，所以你现在还不能被别人杀死，
只能被我杀死。」雷鸣禅不怀好意地笑道。

　　宫本侍郎闻言脸色不由大变，连忙斥声说道：「雷君，你在胡说什么？你忘
了自己的承诺吗？我还有一个要求没有说出，你怎么能擅自与逆天神交易！」

　　雷鸣禅懒散地一笑道：「我可没有违背承诺，虽然逆天神本质上是个外星异
类生命体，但是她也占据了你小儿子的身体，也算得上是宫本家族的嫡亲血缘，
而且这一点你也非常赞同，虽然目的是为了拥有那个异类的超常能力。我的承诺
是保全你们宫本嫡亲成员的安全，并且完成三个你们提出的要求，前两个要求我
已经按承诺完成了，最后一个已经由逆天神向我正式提出，我实在没有理由拒绝，
这一点宫本社长可以向逆天神求证。」

　　宫本侍郎闻言，脸上立刻失去了血色，他不安地来回走动了几趟，猛然停下
脚步，对雷鸣禅说道：「好，我承认你已经完成了对我们宫本家族的承诺，你可
以恢复自由身了。但是你也说过，只要利益够大，你也会去完成别人的委托，现
在我就委托你保住我的生命，不被任何生命形式所替代，随便你开价，我绝不回
绝。」

　　御翔天听着他们之间的奇怪对话，心中逐渐明白过来，看来帝国社团之所以
如此厉害，也和自己一样，有着外星异类生物的帮助，只是看上去，宫本侍郎似
乎是被对方控制，而不是在控制对方。

　　雷鸣禅点了点头说道：「这个委托我可以接受，只收你一千亿美元就好了。
不过我的习惯是一项一项来，现在只能先完成逆天神的委托，才能接受宫本社长
的委托，所以请你稍等一阵……」

　　宫本侍郎闻言立刻大喜道：「好，就这么说定了，一千亿美元我先给您汇到
瑞士银行的帐户上，您现在赶紧完成逆天神的委托吧！一切就都拜托您了……」

　　宫本桃木闻言立即收回幻魔链，将蛇样盘旋的链头指向了雷鸣禅，并恨声对
宫本侍郎说道：「义父，我们两个同是魔神级别，我还是您的义子，为什么在保
护您安全的事情上，您要花费这么大的代价去雇佣他，难道我就没有保护您的能
力吗？」

　　宫本侍郎连忙劝说他道：「桃木，不要这么没有理智，你们都是身具特长的
超级异常者，你虽然具备强大的攻击力，却缺乏雷君的精神防护能力。我要防备
的并不是物理上的攻击，而是另一方面的威胁，这一点你是帮不上忙的。」

　　雷鸣禅斜眼看着宫本桃木，不屑地笑道：「知道社长为什么给你取名为桃木
吗？因为在中国，桃木是能够先天遴邪的神木，而你的超能力多半是逆天神改造
出来的，是一种非常邪恶的力量，这正好与我的力量相反。所以社长才会委托我
保护，而不是身为义子的你，因为你到时侯必然会被逆天神控制，而社长最害怕
的事情，就是自己的元神也被逆天神替代了。」

　　宫本桃木闻言不禁青筋暴起，脸色血红，他惊疑不定地看向宫本侍郎，颤声
问道：「义……义父，这都是真的吗？……这怎么可能……」

　　宫本侍郎连忙解释道：「雷君，现在可不是说这些问题的时侯，你还是先去
解决掉御翔天吧！……」

　　雷鸣禅点头笑道：「不错，现在确实不是说这些话的时侯。御翔天，你准备
好了吗？有多大能耐就尽管使出来，我这次不会再手下留情了……」

　　御翔天也点头冷笑道：「好！我这次也不会手下留情，尽管放马过来就是。」

　　两人说完立刻发动体内超常能量，再次紧紧盯住对方，并不断提升着精神能
量的级别。

　　千代月刃见状，立刻嘱咐手下护法向后退却，因为他明白这场对决的力量已
经接近了修炼人的最高层次——「法界天罗」，现场除了自己等少数几个人，已
经没有人能够近距离抵抗这种能量对撞的威力。

　　当能量逐渐集聚到爆发的极限时，雷鸣禅猛然发出一声震天动地的暴喝，震
得核心工作区盼间为之一晃，也令战场的每个人感到视线有点儿模糊。然后两人
同时纵身跳起，在空中隔着电磁层与特殊玻璃向彼此挥拳击去。

　　宫本侍郎和千代月刃见状都感到有些不妥，而宫本桃木仍然震惊于刚才的谈
话，对眼前的激斗恍然未觉。不待他们想清楚哪里不妥，核心工作区的照明忽然
又全部熄灭，漆黑中只见烟花爆竹般的密集能量团在碰撞激发，绽放着一种与自
然之火毫不相同的神秘光芒。

　　一秒钟后，第二套备用电源启动，光明又回到了核心工作区，然而突变和战
斗却刚刚开始，令所有人都措手不及。

　　只见特殊玻璃与电磁隔离层已经被雷鸣禅两人同时击碎，御翔天身在空中，
正向出口大门跃去，而雷鸣禅则被击打的仰身后抛，明显的是受了不轻的伤势。

　　千代月刃见状连忙纵身跃起，拦住御翔天的去路，同时向神社众护法发出阻
击命令，展开对他的格杀攻击。

　　此时雷鸣禅刚好抛飞到宫本桃木头顶，身形尚未来得及调整过来，却只见宫
本桃木怒喝一声，挥动幻魔链向他后颈急速击去。

　　「混蛋，你给我去死吧！想要替代我的位置，做梦……」

　　他两眼赤红地呐喊着，扭曲的恨意几乎可以穿透穹庐，只是让人难以理解。

　　宫本侍郎本身虽然不是异常者，却统领异常者多年，非常了解他们的能力与
习惯。所以他惊觉到雷鸣禅实在不该如此轻易落败，而且先前激怒宫本桃木的言
语也大异往常，令他暗呼不好。

　　果然，当幻魔链击中雷鸣禅时，却仿佛击中幻影，直透而过，同时，宫本桃
木感到胸口一阵剧痛，被兔魅般出现在面前的雷鸣禅一拳击中胸口要害。

　　不过宫本桃木的身体并没有被击飞，而后心处的衣服却「彭！」地爆裂出一
个斗大的窟窿，鲜血合着碎裂的内脏随之喷射而出，将身后十几丈方圆染得血红
无比。

　　这时在他身后近距离还站立着三位帝国社团异常者，其中就有犀熊和火煞神，
他们尚未从始料不及的变故中明白过来，已经被满天的血污喷得满头都是。

　　但是这些细小的血珠却犹如从枪膛里射出的子弹，瞬间便穿透了他们的肌肤，
在他们的身体内发生了细小的爆炸，于是三人惨叫一声，用手捂住脸面向后飞抛
倒地，立时失去了战斗力。

　　宫本桃木呆愣地看着胸口处的血洞，满眼的不相信与不甘心，就那么僵直地
站在那里，摇摇晃晃却不摔倒。这要是换做别人，早就气绝身亡了，他能够一直
不死，也可以看出他体内蕴藏着惊人的超常能量。

　　雷鸣禅利用幻术一拳击伤宫本桃木，连带击倒了三名帝国社团异常者，然后
他迅速冲向风煞神和其他杀神级异常者，与他们大战起来。很明显，他的意图就
是要赶尽杀绝，彻底歼灭帝国社团的异常者战队。

　　宫本侍郎见此情景，脸色瞬息变得苍白无比，他惊恐地看着犹在挣扎的宫本
桃木，心中不断翻滚着悔恨和恐惧的巨浪。

　　他现在所悔恨和害怕的目标，并不是反叛的雷鸣禅，而是他背后的委托者逆
天神，从当初他允许逆天神进入自己小儿子的体内开始，他就经常担心会发生今
天这种事情。

　　毫无疑问，逆天神已经控制了雷鸣禅，他的最终目的将是控制自己，所以她
才会让雷鸣禅将自己身边的所有异常者手下统统杀死。现在雷鸣禅成功利用了一
心想脱逃的御翔天，来吸引千代月刃那边的力量，他则趁机消灭掉自己这边的所
有人。

　　宫本侍郎看着纵跃自如的雷鸣禅，知道他的能力远远超过了自己的手下，眼
下他没有直接擒拿自己，不过是没把自己放在眼里而已。

　　想到这里，他猛然咬了咬牙，转身向核心工作区的另一个隐秘的小门奔去。

　　在那个小门之后是整个海底基地的总控制室，他准备将核心工作区完全关闭，
不管里面还有千代月刃等人的存在，用晰间的超高温清除装置，将里面所有人一
起消灭掉。

　　御翔天在与雷鸣禅第一次交手的时侯，就觉察出对方另有深意。雷鸣禅的超
常能量浩瀚而精纯，并且充满了说不清的灵性，轻易便将他的无形能量阻挡回来，
把他逼回了失重区里。

　　但是在交战的同时，他也感受到对方传来的一股意念波，他的脑海里响起了
雷鸣禅要求合作冲出基地的声音。虽然他想不透对方为什么也要冲出这里，但是
以对方的实力，根本没必要用这种方法来制服他，所以他便装腔作势、故作仇视
的模样，暗地里已经接受了对方的提议。

　　在他们第二次交手的时侯，两人已经瞬间交换了行动计划，于是雷鸣禅在假
装败退的同时，也暗中使力，将御翔天推向了工作区的出口处。

　　由于他的冲势极快，千代月刃飞身阻挡的极其仓促，所以在他的全力攻击下，
立时占据了上风。

　　不过让他真正得势的原因，是对方的武功神法皆出自天玄门，即使千代月刃
的修为已经达到神御万物的层次，也无法在神法的运用上超过他。

　　两人交手极快，几乎都是用体内发出的超常能量伺机寻找对方的防御弱点，
然后极力击倒对方。

　　御翔天输在对先天能量的运用没有对方精纯灵活，幸亏他在玄门心法上，还
能勉强弥补这方面的不足。

　　但是他却没有时间与对方纠缠不休，必须在神社护法赶上来前，冲出对方包
围圈。

　　这时御紫羯的作用便凸显出来，它在二人纠缠在一起的关头，立时暴长自己
的体形，像一个不断延长刺须的刺猬，向四面八方同时攻去。

　　千代月刃没料到对方的头发可以独立展开攻击，不得已只能翻身后退，不敢
再近距离与对方交手。御翔天趁机向千代月影的方向冲去，因为他知道这里唯一
不会拦截他的人，就只能是与他有过肌肤之亲的她了。

　　而且他在不断接近她的时侯，明显在她的眼神中看到了矛盾与关切，这更加
强了他要从她那里突围出去的信心。

　　果然，在他做势攻向千代月影的时侯，对方立刻侧身让开了道路，丝毫没有
阻挡他的意思。

　　然而就在他心中暗喜刚要擦身闯过的时侯，对方本已撤回的防御能量，忽然
千百倍膨胀起来，于是他就像撞击在一面突然鼓起的铜墙铁壁，立时口吐鲜血侧
飞出去，狠狠撞击在工作区的合金墙壁上，落地时已然难以爬起。

　　千代月影偷袭过后，却没有上前继续攻击，反而满眼痛苦地看着他，表情显
得十分怪异千代月刃趁机纵身来到御翔天的近前，伸指在他身上连点数下，用特
殊的方法封住了他用来运转无形能量的经络诸脉，彻底将他制服在地。

　　「哈哈！……御翔天，想不到吧！最终你还是败在自己的自作聪明上。你以
为你在电影院里得到月影的身体就能够控制她吗？自你破了我设在她身上的法咒
时，我就知道了你的所作所为，所以今天我知道你一定会从她这边寻找破绽。我
已在月影的身上下了『反转禁咒』，让所有她想放过的人都受到最猛烈的攻击，
只是没想到丽香也会被你诱惑，幸亏她出手的不是时机，否则还真是惊险的很呢！
哈哈！……」

　　千代月刃得意地笑着，对终于能抓到御翔天大感兴奋。

　　御翔天艰难地抬起头，看到千代月影正流着泪水注视着他，一副很想冲过来
却又被什么束缚住的模样。

　　「妈的，千代月刃，我哪里得罪你了，你怎么老是与我作对？御翔天到底是
什么人，他很重要吗？难道为了他宁可牺牲我这个得过诺贝尔奖的大科学家吗？
你们是不是脑袋都进水了？」他仍然毫不松口地辩解道。

　　千代月刃闻言冷笑道：「你不用再嘴硬了，你对千代月影设下的记忆阻碍，
已经被尾度佑树博士告诉我的方法解开了，否则她也不会这么配合来抓你。现在
你只有一条出路能够保住性命，就是交出那五千亿美元，然后成为我大照日神社
的一员，这样一来，你可以继续你的首相美梦。至于帝国社团的威胁，哼哼！过
了今天就不再是问题了……」

　　　　　　　　　　　　　～第四章烈火焚情～

　　御翔天闻言心中一惊，他感到千代月刃与宫本侍郎并不是一伙的，而此人似
乎也有能控制住自己的方法，所以才不怕他反悔。

　　他转头向后方看去，只见环形的核心工作区地面上，横七竖八地躺着帝国社
团的异常者成员，无论是什么杀神或者煞神，都被雷鸣禅诡异莫测的神奇手段一
一击倒在地，现在也只剩下小巧灵活的莺樱，和身形兔魅的风煞神在勉力抵挡着
攻击，而宫本侍郎却不见了身影。

　　此刻他的无形能量虽然受制，但是精神感应却不受影响，随着他的不断扫视，
很快他就从一处隐蔽的小门后，发现了控制整个基地运作的资讯源头，并且立刻
感知到宫本侍郎正在做的事情。

　　「千代月刃，你先不要做白日梦了，宫本侍郎为了对付帝魔神，已经开启了
毁灭核心工作区的程式，现在能阻止他的就剩下你们这些『闲人』了，不想死在
这里的话，还不去阻止他……」

　　千代月刃闻言脸色不由大变，他犹豫地看了看御翔天所说的方向，却不知道
该不该听信此人的话。

　　这时侯，雷鸣禅忽然变幻出十几个身影，在风煞神上下左右同时出现，不待
对方忙乱应对，其中一个幻影已经一掌劈在风煞神的后脑，将其头盖骨沿着耳顶
整个削了下来。

　　「扑通」一声，在风煞神摔倒地立毙的同时，雷鸣禅的右脚也同时踢到了向
后飞退的鸢樱的面前。鸢樱心中暗叹一声，以为自己就此丧命这里，却意外地看
到对方收回了攻击。

　　「你在帝国社团里作恶最少，也没有枉杀过好人，所以我这次饶你一命，给
你个改过自新的机会。宫本侍郎已经开启了毁灭性清除程式，这里很快就要变成
炼狱火海了，你们要是不想死的话，就立刻离开这里逃命去吧！」

　　最后这句话他是说给千代月刃那边听的，也同时证明了御翔天的感应没有错。

　　这时侯，核心工作区里所有的空气调节装置同时停止了运转，整个工作区立
时变得闷热无比，并且越来越让人难以忍受。千代月刃这才相信了警告，连忙带
领手下向出口冲去，却也没忘带走御翔天。

　　然而出口处的合金大门已经彻底封闭，任凭他们如何攻击也丝毫无损，于是
他们又向无头苍蝇般四处寻找其他出口，却发现这里根本就是个封闭的空心金属
球，最大的出入空隙也就是拳头大小的排气孔而已。

　　雷鸣禅站在那处隐蔽的小门处，有趣地看着这些人为着活命而奔波焦急，他
发现只有鸢樱站在他的身旁，神情甚是平静。

　　「你怎么不去寻找出路，难道不怕被火烧死吗？」他有些好奇地问道。

　　鸢樱闻言落覃地一笑，淡然说道：「有你在，还轮不到我焦急，我只是想跟
着你走而已只要你不是想死在这里就行。」

　　雷鸣禅欣赏地点了点头，哈哈笑道：「到这时侯，你还能做出如此冷静而正
确的判断，确实很难得呀！其实我也不知道如何逃离这里，只是我知道原来的清
除程式已经起不到清除的功能，宫本侍郎的这些做法都在逆天神的预料之内，他
还不知道，自己已经启动了一个极其恐怖的战斗机器。」

　　鸢樱多次听过有关逆天神的传言，此时听来不禁变色地问道：「逆天神到底
有什么目的，他不是宫本社长的小儿子吗？怎么听你们先前的谈话，让我觉得社
长好像很怕他的样子，他……他到底是个什么样的异常者？」

　　雷鸣禅忽然长叹一声，摇头说道：「现在的逆天神已经算不上人类了。我也
不知道她为何提前好几年就开始行动起来，也许有什么令她必须出面的事情已经
发生了，反正不久以后你就会看到原因的。嗨！说实话，我还没有准备好呢！现
在一点儿把握也没有，只有希望御翔天能帮得上忙……」

　　他的话令鸢樱感到莫名其妙，不过当她看到被神社护法抬着的御翔天时，立
刻眼睛一亮，纵身便向经过身前的众护法扑去。

　　神社的众护法都忙着寻找出口，谁也想不到帝国社团的鸢樱会半道杀过来抢
夺御翔天。

　　抬着御翔天的两个护法身手仅次于千代月影，但是在注意力不集中的情况下，
竟然被鸢樱轻易冲到近前，未等他们有所反击，已然中了她的「定神术」，立时
变得全身动弹不得。

　　鸢樱一把抓起御翔天，飞快地退回到雷鸣禅的身后，一副找到最大靠山的狡
猾模样，令恢复了行动能力的神社护法也徒叹奈何。连帝国社团煞神级以上的异
常者都能轻易击倒的雷鸣禅，可不是他们能够对付得了的，只有看千代月刃如何
出面解决了。

　　此时千代月刃也看出了雷鸣禅才是度过这场危机的关键人物，所以他率众来
到此人的面前，鞠躬失礼道：「雷君神法通天，修为之高绝令月刃钦佩之极。看
雷君如此气定神闲，想必一定有脱难之法，希望您看在神社向来降魔卫道的面子
上，能够给我等指点一条活路。」

　　「至于御翔天，因为他与我神社有着密切的关系，所以还希望雷君也能将他
还给我们。只要雷君能够答应这两点，此后我神社全体上下必与帝国社团誓不两
立，并且不忘阁下的大恩大德，所报必厚。」

　　雷鸣禅淡然一笑道：「你们做不做恶或与谁誓不两立，又与我何干？如果认
为我知道出路，只管在一旁盯着我就是，我也懒得告诉你们。不过御翔天你们是
要不回去了，因为我现在需要他帮我做一件大事，与这件大事比起来，你们那些
贪婪私欲不过是一坨稀屎而已。

　　千代月刃被他嘲讽的满面通红，却又不敢冒然翻脸，只能压下怒火，退到一
旁，看此人到底有何脱困的方法，然后再做打算。

　　御翔天被娇小的鸢樱抱在怀里，就像是被一个十几岁的小孩子抱着，感觉甚
是怪异，不过对方那丰满娇小的乳房，和成熟妩媚的女人气息，仍然让他享受的
很。

　　「异常小美女，既然你已经救了我，是不是该给我解开身上的束缚？你这样
抱着我难道不感到累吗？不如让我抱着你更舒服些。」他调侃地说道，鼻息甚至
喷到了对方的嘴边。

　　鸢樱闻言脸面微红，她伸手在他的脸蛋上狠狠掐了一把，然后促狭地笑道：
「你想的美，我抓你来是要报复上次你与我作对的事情，现在帝国社团完蛋了，
我在离开前一定要与你算清过往的恩怨，你就等着被我扒皮剔骨吧！还想让我放
了你，哈哈！……」

　　她说的话虽然狠辣无情，但是眼神里却充满了难言的情绪，在御翔天看来，
这无疑是女人的一种感情宣泄方式。

　　「能被你这样的异常小美女扒皮剔骨，也算是我的荣幸。不过当初好像是你
先对我下的手吧！我还差点被你害死了呢！不如我们就此和解算了，你说是不是，
雷大哥？」他知道自己与这个小女人根本就纠缠不清，便及时扯上了雷鸣禅。

　　雷鸣禅闻言呵呵一笑，对鸢樱说道：「你要是觉得不解恨，可以顺便占他几
下便宜，亲也好，摸也罢！都要赶快进行，因为这里马上就要变成高温的熔炉，
没有超能量的保护，他会变成焦炭的。」

　　鸢樱闻言脸面更红，她轻轻啐了一口，又狠狠掐了一把御翔天的脸蛋道：
「呸！你们这些男人都是一样的坏蛋，怎么做都是我们女人在吃亏，还说得像我
们女人占了多大便宜似的。还有，我叫鸢樱，不是什么异常小美女。今天有雷大
哥讲情，我就先饶过你这次，下次让我逮到的话，你看我怎么教训你。」

　　说着她将御翔天放到地上，在他身上鼓捣了半天，却没能解开他身上的限制
手段。

　　千代月刃在不远处看到后，哈哈笑道：「我所使用的点穴术是失传已久的古
代神法，除了我以外根本无人能解，你们还是将御翔天交给我来处理吧！要不
……」

　　他刚说到这里，便看到雷鸣禅俯身在御翔天头顶点了一指头，然后便看到御
翔天恢复了行动自由，哪里还像受制的样子。这让他不由大吃一惊，因为即使由
他来解穴，也要颇费周章的，绝不会像对方那样轻描淡写般显得轻松无比。由此
可见，雷鸣禅的修为层次已经远远超出了他的想像。

　　「怎么可能？看他的模样不过三十左右，为何修为如此高深莫测？老天真是
太不公平了，自己从小就是杰出的异常者，又苦修了六十几年，竟然还是无法拉
开这些年轻的后辈，天道还真是难以常理论之啊！」他感慨万千地想着，又很快
被严酷的现实唤醒过来。

　　此时核心工作区的温度已经超过了摄氏一百度，常人身处其中的话，早已被
烤熟了，但是身为异常者，都能够运用精神能量来改变身边的粒子构造，形成一
道隔绝热量福射的生物电磁屏蔽，所以仍然能保持体内温度的正常不变。

　　然而随着温度的进一步升高，一些修为较弱的异常者已经显露出能量不支的
危象。因为核心工作区中的热量来自核反应堆的能量输出，所以除了红外线以外，
还存在大量的核福射线威胁，当这种福射量达到一定强度以后，一般级别的生物
电磁屏蔽便显得相形见细了。

　　御翔天有着丰富的对抗核高温的经验，此时虽然没有穿亚神战甲，却可以利
用无形能量形成超过战甲防护级别的超级屏蔽，也就是说只要这里的温度不超过
摄氏三千度，他就不会有生命危险。

　　鸢樱的精神能量也非常强大，否则她的特长也不会是定神术，所以在一千度
以下的高温环境里，短时间还能够坚持下去。

　　雷鸣禅则不用说，看上去他就像站在和煦的阳光下，连点儿汗水也看不到。

　　大照日神社这边，除了千代月刃和千代月影两人以外，其他人都开始出现难
以支援的危象，尤其是身受不轻伤势的千代丽香，更是脸色灼红，眼看就是焚身
而亡的结局，但是神社之中却无人去理会她。

　　温度逐渐很快就超过了摄氏八百度，所有人都在奋力催动自身的潜力与高温
抗衡。御翔天这时也注意到千代丽香的危险，想到她先前奋不顾身解救自己的情
形，他再也无法漠视，纵身跃到她的近前，将她搂在怀里，并且展开精神能量的
守护范围，将她的身体一并包裹其中。

　　千代月刃虽然看得仔细，却无力阻止。不过御翔天的这种做法也相当的危险，
虽然仅仅扩展了不大的防御空间，但是他的能量输出却呈十倍的增长，所以他的
高温抵抗能力也迅速下降到千度左右，再也不能像先前那样轻松自在了。

　　「雷……雷君，难道我们只能这样坚持下去吗？如果只有这样，我们……我
们只有死路一条啊！……」千代月刃终于忍不住向雷鸣禅问道。

　　雷鸣禅闭目养神般静立不动，半晌才轻轻说道：「一千六百度吧！能坚持到
那个程度的人就能够活下来，这是最低的启动温度，否则逆天神也无法控制这里
的运作……」

　　他的话虽然让人无法理解，却破灭了大部分人的希望，仿佛是对修为层次低
的人的死亡宣判，立时有人忍耐不住而放松了抵抗，于是在瞬间惨叫一声后，便
被烧成了一团灰烬千代月刃闻言，脸色迅速变换了几次，最后他一咬牙关，猛的
腾起身形，来到两名神社护法的头顶，然后展开双掌分别按在他们的天灵盖上，
接着他口中发出低沉的呛咒之声，迅速发动了一种他从别处偷学来的阴损法术。

　　倏忽间，两名神社护法体内的超常能量和元神精华都被他瞬间吸入自己体内，
而他们两人也瞬间燃成一团火焰，就此烧成了飞灰。

　　接下来他停也未停，继续飞身跃到另两名护法的头顶，如法炮制地吸取了他
们的精神能量，其他人虽然很想挣扎跑开，却因为修为浅薄，早已被高温死死压
制在原地动弹不得，于是除了少数几个因为宴自挣扎而被烧死的除外，其他人很
快都被千代月刃吸收了精元。

　　不过他总算还有点儿人性，没有对千代月影下此毒手，当然，也可能是他根
本没有把握突破她的防御屏蔽罢了。

　　吸收了手下精元的千代月刃，立刻变得精神焕发，身体周围更像是充满了透
明的胶体，形成了一层有若实质的防护屏蔽，如此他自然能够挨过一千六百度的
高温界限，然后再跟住雷鸣禅离开这里。

　　千代丽香在御翔天的保护下，逐渐恢复了神智，不过她接连受到严重创伤，
生命已经濒临危险的边缘。她迷茫地睁开双眼，近距离看到他的面目，不由激动
的全身颤抖，脸色也排红的更加惊心动魄。

　　「御大哥，你……你终于脱困了，我好高兴，可惜……可惜我再也不能为你
做饭泡茶了，我真想你再吃一次……我做的……做的饭菜……」她断断续续地说
着，声音微弱的几乎不可细闻。

　　御翔天看着她那饱经忧郁的面孔，听着她那含情脉脉的痴语，心中不由翻滚
起难以名状的感情之火。

　　他知道自己无意间已经深深伤害了这个柔弱女人的感情，虽然错不在他，但
是感情的问题又能说得上谁对谁错呢？付出感情的丽香虽然没有指望他必须接受，
他却也无法心安理得地漠视她的悲苦情伤。

　　尤其她还为了他付出了所有的一切，即使在现在这等危在旦夕的时刻，她也
没有流露丝毫悔意，这让他如何再漠视不理，又如何不感动非常？

　　「会的，我决定以后只吃你做的饭菜，只喝你泡的红茶，所以你一定要坚持
下去，我们很快就能冲出这里的。」他柔声地安慰着她，努力唤起她的生存意识。

　　千代丽香颤抖着双唇，急喘着浓重的气息，两眼之中的神采像风中的花瓣，
逐渐飘落四散。

　　「御大哥，那夜我本该已经死去的，是你给了我另一次生命……另一种人生
体验，我来到这个世上，做了一回真正的女人，所以我不再遗憾……我的人生是
为照日大神而活，也是为照日大神而死，希望你能把我埋葬在照日神山的神庙里，
因为只有在那里，我才能感到心情平静……还有……你能不能现在吻我一下，像
爱人那样吻我……我感到好冷……我想要点儿温暖……」

　　她说着这些话的时侯，脸色忽然变得苍白无力，但是语气却清晰了许多，似
乎恢复了一些底气。但是御翔天早已察觉到她生机断绝，如今的表现不过是回光
返照而已。

　　此时他再也控制不住感情，留着泪深深亲吻在她那苍白如樱花的双唇上，感
受着花样女子逝去生命时的最后芬芳。当两人口舌交融到一起时，一股能量激流
忽然由千代丽香的舌尖涌入他的体内，激得他浑身一阵战栗颤抖，立时明白了她
的意图。

　　「不要……你怎么能这样……你还要活下去啊！……」

　　当他收到对方由口舌传递来的最后的纯阴真元后，已经来不及再渡回她的体
内，因为她体内的伤势在失去能量的支撑后，瞬间爆发出来，绷断了她的所有经
脉血管。于是她五官溢血，喷溅四射，将御翔天的上半身笼罩在一片殷红朦胧的
血雾之中。

　　「丽香……你为什么这么傻？……为什么？」

　　他猛烈摇晃着她那失去弹性的身躯大喊着，心中则升起一种从未有过的伤情。

　　「御翔天，她是因为你才死去的，我们神社自始至终都对你帮助有加，如今
又失去了最重要的一名神女护法，你难道不该拿出点儿诚意，补偿一下神社的损
失吗？」千代月刃见状，又一次打起了那五千亿美元的主意。

　　御翔天却理也不理他，只是紧抱着千代丽香的尸体，将脸深深贴在她的胸前
悲哀着，甚至连展开的护身屏蔽也没有收回。

　　鸢樱在旁边感动的直擦眼泪。在帝国社团的时侯，宫本侍郎时刻都在提醒他
们，感情是人类最大的弱点，而有弱点的异常者则比普通人死得更快，所以她把
自己的感情一直压抑着，不敢有丝毫流露与表现。

　　但是当她看到千代丽香的所作所为后，心中对爱情的渴望也急速攀升起来，
她本来对御翔天就很有好感，此时更加渴望得到这个男人的爱怜，因为她也想了
解为爱人牺牲的情感是如何产生的。

　　「御翔天，你不要这样难过，你要对得起她的付出才是，难道你想与她一起
在这里化为灰烬吗？我想爱你的人不应该只有她吧！你也得为其他爱你的人想想
啊！比如……比如我吧！……」

　　最后这句话她说的几乎只有自己能够听清，但是她的手仍然坚定地扯住了他
的衣袖。

　　御翔天在她的不断提醒下，终于恢复了冷静，他知道自己确实承担不了两个
身体的防护屏蔽，所以他只能万分不舍地将罩在千代丽香身上的能量收回体内。

　　「呼！」的一声轻响，千代丽香的尸体在千度高温中烧成了一团湛蓝色的火
焰，轻飘飘地浮动在他的双手上空，仿佛一朵生命之花，开始了另一种意义的绽
放。

　　当火焰逐渐缩小后，她的尸体并没有变成其他人那样的飘散飞灰，而是凝聚
成一颗海蓝色的圆润明珠，缓缓落在他的手里。

　　「咦！她竟然修成了佛珠舍利？真是一位了不起的虔诚信徒哇！」雷鸣禅见
此情景后，立即惊叹万分地佩服道。

　　千代月刃见状也大感意外，这时他才意识到，这个他从小就收养在身边的义
孙女是如何的了不起，而即使是他，也不敢想像自己死后能炼出佛珠舍利来。

　　「原来丽香姐姐才是真正的神女传承，真性情才能得真知，神谕上说得果然
不假……我竟然因为怀疑自己的心而丧失了本我……我该像姐姐那样做的……」

　　千代月影盯着那颗佛珠舍利，边摇头边呢喃自语道，脸上更是流露出悔恨交
加的表情。

　　就在众人各怀心思的时侯，核心工作区里的温度忽然急速攀升起来，迅速上
窜到一千六百度以上。

　　如此急速提升温度大出所有人的意料，鸢樱首先感到能量不能支援，在挣扎
几秒钟后，手脚开始率先着起火来，并且迅速向肩头和臀部蔓延而去。

　　「救命啊！谁来救救我……」此时她只能惊恐地向周围发出着凄惨的求救。

　　　　　　　　　　　　　～第五章异魔秘密～

　　在场其他四个尚有能力自保的人中，雷鸣禅只是动了动眉毛便巍然不动，千
代月刃根本没有任何反应，千代月影眼中闪过怜悯的目光，却无力上前解救。

　　只有御翔天转身绕到鸢樱的身后，挥掌斩断了她尚未被烧到的骼膊与大腿，
然后用自身的能量将她保护起来。由于鸢樱原本就是个袖珍美女，此时断去四肢
后，体形更是缩小的极限，所以相比他先前保护千代丽香来说，明显轻松了几倍。

　　由于烧断处的伤口血管已经碳化凝结，所以并没有流出太多的血液，但是痛
苦与恐惧却将鸢樱逼得几乎疯掉，而本身具有超常能量的她却不能像常人那样昏
迷过去，以求大脑的自我保护，最后还是御翔天一掌将其击昏，才免去她对肢体
残断的哀嚎。

　　随着温度的继续升高，核心工作区里的所有物质开始慢慢融化成液态，除了
极少数熔点极高的稀有金属外，就是他们脚下所踩着的金属地面也开始软化起来。

　　千代月刃这时已经达到了防护能力的极限，而千代月影的防护范围已经缩到
了衣服之内，所以她的衣服已燃烧成灰烬，露出了她那一身雪白娇挺的少女胴体。

　　只有雷鸣禅仍然像最初一般毫无危象，不过看上去他正在集聚着体内的能量
于某一处，因为他的双臂已经开始环抱到一起，背脊也弯曲成极大的角度。

　　终于，雷鸣禅有了举动，只见他双手舞动，手捏不动法印，全身立时腾起金
黄色的奇形火焰，然后他就像一枚突然射出的炮弹，瞬间就来到已经变得火红发
软的金属墙壁前，毫不退疑地双掌推出，「轰隆」一声狠狠撞击在上面。

　　一团耀眼的光芒在他双掌的核心爆发出来，恍如镭射般穿透了厚重的金属墙
壁，将里面的一处仪器彻底摧毁粉碎，但是金属墙壁却丝毫无损，如此神奇结果，
也就是具有感应金属仪器的御翔天能够看出其中的奥妙。

　　「原来金属在达到一定温度的时侯，会改变传导性状，如此就能将完全的阻
体变成超导体，从而实现许多意想不到的功能……」

　　就在他兀自叹服的时侯，整个核心工作区忽然停止了继续升温，热量仿佛开
始凝聚成一团，在中心地带形成一个乒乓球大小的能量聚合体，看上去就像一个
超小型的太阳，让人叹为观止。

　　「立刻从这里的通风管道离开这里，一分钟后，此地将变成一个特殊的『特
异聚变反应炉』，那将是质子与反质子的天下，任何生命体都无法坚持，哪怕万
分之一毫秒。」

　　雷鸣禅销毁那处仪器后，墙壁上立时显现出一道暗门，里面正是工作区空气
调节中心，所以遍布了几个粗大的通气管道。

　　众人闻言不敢耽搁分毫，每个人都怀着复杂的心情，迅速离开了这里，向基
地的上方奔去。

　　御翔天抱着仍在昏迷中的鸢樱，走在千代爷孙的身后，在经过一处交叉通风
口时，忽然被身后的雷鸣禅拽着拐入旁边的一条通道里。

　　「不要忘了答应我的事情，现在你就与我去见逆天神，到时你听我精神感应
的命令，无论要你做什么，你都要以最快的反应，毫不退疑地去做。」雷鸣禅边
走边向他传递过精神意念波道。

　　「哈！难道你让我去死，我就要傻着自杀吗？我劝你还是现在就告诉我要做
的事情吧！免得到时侯我因为担心自己的安危而耽搁了你的大事。」御翔天毫不
客气地反驳道。

　　雷鸣禅闻言沉默片刻，然后感叹道：「我也想先与你计划好了再行动，但是
我并不知道逆天神到时会使出什么样的手段，而我们与她之间是敌是友，现在也
无法定论，只能走一步看一步，所以你还是静待我的意念示意吧！」

　　「当然，如果你觉得我的示意太过危险，也可以拒绝执行，这是你的自由。
你跟我来与逆天神见面，便已算帮助我了，我也不敢奢求太多，让你做出舍命陪
君子的事情。」

　　御翔天始终觉得雷鸣禅对自己似乎有着无法理解的善意，似乎对方从未将自
己当过敌人看待，甚至更像是对自己亲近的人交流沟通，所以他嘴上虽然那么说
着，心里已经决定要不惜代价去帮助雷鸣禅。

　　在雷鸣禅的带领下，他抱着鸢樱来到一处昏暗而广阔的石洞里，不过经过他
的精神感应探察，他发现构成石洞的石头根本就是接近金属的高纯度矿石，而且
还是极其稀有的特种矿石。

　　「这种珊瑚礁构成的海岛，怎么会生成如此高纯度的金属矿藏呢？难道这都
是从其他地方运来再建造起来的吗？」带着这种疑问，他边向前走，边仔细观察
着矿石的结合处，很快就确认了人工建造的猜想。

　　「不用奇怪，对于外星生命你应该非常了解，逆天神的本质就是一种奇特的
外星生命体，这里的环境构造完全仿自它来地球时所乘坐的陨石飞船，所以才会
收集到这么多高纯度的稀有金属矿石。不过幸好地球上缺少许多它所必须的稀有
金属，否则她早就恢复了本来的能力与智力，将地球变成它的殖民地了。」雷鸣
禅看出了他心中的疑惑，便及时用意念波解释了稀有金属矿石的由来。

　　御翔天点了点头，心想：「这才对劲，想必宫本侍郎与自己一样，都是因为
遇到高智慧外星生物而改变了命运，否则单凭他们自己的努力，说不定早就半途
而废或者死于非命了。」

　　两人在曲折的石洞中向下走了许久，来到一处类似古墓石门的近前，御翔天
感觉自己仿佛回到了天师洞府，心中升起一种熟悉的直觉。

　　「奇怪，难道逆天神与异魔有关联吗？这石门似乎有镇邪驱魔的功效呢！」

　　思虑间，他看到雷鸣禅伸指在石门正中的一个孔洞里点了一下，于是石门缓
缓向下落去，其开启方法与寻常的机关大相迳庭。

　　当石门仅仅打开一道缝隙的时侯，御翔天已经敏锐地感觉到里面透出一股强
大的精神力量，那是一种极其阴森浩瀚的意念波动，令他生出身在波涛汹涌的大
海里的感觉。

　　「很强大吧！逆天神来到地球已经超过十万年，精神修为完全超出了一般人
的想像，用我们中国人的思维来理解，它根本就是一个万年老妖。幸好它的智力
因为某些原因始终没能恢复如初，否则这里是困不住它的。」雷鸣禅在石门开启
的时侯忽然感叹地解释道。

　　「雷兄，实不相瞒，我的祖师燕极宗就是两千年前来日本降魔的玄门高手，
在他老人家的天师洞府也有这样的石门布置，我不知道这里是否也与祖师爷有关，
但是看上去逆天神似乎与漾很有关系。」

　　「我师父收我做弟子的时侯，就告诉我要设法保护住照日神山上的『先天玄
武定神大阵』，但是我一直忙于自己的事情，也没能完成师父的遗命。看雷兄也
是玄门高手，希望你能不吝赐教，把所知道的事情尽数告知于我，如此我们才能
同心协力，配合无间。」

　　此时他不得不说出一些秘密，因为他感觉这里面似乎有着很大的联系，而雷
鸣禅的身份也让他疑惑万分，所以他需要尽快弄清事情的来龙去脉。

　　雷鸣禅闻言，头一次露出惊讶的表情，他仔细看了半晌御翔天后，不禁挠头
苦笑道：「这个世界还真小，没想到我能找到的唯一帮手，竟然是燕极宗的门人，
有意思，有意思，这要是让我师父知道了，必当浮一大白，感慨天道轮回，因果
循环的奥妙了。」

　　「嘿嘿！不过现在并不是说话的时机，你先随我进去观察一下逆天神再说，
有些问题她就会给你解答的。」说着他带头走进石门，来到一处异常宽敞明亮的
地下矿坑里。

　　矿坑看上去很像一个大型的钟乳石洞，不过地质构造却类似某种重金属矿藏。
坑顶倒垂而下的巨大水晶体，仿佛绚丽多彩的水晶吊灯，照耀出瑰丽炫目的彩色
光芒，将整个矿坑映射的好似异世界的奇幻天地。

　　矿坑长的仿佛没有边际，倒垂的水晶体也多的不计其数，人走在起伏不平的
坑道中，就像来到一颗水晶构成的星球，很快就能使人迷乱其中，无法自拨。

　　御翔天眯着眼睛，用精神感应扫视了附近的环境，发现整个坑道都被某种源
自天上地下的两股能量包围着，两股能量交融在一起，形成一股川流不息的能量
屏蔽，完全隔绝了外界与矿坑的资讯流通。

　　那些巨大的倒垂水晶柱之所以能够发光，便是这些能量长久以来炼化金属矿
石的结果，其中的复杂奥妙，实在不是言语能够说清的。

　　「这个坑道是走向哪里的？」感知到外界的情况后，御翔天略有所悟地问道。

　　「是通向东京都地下的，据我所知终点可能就在东京大学的下面，不过距离
地面至少超过十公里，所以从来没有被当局发现过。」雷鸣禅随口回答道。

　　御翔天闻言心头不由一紧，有些退疑地说道：「雷兄可知道照日神山就在东
京大学的校园里？」

　　雷鸣禅听后，一直稳健的脚步也退疑了一下，然后却呵呵笑道：「现在猜测
的再有理有据也是枉然，答案就在前面，不如我们去亲耳听听吧！」

　　说着他加快了行进的脚步，身形逐渐飞奔起来，使得御翔天也不得不全力跟
上，再也没闲暇询问其他了。

　　两人沿着崎岖的坑道奔跑了有半个小时，终于来到坑道的尽头。

　　让御翔天惊奇的是，坑道至这里以后，完全被金属管道所替代，而这些金属
明显不是地球上拥有的元素，他在制造翔天号时，曾经见到御漾场提炼过这种超
硬度金属，所以他一眼便辨认出来。

　　雷鸣禅走到金属管道的尽端，在光滑的金属壁上按了一下手掌，只见看似坚
硬无比的金属壁却应掌显出一个掌印来，紧接着上面又退缩进一块直径接近一米
的浑圆孔洞，里面则隐隐透出两排平行远去的点点灯光。

　　打开门洞后，他向身后的御翔天招了一下手，然后纵身窜入其中，就像一枚
磁悬浮子弹一般，倏忽间便没了踪影。御翔天虽然感到惊奇，却也知道外星技术
往往显得神乎其神，所以他抱着莺樱也跟随纵跃而入，瞬间被传送到一处类似海
底水族馆的庞大空间里。

　　之所以形容这里像海底水族馆，是因为空间的四壁都是用类似玻璃的透明物
质构成，其后面则是不停翻滚着气泡的墨绿色液体，隐约中还能看到千百颗殷红
的电子眼在里面游动，而他的精神感应却穿不透这层透明物质，去感应那红眼的
背后到底是什么性质的生物。

　　雷鸣禅就站在旁边，不停地用拳头敲击着透明墙壁，不过他敲击的很有规律，
有些类似摩斯电码。

　　在敲击半天后，他停手退到御翔天身边，低声解释道：「在这里只能用低频
震动来传递资讯，这还是逆天神经过两千年的探索后，最近几年才研究出来的，
我想当初宫本侍郎就是最先接收到这种震动资讯后，才找到了逆天神的，可见逆
天神被人束缚的有多严密了。」

　　御翔天这时已经猜出了几分原委，所以他反而不再急于发问，只是将昏迷不
醒的鸢樱放到地上，准备观察一番再开口。

　　时间不长，透明墙壁的另一面传出一种类似深水声纳的滴答声，在空旷的空
间里悠然回响起来，不过听上去却甚是阴森，很有一种鬼哭狼嚎的错觉。

　　再看那墨绿色的液体开始急速翻滚起来，无数电子眼都贴近了透明墙壁，仿
佛在寻找着他们的位置。电子眼的背后是一个看不清具体形状的庞然大物，看起
来像是某种巨大的软体动物。

　　这时雷鸣禅不知从哪里掏出一个巴掌大小的仅器，贴在透明墙壁上，仅器上
面的液晶显示器在收到那种振荡波后，立刻显示出一种峰值极高的波段起伏，然
后御翔天便从仅器内置的扬声器里，听到了一种很怪异的变调声音。

　　「帝魔神……你终于来了……我已经突破了异人的最后一道封锁……改造了
能量动力……现在需要宫本侍郎的终极授权……你把他带来了吗？」声音虽然说
的断断续续，不过仔细分辨还是能够听得明白。

　　雷鸣禅向他示意了一下，然后上前边说话边敲击道：「逆天神，你有点儿太
小看宫本侍郎了，他的身边有那么多你改造的异常者，而我只找到了一个帮手，
所以在我灭尽他的手下后，他已经趁机逃往其他基地了。我看只有用武力将那个
基地彻底捣毁，才有可能抓到他。」

　　逆天神沉默片刻，忽然发出一阵极其古怪的笑声道：「原来帝魔神也需要帮
手，我还以为你是人类中最强悍的战士呢！……哼！要不是因为『漾』背叛了我
的意志，要独自离开这个星球，我也不用如此仓促行动，其实只要再过一年，我
就能够悄然控制宫本侍郎的所有力量了。到那时，我就可以将整个地球改造成星
球级的星际飞船，又何必如此大费周章，去追击那种玩具似的小飞船……」

　　雷鸣禅闻言，故作不解地问道：「逆天神，其实我很不明白你现在所做的一
切，既然你不把那艘小飞船放在眼里，却为何要提前行动，在全人类面前暴露你
的底细呢！漾有那么重要吗？」

　　逆天神又沉默片刻，这才怪声说道：「帝魔神，是你那个同类帮手想不通吧！
难道你没有告诉他，帮助我之后会得到多么大的好处吗？」

　　雷鸣禅向御翔天眨了眨眼，继续敲击着说道：「逆天神，你的智力果然提高
的很快，竟然能辨明这么小的逻辑漏洞。不错，这个问题确实是我这个朋友要问
的，他的名字叫做御首云，是目前日本最具实力的大科学家，也是著名的日本工
业柜子。」

　　「不过我找他帮忙，主要是因为漾一直在他的手下做事，并且利用和欺骗了
他，所以他想报复这个叛徒。但是御首云与一般人不同，你许诺给我的好处，他
没有半点兴趣，他只想弄清楚你的身份和目的，其他的别无所求。现在我可不是
虚张声势，要是没有他的帮助，我对你也是爱草能助，所以你一定要满足他的求
知愿望才行。」

　　逆天神思考半晌后说道：「那好吧！他要是有什么问题，你就来替他问吧！
我先回答先头的问题。漾对我重要性，相当于前脑对人类的重要性，当初我将她
分离出身体，就是想让她趁着玄武大阵出现破裂时，溜出去混入人类社会，为我
在外面做好科技物资的储备。」

　　「所以我当时将全部智力的三分之二都转移给她，导致自己在各方面是应对
能力大幅度下降。我想也许是人类基因影响了她的进化过程，给了她更多不可控
制的意识能，所以她才生出反叛我的想法，自己建造星际飞船离开这个星球。」

　　「而我体内的智慧基因，是无法自己修复再生的，所以我只能想办法将她抓
回来，重新收回体内才行。不过你们不用担心，我先前说的改造整个地球只是个
比喻，那样做也不切实际，我收回漾以后，会将整个日本本州岛改造成大型陨石
飞船，然后离开地球去寻找新的栖息地。」

　　御翔天闻言后，知道这个逆天神就是当初祖师燕极宗降服在照日神山下的
「异魔」，而漾当初说的话也有八分真实性。只是他没想到过去了二千多年，异
魔仍然丝毫无损，反而趁着千代月刃破坏先天玄武大阵的时机，东山再起般重见
天日。

　　此时他当然不会相信对方的承诺，从漾身上就能看出异魔的本性来。

　　不过他很想知道雷鸣禅的目的是什么，所以他开口问道：「我想知道你答应
帝魔神的好处，还有你如何保证自己会在恢复能力后履行承诺。」

　　雷鸣禅听后立即传念道：「第一个问题就由我来回答你吧！说起我要求的好
处，就要先说明我的身份，这还与你有着莫大的联系。我的师父就是『玄禅宗』
的掌门皓月老人，中华楼的龙头李忻州是我的大师兄，而你的师祖燕极宗，则是
我师父的授业大师兄，同是玄禅宗的嫡传弟子。」

　　「当年燕师叔为了要平灭异魔天灾，只身来到日本，开创了天玄门而再没有
回到中国。我师父皓月老人因为潜修天玄石上的道法，所以一直隐匿在原始深山
里，直到两百年前才成道出山，所以我们也算是同一门派的弟子呢！」

　　「在燕师叔得道飞升之时，曾经给我师父留下一条音讯，先前我身在帝国社
团，就是奉师父之命，按照燕师叔的指示来调查异魔的近况。如今最需要解决的
已经不是这个智力低下的异魔，而是有野心要吞并全世界的帝国社团。

　　「这些年在逆天神的帮助下，宫本侍郎获得了日本最高领导层的终极授权，
在几处海底基地里，制造了大量的超时代武器和『异常基因战兽』，先前我消灭
掉的那些异常者不过是经常露面的皮毛而已，真正的威胁却在三口组的掩护下，
躲藏在其他两个更大型的基地里。」

　　「如今我就是要利用逆天神的力量，去消灭这些危害整个人类发展的异类，
而你又恰巧成为了这场战争的导火索，可见天道循环，自有定数，你我终要担负
起师门的未完任务。」

　　御翔天听完，心情一时难以平静，想起祖师的远见卓识，神机妙算，他却有
种战栗莫名的感觉。事件的表面似乎正如雷鸣禅所言，既巧合又合理，但问题是，
他早在认识燕霓裳以前，就被寒飞羽认出是异常者，那么寒飞羽的背后又隐藏着
什么惊天秘密呢？

　　此时雷鸣禅已经替他将后一个问题，用声音密码传递给了逆天神，逆天神这
次却毫不犹豫地回答道：「我这个承诺是不需要任何保证的，因为这个星球很快
就要毁灭了，我还赖在这里做什么？……」

　　它的话令两人都为之一愣，不由同时惊呼道：「你说什么？地球很快就要毁
灭了？……」

　　　　　　　　　　　　～第六章元神梵天镜～

　　逆天神的话令雷鸣禅也忘了继续敲击墙壁，所以她仍然怪声怪气地说道：
「你们不用担心，如果你们愿意，我可以带着你们和家人一同离开地球。在我的
生命历程中，这样的牵系已经进行了无数次，否则我早就随着那些走到命运尽头
的星球一起消亡了。」

　　雷鸣禅觉醒过来后，立即敲着墙壁问道：「为什么以前你没有对我说这件事？
到底是什么灾难会毁灭地球，你一定要说清楚才行。」

　　逆天神哼哼了两声，似乎在表示不满，不过她仍然答道：「对于我来说，面
对你们人类就像你们自己面对森林里的猴子一样，难道你们在某地发洪水前，会
通知当地的猴子躲避吗？就算是告诉了，猴子们也不会理解吧！现在我与你们说
清楚这个灾难，是用来证明我不会食言，并不是要通知你们什么。」

　　「这场灾难起因自遥远的星系爆炸，是早已发生的，对于地球来说，已经无
法避免了，以人类当前的科技水平，根本无法躲避，甚至连我也要通过几千年的
奋斗，才能通过制造星际飞船来另谋活路。不过要不是当初被那个精神力超常异
人类困在山底，我可能早就完成飞船的建造而离开地球了。」

　　嗨！当时我真是太小看人类了，没想到科学刚刚启蒙的地球，却有人将精神
力量修炼的那么强大，早知如此，我就落到那块没有人类居住的两极大陆上了。

　　两人闻言这才明白过来，原来异魔不过是借道地球做中转站而已，难道当初
燕极宗真的有点儿小题大做了吗？

　　「既然你是为了逃难，为什么不选择避开星系爆炸的方向，而来到必然被波
及的地球呢？有这么几千年的时光，你也该逃离那场爆炸的范围了，难道地球上
有你需要的补充能源吗？」御翔天仍然不解的追问道。

　　逆天神在听到雷鸣禅的震动转译后解释道：「那场星系爆炸起源于宇宙的绝
对中心，根本就是宇宙的再一次蜕变，所以这个宇宙空间内的任何星体都不可能
避开的，我也只是逃一步算一步，希望能够藉着时间和其他生命的智慧，寻找一
个能避开毁灭的方法。」

　　「我来到地球是因为太阳系记忆体在着一个宇宙跳跃点，很多与我一样逃离
的生命种族，都是通过这个跳跃点后，暂时在地球上休整一段时间的。不过也只
有这些掌握了超空间星际航行技术的生命种族，才能侥幸逃脱出来。」

　　「可惜以后即使采用空间跳跃技术，也很难保证能够成功逃脱了，因为在上
次空间跳跃的时侯，我发现超空间里也出现了巨大的星系残骸，估计地球最终会
被这些从跳跃点突然出现的巨大星体给撞毁，而时间绝对不会超过十年。所以我
劝你们两个还是尽快帮助我收回漾的智慧基因，到时我也有能力来帮助你们逃离
地球。」

　　两人闻言都有些颓然无语，虽然逆天神为了让他们帮助自己，可能夸大了事
实，不过种种迹象都表明，这场灾难确实是不可避免的，而他们能够做的似平少
的可怜。

　　这时侯，御紫羯忽然传念给御翔天道：「主公，异魔说的至少有一半是假话，
我来到地球这么多年，也遇到过一些外星高级生命，他们都有提到在另一层宇宙
中，正在发生宇宙级的大爆炸，却不是我们这层宇宙。据我脑中的记忆情报显示，
这个宇宙是多维多层的，每个宇宙并不完全相连，除非有人故意打开了两个宇宙
间的空间屏蔽。」

　　御翔天闻言忽然明白过来，于是他连忙对雷鸣禅说道：「雷师叔，不要再听
异魔胡说了，我想当初师祖之所以耗费一生精力来付她，一定大有深意，再说即
使需要外星技术，我身边还有比她更厉害的外星家臣，现在还是先执行你的计划
吧！一切过后再说。」

　　雷鸣禅听后向他的头顶扫了一眼，然后同意的点了点头，抬手敲击道：「逆
天神，我们已经没有任何问题了，现在还不是讨论我们二人今后何去何从的时侯，
等到我们帮你追回漾以后再细说吧！目前宫本侍郎正赶往西南五百海涅的『大和
海底基地』，我现在只能采用元神出壳的方法，用纯精神力凝聚成『梵天镜』，
帮你折射精神念波，然后连接到基地的控制中枢，进入宫本桃木的体内。」

　　逆天神听后兴奋地说道：「帝魔神果然与众不同，竟然能想出这样的妙法，
幸好玄武大阵已经破绽百出，我已能输出大部分精神意识体，目前只有这道利用
『星辰重力波』构成的通道让我无法通过，用你的精神折射方式，自然迎刃而解
了。不知道你那位帮手又有什么能力呢？」

　　雷鸣禅冷笑着敲击道：「他只是在我元神出壳的时侯，为我护法罢了，他的
精神力也极其强大，能够防止恶意吞噬精神体的外来侵害。」

　　逆天神立即听出对方是在说自己，不过它很识趣地没有继续说下去，连忙开
始了各方面的准备。

　　雷鸣禅这时对御翔天解释道：「翔天，既然你我师出同门，在精神修炼的法
门上就会极其接近，当我用元神幻化成梵天镜的时侯，你一定要用最强的精神防
护法，与我的元神连为一体。到时逆天神一定会想方设法来吞噬我的元神力，它
的先天精神念力实在太强大，我多半会失去意识而迷失自我，这时你就要护住我
元神不崩溃，让它如何搞鬼都奈何不了我。只要我们利用她的巨大力量，消灭到
帝国社团的另两个海底基地，就算万事大吉了。」

　　御翔天在紫微天玄录里也看到过有关元神出壳，凝聚成镜的神法，不过他从
来没有机会修炼过，也不知道其真正作用是什么。他的精神力源自燕极宗的不灭
法身，层次之高非千年修行不能得到，所以用来护法简直就是大材小用。

　　可惜包括他自己在内，也不知道自己到底是何斤两，所以他只是照着雷鸣禅
所言，准备全力维护对方的元神安全。

　　时间不长，透明墙壁后的墨绿色液体，翻滚的越来越激烈，最后竟然汽化一
般，形成了柳絮状的物质。此时两人所在的椭圆空间也开始弥漫起浓烈的雾气，
并在地面的中间部位形成了一个奇特的气体漩涡。

　　漩涡越旋越快，最后如龙卷风一样向地面卷去。御翔天感到漩涡的中心正集
聚着强大的精神念力，其密度之高，仿佛即将凝固成实体。

　　这时漩涡下的地面忽然裂开一个孔洞，但是孔洞的表面却荡漾着磅礴的天地
能量，那聚集成一点的精神念力，就被这层能量阻隔着，无法进入孔洞里面。

　　雷鸣禅见状立即示意了一下，然后盘膝坐于地面，手叠繁复指印，最后放置
在头顶百会穴上，如得道仙人般法相庄严，静止不动了。

　　御翔天看到他的头顶隐隐闪过一道华光，接着华光倏忽间凝聚在额头玄关之
上，不断变幻颜色大小，最后形成一片指甲大小的光团，缓缓移动到地面孔洞之
上。

　　此刻御翔天也不敢怠慢，连忙按照师门心法，放出自己的精神念力，与雷鸣
禅的元神之光接触在一起。立时，他感到自己仿佛置身在一个光明灿烂的世界里，
那种纯净而温暖的感觉，让他倍感亲切暇逸。

　　他知道这种感觉源自他们两人师出同门，所以能够水乳交融，沟通无间。接
着他把自己的精神力扩散到光团之外，恍如莲花托护莲蓬般，紧紧护住光团的四
面八方。

　　光团接触到孔洞上方的能量后，没有受到任何阻隔，就轻松通过。此时光团
蓦然暴涨了一下，立即贯通了整个能量防护层。那漩涡里的精神念力趁机窜入光
团之内，从另一边折射而出，间贯穿了整个孔洞，进入到孔洞另一头的一个人类
的大脑里。

　　这场精神念力的折射过程，在旁人看似极快的瞬间，却让御翔天体会到了一
场翻天覆地的精神大战。

　　在漩涡里聚集的精神念力，正是逆天神的意识体，但她闯入雷鸣禅用元神筑
成的梵天镜世界里时，却没有直接通过，而是在里面将念力瞬间膨胀开来。

　　这种膨胀与爆炸毫无分别，其汹涌澎湃之势，立时将雷鸣禅的元神冲击的零
碎无比，梵天镜世界也瞬间毁于一旦。不过她已经成功通过了星辰重力波的阻隔，
此时不过是要将雷鸣禅的元神吞噬掉而已。

　　御翔天的精神力紧溶在梵天镜世界里，在最初的一瞬间，他也被逆天神巨大
的精神能量冲离了保护范围，不过紫微天玄录中的法门，本身就是借助天地之力
在修炼，所以当他的精神力置身在星辰重力波之中时，立时得到滋润补充，令他
振作起来，重新杀回到光团之中。

　　由于梵天镜并不受重力波的影响，所以御翔天将重力波直接导入其内部，用
来困住逆天神膨胀不休的精神力。当这种膨胀成功受到抑止后，他又加强了精神
感应力，迅速搜索到雷鸣禅的元神碎片，利用自己的超凡精神力，将它们一一聚
集到一起，很快就稳住了梵天镜世界的继续崩溃。

　　逆天神接触到御翔天的精神力时，那久远的深刻记忆，令他恐惧地发现，正
在与自己作战的正是燕极宗无疑，虽然其中缺少了原来那种睥貌天地的无穷霸气，
却仍然充满了让她心惊肉跳的正极子能量。

　　于是她再也不敢耽搁下去，连忙冲出孔洞，进入了早已控制多时的宫本太郎
的体内。

　　雷鸣禅的修为确实精纯无比，外力稍退，他已重聚元神，恢复了自我意识，
于是他收回元神，与御翔天一起站起身来。

　　「别看异魔现在得意，此时她已与本体分离，除非破了这道星辰重力波，否
则她就别想回到本体里。到时只要干掉宫本太郎，她也会精神溃散，彻底消亡。
那时她的本体不过是一堆行尸走肉，我们甚至可以将她烧成肉串来卖。」雷鸣禅
淡淡地笑道，一点儿也没在意刚才的生死险难。

　　御翔天仍然惊魂未定，见他毫不在意的样子，不由佩服道：「雷师叔果然道
行高深，师侄就没有这种定力，换成是我，我恨不得立刻将这个出尔反尔的家伙
干掉呢！」

　　雷鸣禅欣赏地拍着他的肩膀说道：「翔天，你太小看自己了。刚才在我们精
神力接触时，我发现你的精神修为竟然不逊我师父皓月老人，想必你是直接受到
燕师叔的元力灌顶吧？你现在年纪还小，只要再刻苦修炼几年，你很快就会成为
当世玄门第一高手的。」

　　御翔天自然不能说出自己是如何得到祖师一身精神功力的，所以他连忙转移
话题道：「雷师叔，现在我们该做什么，难道就干等着逆天神去攻击那些海底基
地吗？」

　　雷鸣禅哈哈笑道：「当然不是，不过我们已经度过了最危险的时刻，现在我
们去基地的息控制室，去指导宫本太郎该做点儿大事。」

　　说着他抱起躺在地上的鸢樱，带领御翔天沿原路返回到海底基地的总控制室。

　　这个基地的总控制室很像一艘太空船的舰桥控制舱，其中的仅器设备又与翔
天号极其相似，从这点可以看出，漾的许多设计观点确实来自异魔的记忆。

　　想起当时他与诸葛百灵一起，与御漾场没日没夜的设计海洋堡垒的情形，他
就深感叹息。无论他如何强调自己的努力，他仍然不得不承认，自己今日的成就
终究源自异魔的智慧。

　　「这个世界是如此的广阔，又是如此的狭小，也许因为地球是圆的缘故吧！
很多事情虽然看似南辕北辙，却终究要归为一点。」

　　他有些混乱地感慨着，跟着雷鸣禅来到控制台中心，见到了逆天神的傀儡替
身宫本太郎宫本太郎看上去大约有二十多岁，长得很想宫本侍郎，不幸的是，他
的身体高度残疾，只能坐在轮椅上操作周围的仅器。不过现在的他说什么也不像
人类，因为他的表情是那样的呆滞，眼神却透出非人的诡异寒光。

　　「帝魔神、御首云，谢谢你们的帮助，希望你们不要在意先前发生的事情，
因为那是我的本能，并不是我能够控制的。这一点很像你们人类的男人见到裸体
女人时，会兴奋一样，当我见到强大的元神时，也会忍不住去攻击和吞噬。」宫
本太郎歪着头对他们说道，脸上仍然不带丝毫表情。

　　「我明白，所以我才会找朋友帮忙。现在我们就开始抓捕宫本侍郎吧！我来
为你导航……」雷鸣禅不动声色地说道，并且示意御翔天坐在一面控制台前，自
己则坐在另一面。

　　御翔天对眼前控制台的功能并不陌生，在翔天号里，它们都是用于武器攻击
的火控系统。由于控制室里的三个人都是精神力极其强大的异常者，所以他们根
本连说话都不必，直接用意念波进行深层次的交流。

　　雷鸣禅知道他懂得如何操作后，立即启动了基地的各种探测雷达，宫本太郎
则启动了整个基地的动力系统，他甚至能直接使用精神力，来调控核心工作区的
「特意核聚变反应炉」的动力变化。

　　「轰隆隆！……」一连串的惊天巨响，震动了日本海岸警戒雷达的的触觉，
日本海上自卫队立刻派出两艘驱逐舰向震动的海域靠近调查，首先到达的预警飞
机立刻发现了太平洋西海岸的变化。

　　只见原本隐藏于海底的一个一平方公里大小的珊瑚礁海岛，忽然浮出水面有
几百米高，大量的水蒸气从海底翻滚而出，将附近几海浬范围内都变成了雾的世
界。

　　三道巨大的火舌蓦然从海岛顶部的发射孔里腾空而起，将三枚梭形仅器送到
距离地面三万七千公里的外太空同步轨道。三枚仅器互相间距一千公里，成倚角
之势，然后纷纷展开自带的太阳能动力板，开始向海岛基地传递回各种监控资讯。

　　最先注意到这一变化的，是美国的「鹰眼」军事卫星，此时它正好位于南太
平洋日本海的正上方，而那三枚刚刚发射的监控卫星，就在它不远处的下方。

　　美国国防部立即对这一变化召开了紧急会议，总统乔治。布莱尔也被人从情
妇的床上召回白宫，与军事政治智囊们一起，进行紧急磋商。

　　惊人的情报不断传递到乔治的面前，最后他在看到有关专家对那三枚监控卫
星的分析结果后，立即气愤之极地拍桌而起。

　　「我在刚刚进来这里的时侯，还在认为我们美国是世界上科技最发达的国家，
尤其在军事科技方面，但是你们谁能告诉我，为什么日本会出现如此先进的军事
卫星和火箭发射技术？专家们说我们的卫星与它们比起来就像是小孩子的玩具。
虽然我们现在需要利用日本来牵制中国在亚洲区的军事发展战略，但是我却不想
培养出一个能再次袭击珍珠港的日本来，这群日本人真是疯了，竟然在这种时侯
搞这种高科技军事演习，也不提前向我们汇报一声，他们是为了给我们看，还是
给中国看？我看他们是用心险恶。」

　　在座的军事专家们经过不断的分析最新情报，最后得出了一个让所有人都迷
惑不解的答案。

　　「总统先生，虽然这个正在向东北海域移动的海岛基地，是属于日本特密级
的研究基地，但是我们不认为他们是在演习。从我们收集到的有关情报来看，这
个基地确实是建立在原有海岛的基础上，并不是可以移动的人工舰船。现在它竟
然能够如此快速的浮起移动，实在出乎我们的想像。而且日本方面已经发来消息，
说他们也不知道发生了什么事情，目前日本海上自卫队正在试图拦截基地的行进，
不过看起来基地拥有的武器技术都是超时代的，这方面与我们的秘密研究计划很
相似。

　　乔治总统此时已经冷静下来，他又看了看军事情报部送上来的绝密资料以后，
叹息地吩咐道：「我的老朋友维尔博士说的不错，这些超越时代太多的外星科技，
并不是现在的我们能够控制的，它们终究会给人类带来沉重的代价，只是我没想
到这个情况会发生的这样快。去把『超类人研究所』的负责人马克找来，我们需
要他们的帮助，才有希望摆平这个事件。」

　　「总统先生，马克先生早已在外面等侯多时了，他想立刻为总统以及在座的
军政要员们作一次国际新安全形式报告。」负责美国政府特别研究预算的莱顿上
将立即回答道。

　　　　　　　　　　　　～第七章天灾与人祸～

　　夏初的日本西海岸，是个多雨多风的灾难季节，来自南太平洋的季侯信风，
经常挟带着十级以上的台风海啸，暴躁地登陆到日本列岛，用肆虐的自然能量摧
残着人类苦心搭建的各种建筑。

　　这一天注定是多事之秋，在人们企盼新一届首相选举的普选投票之日，今年
威力最大的台风「死神之眼」开始在日本西海岸登陆。

　　紧接着，日本南太平洋海域发生了情况未明的军事争端，于是尚未卸任的日
本首相根直仓宏，启动了日美东南亚国家安全防御计划，派出大批军舰前往事发
海域进行军事封锁如此一来，首相选举的普选投票日期就被理所应当地压后进行
了，就连首相侯选人御首云的突然失踪，也被接连不断的突发事件给掩盖了。

　　由于南太平洋的天气环境极度恶劣，所有关注日本海域军事争端的人们，都
只能眼睁睁躲在岸上翘首企盼。就连已经接近事发海域的众多日本舰艇，也无法
在这种巨浪滔天的作战环境里，找到一个据说是会漂浮的海岛基地。

　　如今能够将这片海域里的所有情况都清晰监控的，只有三万七千公里高空上
的三颗外星技术军事卫星，它们就像三只火眼金睛，为正在向南海移动的海岛基
地探测了望。

　　正常来说，监视南海海域只需要一颗军事卫星足矣，但是逆天神使用的监控
遥感技术，却是三维立体式的超时代技术。它能够准确捕捉位于海洋深处任意位
置的目标，小到鲨鱼海豚，大到海岛舰艇，全部明察秋毫，绝无遗漏。

　　御翔天坐在海岛基地的总控制室里，密切注意着周围可能接近的武装力量。
根据军事卫星的探察情报显示，在附近海域里有三艘日本导弹驱逐舰在搜寻着他
们，而远在一千海里以外，还有一支美国航母编队在全速接近中。

　　而最大的威胁则来自海底核动力潜艇的逼近，目前可以探察到的共有五艘核
动力潜艇，一艘来自日本方向，二艘属于美国航母编队，一艘来自中国，一艘来
自俄罗斯。由于它们不受海面风浪的影响，所以海岛基地必然会被它们发现并锁
定住。

　　至于早已盘旋在海域上空的日美预警飞机，以及高高在上的美国军事卫星，
就显得无足轻重了，因为海岛基地的外壳是真正的珊瑚暗礁，所以任何福射感应
仅器以及金属探测器，都发现不了基地的存在。

　　「雷师叔，难道这场台风也是你们搞出来的吗？」对于如此巧合的有利天气，
他不得不生出疑惑和好奇。

　　「应该是巧合吧！逆天神的力量还没有脱离这个基地而扩散到外面去，所以
它要想操纵基地动力，还得借助宫本太郎的身体。不过我们也不排除有其他力量
在掩护我们的行动，因为现在的几个军事大国手中，都掌握了一定程度的超时代
技术，甚至有像逆天神这样的外星生物在直接效力人类，而控制天气对于她们来
说应该不会太困难。」雷鸣禅一脸忧虑地回答道。

　　御翔天用眼角瞥了一眼面无表情的宫本太郎，然后小声问道：「以我看来，
目前好像只有中国希望我们去摧毁那两个海底基地，而中国在外星技术研究方面，
当以『天宫』组织为首，雷师叔是否认识他们的负责人？」

　　雷鸣禅闻言淡淡一笑道：「你还真问对人，因为除了我和大师兄知道谁是天
宫的真正负责人外，就连目前的中国国家主席也没见过他老人家的真面目。其实
天宫是我师父皓月老人一手建立的，最初师父只是为了研究天玄石的秘密，而召
集许多修道大家组成的临时研究机构，后来在国家发现了那艘埋没在沙漠里的外
星飞船后，师父才出面将两个研究机构合并到一起，统称为天宫的。不过现在希
望我们去摧毁海底基地的国家可不只是中国，除了日本外，即使美国也希望我们
替它铲除掉这个未来的威胁，这就是国家利益的本质，没有水远的敌人，也没有
水远的朋友，只有国家利益不被威胁或损害。所以当我们与第一个海底基地开战
以后，除了日本，其他国家都不会太过干涉的。」

　　御翔天明了的点了点头，担心地看向宫本太郎道：「难道逆天神不知道这里
面的厉害矛盾吗？我看她好像只知道抓住宫本太郎似的，似乎从没想到过其他国
家的介入和攻击。」

　　雷鸣禅闻言哈哈笑道：「放心吧！她现在除了能接受到我传出的动力改变命
令外，其他的精力都用在特异核聚变的控制上了，就算我们现在指着她的鼻子，
骂她是猪狗不如的畜生，她也如同木乃伊般毫无反应，除非我们做出威胁到她人
身安全的企图。」

　　「现在的异魔不过是趋于本能追求的原始动物，仅有的一点儿智力都用于如
何脱困玄武大阵上了，人类这么复杂的动物，也只有继承了她三分之二智慧基因
的漾能够应付自如，所以现在的控制主导权就在我们两人的手中，就让我们来替
她判断人类的行为取向吧！」

　　御翔天听后，知道自己的担心是多余的，其实他并不担心海岛基地受到日美
舰艇的攻击，因为从眼前的武器作业系统来看，基地所拥有的攻击力量，都是人
类舰艇无法承受其一击的毁灭能量。

　　他所担心的是各国的介入会将整个事件搞的无比复杂，进而影响到他制服漾
的时间。因为一旦各国发现了逆天神的本质，就会动用那些超时代武器来对付她，
比如日本的「超级机甲战斗机器人」、俄罗斯的「超生化机甲战士」等等，那样
一来就会导致战争的全面爆发，而他的最终理想也会被无限期的耽搁下去。

　　帝国社团的另两个海底基地「大和」与「创世」，早已被雷鸣禅探查清了准
确的位置，而且它们距离海岛基地也不算很远，都在五百海涅范围内。只是海岛
基地的移动速度实在不比一艘手划快艇强多少，所以直到距离发射卫星后二十个
小时，才来到大和基地的附近。

　　宫本侍郎为了保密，并没有求助日本海上自卫队来保护基地的安全，只是利
用海底基地本身拥有的超时代技术，来迎战逆天神的到来。

　　大和海底基地位于南太平洋海底三千米的一条海沟边沿，它本身是由四艘可
以潜航的大型科研潜艇组合而成，有些类似翔天号的结构设计。不过它本身并不
是用于海底战斗，所以防卫力量并不强大。

　　宫本侍郎从海岛基地乘坐小型潜艇逃到这里后，立即命令基地人员将一万多
枚「质子水雷」，布置在逆天神可能袭来的外围海域中，而基地内部的所有「深
海震波鱼雷」也都做好了随时发射的准备。

　　这些深海攻击防御武器所使用的技术，全部来自逆天神那里，其破坏力都是
地球物质无法承受的，所以宫本侍郎很有信心能攻破海岛基地的防御力量。

　　不过他也做好了失败的准备，将基地所有重要的科研人员全部转移到其中一
艘科研潜艇里，准备随时脱离大和主体，逃往创世基地。

　　令他意想不到的是，体积庞大的海岛基地并不是从水下攻击来的，而是像舰
船一般从海面漂浮而至。此时他已来不及改变质子水雷的布置方向，只能将深海
震波鱼雷全部发射出去，意图先声夺人，在附近海域造成一个毁灭性的高频震波
死亡区。

　　此时雷鸣禅和御翔天都面临着极其危险的境地，因为他们为了抓到宫本侍郎，
不可能一上来就毁灭大和基地，而要瘫痪大和基地的功能运作，就得极其接近对
方才可以。

　　他们想不到宫本侍郎会在开始阶段，就将所有深海震波鱼雷都发射出来。

　　海岛基地虽然能够防御住几枚甚至几十枚震波鱼雷的同时攻击，但是当它面
对几百枚震波鱼雷同时爆炸，而产生的高频共震波的时侯，也超出了防御极限，
立时粉碎了海岛主体，只剩下了总控制室在内的核心战斗体。

　　然而受到毁灭的并不只是海岛基地的主体，由于高频共震波的破坏力太过强
大，致使布置在外围的一万枚质子水雷也被同时引爆，于是这股想像的巨大冲击
波，将附近五十海涅内的所有生物都震成粉末，其中也包括来到附近的五艘各国
核潜艇，和不断接近的所有航母舰艇。

　　而且大和基地也没能躲开冲击的影响，虽然它及时张开了用来防御震波鱼雷
的「减震波防御罩」，但是质子水雷的爆炸冲击力却轻易将其破坏粉碎。于是除
了用于逃生的科研潜艇没有毁坏外，其余的部分都变成了金属碎片。

　　这场出人意外的战争灾难，大大出乎了宫本侍郎的想像，虽然他见识过个体
外星武器的威力，却想不到许多这种武器的同时使用，其威力却远远超过了单一
威力的相加总和。

　　爆炸产生的巨大冲击力量，瞬间在日本南太平洋海域形成一道超过万米的庞
大海浪，其威力之巨大，竟然连「死神之眼」台风中心的云层，也被冲天而起的
能量漩涡搅得混乱不堪，于是这场有史以来最大级别的台风就这样草名其妙的结
束了。

　　然而就在日本西海岸的人们，对突然结束的台风感到惊奇万分的时侯，他们
又立即看到了可以称为人类历史上强度最恐怖的滔天海啸。

　　这时侯，无论世界如何的震惊，也改变不了灾难后人们的痛苦，这场史无前
例的人为海难，其规模已经不能称其为大海啸，只能用排山倒海来形容。

　　事后根据美国地质专家考证，这场巨浪的威力相当于一颗直径五百米的陨石，
砸在日本南太平洋海域里所释放的冲击能量，而更令人恐怖的是，这场灾难里还
因为五艘核动力潜艇的毁灭，而造成了难以预计的海洋核污染。

　　在巨浪蓦然迭起的时刻，大和基地所剩的唯一一艘科研潜艇，与海岛基地一
起被抛到了几百米的高空。

　　不过海岛基地在被冲击掉外围构造后，反而变得灵活起来，其巨大的变异核
动力能量，在雷鸣禅的精确控制下，立刻起到了火箭喷射器的作用，将直径超过
五百米的核心战斗体，变成了一个能够旋转盘旋的飞行器。

　　御翔天则震惊于这场人为灾难的巨大，他愤怒地发动了战斗体还留有的「热
融质子炮」，也不顾先前的计划安排，悍然向仍在空中翻腾的科研潜艇扫射而去。

　　不过因为海浪冲击，以及颠簸不稳的诸多影响，他的愤怒攻击只是将潜艇的
尾部击出一个大窟窿，却在它再次跌入海浪里时，失去了再次瞄准的机会。

　　「翔天，不要再攻击了，我现在还不想让宫本侍郎死在这里，还有一个创世
基地等着我们呢！」雷鸣禅见状，立即制止了他的继续攻击。

　　「什么？你还想去攻打另一个基地？难道你没看到这次攻击所造成的巨大灾
难吗？你可知道这样的海啸要是冲击到岸上，会造成多少无辜百姓的伤亡？而且
宫本侍郎也可能死在自己制造的灾难里，你再这样做又有什么意义……」御翔天
异常愤慨地质问道。

　　雷鸣禅平稳地驾驶着基地核心战斗体，在风浪的尖头继续向南滑翔而去，一
路上他们不断看到在海浪中挣扎倾覆的军舰船只，而不远处的海面，更能看到高
高翘起的「小鹰」号航母的船尾旋桨。

　　「翔天，不管你的心如何不忍，现实的残酷都不会有丝毫改变。从我们人类
拥有这些超越时代太多的外星科技开始，世界的毁灭就已进入了倒数计时阶段。
现在我们来提前引发它们的破坏力，只不过造成了一次特大型的海啸而已，如果
等到它们成型并大量武装到军队之中，那么毁灭的就只能是整个地球，而不只是
部分人类。

　　「而且这场灾难从你与漾认识开始就已经无法避免了，现在我们作战的对象
并不是宫本侍郎，而是异魔所代表的外星力量，没有宫本侍郎的吸引，逆天神是
不会有动力去毁灭创世海底基地的。宫本侍郎当然不会束手待毙，战斗的级别或
许会更加提高，随之而产生的灾难也许会更大，但是这些代价我们必须付出。

　　御翔天无力地坐在控制椅里，心中的迷茫越来越没有边际。

　　他的理想因为外星科技而充满希望，又因为外星科技而面临毁灭，如果这场
战斗继续进行下去，那么他过往奋斗所获得的物质基础可能都会因此丧失殆尽，
如此他为的又是什么？难道只是为了师门的使命吗？

　　想当初他努力接近燕霓裳，不过是为了提高自己的精神修为，进而更好的完
成自己的奋斗理想，至于拯救燕极宗的玄武大阵，他根本从未用过心思。

　　但是他现在又不能对雷鸣禅说出自己的真正想法，刚才他怒斥对方主要是考
虑到华心美他们的安全问题，如此巨大的海啸，即使把整个东京都掩没也不是没
有可能。

　　雷鸣禅见他默然无语，以为他在自责过去的行为，便继续劝说道：「翔天，
你不要想的太多，虽然在这件事情上你是一根导火索，但是结果却早在人类接触
到外星科技的第一天开始就定下了。你我现在就是要缩小这场灾难的范围，尽量
让这些外星科技相互消耗殆尽，如此人类才有希望依照自己的步伐，稳定地向前
发展下去。而且宫本侍郎又不是笨蛋，应当不会再搞这种连整个日本列岛都会被
波及的疯狂攻击。先前我在他身上做了些手脚，所以知道他已经乘坐小型救生器
逃往创世基地了，只要我们再把这个基地控制住，接下来逆天神必然要向八丈岛
进攻，那时就轮到解决你的问题了。」

　　御翔天这时也知道多想无益，只能跟着雷鸣禅走一步算一步，所以他点了点
头，不再发表不同意的看法了。

　　日本南太平洋海域发生的奇怪海啸，令全世界都为之震惊不已，其中数美国
最感到痛心疾首。小鹰号航母编队的彻底沉默，令美国付出了将近几千亿美元的
代价而一无所获，由地震部门测得的数据显示，这场海啸如果来自海洋地震，那
么就相当于一场里氏十六级的地震。

　　这样强度的地震足以移山倒海，令南太平洋变成煮沸的一锅热汤，好在真正
的震源来自海洋中心，并没有改变海底地貌原状。

　　布莱尔总统从马克的汇报里，得知这场灾难的是由于日本一个秘密海底基地
「大和」造成的，不过马克也没有想到宫本侍郎会如此没有理智的使用那些超时
代武器，所以他虽然派出了一支全部由异常者组成的特别战斗小组，赶往事发地
点制止事端的蔓延，却没有主张军方撤回小鹰航母编队。

　　此时作战小组虽然到达了事发海域，却因为失去了海面作战平台而被迫降到
附近的海岛上待命。而美国海军高层却一致认为，不能再派遣任何舰队，在航母
都会倾覆的海域进行作战计划。

　　最后还是马克要来了总统的终极授权，派出了超类别研究所的终极武器，
「无界限太空战舰」前往事发海域支援特别作战小组展开行动。

　　「其实我不主张现在就暴露我们的终极武器，因为这会让中国以及俄罗斯提
前窥视到我们超时代科技的发展水平。但是现在如果不立即制止日本的这场『意
外事件』，两国就会抢先介入其中，夺走我们在东南亚的军事影响力。

　　「现在唯一值得庆幸的是，事发地点仍然在日本海域，但是距离中国海域已
经极其接近了，这是极其危险的信号。我们有情报显示，这场事件的背后可能有
中国天宫组织的参与，我们不能排除这是中国搞的一场政治预谋。

　　「如果让中国实现了这场预谋，那么他们就会理所当然地展示出他们已经掌
握的超时代科技武器，进而将整个东南亚甚至中东地区，都控制在中国的军事保
护之下。」

　　「到时侯即使我们展示出这些终极武器也为时已晚，因为这些武器的威力比
核能威慑更具作用，除非我们拚个鱼死网破，否则绝不可能再夺回对亚洲的控制
权，这就是我一再建议派兵日本的原因。」马克在说服军方高层时如此阐述道。

　　就在美国积极派兵遣将的时侯，俄罗斯也做出了类似的判断，并干着同样的
事情。不过他们这次派出的不再是曾经露面的「超生化机甲战士」，而是他们所
掌握的终极武器「一体化太空机甲战舰」，直接从外太空来到了事发海域的上空。

　　此时战区的上空又开始聚集起异常的雷雨云，巨大的双螺旋状云层漩涡，将
日本南太平洋整个海域笼罩其中。

　　当世界各国的气象专家，通过气象卫星发现这一奇特现象时，两股巨大的海
洋龙卷风已经在该海域迅速形成，一场更加惊心动魄的超级战斗，再次在极度恶
劣的天气环境中激烈展开。

　　　　　　　　　　　　　～第八章宇宙战神～

　　紧贴海面浮动前进的核心战斗体，速度提高了不少，很快就接近了「创世」
海底基地所在的海域。此时天色已经将黑，加上天空黑云密布，海面便同入夜一
般，漆黑不见事物。

　　但是御翔天却看到眼前这片海面，闪动着无数细碎的亮光，就像无数萤火虫
漂浮在水下不深处，将方圆十几海里的海面映照的辉光闪耀。

　　雷鸣禅从探测器上看到这一幕情景后，却忽然变了脸色。他猛然推动操纵杆，
将核心战斗体高高拉向上空，其尾部蓦然加大喷射量的高温等离子气体，将海面
冲起一道百十米高的蒸汽尾流，也同时触动了海面上漂浮的众多「萤火虫」。

　　「咻！……」一连串的密集音爆从海水下不断传出，无数闪亮的萤光忽然化
作一道道细小的光束，从海水里漫射而出，就像几千盏探照灯在水下来回乱晃着，
在漆黑的夜空中肆意穿梭飞行。

　　御翔天被猛然上冲的力道狠狠压在座椅的靠背上，但是他的敏锐感观却觉察
到核心战斗体的微弱变化。待到雷鸣禅将战斗体重新控制平衡后，他纵身跃到战
斗体的动力装置附近，一脚踢开了已经冒烟的动力舱舱盖。

　　只见里面各种设备的表面，都密布着许多暗红色的小窟窿，几道有若实质的
光线正缓缓黯淡下来，但是光线遗留下来的高温余热，仍然将一条条设备管线化
成了火焰烟灰。

　　「嘿！这些都是什么武器，竟然能如此轻易洞穿船体？如果这些光线射穿的
位置是在前面的控制台，那我们可就好看了……」看到这种惊心的情景，御翔天
不由害怕的说道。

　　这时雷鸣禅与逆天神交换了一下意念波，对核心战斗体彻底检查了一遍，然
后他面色严峻的说道：「没想到帝国社团已经开发出这么厉害的武器，看来宫本
侍郎的手中还有其他外星科技的支援。」

　　「刚才逆天神告诉我，这些能够穿透任何物质的『微量子聚变光束，，属于
一种极先进的宇宙文明技术，好在对方将这种武器的威力控制在最小限度，否则
用它击穿地球，就像戳穿一张宣纸那么容易。」

　　「现在核心战斗体的动能控制装置已经被这种光束破坏了近三分之二，逆天
神正在凭藉自己强大的精神能量，直接控制着核聚变能量的输出，不让我们掉下
去，但是我看她也坚持不了多久，到时再触动这些要命的光束，可就真的完蛋了。」

　　御翔天闻言忽然仰头大笑起来，他慢慢走回座位，自嘲地说道：「真是好笑
啊！不久前我们还雄赳赳气昂昂，直杀得宫本侍郎屎尿直流，这会儿就要被人家
射成马蜂窝，还只能眼睁睁看着，没有逃生的办法，这个世界还真是够曲折刺激
呢！……」

　　雷鸣禅皱着眉头摆弄了一会儿仅器后，也跟着笑道：「人类的生和死往往叠
加在一点，只是我们很少有人知道这点。比如我在追捕宫本的途中，虽然他时刻
都可能被我们干掉，但是我们也时刻都可能被某种外来的更厉害的力量所干掉。
所以谁更先进、谁更厉害都是人们的主观臆断，即使现在我们没有办法逃离这里，
也不一定就会死在这里。」

　　说着他按动了一个按钮，打开了外界观察视窗的荧幕，向御翔天展示了又发
生异变的天气环境。

　　御翔天见状，甚是吃惊地问道：「雷师叔，难道真如你所言，是有人在暗中
操纵天气的变化？否则那场台风刚刚过去，绝不可能这么快就搞出这种程度的海
上龙卷风来……」

　　雷鸣禅嘿嘿笑道：「是不是有人操纵天气变化，对于现在的我们来说已经不
重要了，我们现在做的就是尽量避开龙卷风，然后穿过微量子聚变光束的防御阵
地。」

　　猛烈的龙卷风仿佛一头巨大无比的大象，用那连接天地的鼻子，将数万吨的
海水顷刻卷上几千米的高空，然后再暴雨般倾泻下来。

　　无数枚「微量子聚变光束发生器」被龙卷风悉数引爆卷起，数不尽的细小光
束在猛烈旋转的龙卷风中翻转散射，却丝毫伤害不到风的本体。

　　雷鸣禅控制着核心战斗体先是继续向上提升高度，待海面被龙卷风搅动的一
塌糊涂的时侯，他指挥逆天神喷射出最强动力，将战斗体变成了一枚导弹射进了
海洋之中。

　　在整个俯冲过程中，仍然有许多光束穿透了船体的各个部位，控制室的三人
都尽量曲膝抱肩，缩小自己的受伤害面积，但是鸢樱却只能躺在地上，任凭命运
的摆弄安排。

　　本来御翔天也想帮助一下这个不幸的袖珍美人，但是他们所面对的都是不可
测的威胁攻击，所以将她保护在身边可能更加危险。

　　就在核心战斗体冲入海面的一刻，控制室里忽然喷射出一种特殊的气体胶质，
将所有人都包裹其中，化去了巨大撞击力所造成的震动能量。

　　胶体成型时间只维持了几秒钟，立刻又变成气体，由排气孔抽出了控制室。
御翔天和雷鸣禅互相观望了一下，发现彼此都很侥幸没有被任何一道光束洞穿，
但是当他们向后望去时，却发现宫本太郎至少被三道光束贯穿了体内，其中一道
还将他右臂齐肩削掉，露出了卷曲焦黑的模糊筋肉。

　　「不用管我，肉体的损伤对于我没有任何影响，只是你们要抓紧时间，否则
等到这具身体死了就不好了。到时我只能在你们两个人之中选择一个作为替身
……」逆天神感受到他们的想法后，立刻语带威胁地回答道。

　　御翔天看了一眼同样无事的鸢樱，然后向雷鸣禅传递了一个了然的眼神，这
才摆弄起武器系统，准备与创世海底基地进行战斗。

　　也许宫本侍郎对聚变光束武器太过信心，所以他并没有在深海里继续布置防
御武器。

　　在下潜了二千多米以后，他们很快就看到了外形像一条超大型鹭鱼的潜水器。

　　「外星技术就是神奇呀！被洞穿了这么多窟窿，还能潜到如此深的海底而不
进水，说出来都不会有人相信的。」御翔天这时才注意到那些窟窿的问题。

　　「那些窟窿已经被先前保护我们的胶体堵住了，在半个小时内潜到三千米以
下的深度都没有任何问题，所以我们的战斗时间不是很充裕。」雷鸣禅一脸轻松
地解释道。

　　「什么？只能坚持半个小时？……这次真的完蛋了……」御翔天哀叹一声，
看着从创世基地射出的声波鱼雷，不禁有些挠头。

　　不过他仍然机敏地启动了武器系统，用密集的「核聚能光束」，将声波鱼雷
统统销毁在威力范围之外。

　　创世基地见少量的声波鱼雷对敌人没有任何威胁，便启动了整个基地的动力
系统，于是这条超大型鹭鱼从身体四处，迅速喷射出无数动力水流，向更深的海
沟潜去。

　　「不妙啊！看来他们的探测仪器非常先进，一定是发现了我们的受伤状况，
再这样潜下去，我们会被深海水压挤成沙丁鱼罐头的。」雷鸣禅也有些沉不住气
地说道。

　　此时核心战斗体似乎也在响应他的话语，开始发出「咯吱咯吱」的震动之声，
似乎随时都可能被恐怖的水压挤成一堆。

　　「我看还是放弃吧！就这么死去太不值得了，要是我现在身穿亚神战甲就好
了……」御翔天心惊胆战地劝道。

　　雷鸣禅闻言奇怪地看了他一眼，并将手中的控制杆也缓缓推回了原位。

　　「原来你也有一套亚神战甲呀！那么我们就不用这么拼老命了，会有人…
…」

　　不待他说完，逆天神忽然传念说道：「不要停止追击，我会用我的精神力加
强战斗体的抗压强度，等到接近对方后，我们直接进入他们内部就没问题了，现
在放弃就水远抓不到宫本侍郎了……」

　　雷鸣禅闻言犹豫了一下，最后还是照着她的话，继续操纵战斗体向下潜去。

　　「没办法，我答应过要替他完成这个委托的，所以我只能照着办。不过你放
心好了，我身上就穿着一件『亚神二代战甲』，如果有危险，我会将战甲让给你
穿的。」他不动声色的安慰道。

　　御翔天并没有因此感到惊奇，因为从对方谈论起天宫开始，他就意识到雷鸣
禅也是其中的一员，既然天宫能够借给外人一套亚神战甲使用，那么自己人自然
会拥有一件更先进的战甲了。

　　这时侯宫本太郎的脸色忽然变得通红如火，身体的筋肉也因为用力过度而盘
此起来，然后一道七彩霞光从他的头顶溢射而出，迅速融入到核心战斗体的内壁
之中。几乎是同时，那些扰人心神的「咯吱」声便消失了，可见逆天神的精神力
已经发挥了决定作用。

　　「原来精神力还能做这种事情，真是让人大开眼界……」御翔天见状不由惊
叹道。

　　雷鸣禅却淡然说道：「对于精神修为达到『法界天罗』层次的生命来说，物
质和精神是可以任意转化的，像逆天神这种改变物质结构性质，单一用于对抗深
海压力的能力并不难，亚神战甲之所以能够在极度严酷的环境里任意驰骋，就是
因为使用者善于使用这种能力的缘故……我想你很快也会达到这种修为层次的。」

　　没等御翔天继续谦虚几句，控制室忽然响起尖锐的电子警报声，只见探测器
的荧幕上出现了一片雪亮的细小微粒，显示正下方正有大量不明物体迅速接近中。

　　战斗体前方的「反射波呈象灯」，能够将一千米以内的所有物体转换成三维
实体图像，但是两人却从显示器上看不到任何可见物体。

　　「忘记这些仪器的作用吧！从现在开始，我们只能相信心灵的感觉……」雷
鸣禅立即果决地判断道。

　　两人心意相通，立即闭目进入冥想状态，将精神力扩散到战斗体外面。于是
御翔天立即看到一群比蚜虫还细小的特殊生物，以亿万的数量向他们蔓延接近。

　　他看到所有接触到这种生物的深海生物，都如凭空消失般，被它们吞噬肢解，
而它们即使在这短暂的移动当中，也在大量的分裂孵化更多的幼虫。那些幼虫似
乎刚一降生就已成熟长大，然后跟在队伍的后面不断重复着上一代的生理行为。

　　此时战斗体已经陷入这片生物浪潮之中，无论如何改变方向也无法摆脱它们
的攻击。它们就像非洲食人蚂蚁吞噬豺狼虎豹一般，将核心战斗体的特殊合金外
壳，一点点地咬的千疮百孔，并向内部继续延伸着。

　　「这不是地球的生物，这是被注入外星生物基因的变异虫，我看宫本侍郎一
定是彻底疯了，将这些比蝗虫恐怖一万倍的生物放到自然中来，岂不要彻底毁灭
地球的所有物种吗？……」

　　雷鸣禅终于显露出了真正的愤怒，他立即凝神闭目，手捏法印，同时头部泥
丸宫处溢出一团灵光，毫无阻碍地穿透战斗体的外壁，来到深海之中。「忽！」
的一下，明珠大小的灵光忽然扩散成无限大小的光慢，将所有外星变异虫照射其
中。

　　外星变异虫接触到这种光慢后，体内的细胞立刻剧烈分裂增生，瞬间就将她
们的身体涨的肥大无比，然后猛然爆裂开来，与海水中的某种物质发生了剧烈的
化学反应，迅速燃烧成一团团细小的飞灰。

　　令御翔天敬佩莫名的是，那么多的外星变异虫，竟然被雷鸣禅的奇特精神力
同时消灭的干干净净。

　　不过他也清晰地感受到，雷鸣禅完成这次攻击后，精神立刻变得虚弱无比，
并且陷入深层次的冥想之中，静静地开始恢复精神能量。

　　此时他知道该是自己出手的时侯了，于是他用意念引导着逆天神的行动方向，
向不远处的创世基地迅速追去。

　　不知道是因为什么缘故，本来快速下潜中的创世基地，却在放出外星变异虫
以后，忽然停止了继续下潜。当战斗体极其接近基地时，也没见对方的任何攻击
拦截。

　　此时逆天神似乎有些能力不支，开始将精神力的防护范围缩小到控制室以外，
于是战斗体除了控制室以外的机体，都被五千米的深海水压挤成了一团。

　　御翔天知道这时没有时间再作耽搁，于是他迅速找到基地海水减压舱的位置，
然后直冲而进，从宽大的基地内部船坞浮了上来。

　　与人类现代技术不同的是，创世海底基地并不是完全封闭的结构，为了方便
基地内的潜水器能够自由便捷的出入，基地的内部减压舱都是采用动态补压技术，
可以让潜水器直接从海水中来到基地内部，翔天号在这方面就是采用这种设计，
所以御翔天才能轻易找到减压舱的所在位置。

　　让他倍感意外的是，基地内部的船坞竟然没有一个守侯的工作人员，十几艘
大小不一的超时代潜水器，就那样横七竖八地停放在船坞边上，凌乱的让人难以
理解。

　　感应到外界压力很正常，他便扛起静坐不动的雷鸣禅和躺在地上的鸢樱，一
脚踢开舱门，跳到船坞之上。逆天神也将精神收回到体内，一脸疲意地驾驶着特
制的「多足自走轮椅」，跟着他走上了船坞。

　　御翔天用精神念力在周围感应了一圈，没有发现任何生物的存在迹象，他仔
细想了想，然后拉过一艘看上去性能最先进的潜水器，将雷鸣禅和莺樱放入其中。
接着他脱下雷鸣禅身上的亚神二号战甲，穿在自己身上，最后封闭好了舱门，这
才返回到船坞上。

　　「你很怕帝魔神有危险吗？你们人类真的很奇怪，有的为达目的不顾任何人
的生死存亡，有的却又为了世人的存亡而甘愿牺牲自己的安危，如此矛盾的智慧
生物，注定要毁灭在这种矛盾的基因当中，否则人类就会成为全宇宙的主宰。」
逆天神紧盯着他的眼睛说道。

　　御翔天淡然冷笑道：「逆天神，你现在似乎没有时间来担忧人类的生死存亡
吧！我看这里如此寂静并不是什么好现象，我会代替帝魔神帮你完成委托的，不
过我可没有多余的力量来保护你的安危，你自己好自为之吧！」说着他通自走向
基地内部，也不理会逆天神的反应和态度。

　　逆天神却少有地流露出一丝不知是什么含义的表情，只用意念波向身前的他
说道：「御翔天，你虽然拥有燕极宗的精神力量，却缺少对这种力量的运用经验。
而我虽然智力基因失去了近三分之二，但是战斗基因却丝毫无损，所以该担心的
应该是你才对。」

　　「不过我们的对手也是异常的强大，应该说这个对手就是由我特意培养出来
的，而我稍后还需要你的辅助，所以就提前告诫你一下，免得你死在半途中。宫
本侍郎现在一定将所有人都撤退到一个极其安全的地方，因为他释放出了一群连
他自己也无法控制的异变基因战斗兽。」

　　「这些恐怖的生物是我根据记忆中，见识过的宇宙中最擅长战斗攻击的智慧
生物改造出来的，我们称其为『宇宙战神』。我想宫本侍郎一定对它们又做了不
少改进，所以在它们体内的基因锁没有开启前，我们只要保护住自己不死就行了，
至于如何去战胜它们，你连想都不要想。」

　　御翔天闻言也觉得自己有些托大，就算是当年的师祖也没能将这个异魔消灭
掉，可见她的战斗能力是如何强大，而连她都没有信心战胜的生物，必然更加不
可小视。

　　想到这里，他立刻重新调整好心态，回头详细地问道：「你说的这些宇宙战
神到底有多少？她们有什么特长和弱点吗？」

　　逆天神点了点头传念道：「我发现你还是有比燕极宗高明的地方，至少你没
有人类中一些人所谓的自尊心，而可以向敌人讨教问题。其实我们应该算是敌人，
因为你是燕极宗的传人，而我来地球的第一个也是唯一一个可以称之为敌人的人
类，就是他了。」

　　「不过敌人这个概念我也是从人类那里学来的，对于我们这种在宇宙中四处
迁移的生命来说，不断学习并夺取别的生物的强大能力，才是唯一的生存之道，
所以我们没有敌人。」

　　「我现在需要你活下去，所以不会隐瞒关于『拉美格战兽』的资料。总体来
说，拉美格战兽没有任何弱点，它们是天生的战斗机器，极具侵略性，靠夺取猎
物的基因与智慧去生存繁衍。」

　　「它们属于半精神体生物，可以任意变形和隐身，任何物理性攻击对它们都
没有丝毫作用，而精神攻击也只有高级别的精神能量有些效用。所以即使燕极宗
亲临这里，也绝对消灭不了它们。」

　　「至于它们的数量就难以统计了，因为它们既可以称之为一个，也可以称之
为千万个，这种奇特的生存方式在宇宙中都是绝无仅有的。」

　　「我也是在宫本侍郎得到的一块陨石中，意外发现它们存在的，它们本来就
位于宇宙的中心地带，也许那场星系爆炸将它们带到了地球。所以我想到了让它
们作为我的士兵，在以后的星际旅程中，为我冲锋陷阵。」

　　「但是为了能控制它们，我在它们的基因中放置了一种特别的基因锁，可以
在它们极度活跃一段时间后，失去自控能力，只能听取我的意念指令行事。所以
我们在这段时间只要保护好不被攻击死亡，然后胜利就会手到擒来摆在我们的眼
前。」

　　御翔天闻言后，真怀疑雷鸣禅先前对它的判断是否正确，逆天神说的这些话
明显具备了极高的智慧和逻辑能力，怎么看它也不像一个智力低下的外星异类，
所以要是让它夺回漾身上的智慧基因，其危害程度将难以估量。

　　「照你的说法，我们现在还是先找个地方躲起来更好，或者我们可以乘坐这
些潜水器先离开基地，然后等到基因锁开启后再回来接收胜利果实。」他有些打
趣地说道。

　　「你还是没有听明白我的话意，我们现在必须要让这些战兽体内的能量极度
活跃起来，才能诱发基因锁的开启，而唯一的方法就是与它们战斗。而且宫本侍
郎躲藏的地方才是这里唯一安全的地方，我们找到他的时侯，也等于找到一个安
全的躲藏地点。」逆天神耐心的解释道。

　　其实御翔天并没有退缩的打算，他与外星异类的接触也算是经验丰富，他知
道要想战胜这些生物，必须勇敢面对，找出她们的弱点才是致胜之道，所以他根
本不会退缩。

　　而且他穿上亚神二代战甲以后，发现它确实比自己原先的战甲先进许多，最
明显的就是二代战甲的功能完全是为协助精神力而设计的，所以它抛弃了原有战
甲的物态探测部件，外形也与普通的紧身内衣相似，让人根本就看不出任何破绽。

　　如此一来他更具信心，正要想办法找敌人试试它的威力呢！岂能躲起来不去
战斗？

　　于是他故作了解地点了点头，率先向基地内部的通道走去。然而就在他刚要
去拉通道大门的时侯，逆天神忽然传念过来让他小心攻击，而他也从精神感应中，
察觉到一丝细微的生物迹象。

　　但是他根本看不到攻击来自哪里，对方又潜伏在何方，这种情况对于他来说
才当真是头一次。虽然他也能感应到一点儿生命活动的迹象，但是这种迹象竟然
来自通道的四面八方，根本确认不了具体的方位。

　　就在这时，敌人的攻击忽然出现在他的面前，而他根本不知道该如何去防御。

　　　　　　　　　　　　～第九章最后的战斗～

　　令御翔天不知所措的原因，是因为敌人并不是某个人或者某些生物，而是一
片粘在通道四壁上的粘稠液体。之前她们看上去就是一块块锈迹斑联的铁锈，而
突然间就变成了融化落下的无数滴黏液。

　　此时他就像身处水帘洞里，根本无处藏身，即使倒退回去也变得不太可能，
因为逆天神就在身后，也被这些站液困住了手脚。

　　不用他发出命令，亚神二代战甲的头盔已经伸展出来，封闭了他的脸面，而
他的外衣在瞬间也被腐蚀殆尽，露出了不断膨胀坚硬的战甲外壳。战甲在接通他
的精神能量后，立刻发出微不可见的蓝色辉光，将贴身而上的所有黏液统统隔离
在外。

　　此时他也不管逆天神的生死，立刻俯身前冲，急速冲过通道走廊，来到基地
的物资储备区。而他身后的黏液则迅速融为一体，再逐渐形成一个类似人猿的形
体。

　　逆天神也同样利用精神能量在体外形成一层屏蔽，不过他的轮椅还能射出瞬
间的高温射线，将整个通道都变成了一个火炉。然后他也趁着短暂的脱困时机冲
出通道，追着御翔天向前逃去。

　　黏液根本不惧高温的烘烤，在凝固了体形之后，立即健步如飞，如猿猴般连
蹿带跳，追赶在两人的身后。

　　御翔天在奔上一道舷梯的时侯，忽然一个倒翻身，从逆天神的头顶跃过，并
且在空中利用战甲聚集起精神能量，集中一点射出一个能量球，准确击中了拉美
格战兽的额头。

　　这个能量球有些类似雷鸣禅的灵念球，是紫微天玄录中的最强攻击法术。它
是由一种极度压缩的精神能量聚集而成，然后在无形能量的引导下，瞬间膨胀数
万倍，造成炸弹一样的后果。不过因为是精神能量，所以对生物的神经大脑最具
破坏力。

　　拉美格战兽的头部在被击中的瞬间，立即像气球一样膨胀起来，然后「彭！」
的一声炸成了无数细碎的肉块。御翔天见状心中一喜，刚想翻身落地，却惊恐的
看到对方的双手毫不停滞地向他抓来，一把抓住他的肩膀，然后猛烈摔向地面甲
板。

　　「喀嚓嚓！」随着一连串的金属甲板碎裂声，御翔天竟然被它砸穿了地面，
一下子掉到下一层的机房里。这种猛烈的撞击完全超出了过往他经受过的体验，
立时将他震的鼻口窜血，内脏移位，瘫软在机房的众多管道之中。

　　这还是因为亚神二代战甲帮他削减了百分之五十的震荡力，否则他很难保证
现在还是完整的身体。

　　拉美格战兽将他击倒后，并未罢休，而是直奔逆天神杀去。逆天神见状却冷
冷一笑，忽然将身后的黑色斗篷掀起盖住自己的身体，然后他的身体便魔术般消
失在轮椅上。

　　拉美格战兽一脚将轮椅踩了个粉碎，却也有些惊奇目标的消失，不过它未作
任何犹豫，迅速从刚才砸出的缺口直跃而下，想立即将御翔天吞噬掉，并且摄取
他的记忆和智慧。

　　然而就在它耽搁的短短一刻，御翔天已经不知所踪，地上只留下一滩浅浅的
血迹。

　　拉美格战兽沉闷地怒吼了一声，身体一阵扭动颤抖，立刻又分离出一颗头颅
来。

　　这次的头颅与上一个又不一样，其眼睛仿佛透视的ｘ射线，凝神向四面观察
了片刻，立即透过几层金属墙壁，锁定了目标逃离的位置，于是它立即向基地的
科研中心追去。

　　这时逆天神用仅剩的左臂拖着御翔天的一只骼膊，正奔跑在科研中心的走廊
里。现在他根本就不像一个高度残废，反而更像一个奥运会的田径冠军，其移动
的速度只能用风驰电掣来形容。

　　然而未等它跑到科研中心的大门前，拉美格战兽忽然撞碎了中心的隔层甲板，
从下面直接冲上来拦住了他们的去路。

　　逆天神见状，立即将御翔天抛向战兽，而它自己则矮身前冲，聚集体内的精
神能量，在身前形成了一个无坚不摧的剪力区域，向对方的下身攻去。

　　拉美格战兽也不管下面的攻击，只是平伸双臂，将手臂猛的延长了十几倍，
一把抓住了御翔天的双肩，就要吞进自己的嘴里。

　　然而它的双手仿佛抓到的是一团空气，根本没有任何实体的感觉，同时间，
另一个御翔天已经翻过她的头顶，双脚猛的绞住它的脖颈，双手更是插入它的后
心，从其前胸直贯而出。

　　逆天神的攻击也同时感到，将它的身体由腰部剪为两截，同时又将它的双腿
绞成十几段，然后他立即抓住御翔天的骼膊，继续向科研中心跑去。

　　拉美格战兽在受到如此重创后，竟然毫无所觉，只是躺在地上，将散断的身
体重新组织在一起，然后它又分裂变换成两头猎豹的形体，急蹿追去。

　　御翔天所受重创极其严重，全靠强大的精神力支撑着又发动了一次进攻，此
时他见战兽毫无所伤地继续追来，知道自己和逆天神根本就不是她的对手，只能
有多快跑多快了。

　　逆天神四处逃窜的目的，主要是为了找到宫本侍郎他们的安全躲藏处，但是
无论他与御翔天如何探察，也没能找到这个所谓的安全地方。最后两人再一次被
拉美格战兽堵在一条通道里，而且是前后两个方向都无路可退。

　　其实对于他们来说，战兽的恐怖并不是那怎么也打不死的变换身体，而是战
兽的精神体似乎由几百个甚至更多的意识所组成，而每个意识既能独立运作，又
能统一协作，所以他们等于同时面对千百个杀不死的敌人，即使再拚命消耗精神
力，也只是在延退死亡的时间。

　　「我先前的判断可能错了，宫本侍郎根本就没有躲藏在这个基地里的某处，
他竟然牺牲了这里所有人类的性命，为拉美格战兽提供了众多的意识体和智慧猎
物。现在我们再待在这里也是白搭，谁有那能耐就各自先逃离这里吧！」

　　逆天神说到这里，忽然抓起御翔天的身体，向前面的一只豹形拉美格战兽抛
去，同时它挥动大衣，再次故伎重施，莫名消失在走廊的空间里。

　　然而就在它消失的同一时刻，另一只战兽也跟着消失不见，并且在它现身的
基地船坞处同时出现在它的面前。

　　不等它反应过来，战兽已经扑到它的身上，又变成了一团黏液将它包裹其中。
这次由于它两次施展极耗精神能量的空间转移术，根本来不及在身外布置防御屏
蔽，于是宫本太郎的身体立即像融化的蜡烛，逐渐消失在战兽的侵噬之下。

　　而逆天神的精神意识，也被困在拉美格战兽的共同意识体里，虽然它的精神
力相对要强大的多，却因为对方那奇特的脑部构造，根本不适合保存它的意识，
反而更快地失去了自我。

　　「不可能的，我放置在战兽体内的基因锁哪里去了……怎么不起作用？…
…而且它也不应该这么厉害的……是谁又彻底改造了它……」极度不甘心的异魔，
在自我意识完全消失前疑惑万分的想道。

　　御翔天身在空中的时侯，已经无力再攻击对方，他只能发动战甲的保护力量，
用仍然强大的精神力守护住身体不被吞噬。

　　这一次豹形的拉美格战兽并没有再给他一次暴摔，而是胶水般将他包裹成蚕
茧状，想吸收掉他的身体的精神，却被他那奇特的精神能量阻挡在外。

　　于是双方就此僵持在这里，看谁更有耐力，不过御翔天明显处于劣势，因为
战兽根本不需要耗费精神力，而他的精神能量却只能越来越弱。

　　就在他即将难以维持的时侯，整个基地忽然震动起来，然后开始向海面缓缓
浮起。

　　受此影响，战兽立即放弃了对他的包围，迅速消失不见，也不知道发现了什
么情况。等到他瞒姗坐起，准备离开基地的时侯，船坞方向忽然传来惊天动地的
剧烈爆炸声，还有密集而猛烈的自动武器扫射声，仿佛有至少一个师团在基地里
不停的战斗着。

　　御翔天不用猜也知道，必定是日美方面的后援部队抵达了基地，否则绝不会
有人如此熟悉基地的构造。而且日美还有很多厉害的异常者，当然不会放弃对这
次突发事件进行干涉。

　　就在他担心对方冲进来，自己却没有藏身之地的时侯，激烈无比的战斗枪炮
声却突然消失不见了。

　　禁不住好奇心，他起身来到通往船坞的舱门前，偷偷向里面望去。只见遍地
撒满了各种不知名目的武器和枪只，而人影却见不到一个，只能看到一个个蠕动
的大个蚕茧。

　　「都被吃掉了吗？看地上武器的样式，来者都是美国异常者呢！这种外星生
物真是太厉害了，自己该如何逃离基地呢？希望雷师叔不要被她发现了位置。」
他有些忐忑不安地想道。

　　就在他兀自寻思如何逃跑的时侯，基地的船体忽然又剧烈的震动起来，船坞
的顶棚有数十个地方开始发红变色，几秒钟后便溶开了一个个大窟窿。紧接着，
海水倒灌而入，伴随其中的，还有十几个身形紧缩的特形机械武器。

　　机械武器纷纷落在船坞上和水池里，然后迅速伸展开紧缩的体形，变成了一
具具略具人形的，背生飞翼的机器人。

　　这些机器人身高都超过五米，体形剿悍刚硬，看上去很像动画片里的变形金
刚，只是体形上缩小了很多。他们展开身体后，立刻端起身上携带的巨大自动武
器，并启动电子眼向四周急速闪动扫瞄，明显在寻找威胁的目标。

　　这时侯，本在地上吞噬异常者的拉美格战兽，在他们进来时已经随着海水滚
入了船坞的水池之中，而这些机器人的探测装置，也不比御翔天的精神感应更先
进，所以照样一无所觉地没有发现水池中涌动着的杀机。

　　地上的各种超常武器引起了机甲机器人的注意，它们互相看了看，迅速拣起
其中的几件放到了一个收集箱里。可见它们已经知道先前攻进来的是些什么人了，
而且船坞四壁上的斑驳弹痕也让它们紧张起来。

　　这时侯，其中两个带有透视装置的机器人忽然发现了船舱另一边的御翔天，
御翔天立时感应到某种射线的临近，连忙几个翻身，跳到了后面舷梯之上。

　　「突突！……」一连串异常密集的火舌，从四名机甲机器人手中的集束炮中
暴射窜出，将整个合金铸造的舱门隔壁打成了马蜂窝。无数细密的光点，带着近
万度的离子对撞能量，盼间从御翔天的脚下紧贴射过，舷梯立即溶成了液体金属，
生死就在毫厘之间交叉替换着。

　　御翔天不敢稍停，沾地的一只脚连忙借力跃起，并且运转无形能量，将身体
变得轻盈如羽，迅速攀上几道栏杆，来到物资储藏区的最顶端。

　　光子集束炮的弹道轨迹，就像一个紧追不放的吊魂小鬼，间不容发地直追而
来，将他身下周围的所有物体尽数洞穿熔化「轰！」的一声巨响，一间储藏燃料
的仓库被集束炮的高温引爆，在封闭的船舱内接连爆炸燃烧，烈焰迅速充斥了整
个储藏区。

　　御翔天启动了战甲的保护屏蔽，在热浪中伏低身体向基地的控制室冲去，爆
炸的烟火热量也同时干扰了机甲机器人的追击射击，让他侥幸逃出了险境。

　　此时他需要想办法先离开基地，然后再潜回船坞减压舱，将雷鸣禅他们救出
来，但是当他来到控制室的时侯，才发现这个想法根本无法实现。

　　通过基地外部观察仅器他看到，原来创世基地不知何时已经浮上了海面，在
它的周围停放着两艘体形庞大，甚至比航母还要大十几倍的奇形战舰。

　　虽然海面仍然翻滚着滔天巨浪，龙卷风也在附近继续肆虐着，但是这两艘超
级战舰却只是微微晃动，明显拥有着超时代的动力系统。

　　从船体上所写的标志可以看出来，这两艘大船一艘属于美国，另一艘属于俄
罗斯，并将创世海底基地的鹭鱼形船体紧紧夹在其中。

　　「真是好笑，这两个国家竟然不怕暴露自己的外星技术，还联合了起来，可
见拉美格战兽确实将这些自以为牛人的家伙们杀怕了。」

　　想到这里，他忽然感觉到基地内变得异常安静，从控制室的监控器上可以看
到，船坞与储藏区虽然烈火熊熊，却不见机甲机器人的身影。他连忙将基地内外
的所有监视器全部打开，终于在船体上空发现了盘旋飞行的几个机器人。

　　看上去它们都紧张地注视着船坞顶棚的那些窟窿，其中两个还不时用一种能
量更强大的武器在猛轰着船坞。不过它们的数量明显减少了一半还多，可见多半
是被拉美格战兽给干掉了。

　　「这些俄罗斯的机甲机器人，想必都是由异常者在里面控制的，美国虽然先
到一步，却全军覆没、损失惨重。为什么他们都对这个创世基地大感兴趣呢？还
有这些恶劣的天气，如果自己猜的不错，想必就是中国天宫组织的杰作了……看
来这些大国再也耐不住性子了，雷师叔说得不错，人类真可能要毁灭在这些人的
手里……」

　　就在他感慨莫名的时侯，两道视频信号同时接入了控制室，正是那两艘超级
战舰发过来的。只见两名身穿不同将军制服的干练军人，同时在荧幕里向他警告
起来。

　　「你就是日本首相侯选人御首云吧！我们知道你其实是来自中国的秘密特工，
名叫御翔天。最初你携带着『神匙』磁碟，将各国的异常者引到一处海岛上一举
擒获，然后你又潜伏到日本，替代了御首云的身份。如果我猜的不错，想必御首
云就是用你的基因克隆出来的吧？」

　　「我们调查出御首云最近几年的容貌发生了不小的变化，就知道天宫方面早
就暗中将原本的御首云给替换了，只是没想到这些计划最终还是为了掩护你的到
来而预设的。」

　　「现在不管你是何目的，既然你已经将日本的两个秘密基地都给摧毁了，你
就应该停止继续杀戮，将行凶者交出来。我们美俄两国已经联合起来，用超磁能
量场封闭了附近的所有空间，所以你不用宴想能够逃脱，投靠我们美国政府才是
你现在的唯一选择。」

　　在美国将军发表威胁言论的同时，俄罗斯方面也发表了类似的论调，只是让
他投靠的国家不同而已。而且这时侯，创世基地的船体开始缓缓离开海面，竟然
被两艘战舰发射的超磁能量场举到了半空中。

　　御翔天知道这种大型能量场不是人类能够穿越的，自己确实无法逃离这种包
围。

　　事已至此，他反而冷静下来，回想刚才听到的威胁言论，他发现自己最初替
换御首云的身份，似乎不只是巧合那么简单，那么又是谁在暗中帮助他呢？或者
应该说是谁在暗中遥控他，让他不知不觉就照着此人的计划去做了？

　　细细想来，自己接触过的人当中，除了几个意外结识的女异常者和外星家臣
外，似乎都有这种嫌疑，其中属寒飞羽最为可疑。而天宫组织则首当其冲，只是
不知道他们是否是一伙的。

　　想来想去，他也无法确认究竟，面对两国将军喋喋不休的威胁恐吓，他不得
不嘲讽地向两方面同时回答道：「这时侯我再辩解自己的身份似乎没有任何意义。
不过我可以如实的告诉你们，让你们两国损失巨大的杀人机器，实际上是帝国社
团研究出来的外星变异生物。

　　「她有个名字叫做『宇宙战神』，据说是全宇宙战斗力最强悍的生物种族。
我被困在这里并不是我要搞什么阴谋，而是我也小命难保，正在想办法逃离这里。
如果你们不信我也没有办法，有能耐你们就自己来干掉她吧！……」

　　他的话音未落，基地上方的机甲机器人剩余成员忽然急速飞散开来，可是仍
有两个机器人被某种看不到的力量扯进了基地船坞之内。由于船坞内损坏严重，
监视镜头完全被毁，所以御翔天也看不到里面具体发生了什么事情。

　　只是从夜空中不断闪耀的武器光芒，以及不断爆炸飞溅的船体外壳上不难看
出，那两个机甲机器人都在做最后的殊死挣扎。其他的战友虽然在附近高空来回
乱飞，却不敢接近去抢救队友，只能远距离用光子炮协助攻击两下，不过任谁都
能看出来，那只是徒劳无功的行为罢了。

　　战斗很快就停息下来，船坞内部虽然已经快被高温离子熔化成一堆废铁了，
但是却仍然恐怖地吞噬着这些本来无敌于天下的机甲战士们。

　　俄罗斯方面再也不敢单兵作战下去了，他们立刻下令召回了剩余的机甲机器
人，场面立刻冷清下来。

　　不过御翔天却感到不太妙，因为没有了作战目标，拉美格战兽就会向他发起
攻击，可是他现在除了紧紧锁上控制舱的所有舱门外，实在想不出任何能够制止
对方攻击的办法。

　　果然，不出十几秒钟，控制室的舱门开始发出震天动地的巨响，那个恐怖的
外星战兽终究没有忘记他的存活，开始摧毁所有挡在路上的阻碍。

　　仅仅几下功夫，厚实坚硬的合金舱门已经被撞击出一个拳头大小的窟窿，于
是拉美格战兽以胶体的姿态从中流入控制室，渐渐在他的面前形成了一个人类的
形状。

　　然而令御翔天惊奇万分的是，这个人类的模样竟然是当初与他在摩天轮上大
战过的亚逊。林肯，甚至连衣服的样式也没有变化。

　　「你们……的……基因……属于我……我寻找了很久了……宇宙的终结者
……」战兽意外地发出了类似人类的英语发音，只是听上去断断续续，不甚真切。

　　御翔天此时没有感到任何恐惧，反而生出无比的好奇心来，因为他知道，只
要对方具有智慧，不是一味杀戮的原始生物，就有彼此交流的可能。

　　「你说的基因指的是什么？什么是宇宙的终结者？我能帮助你什么？我和许
多外星生命都是朋友，不知道你是否听说过龙魔蛤，它现在也与我很亲密……」
他试探着套着近乎，希望能够与对方进一步交流下去。

　　「龙魔蛤……龙魔蛤……很熟悉……她在哪里……」战兽果然对他的话语生
出兴趣，不过重点只是放在龙魔蛤的身上。

　　「龙魔蛤现在是我的外星家臣，也是我最亲近的朋友，我可以介绍她给你认
识，不过我们现在得先离开这里才行……」

　　不等他说完这句话，美俄两国忽然发来了一条警告。

　　「限你们一分钟内出来投降，否则我们将用主力舰炮将整个基地彻底摧毁
……」

　　「混蛋，你们没看我正在与拉美格战兽交流吗？你们就不能多等一会儿…
…」

　　可是不管他如何抗议，两国的战舰已经拉开甲板，分别升起了一门巨大无比
的「质子加速炮」和「聚变核融炮」，向创世基地的船体缓缓转过炮口。

　　「战兽老兄，你要是不吃我就赶紧想办法逃跑吧！人类的世界在这些家伙的
摧残下，已经没有任何和平可讲了，他们明显要彻底消灭你，还假惺惺说两句冠
冕堂皇的狗屁话……可叹我真的很无辜……」到这时御翔天也只能如此说道。

　　拉美格战兽也察觉到了周围不断增幅的危险资讯，它可不管御翔天说什么，
只是急窜上前，将御翔天包裹起来。

　　虽然横竖都是死，但是御翔天可不准备先被当成食物而惨遭一番消化他持续
增强了战甲的精神防护罩力量，令对方仍然无法立即得逞。

　　可是这一次不知战兽吸收了哪个异常者的能力，竟然能够迅速吸收走防护罩
上的精神能量，于是战兽的机体细胞很快攻破了战甲外壳，接触到了他的肌肤。

　　这时侯，两艘超时代战舰的主力舰炮也准备完毕，银光闪亮的黝黑炮口开始
聚集起无数密集的高能离子耀斑，发射开始进入最后的十秒倒数计时。

　　就在这时，高空的云层忽然混乱翻滚起来，三架巨大的黝黑飞行体，全身闪
耀着点点红光，以几倍于音速的加速度，向战舰所在位置俯冲而来。

　　如此行为无疑是攻击的前兆，美俄两国战舰立刻发出紧急警报，顾不得再去
射击创世基地，纷纷启动能量保护罩，竖起各种防空武器。

　　然而占了先机的攻击者已然发动了猛烈的攻击，只见十几道强光闪耀的聚合
能量，从飞行体肩部的主力炮口连续射击出来，分别击中了两国战舰的能量保护
外罩。

　　战舰被庞大的攻击能量震的剧颤不已，海水也被搅动的波浪滔天，将附近的
海域变成了开锅的沸水。失去超磁力挟制的创世基地船体立刻掉落海面，却又被
巨浪抛到浪尖，与战舰的庞大船体撞击个不停。

　　不消片刻，基地船体已经四分五裂，向海底缓缓沉去。

　　突然而至的猛烈袭击，将从未进行过这种未来模式战争的两国战舰。打的人
仰马翻，能量保护罩因为缺少足够的预热阶段，输出功率只达到设计标准的百分
之四十，所以在承受了三五下高能量攻击后，立刻宣布失效。

　　于是七八道耀眼的能量爆炸流，从两国战舰的船体各处腾空而起，数层甲板
立刻被击穿出若干足球场大小的创口，将内部许多重要设备悉数毁坏。

　　然而战舰上的大部分武器系统仍然能够运作自如，几乎同时，双方战舰上的
各种能量武器、特种导弹，纷纷向上空袭来的三架飞行体倾泄射去。

　　飞行体在空中急速做着复杂的规遴动作，虽然它们的体形是那样巨大惊人，
但是更加惊人的动力装置，赋予了它们灵活无比的机动活力。当它们被擦身而过
的耀眼的能量照出本来面目后，如果御翔天能够亲眼目睹，必然惊叹世间的怪事
都在这一天统统发生。

　　原来这三台强横的飞行体，就是他在月山基地研究成功的「超级机甲战斗机
器人」，只是不知道对日本如此秘密的终极战斗武器，为何会突然来到这里，并
且攻击起美俄战舰来。

　　这是一场无人能够想像出来的战争，在巨浪滔天的日本南太平洋海域里，在
多股海上龙卷风肆虐的恶劣环境里，三个国家用外星科技武装起来的超时代终极
战斗机器，使用着令天地都为之倾覆的威力武器，进行着殊死搏斗。

　　美俄两国的战舰其实并不是用于海上战斗的，所以在奋力还击的同时，也相
继起飞到空中，与战斗机器人展开了回旋飞翔的激烈空战。不过由于先前舰体受
到重创，这种本来能够翱翔于外太空中的宇宙战舰，只能在一千米左右的高空飞
撩盘旋，否则它们必然会直冲云霄，到太空中决一雌雄。

　　在两国战舰的联合攻击下，三台超级机甲战斗机器人也没能讨到便宜，很快，
其中的一台被两国战舰的主力舰炮先后击中，立刻发生了剧烈的爆炸，将整个海
域的风浪变得更加狂暴肆虐。

　　不过另两台战斗机器人也分别将战舰山的主力舰炮轰上了半空中。由于双方
的战斗机体，大部分都是用地球上的合成材料制造成的，所以在这些终极武器的
攻击下，很快就分崩离析，失去了强横的资本。

　　最后三方都失去了飞行能力，漂浮在海面上，互相用剩余的能量炮互射着。

　　其实美俄两方早就想停战熄火，因为这样战斗下去，只能是同归于尽的结果，
而每一方失去的却是奋斗了几十年才研究出来科技成果。无奈机甲机器人一方的
控制者似乎根本就没有理智，无论他们如何发出停战信号，对方也是置之不理，
只是一味地猛打猛轰。

　　无奈两国只能跟着消耗下去，看看能否将对方先一步消灭摧毁。

　　由于超级机甲战斗机器人并不是用于海上战斗，所以浮在海面上的它们立刻
显露出劣势没用多长时间，其中一架机器人身上的武器系统已经被彻底打残，只
能任由对方的肆意攻击。然而令美俄双方想不到的是，对方竟然发动喷射装置，
全力向他们撞击而来，仿佛民族英雄般，显露出决战到死的信念。

　　如此大质量的撞击，自然不是伤痕累累的两国战舰能够承受的，他们连忙集
中火力，向不断逼近的机器人倾覆着能量弹，终于在近在咫尺时，将它击沉下海。

　　然而这也给了另一台机器人以偷袭的机会，在这过程中，两国战舰的船体被
连续击穿了几百个大小不同窟窿，海水已经大量涌入船舱，虽然还没到沉船的境
地，却也失去了机动航行的能力。

　　终于，仅剩的超级机甲战斗机器人停止了继续开火，看样子是彻底失去了能
量供应。美俄两方虽然很想将它彻底击沉，但是他们还想研究一下这个东西为什
么如此厉害，自然也都各自存了夺取其中外星技术的心思。

　　然而他们也面临着即将沉没的窘境，所以立即召来本国救援舰队才是当要之
事。不过令他们惊恐莫名的是，战舰上所有通讯仅器，不管是否先进与否，都失
去了联络信号，似平正被某种电磁场屏蔽了整个海域。

　　就在他们惊疑不定的时侯，海面上忽然翻滚起巨大的浪花，在两国战舰的探
测器上，也都发现了一艘长达十几公里的庞然大物在快速驰来。

　　带着极度的不安和担忧，他们看到这艘超大型的潜水器经过了战甲的底部，
然后忽然停止下来，并缓缓浮上海面。于是两国的战舰以及先前沉没的基地残骸，
都被这个庞然大物托出了海面，这时所有人才看清，下面的大家伙竟然是一座很
大的海岛。

　　「我感觉我们似乎钻进了某一方设下的圈套，但是我没有想到这些圈套竟然
全部设在日本海域，嗨！他们到底是怎么做到的呢？」看到这一情景的美方战舰
指挥官马克，对着俄方「维尔斯计划」的指挥官洛甫斯基说道。

　　「你说的某一方应该是中国的天宫吧！不过我却不这么认为，我觉得策划这
个计划的指挥者应该是另有其人，难道你不觉得那个御翔天来历很可疑吗？」洛
甫斯基沉思片刻后回答道。

　　「也许吧！不过你认为我们还有机会回到各自的祖国吗？我不认为他们会放
我们回去……」马克冷冷的笑着说道，似乎在嘲弄着什么。

　　当日本南太平洋海域的风浪逐渐平息以后，各国的搜索舰队纷纷来到该海域，
却没有找到任何舰艇的残骸，连小鹰号航母编队的十几艘沉船也神秘地消失了。

　　事件过去几年后，人们渐渐忘记了这件影响深远的大海啸，只有日本军方仍
在孜孜不倦地寻找着在海啸中莫名失踪的八丈岛研究基地。

　　　　　　　　　　　　～尾声结束是新的开始～

　　御翔天醒来后，发现自己躺在一个很奇怪的房间里，房间里空空如也，只有
身下的一张睡床。不过这张睡床对现在的他来说也是毫无意义，因为他是漂浮在
空中的，很明显这里处在失重的环境里。

　　他之所以会昏迷过去，倒不是因为拉美格战兽对他的吞噬。

　　在超级机甲战斗机器人现身的时侯，战兽忽然停止了对他的进一步攻击，转
而将注意力放到了外面的战斗上。在他看来，战兽似乎对那些飞来飞去的机器人
很感兴趣，即使基地沉入大海，它也浮出海面，继续观察着对方。

　　不过她始终没有松开对他束缚，所以他也有幸看了一场科幻电影似的未来战
争。令他昏迷的是一束偶然射来的高能离子炮，要是没有拉美格战兽替他阻挡了
一下，那么他必然会在那场海战中失去点儿什么。

　　就在他疑惑地缓缓浮起身体的时侯，房间的墙壁上忽然出现了一个菱形的门
户，一个小女孩捧着一叠衣物走了进来，却不像他那样漂浮在空中。

　　「主公，先穿上这些衣服吧！还有这双重力鞋，由于太过仓促，飞船还没有
建设完善，所以只能先这么失重的过日子了。再过一个月吧！仿地球的重力系统
就能完成了，我们现在处于月球背面的太空轨道上，不怕被人类发现的。」

　　进来的小女孩正是燕霓虹，看上去她显得极其高兴，一副某种目的得逞时的
得意模样。

　　御翔天见到她后立刻沉下脸来，冷声问道：「说吧！到底发生了什么事情？
我要你毫无隐瞒的告诉我，一丝一毫也不许歪曲事实。」

　　燕霓虹闻言却嘻嘻一笑，指着他光光的身子笑道：「主公真不知羞，你可知
道这时侯有多少人在隔壁看着你吗？让我算算，有平清艳姿、凤展眉、华心美、
诸葛百灵、红叶、莺樱、凉。蓝丝莉、千代月影、盖莉亚、寒飞羽、熊一伟…
…对了，还有我，燕霓裳兼燕霓虹。嗨！实在太多了，我都数不过来了，而且我
现在还是小女孩呢！不能接触太多的色情场面……」

　　御翔天闻言立时彻底呆住了，他愣了片刻，不由疑惑万分地问道：「燕霓虹，
你到底在搞什么阴谋，为什么他们会出现在隔壁的房间里……」

　　燕霓虹不待他细问，便拿起一件衣服套在他的身上，然后诡异的笑道：「事
情的原委是这样的……不过你还是先穿好衣服再说，然后我们大家一起吃个饭，
作为结束地球生活的一个庆祝。」

　　御翔天想了想也觉得现在无需着急什么，于是他抢过她意图替自己穿上的三
角内裤，迅速完成了着装。

　　这时他才发现，身上穿的衣物竟然是极其庄重的晚礼服，就是那种参加上流
社会晚宴的绅士服装。

　　燕霓虹满意地看着他的打扮，然后·康慨陈辞地说道：「好了，我们现在就
去翔天号的宴会大厅吧！在那里，我们将结束过去的生活，开始新的未来旅程
……」

　　说完，她拉着御翔天走出了房间，在穿过几条宽敞的走廊过道以后，来到了
一个充满了朋友，充满了情人，充满了战友的华丽大厅……

　　　　　　　　　　《黑欲归龙》第一部无法无天终

　　　　　　　　　　　～《黑欲归龙》封面欣赏～

　　　　　　　　　　　　～《黑欲归龙》美女图～
