　　　　　　　　　　　　　　　　龙头

　　　　　　　　　　　　　　　引言引子１

　　九月初，Ｈ市郊一所大学里，几千个人在台下站着，而台上一个西装革履的
男子正在主持着开学典礼，或者是训话吧！

　　「黑社会是没有正义的，但是我们都有自己的心，只要对得起自己的良心，
那就去做吧！这句话是谁说的？」那西装革履的男子在台上大吼道。

　　「黑龙！黑龙！黑龙！」下面那些新生齐声大吼着答道，那稚气未脱的脸上
显出无比狂热的崇拜之色。

　　「很好！」台上那男子听完，满意地答道，而后将身上的西装脱掉，一把撕
裂里面的白色衬衫，露出精壮的上身。那肌肉盘虬的身体上刺着一条黑色的巨蟒，
巨蟒的在这男子身上缠了几圈，张大的嘴中獠牙尽现，那尖利的獠牙上还淌着血
滴，甚是骇人。而这人身上有着百条刀疤，将整个身体刻画的凸凹不平，其中有
几道甚长的伤疤，竟然将那条黑色蟒蛇也分成了几段。男子不顾下面众人是怎么
看自己，只是看着下面的众人，道：「既然你们选择了这里，那你们一定知道这
所学校的规矩！那么……」说到这里，男子顿了一下，而后接着大吼道：「让我
看看你们的实力吧！」

　　「战！战！战！」台下那些新生听完这男子的话，齐声大吼着回答道，而后
随手一拳打向自己身边的人。身边的人当然也不甘示弱，直接挡住对方的拳头，
和对方扭打起来。

　　「校长，这届的学生怎么样？」台下打的一片混乱，而台上几人却在悠闲看
戏。一个胖子走到那身上刺着黑蟒的男子身边，看着台下打在一起的众人，问道。

　　「挺活泼！」那男子看着台下打得十分热闹的众人，低声答道。

　　「您看那边那个！」胖子指着场中一个身材高大的青年对那校长道。

　　校长顺着他的手指看了过去，只见一个身材高大、体格健壮的青年正在用自
己砂锅那么大的拳头殴打一个身高大概也就一米七五、甚是瘦弱的少年。那少年
明显打不过那个壮汉青年，但是依旧站在那里用手抱头，挡住那壮汉的猛烈攻击。

　　而那壮汉也毫无怜悯，不管那少年是否能承受，依然挥舞着拳头朝那少年打
去。

　　「校长，您看那青年，太厉害了！恐怕这一届的魁首非他莫属了！」那胖子
看着那青年，大笑着对校长道。

　　「哼！」校长哼了一声，却不答话，依然看着那青年和那少年。

　　「校长，依我看还是让这青年提前入龙头吧！您看这青年，心狠手辣且甚是
能打，日后定能有大作为！况且……」那胖子说到这里，看了看校长，校长仿佛
没听到他说话，依然看着那个青年和那个少年。那少年挨了那青年这么拳后，嘴
角早就被打裂了，鲜血不停地往外流着，而那青年脸上却无丝毫怜悯之色，依然
挥拳向那少年打去。校长看着这一切，脸上没有丝毫表情，本来就是这样嘛，黑
社会，你没本事，是不会有人怜悯你的！

　　那胖子看着青年的表现，感觉很满意，正准备继续向校长说让他提前入龙头
的事。突然，异变产生，那青年身后的一个人好像被自己的对手打晕了，直接倒
在那青年身上。那青年正在使劲往前挥拳呢，没防备背后突然有人压过来，加上
自己往前挥拳的力，直接把这青年压倒在地。那少年一见这青年倒地，也顾不得
擦自己脸上的鲜血，直接从裤兜里掏出手机，一把砸在那青年头上。青年本想站
起来，却被这少年一手机砸了下去。

　　校长和那胖子看得清清楚楚，那少年的手机砸在青年头上之后，手机直接拍
成了碎片，而那青年也是闷哼了一声，倒在地上。胖子见那青年吃亏，惊叫一声，
却不敢说什么。

　　那少年把手机拍碎之后，迅速跑到操场外面，随手捡了一个砖块跑了回来。

　　那青年被少年一手机砸在头上，头脑晕了一会，却待再爬起来，那少年却拎
着砖块跑了回来，上去一把摁住那青年的脖子，一砖砸在那青年头上。青年又是
闷哼一声，倒在地上。少年也不迟疑，左手摁住那青年的脖子，右手拎着砖块，
直直地在那青年头上砸了起来。那青年被少年如此用砖块砸，早就昏迷了，而头
上也破了个大洞，鲜血如流水般冒了出来。少年却是根本不停顿，一下一下地继
续砸着。这两人身边的人见到少年如此，都惊得停下正在进行的战斗，怔怔地看
着这少年。那胖子见青年受伤流血，急得乱转，最后终于忍不住张口道：「住手！」

　　下面正在打斗的人听到这声音，大多停了下来，而那少年却是依然不停手，
继续用砖块砸那青年的脑袋。

　　校长转过头，看着那胖子，静静道：「训导主任，你想破坏学校的规矩吗？」

　　「这个……」胖子见校长盯着自己，吓了一跳，低声道：「校长，那青年是
青帮左护法的孙子，您看……」

　　「哼，谁都坏不了学校的规矩！」校长哼了一声道，而后对台下的学生大吼
道：「谁让你们停下来了！」

　　下面的学生一听校长的话，呆了一下，随即又打在一起了，而那少年自始至
终都没停手，依然用砖块敲打着那青年的头。那个训导主任看着那青年慢慢地在
地上停止了抽搐，急得犹如热锅上的蚂蚁团团乱转，却又不敢破坏学校的规矩，
只能希望校长让他们停手。

　　这混乱的场面大概持续了一个小时左右，校长满意地点了点头，朗声道：
「今天就到此为止，以后的日子将会比今天更残酷！你们要记住，只要对得起自
己的良心，那就去做吧！」

　　台下众人听校长发话了，都停手不再打了，那少年也扔掉手中的砖块，慢慢
地抹去头上的鲜血，看着校长。

　　校长看了看场地里倒着的那些人，道：「成王败寇！记住，好好活着！好了，
你们回宿舍吧，校医过来把那些没死的拉出去治疗，死的通知家人来认尸！」

　　就这样，开学典礼结束了！让那个训导主任庆幸的是：那个青年竟然没有死，
只是晕了过去而已！

　　一个月后的半夜，新生宿舍卫生间里，一群人围着一个瘦小的少年，为首的
那人头上绑着绷带，看样子正是开学典礼上被打的那个体壮青年，而那少年正是
那个打了他的瘦弱少年。

　　「小子，我佩服你，你是第一个让我受伤的人！」那青年拍了拍少年的脸道。

　　少年不答话，只是看着众人，眼中也没有一丝一毫的害怕之色，看得人甚是
奇怪，不知这少年为何面对这么多人竟会连一点惧色都没有。

　　「既然你送了这么大一份礼物给我……」青年摸了摸头上的绷带，冷笑一声
道：「那我当然会回送你一份更大的礼物了！」随后看着身边的众人，笑道：
「知道少爷我是谁吗？青帮左护法是我爷爷，这些都是我青帮在这个学校的学生。

　　而你，哼哼，我调查过了，你不过是一个小混混的儿子而已，如何与我青帮
斗？

　　哈哈，我们已经在学校外面给了你父亲一点教训，而现在，轮到你了！「

　　少年不答话，只是瞪着青年，眼中闪着犹如野兽般的光芒，看得那青年心里
毛毛的，不由自主地往后退了一步，而后又感觉不对，强压住心头的害怕，对身
边的人道：「打死他！」

　　众人收到青年的命令，慢慢地将少年围了起来，其中一个一米九左右的青年
一拳挥出，打在少年左脸上。少年身体瘦弱，受这人一拳，直接倒在地上了，那
些人不待少年起来，围住少年一顿拳打脚踢。那个头绑绷带的青年见少年被人如
此围攻，不由哈哈大笑起来！

　　那少年倒在地上，身上不知挨了多少拳脚，衣服上都渗出了鲜血，而头上脸
上早就献血淋漓。众人也不停手，看样子确实要打死这个少年。突然，少年低吼
一声，从地上跳起来冲到那青年面前，那青年还在狂笑，不觉这少年已经扑到面
前了。青年只觉面前突然出现两个野兽般的瞳孔，随后感觉腰上一痛，低头一看，
只见那少年手中捏着一根木棍，看样子好像是凳子腿。那木棍另一端好像很锋利，
已经刺进了青年的腹中。少年一把将那木棍从青年腹中抽出来，一股血箭随着木
棍飚射出来。青年一见自己的血，脸色立马变得苍白如纸，惨叫一声，边往后退
边大叫：「杀了他！杀了他！」

　　众人呆了一下，好像被这突然的情况惊呆了，而后反应过来，几个人扑过去
摁住那手持木棍追着青年跑的少年，另外几人则过去扶住那青年。

　　那青年被众人扶起来之后，用手捂住伤口，怒吼道：「杀了他！你们杀了他！」

　　那摁住少年的几人听了青年的话，便劈手从那少年手中夺过木棍，往他头上
插去。少年拼命挣扎，却动弹不得，他实在太瘦弱了！

　　「住手！」突然，一个声音传了过来。

　　众人听到这声音，都停下手中的一切，抬头看去。不知何时，卫生间的门口
已站了一个面容苍白的三十岁左右的中年男子，那男子赫然便是这座宿舍楼的看
门之人。那男子慢慢走到少年面前，推开压在他身上的众人，将他扶起来，而后
拉着他往外走去。

　　「你*** 干什么！」青年刚见到这男子时呆了一下，待这男子拉走了那少年，
不由大怒道。

　　「啪！」中年人直接一巴掌拍在青年脸上。

　　「你！」青年惊呆了，他根本没有想过一个看门人敢这样打自己。

　　「嘴巴放干净点！」中年人冷冷道，声音甚是奇特，像是钢锯挫东西一般，
听得众人直打冷颤。

　　「你敢打我！」青年被中年人一巴掌拍在脸上，大怒，然后对身后的众人大
吼道：「你们去，把他们两个都给我杀了！」

　　众人见他如此，只得跑过去想抓住那中年人和少年。谁知那中年人冷哼一声，
随手抓住离自己最近的一个人，两只手抱住他的头，使劲一拧！众人只听一阵骨
骼断裂的声音，那中年人竟然活生生将那人的脖子拧了一圈。那人开始还挣扎了
两下，随后慢慢地倒在地上，嘴角流出丝丝鲜血，死了！

　　众人见这中年人如此威势，都不敢再往前走了。中年人抬起头看了看众人，
发着冷光的眼睛扫过谁，那人都吓得往后退了一步。领头的青年发现情况有点不
对，悄悄从兜里摸出一个手机，发了一个短信出去。然后抬头看着那中年人，装
作若无其事的样子。

　　中年人看到了那青年的动作，却丝毫不在意，转过身看着那少年，问道：
「刚才为什么不叫救命？」

　　「呵呵……」少年轻轻笑了笑，而后答道：「在这所学校里，我能依靠的只
有自己！」

　　「你不害怕吗？」中年人冷冷地问道。

　　「怕！当然害怕！」少年苦笑一下，接着道：「害怕有用吗？这种时候，只
有冷静才可能保住自己的性命！」

　　中年人听完少年的回答，盯着他看了半晌，之后才缓缓道：「你叫什么名字？」

　　「沈少英！」少年朗声答道。

　　「你……」中年人刚说了一个字，一个声音从外面传了进来，打断了中年人
的话。

　　「是谁在这里闹事？」一个胖子随着声音一起出现，胖子身后跟着十几个壮
汉，那胖子赫然便是训导主任。训导主任走进来之后便直接走到那青年面前，关
切地问道：「怎么样？没事吧！」

　　「哼哼，我没事！」青年见训导主任进来，大喜，犹如碰见了救命稻草，指
着那中年人和少年道：「他们……他们闹事！」

　　训导主任见青年没事，便放下心来，然后走到中年人面前，怒道：「你在这
里干什么？还不回去看你的门！」

　　中年人冷哼一声，却不答话。训导主任见他如此，大怒，喝道：「问你话呢，
你哑巴吗？」

　　「啪！」训导主任脸上也挨了一巴掌。中年人慢慢收回手掌，鄙夷地看了看
训导主任，却不说话。

　　「你……你敢打我！」训导主任也被这一巴掌打呆了。说实话，能在这学校
看门的都不会是黑道上的简单人物，而这胖子能当上训导主任，势力更是吓人。

　　连那青帮左护法对他都是以礼相待，这中年人竟然敢打他的耳光。

　　「你们！给我杀了他！」训导主任近乎咆哮地对身后的那些壮汉吼道。

　　那些壮汉接到训导主任的命令，一点也没有迟疑，直接从身上摸出军刀，挥
舞着向中年人围去。少年见这么多人围过来，心知这次可能凶多吉少，便在中年
人耳边轻轻道：「等一下我挡住他们，你先跑吧！」然后又轻笑一声，道：「我
是跑不了了，为我把你牵扯进去也是不应该的！」

　　中年人扭过头，盯着少年看了一会，而后抓住他的手，一下子将他推出卫生
间，随手关死了洗手间的门，转身看着那些围过来的壮汉。

　　「你干什么！」少年毫无防备地被中年人推出门外，而后再去推门，却打不
开，只听见里面一阵乱响，知道里面打起来了，却不知那中年人怎么样。少年在
外面急得团团乱转，却没有办法进去帮忙，最后猛地一转身，往外跑去。半夜，
学校里根本没有什么人，少年一路狂奔到校长室，用力地敲打着校长的门。少年
知道，这个时候恐怕只有校长能救那个中年人了。

　　「什么人！」校长室内传出一声怒吼，随后门被打开了，校长赤裸着身子，
身上的巨蟒在黑夜里越发的狰狞。校长身后的床上正躺着一个裸体的美女，雪白
的肌肤在室内的灯光下显得是那么刺眼，不断起伏的双峰仿佛在向人们诉说着刚
才发生的事情。但是，这个时候少年已经没有时间去注意那些了。

　　「给我一个理由，否则你会立刻死在这里！」校长正在兴头上，却被这少年
打断了，满腔的怒火只有发泄在少年身上了。

　　「训导主任领人要杀了看门的先生！」少年忙回答道。在这个学校，没有人
敢怀疑校长的话。

　　「什么！」校长一听，满脸的愤怒立刻消失不见，取而代之的则是满脸的惊
诧，随即又近乎吼叫地道：「他们在哪里？快带我去！」

　　少年也不废话，直接就在前面跑着开路，而校长也不顾那床上的女子，甚至
连衣服都顾不上穿，直接拿了条裤子裹上就追着少年跑了过去。校长室附近的人
听到这边有动静，而后看见校长跑了出去，均知有大事发生了，便都出来跟着校
长跑过去。一时间，整个校园活了起来，连那些早已入睡的学生都被宿舍楼的异
动惊醒了，走出寝室看外面发生了什么事。

　　「就在这里面！」少年领着校长走到那卫生间门口，指着卫生间道。卫生间
里此时已经没有打斗声了，似乎战斗已经结束了，却不知结果如何？少年在心里
暗暗道：「陌生的叔叔，你一定要活下来！」

　　校长一听说他们在这里面打斗，便转身对身边的人大吼道：「你们，立刻把
这门给我撞开！」

　　旁边的人从没见过校长发火，而此刻的校长仿佛是个野兽一般。众人心中一
惊，随即争先恐后地往那门撞去。只一下，那门被撞开了，卫生间里倒了一地的
人，只有三个人依然站着。一个是那训导主任，一个是那个头绑绷带的青年，而
另一个则是那中年人。训导主任带来的人和青年带来的人都倒在地上，一动不动，
不知死活。

　　训导主任一见校长，犹如见到救命稻草般，立刻带着哭腔道：「校长，救命
啊！」

　　「救命！」校长阴沉着脸走进去，一拳打到训导主任脸上。训导主任受了校
长这一拳，张口吐出一口鲜血，里面还夹着几颗牙齿，可见校长这一拳有多狠。

　　训导主任挨了校长一拳，却不知自己错在哪里，也不敢说话，只能怔怔地看
着校长。

　　校长打了训导主任一拳，随后走到中年人面前，低声道：「师傅，您没事吧？」

　　师傅！校长叫这人师傅！训导主任听了校长这句话，犹如被雷劈了一般，怔
怔地站在那里，心中一片混乱：校长的师傅！黑蛇的师傅！黑蛇的师傅不是暗影
吗？怎么会在这里看门？难道……这人就是传说中的六煞之一暗影？

　　「哼，这点人还不足以让我受伤呢！」中年冷哼一声道。

　　什么叫这么点人，二十几个壮汉还带有武器，对付一个手无寸铁的中年人，
却被人不当回事！训导主任想到这里，又联想到中年人的身手，心中一惊：看样
子这人的确是六煞里身手最好的杀手暗影！想到这点，训导主任整个人都瘫了，
再也站不住，倒在地上。而那青年却不知这中年人的来历，见校长如此，心知不
妙，忙拿出手机又偷偷发了个短信出去。

　　「师傅，您怎么亲自出手了？」校长低声问道。

　　「哼哼……」中年人哼哼一声，却不答话，扭头看着站在门口目瞪口呆的少
年沈少英，道：「你可愿拜我为师？」

　　「我？」少年听中年人这话，不由一呆，而后马上喜道：「师傅在上，请受
弟子一拜！」说完，跪下冲中年人磕了几个响头。

　　中年人笑了笑，过去扶起少年，转过头对校长道：「黑蛇，我自从收你为徒
之后便再没收过徒弟！如今龙哥不在了，龙头想要发展，必须要有新的力量。我
准备单独训练你这个师弟，你代我传话与他们，有事再找我！」

　　「是，师傅！」校长答道。

　　中年人拍了拍校长的肩膀，随后走过去拉着少年，笑道：「从今天开始你就
是我暗影的徒弟，希望你不让我失望！」

　　少年满脸激动之色，朗声答道：「一定不会坠师傅威名！」

　　「哈哈……」中年人朗笑着拉着少年走了，只留下身后众人用崇拜、羡慕、
嫉妒的目光看着远去的二人。

　　校长看着慢慢走远的中年人，脸上满是不舍之色，却又不敢说出挽留之话，
只能眼睁睁地看着中年人和少年慢慢消失在视线中。

　　「校长，电话！」校长身边一个人拿着手机走过来对校长道。

　　校长接过手机，那边传来一个苍老的声音：「黑蛇啊，我是袁无常！」

　　「哦！原来是左护法啊！」黑蛇一听那声音就知道是青帮左护法袁无常，也
知他为什么给自己打电话，便直接道：「左护法一般不会找我，这个时候找我定
是有什么事，恐怕左护法是为你孙子的事而打此电话吧！」

　　「哈哈……黑蛇就是黑蛇，不愧为龙头二代人中的佼佼者！不错，我正是为
那不孝的孙子！少年人嘛，争斗是难免的，况且学校也不忌讳这点，若是犯了规
矩，还请黑蛇兄弟你包涵一下！」

　　「哼哼……」黑蛇冷哼一声道：「就算我肯包涵，恐怕左护法也不敢包涵！」

　　「什么意思？」那边听到黑蛇如此说话，感觉事情有点不对，沉声道。

　　「哼，他惹到了我师傅！」黑蛇冷冷道。

　　「什么？你说他惹到了暗影先生？」那边的声音听来甚是震惊，言语中还带
着一丝颤抖。

　　黑蛇冷冷地将刚才的事说了一遍，那边听完，沉默了一会，道：「既然这样，
你就当我没有这个不孝孙子吧！」声音中虽然带着十分不舍，但也无比坚决。

　　「左护法就这一个孙子吧！」黑蛇慢慢道。

　　「这类不孝子，不要也罢！」那边的声音甚是决绝。

　　「这样吧，留一手一脚！」黑蛇轻声道。

　　「啊……」那边听黑蛇如此说，不由呆了一下，随即又马上道：「谢谢黑蛇
兄弟，谢谢暗影先生！」语气甚是急促，好像是害怕黑蛇反悔。

　　「不用谢我！你准备过来抬人吧！」黑蛇说完，直接挂了电话，对身边的人
道：「训导主任拖出去埋了，这小子留一手一脚！」

　　「你们……你们要干什么？我告诉你，袁无常是我爷爷，你们谁敢动我！啊，
不要啊……啊……」

　　外面传来那青年凄厉的声音，而黑蛇连眼皮都不眨一下，冷冷地站在那里，
看着暗影离开的方向，眼中满是留恋之色！半晌之后，黑蛇才慢慢往回走去……

　　　　　　　　　　　　　　　引言引子２

　　在美国内华达州有这么一个地方，这个地方是被荒凉的沙漠和半沙漠地带包
围的山谷地区，雨量很少，夏季炎热，冬季寒冷多风沙，偶然的暴雨会导致洪水。

　　这本应是一个无人的地区，恶劣的环境根本让人难以生存。但是，这里却有
一个闻名世界的城市，一个以赌着称的城市，一个被人成为「罪恶之城」的城市，
这个城市就是拉斯维加斯，又被人称为世界娱乐之都！

　　斯维加斯的名字来自很多年前的西部开拓者，人们将这片荒凉干旱的不毛之
地命名为「牧草地」，来祈祷一片肥沃的草原，好放牧牛羊。基督教称人类为迷
途的羔羊，而基督则是救赎世人的牧羊人，在拉斯维加斯这片肥沃的牧草地上，
放牧着的是人们无穷无尽的欲望，来看顾这些羔羊的却又是谁呢？这里没有黑白、
没有正义，这里充满了罪恶，这里罪恶是合法的！每年都有那么多人来这里享受
罪恶，来赌掉工资，来尽情体现人性的另一面。究竟是谁在看管着这群迷途的羔
羊？是警察？还是黑社会？

　　拉斯维加斯平均人口密度为每平方公里１６０４人，其中白人７４。７% ，
黑人１２。１% ，亚洲人４。３% ，印第安人和阿拉斯加当地人０。８% ，除了
在唐人街经商的黄种人外，在赌场中的发牌员有很多亚洲人。毫无疑问，在这里，
白人占据着最崇高的地位，而黑人亚洲人则属于下等人，从事着服务职业，同时
还要遭受着白人居高临下的态度！或者每个黄种人心中都有一个想法：总有一天
要把这些该死的白人踩在脚下！

　　午夜是拉斯维加斯最热闹的时候，整个城市都活了。各种各样的交易，有毒
品、有军火、有走私、还有肉体。有杀手躲在暗处跟踪目标，有扒手鬼鬼祟祟寻
找对象，有黑帮的械斗，有妓女的娇笑……整个城市都在骚动，整个城市都在疯
狂。也许，罪恶也是一种享受，堕落也是一种生活！

　　这一夜，整个拉斯维加斯都在一片寂寞中，骇人的寂寞！没有喧嚣，没有人
流，所有人都静静地，静静地看着城市的街道。那些一向隐蔽不出的警察今天也
空前地走上了街头，全副武装，器宇轩昂，警惕地看着四周，两手一直按着腰上
的武器，好像是只要有任何异动，他们就会毫不犹豫地开枪。

　　一切都显得那么诡异，一切都显得那么反常，罪恶之城没有罪恶？人们都在
看什么？人们都在等什么？警察为什么会出现？这个城市为什么安静了？难道，
是他们改过了？

　　时间回到前一天！

　　唐人街，街上满是中国人，这些人不再像往常一样为了生存而忙忙碌碌走来
走去，反而是脸上显出自豪的笑容，全身耀出激动之色，见人就拥抱，不管认识
不认识。而他们口中只有一句话：「哥们，知道吗？明天晚上龙头六煞之一的贪
狼先生要来接管拉斯维加斯！」

　　「龙头？你说龙头要来接管拉斯维加斯？」不知道的人一听见这话，不觉放
下手中的一切，追着那人问道。

　　「是，龙头！我们中国人的龙头！」那人大声答道，满脸激动之色。

　　「真的是龙头吗？」这人一听，脸上也闪出激动之色，跟着那人跑着，宣传
着！

　　「龙头！龙头！龙头！」唐人街的中心广场上现在已经满是人了，就连附近
的房顶上也满是人，这些人脸上都是闪耀着无比的兴奋，看着场中那人。

　　「兄弟们，姐妹们！我们的龙头来了，拉斯维加斯以后就是我们的啦！」那
人好像是唐人街的头领，站在场中央，举着一个扩音器大声道，声音中的颤抖已
经显示出他内心的无比激动之情。

　　「噼里啪啦」一阵乱响，却是有人趁这就会放起了鞭炮，而后接着各处都响
起了鞭炮声。或者，人们只能用放鞭炮来表达心中的兴奋、激动。

　　唐人街外面，原本嚣张无比的白人都不见了，只有那些黑人和一些印第安阿
拉伯人在街道上无声无息地走过。

　坐落于米高梅广场上的米高梅酒店在建筑风格方面仿照了１８世纪意大利佛

　　罗伦萨别墅式样。酒店中的２９个客户服务中心都拥有自己的主管，全天２
４小时随时待命。极尽奢华的酒店套间中，包括一间豪华餐厅，一座私人游泳池
和温泉中心以及两间厨房———其中的一间厨房主要针对亚洲风味，另一间为欧
洲风味，厨房随时等候用户的饭菜预订。在米高梅大酒店中，最小的别墅面积为
２９００平方英尺，最大的高达９０００平方英尺。据统计，这个酒店是世界上
昂贵奢侈程度最高的一个酒店。

　　这个酒店最高的一层是一个会议室，但是很少有人在里面开会，不是因为钱
的问题，而是因为身份的问题。现在，这个会议室外面站了数百个彪形大汉，鼓
鼓的腰间让人明白这些人绝对不是吃素的。而那会议室门紧闭着，难道是有人在
里面开会？是谁有这个身份在这里开会？

　　「在座的都是拉斯维加斯有头有脸的人物，这次能来参加这次会议，也算是
给我面子！在下先谢谢各位了！」会议室里一个长形桌子的一头坐着一个黑衣白
人汉子，蓝色的眼睛反射着骇人的凶光，高高的鼻梁显得那么阴险，看外表，绝
对不是一个善良之人。他看了看都在沉思的众人，接着道：「大家也知道，这次
龙头接管拉斯维加斯，黑手党退出，不知各位可想好如何与龙头合作了吗？」

　　警察军，局长办公室里，一个中年男子正在接电话。

　　「是！是！我一定会用我的性命来保护黑手党教父的安全，不让他出任何问
题！请州长放心！」

　　男子放下电话，猛地走到门外，大声道：「立刻叫所有警员回来，随时待命！」

　　「Ｙｅｓｓｉｒ！」

　　再回到这夜，那条寂静的街，期盼的人群，警惕的警察，都在伸长脖子盯着
那条入城的路。

　　「来了！」不知谁喊了一声，随即人们沸腾了，高声狂叫起来，警察拔枪在
手，更加警惕地看着四周人群。

　　那条路上最先出现了一个黑点，后来那黑点慢慢变大，原来是一辆车，一辆
世界名车劳斯莱斯。又过了一会，人们突然发现，那不是一辆车，而是一排车，
一排劳斯莱斯！

　　谁这么有钱，开着一排劳斯莱斯？

　　那群车慢慢驶入城内，众人统计了一下，有十辆劳斯莱斯在前面，后面跟着
五十辆顶级宾利护驾。那车进入城内之后，也不停顿，直接开到了米高梅酒店门
口，而后从车里出来许多黑衣白人，这些人簇拥着一个华服老者，将他护送入酒
店。看样子，这些人就是黑手党，而那老者便是黑手党现任教父约翰。史密斯！

　　那些警察随着这位黑手党教父的出现都围了过去，将整个米高梅酒店围住，
以防任何突发事故。那些白人大多也随着黑手党教父的出现慢慢消散，或者他们
大多都是为了一睹这位教父的风采吧！而那些黄种人，那些中国人，依然伸长着
脖子，站在街道上盯着那条入城的路，等着龙头的到来。

　　又过了半个消失左右，那条路出现了一个黑点，有一个华人喜道：「来了！

　　龙头来了！「用的是汉语。

　　人群开始骚动了，人们竞相奔走，相互拥抱，更有人简直开始哭泣了！

　　「龙头，龙头来了！」这是他们唯一能说的话。

　　慢慢的，那个黑点变大了，而人们的心也渐渐地沉了下去。只有一辆车，而
且是辆黑色奥迪！黑手党教父来时有十辆劳斯莱斯，五十辆顶级宾利，而龙头到
来时呢？不可能只有一辆车，而且是这么破的一辆车！或者，这是某一个想来拉
斯维加斯体验堕落的人吧，驾驶着他那辆破烂奥迪在这样一个夜晚不巧地出现在
拉斯维加斯！

　　奥迪入城了，人们没有再关注他，而是睁大了眼睛望着那条路，希望能看到
龙头的车队！

　　「呵呵，请问，米高梅酒店怎么走？」一个胖子从那辆黑色奥迪上走了下来，
走到一个青年面前低声问道，用的是汉语。

　　那青年看了看这个胖子，只见这胖子也就一米七五左右，体重却有二百多斤，
是个名副其实的胖子。胖子的眼很小，但很深邃，脸很圆，一直咧着嘴笑着，看
样子是一个老好人。青年指了指前面的酒店，道：「那就是米高梅大酒店！」

　　「呵呵，这位兄弟，你能不能带我过去呢？我不会英语，你看，大家都是中
国人！」胖子看了看那个酒店，笑道。

　　青年想了想，道：「也罢，看样子龙头一时半会也来不了，我就带你过去吧！」

　　就冲着这胖子的那句大家都是中国人，青年也是义不容辞地要帮他。青年走
近胖子的奥迪，和胖子坐在一起。

　　胖子看着青年，笑道：「呵呵，兄弟对拉斯维加斯好像很熟啊！」

　　青年听了胖子这话，不由骄傲道：「那当然，我十三岁就到了拉斯维加斯，
在这里呆了整整十年，这里没有我不知道的地方！」

　　「哦，是吗？呵呵，那一会估计还得劳烦兄弟帮我一下了！」胖子听了青年
的话，不由眼睛一亮，笑道。

　　「这个……今天恐怕不行了！」青年尴尬地摸了摸头，道：「今天龙头来拉
斯维加斯，全体中国人都要去欢迎他们！要不，你也跟我一起去吧！」

　　「啊，是吗？」胖子轻轻一笑，道：「到了！」那车直接停在米高梅大酒店
门口，胖子打开车门走下车来，青年跟着他下来。

　　突然，青年好像想到了什么，猛地拉住胖子道：「呀，我差点忘了！今天米
高梅酒店不对外开放的！」

　　「呵呵，是吗？」胖子轻轻一笑，往那酒店走去。那些围在酒店外面的警察
一见这胖子走过来，立刻将胖子围住，用英语一顿问话。胖子呵呵笑着，却不答
话。青年见这情况，赶紧走过去，对那群警察一顿用英语解释，良久之后那警察
才散开，青年拉着胖子回到车上，道：「你千万别过去了，今天米高梅大酒店接
待贵宾，你若是再过去，他们会立刻开枪打你的！」

　　「呵呵，是吗？」胖子又是这样一句，然后拍了拍前面的司机。那司机直接
低头从前面的抽屉里拿出一个红色的纸龙，随手贴在外面的玻璃上。青年看着这
司机，却不知道他到底在干什么。

　　过了片刻，几个黑衣白人走到奥迪车旁边，躬身道：「请问哪位是贪狼先生？」

　　用的是中国话，虽然有点生硬。

　　青年一听这话，不由脑中一片空白，半天没反应过来！待他回过神时，那胖
子已经下了车，看着他，笑道：「呵呵，小兄弟，你过来给我当翻译吧！」

　　青年呆了一下，随即从车上跳下来，紧紧跟在胖子身边，激动地全身发抖。

　　过了一会，青年见没人注意，便悄悄地问了问那胖子：「您真的是贪狼先生？」

　　「呵呵，你说呢？」胖子也不回答，只是这样反问一句。青年不懂他的意思，
但看那些黑手党的恭敬样子，心知大概错不了了！当下跟在胖子旁边，犹如踏在
云里雾里，都摸不清东南西北了！

　　几人刚走进那米高梅酒店就看见了那个华服老者，黑手党教父约翰。史密斯。

　　约翰一见那胖子，立刻走过来，抓住胖子的手，道：「贪狼先生，再见到你
真的很高兴！」

　　青年心中的那一丝疑惑被这约翰的一句话全打没了，同时内心一股激动无比，
看着这传说中的六煞之一，简直都忘了自己叫什么了！

　　「呵呵！」胖子笑了笑，却不答话。

　　约翰看了看胖子身后的青年，疑惑道：「这位是？」

　　「我徒弟！」胖子呵呵一笑道。青年听了胖子这话，刚刚平静下来的心又沸
腾了起来，差点激动地跪在胖子面前当即拜师了！

　　「原来是令高徒！」华服老者笑了笑，走到青年面前，从身上摸出一个黑色
的手套，递给青年。青年接过那手套，却不知这老者是什么意思！老者拍了拍他
的肩膀，笑道：「日后若是见到黑手党人士，拿出这手套，办事会容易许多的！

　　就算不是黑手党的朋友，看到这手套也会给你几分薄面的！当然了，贪狼先
生的徒弟，自然不会有人敢为难你了！这就算是送给你一件小礼物吧！「

　　青年一下子整个蒙了，看样子这手套所代表的意义不小呢！黑手党教父给的
礼物，怎能普通？

　　胖子见青年如此，呵呵一笑，道：「咱们还是先谈正事吧！」

　　约翰笑了笑，道：「那请贪狼先生随我去会议室吧！」

　　这米高梅酒店为世界最奢侈的酒店的确名不虚传，里面的设施看得这个在拉
斯维加斯生活了十年的青年眼花缭乱，在心中惊叹不已！不知不觉中，已随着胖
子走到了最高一层的会议室。青年在拉斯维加斯住了十年，一直处在生活的最底
层，根本没来过这么高档的地方，当然更别说这个有钱也未必能入的会议室了！

　　青年直到坐到了会议室的沙发上，还一直云里雾里地怀疑自己是不是在做梦！

　　「呵呵，贪狼先生这次来可真有意思，竟然只带着一个徒弟坐着一辆奥迪过
来了！」约翰坐在沙发上，笑道。

　　「呵呵，最近手头拮据，没办法啊！不像教父那十辆劳斯莱斯，后面还跟着
五十辆顶级宾利，真是让人羡慕！」胖子脸上露出羡慕之色，呵呵笑道。

　　「贪狼先生还真是搞笑！若是你喜欢，走的时候开走十辆又如何？」约翰笑
道。

　　「当真！」胖子眼睛一亮。

　　「贪狼先生能看上我这车，还真是这车的荣幸呢！」约翰笑着答道，然后肃
然道：「贪狼先生，咱们该谈谈正事了！」

　　「也好，这拉斯维加斯的确不错！」胖子点了点，道。

　　「拉斯维加斯可以给你，但是能不能吃下去还得看贪狼先生你的实力了！」

　　约翰沉声道。

　　「哈哈，那是当然！」胖子狂笑一声道。

　　「拉斯维加斯之事已定，那黑手党与洪门的恩怨是不是就此了结呢？」约翰
道。

　　「只要约翰先生去给唐战先生道个歉，此事当然就此了结了！」胖子哈哈笑
了笑道。

　　「你说什么？」约翰大怒，站起来道：「我们不过与洪门械斗了一场，你龙
头不仅出来插手此事，强行要走拉斯维加斯，还要我去给唐战道歉？你们龙头也
未免太霸道了吧！」

　　「哈哈，我们龙头一向都这么霸道！」胖子笑道，脸上看不出喜怒。

　　「啪！」约翰一把将面前的杯子推到地上，然后站起来怒道：「这里是拉斯
维加斯，你不过一个人，难道你就不怕回不去吗？」

　　青年见这黑手党教父发火，心知谈判出了问题，不由心跳加速，浑身颤抖。

　　都说黑手党心狠手辣，却不知贪狼该如何应付！

　　「哈哈……」贪狼一阵狂笑，站起来道：「知道我叫贪狼吗？因为我比狼还
贪！龙头这次之所以派我来谈判，那就是知道我定不会吃亏的！」而后伸出两根
手指，道：「以后你们黑手党的毒品生意，我们龙头要占两成！」

　　「你说什么？」约翰见他在这种环境下还敢如此要东西，不由惊道。

　　「以后，你们黑手党的毒品生意，我们龙头要占两成！」胖子又朗声将那话
重复了一遍。

　　约翰听完，直接从沙发上站起来，怒道：「看来贪狼先生今天是不想离开拉
斯维加斯了！」

　　「哈哈！」贪狼笑了笑，站起来走到约翰面前，约翰身后几个保镖忙往前一
步，挡在约翰面前。约翰挥了挥手，让他们退下去，而后看着贪狼。贪狼往前一
步，突然脸色一变，原本圆圆的，看起来甚是和蔼的脸上突然充满了凶煞之色，
两个小眼里冒出莫名的凶光，看得约翰心中一惊，直接坐回到沙发上。现在的贪
狼才真正像个贪狼，像个要吃人的狼一样，仿佛立刻就要扑上来咬断你的脖子！

　　贪狼居高临下地看着约翰，一字一句地道：「如果你敢无视龙头的意思，那
你就随便吧！」

　　「我……难道我会怕你？」约翰强压着心中的恐惧道，但那颤抖的声音已经
暴露了他内心的惊惧。

　　「你可以不相信，但是我还是要告诉你！若是今晚十点我还不给路南打电话，
那么你的老巢将会见不到明天的太阳！」贪狼冷冷道。

　　「这……」约翰呆了半晌，最后长叹一声道：「好吧！就按你说的，请你立
刻给南老大打电话！」

　　「呵呵，这才对嘛！」贪狼笑了笑，又恢复了那老好人的样子，道：「那在
下就先走了！」

　　「贪狼先生请！」约翰无力地挥了挥手，道。

　　「你去找十个会开车的华人，来替我开车！」贪狼和那青年走到楼下后，贪
狼笑着对青年道。

　　最终，这青年随贪狼一起离开了，因为他是贪狼的徒弟！

　　路上，青年悄悄地问贪狼：「师傅，为什么这些老外都会说中国话？」

　　「呵呵，想跟龙头合作，不会说汉语能行吗？」贪狼呵呵笑道，一副老好人
的样子。

　　米高梅酒店最高一层的会议室里，黑手党教父约翰。史密斯先后接了两个电
话。

　　第一个：

　　「教父，贪狼说您让他来开您的劳斯莱斯！」

　　「随便他吧！」

　　第二个：

　　「教父，贪狼将您的十辆劳斯莱斯全开走了！」

　　「什么？」

　　　　　　　　　　　　　　　引言引子３

　　俄罗斯莫斯科，一个高级咖啡厅内。

　　一个绝色女子正坐在咖啡厅的一角，面前玻璃桌子上放着一杯咖啡。那咖啡
已经没有了热气，但好像根本没被人动过，依然满满的。

　　那女子身穿一件红色貂皮大衣，皮肤甚是白皙，身材高挑，真可谓增之一分
则太长，减之一分则太短！高耸的胸部，立在那傲人的身材上，看得人不由自主
血脉膨胀！十指芊芊，犹如嫩葱般，樱口微张，唇香四散。小巧的鼻子犹如上天
的工艺品一般，点缀在那完美无暇的玉脸上，更像是上帝创世时的钟爱，将所有
美丽全都给了她！一头乌黑的长发，直直地披散在腰间，睫毛甚长，而那睫毛下
的双眼犹如夜空中的星星般乌黑明亮，只是其中深深的忧郁却是无法遮掩，而且
还有那一抹淡淡的雾水！

　　女子那修长的手指中捏着一张照片，照片里只有一个人，一个男人！男人长
得甚是普通，个子大概只有一米七五左右，很瘦，但双眼却甚是有神，仿佛能直
接看到你的内心，看到你内心的一切，不论是完美的还是丑恶的！

　　女子呆呆地坐在那里，也不知坐了多久，但是那杯冰凉的咖啡却是向人们证
明着：这女子已经在这里坐了很久了！

　　她到底在干什么？等人还是？

　　突然，咖啡厅走进来几个黑衣男子！这些男子都是俄罗斯人，个子特别高，
身上肌肉累累，脸上满是凶煞之色，一看便知不是什么善类！咖啡厅的经理一见
这几人出现，忙走过去赔着笑脸，从身上拿出一沓钱，递给为首那个壮汉，谄媚
地笑道：「伊万先生，这个月的钱在这里！我早就准备好了，等你们过来拿呢！」

　　「哈哈，列昂尼德经理，你最近办事不错嘛！嗯，放心，只要好好跟我们合
作，你这里就会一直安全的！」那个壮汉接过那沓钱，用手指捏了一下，好像十
分满意，笑道。

　　「这个当然！能与战斧中的伊万先生合作，是列昂尼德的荣幸！」那经理忙
躬身笑道。

　　「嗯，很好！你好好做生意吧，我们去下家看看！」那壮汉转过身刚要离开，
不经意间眼角划过那个坐在咖啡厅一角的那个绝色女子，不由眼睛一亮，呆在原
地！

　　那经理见这壮汉要离开，却不知为何停在这里又不走了，也不知发生了啥事，
只能弯着腰站在一边赔笑！

　　「列昂尼德，那个女的是一个人吗？」半晌之后那壮汉才回过神，眼睛却是
一直没有离开那个女子，低声问旁边的那个经理。

　　那经理顺着壮汉的目光看了过去，直接看到了那个绝色女子！这经理深知这
个伊万的性格，当下低声答道：「不是，好像有一个中国男子和他一起过来的！

　　但是那个男子现在不知道哪里去了，这个女子在这里坐了近两个小时了，什
么都没做，只是看着手中的照片！「

　　「中国人！哼，那群病夫！」伊万一听那女子与一个中国男子一起，便轻哼
一声道，言语中却是甚为不屑！

　　「伊万先生说得对极了！不过这女子也的确漂亮，与那病夫一起实在是浪费
了！倒是伊万先生英俊不凡，这女子应该过来陪伊万先生！」列昂尼德忙跟着道。

　　「嘿嘿，不错！」伊万听了这经理的话，心中甚喜，笑道，而后领着身后众
人向那女子走去。

　　「小姐，一个人啊？」伊万也不管那女子同意不同意，直接坐到了女子的对
面，问道。

　　那女子头也不抬，依然看着指间的那个照片，一动不动！

　　「小姐不会俄语吗？」伊万见那女子不回答，不由奇道：「小姐不懂俄语还
来俄罗斯，真让人感到奇怪啊！」

　　那女子依然不回答，甚至好像没有听到这伊万的话！

　　「列昂尼德，过来一下！」伊万见这女子不回答，以为她不懂自己在说什么，
便出声将那经理招呼过来！这经理是一个机灵人，精通很多语言，当然也会汉语！

　　列昂尼德一听伊万的召唤，忙放下手中的一切，屁颠屁颠地跑了过来，到伊
万面前弯腰道：「伊万先生有何吩咐？」

　　「这位小姐好像不懂俄语，你帮我翻译一下吧！」伊万见这列昂尼德对自己
如此恭敬，十分满意道。

　　「愿意为伊万先生效劳！」伊万忙躬身道。

　　「那个，你先帮我介绍一下吧！」伊万笑着道，眼中不住地冒出恶狼般的光
芒，仿佛忍不住要将面前的女孩子剥光了！

　　「是，伊万先生！」列昂尼德冲伊万一躬身，而后转过头，对那女子道：
「这位小姐你好！这位先生是战斧九部中第七部部长的儿子伊万。佩图霍夫先生，
不知小姐如何称呼？」

　　这列昂尼德上来直接便说出战斧二字，实在是因为这两个字代表的意义太深
刻了！

　　战斧，俄罗斯第一黑帮组织，同时为世界十大黑帮之一，九十年代时便与意
大利黑手党不相上下，发展至今更是势力庞大！在俄罗斯，没有人不知道战斧！

　　来俄罗斯的人，必须知道战斧！否则，你将会寸步难行！列昂尼德直接说这
伊万与战斧的联系，实在是想让这女子明白眼前之人的势力，从而自动向伊万投
怀送抱！他见过太多此类事情了，这伊万也是如此，往往一报姓名，那些女子便
会自动过来勾搭自己！列昂尼德是个聪明人，当然知道该如何做事了！

　　岂知，那女子依然连头也不抬，甚至仿佛根本没听到这列昂尼德在说什么，
依然目不转睛地看着手中的照片！

　　「这位小姐，这位依然先生想与您交个朋友，不知小姐意下如何？」列昂尼
德见这女子不反应，脸上笑容一滞，不过瞬间又转了过来，继续笑道。

　　女子还是不回答！

　　「难道小姐不是中国人，而是日本人？」列昂尼德呆了一下，随即用日语问
道。不过那女子还是不回答，列昂尼德只得用韩语又问了一遍，不过结果还是一
样，那女子根本什么都不回答！

　　「列昂尼德，你怎么办事的？」伊万见那列昂尼德用一些奇异的语言说了半
天，而那女子却是连抬头看自己一眼都没有，不由心中一火，怒道。

　　列昂尼德听出伊万言语中的不满，心中一惊，额头出了一头冷汗！列昂尼德
也不敢擦那冷汗，忙转身弯腰对伊万道：「伊万先生，这女子根本不理我！我已
经换了几国语言，但她好像根本没听到似的！我想，她肯定听明白了，只是不愿
意回答罢了！」

　　「什么？她竟然敢无视我的存在！」伊万听了列昂尼德最后一句话，不由心
中大火，暴跳如雷，咆哮道。

　　「我想，大概是吧！」列昂尼德见伊万发火，心中大惊，将本来已经弯着的
腰又弯下去一点，低声道。

　　「贱人！这群病夫，本少爷看上她是她的福气，竟然还敢无视本少爷！」伊
万站起来，冲那女子怒吼一声！

　　那女子仿佛什么都没看到没听到似的，依然呆呆地看着手中的照片，一双美
目中雾气蒙蒙，仿佛能挤出水来！

　　「本少爷倒要看看你到底看的什么东西！」伊万怒吼一声，一伸手，将女子
手中的照片夺了过来！女子未防备，被伊万夺过手中照片，不由一呆，而后慢慢
抬起头！

　　伊万夺过那照片，看了一眼，又是一怒，道：「又是个病夫！*** 我讨厌病
夫！」而后随手将那照片撕成一片一片的，猛地扔到空中！那些碎片犹如雪花一
般，散落空中，慢慢地向下飘落！女子见那照片被撕碎，好像甚是心痛，呆呆地
伸出纤纤玉手去接那些碎片，但碎片太多了，她只能接到一片两片，其它的还是
慢慢落在了地上！女子慢慢弯下腰，将那些碎片一片一片地捡起来，慢慢捧在怀
中，好像是捧着自己最心爱的东西！

　　「贱人，敬酒不吃吃罚酒！」伊万见这女子如此，无名火又起，同时心中满
是对那照片中男子的嫉妒，怒极之下，走上前去，一把抓住那女子，搂在怀中！

　　女子拼命挣扎，却是没法挣脱这个壮汉，伊万却是哈哈大笑，一双大手在女
子身上游来转去！

　　「住手！」突然，一个异常冰冷的声音传了过来，用的是汉语！

　　伊万虽然没听懂这句话，但是也听出了这话中的寒意，不由一呆，放下手中
女子，转头看去！只见一个青年男子慢慢走了过来，男子脸上满是寒意，眼中冒
着充满杀气的凶光，像是一头饿极了的凶兽看到落单的小动物一般，冷冷地看着
伊万！男子身高大概一米八左右，长得甚是英俊，还有一头飘逸的长发，将整个
人衬托得更是潇洒无比，然而，他却不是那照片上的男子！男子走过去，将那女
孩子搂在怀中，低声道：「妹妹，不要害怕，哥哥回来了！」

　　女子好像终于找到了可以依靠之人，整个人伏在那男子肩上，哭道：「哥哥！」

　　「是哥哥不对，没有保护好你！」男子低声劝慰道。

　　「哥哥，他在的时候，绝对会保护好我的！」女子轻声道，却不知她嘴里的
他到底是谁？是照片中那个男子？

　　男子听了妹妹的话，脸上一呆，随即又转为平常，低声道：「妹妹，你要努
力忘了他！哥哥不想你天天活在痛苦的思念中！」男子话音刚落，背后突然传来
一声怒吼，男子心知不妙，忙拉着女子退了两步！而就在此时，伊万一拳打过男
子刚才所站的位置！若不是男子机警，退了几步，恐怕这伊万一拳便要打在他身
上了！

　　男子躲过伊万的拳头，而后转头看着伊万，冷冷道：「你们几个，今天都别
想活！」

　　伊万听不懂他说的什么，但是身边的列昂尼德甚是机灵，立刻将这话翻译了
一遍！

　　「什么？*** 东亚病夫，我要杀了你！」伊万听了列昂尼德的翻译，心中大
怒，狂吼一声，接着一拳向那男子挥去！男子也不闪避，直直地看着伊万，就在
那拳快打到自己脸上时，方动了一步，不过就这一步之错，那伊万一拳却没打到
男子。伊万大怒，伸手又向男子打去，但男子却不给他机会，直接抓住他的胳膊，
顺着他的拳势猛地一拧，只听咔嚓一响，男子竟然借着伊万之力将他的胳膊硬生
生拧断了！！！

　　「啊！」伊万惨叫一声，退了回来，对身后的几个小弟道：「你们给我杀了
他！」那几个小弟不敢怠慢，一起向那男子冲去！男子微微一笑，也不闪避，待
那第一个人赶到自己面前时，突然伸手拿起桌上一个酒瓶，猛地砸在那男子头上！

　　酒瓶立刻变成粉碎，而那男子也软软地躺在了地上！

　　余下几人一呆，不敢再冲，只是将那男子团团围住，等待机会！然而，那男
子却不给他们机会，东一下西一下，没三分钟，竟然将围住自己的六个俄罗斯壮
汉全部撂倒了！青年出手甚狠，将那六个俄罗斯人被青年打断胳膊和腿，使之直
接倒在地上，无法再站起来！

　　男子将这些人打倒之后，也不停留，直接拎起一个酒瓶，慢慢向伊万走去。

　　伊万不料这青年如此厉害，此刻见他向自己走来，犹如见到死神向自己走来
一样，嘶声叫道：「你不要过来，我……我是战斧九部中第七部部长的儿子！你
敢杀我，我父亲一定会给我报仇的！」

　　那列昂尼德忙用汉语给青年翻译了一遍，青年却毫不在意，一脚踩在抓住自
己裤脚的那个伊万的小弟，而后慢慢向伊万走去！

　　「你不要过来……啊，维塔里耶叔叔，救命啊！」伊万见那青年根本不在意
自己，忙边惊叫边转身想逃走！正在这时，那门口走进来几十个黑衣男子，为首
一个满脸横肉，甚是凶恶！伊万一见那男子，立刻一喜，大声道！

　　那满脸横肉之人正是战斧副帮主维塔里耶！

　　维塔里耶听到伊万的唤声，往这边看了一眼，脸色一沉，带着身后众人向这
边走来！

　　「叔叔，叔叔！救我！」伊万忙走到维塔里耶身边，躲到他身后，指着那男
子，怒道：「叔叔，他，这个东亚病夫，竟然在我们战斧的地盘上闹事！叔叔，
您一定不要放过他！」

　　那男子见到这么多人，也不害怕，只是轻轻一笑，站在那里不动！维塔里耶
慢慢往前走了几步，走到男子面前，立住不动，也不说话，只是盯着男子！

　　「叔叔，杀了他！」伊万在后面高声道：「叔叔，杀了他，那个女孩子还是
不要动了，让我亲自教育教育她！」说完，眼冒淫光盯着那绝色女子，越看越心
动，恨不得立刻扑上去将之压在胯下动作一番！

　　维塔里耶往后退了一步，紧盯着面前的中国男子！

　　突然，他动了！

　　他猛地一弯腰，冲男子躬了一躬，朗声道：「维塔里耶见过路南先生！」用
的竟然是汉语，虽然很生硬！

　　伊万在后面整个人都呆住了：自己的维塔里耶叔叔什么时候会说汉语了？

　　男子负手而立，大笑一声道：「三年不见，维塔里耶竟然称为战斧的副帮主
了！」

　　「哈哈，三年前若不是路南先生仗义相救，维塔里耶早已丧命异乡了！」维
塔里耶笑着答道：「三年不见，路南先生风采依旧！况且，如今路南先生已经成
为龙头帮主，更是远胜往昔啊！」

　　「呵呵……」男子轻笑一声，转过身看着自己的妹妹，眉头一皱，轻声道：
「哎，他不在了！龙头还算龙头吗？」

　　维塔里耶虽然听到他说了什么，却装作什么都没听到，继续笑道：「这次帮
主得知路南先生来俄罗斯，特派维塔里耶前来迎接路南先生！维塔里耶来晚了，
还请路南先生恕罪！」

　　「哈哈……」路南转身看了看伊万，笑道：「哎，老了！不复往昔，竟然连
这群小子都敢欺负我了！」

　　「路南先生请息怒，我一定给路南先生一个满意的说法！」维塔里耶忙躬身
道，而后转身走到伊万面前，一巴掌拍到他脸上，怒道：「你知道这位是谁吗？

　　他是龙头现任帮主路南先生！你竟然敢惹他？」

　　「什么？龙头？」伊万听了这个名字，眼中闪过一丝绝望，低声道：「叔叔，
您救救我吧！」

　　「哼，我怎么救你？」维塔里耶怒道，而后转身对路南躬身道：「不知路南
先生要如何处理这群小兔崽子？」

　　「其实也没什么！我说过，今天他们都别想活！」路南转身走到那女孩身边，
轻轻搂住女孩，道：「这是我唯一的妹妹，我说过不让她受任何伤害的！」然后
看着女孩手中握着的那照片的碎片，轻声道：「还有，他们竟然撕碎了他的照片！」

　　最后，他又冷冷道：「想必你也知道，他不喜欢别人说东亚病夫这四个字！」

　　维塔里耶听了路南的话，而后看了看那女孩，最后又扫过女孩手中的照片碎
片，整个人打了个寒战！

　　他看到了照片上那男子的头像，那个很普通的男子头像！

　　维塔里耶呆了一下，随即转身，对身后众人怒道：「你们，把伊万和他的手
下在这里给我剁了！」

　　「叔叔，不要啊！叔叔……」伊万惨叫着，但维塔里耶根本不理他。随维塔
里耶来的那些黑衣人从身上拿出砍刀，慢慢走到这些人面前，猛地砍了下去！

　　维塔里耶默默地站着，看着眼前血腥的屠杀，脸上没有一丝表情，只是在心
中暗道：「伊万，谁都可以惹，但是绝对不能惹中国的龙头！你不仅惹到了龙头
六煞之首的路南，更是撕碎了『他』的照片！不杀你，战斧将永远消失！为了战
斧，你就牺牲吧！」

　　　　　　　　　　　　　　　引言引子４

　　香港九龙，一间游乐场里。

　　一群十岁左右的孩子在一起嬉闹玩耍，甚是开心！其中一个小胖子模样的小
孩好像是这群孩子的首领，被这群孩子簇拥在一起，手中拿着精致的玩具和华美
的食品，看得那群孩子两眼放光，使劲地咽着唾液！小胖子看着身周这群小孩那
羡慕的目光，感到十分满意，趾高气扬地道：「你们以后都听我的，管我叫老大，
我包你们有好玩具玩，有好东西吃！」

　　「是，老大！」那群孩子参差不齐地答道，而目光一直没有离开小胖子手中
那昂贵的玩具和零食！

　　「很好！」小胖子满意地点点头，而后看了看那群小孩子，指着里面一个戴
眼镜的小孩子，道：「以后，你就是我的军师，替我处理兄弟们的事，同时负责
我的作业！」

　　「是，老大！」那戴眼镜的小孩忙答道。

　　「好，这是给你们的，拿去给兄弟们买东西！」小胖子从身上摸出几张钞票，
递给那个戴眼镜的小孩。

　　那小孩忙接过钞票，谄笑着说：「老大还真是关心兄弟们啊！」

　　「哈哈，那当然！」小胖子大笑一声道，不过样子看起来甚是滑稽，与他的
年龄根本不相符！小胖子笑完，看着面前那群眼中充满艳羡的小孩子，道：「以
后谁敢欺负你们，就报我陈小龙的名字，我看谁敢不给我面子！」

　　「是，老大！」那群小孩子哄闹着答道，听得小胖子满心欢喜，又是狂笑了
起来。

　　「老大，我们一起去玩吧！」那戴眼镜的军师提议道。

　　「好，你们跟在我后面，跟我一起去那边玩！」小胖子说完，趾高气扬地走
在最前面，那个戴眼镜的军师紧跟着走在他身后，而那群小孩子也哄闹着跟了过
去。反正是这小胖子请客，不去白不去！

　　这群小孩子走了一会，突然，走在最前面的小胖子停了下来，后面的人不知
道怎么了，便跟着停下不动，看着那小胖子！

　　小胖子看了看前面，而后转身对身后那群小孩子道：「你们这是第一次拜我
为老大，为了考验一下你们的忠诚……」小胖子说完，指着前面一个瘦弱的小男
孩道：「你们过去把那个小子手中的东西给我抢过来！」

　　这群小孩不过是一时看到这小胖子手中的东西好，十分羡慕之下才跟在他身
后，现在听这小胖子让他们去欺负人，却没人行动，都呆呆地站在原地！

　　小胖子见这群小孩没一个动的，不由心中大怒，气道：「你们这群胆小鬼，
以后怎么跟大哥我混？军师，你过去把他的东西给我抢过来！」

　　军师刚听这小胖子让后面的小孩子们去抢东西便偷偷地缩进人群藏了起来，
希望那小胖子不用让自己上场！这时听小胖子让自己去，不由全身哆嗦着站出来，
哭丧着脸对小胖子道：「老……老大，我……我打不过他！」

　　「什么？你干什么吃的？他那么瘦一个小孩子，你连他都打不过？你活着有
什么用？」小胖子听了军师的话，又是一肚子气，大声嚎叫着发泄了一通！最后，
小胖子走到军师面前，从他手中把自己的钱夺了过来。那戴眼镜的小孩子军师一
直把钱紧紧攥在手中，现在见这小胖子来夺钱，虽然不愿意给他，但也不敢不松
手，只能把钱还给小胖子，然后可怜巴巴地看着他！

　　「你们这群没用的家伙，看清老大我是怎么收拾别人的！」小胖子不管军师
可怜的目光，将钱装进口袋里，冲那群小孩子大声道，而后转身向那个瘦弱的小
孩子走过去！

　　那个瘦弱的小孩子一个人坐在那里，手中拿着一个十分精致的飞机模型，不
停地摆弄着，还不知那边有人在商量着抢自己的东西呢！

　　「喂，小子，把你的飞机给我，然后认我当老大，我包你以后不被别人欺负！」

　　小胖子走到小孩面前，高声道。

　　「为什么？我还要玩呢！」瘦弱的小孩子看了看面前的小胖子，回答道。

　　「你不知道我陈小龙的名字吗？」小胖子走过去一把抓着那瘦弱小孩的领子，
用另外一只手拍着他的脸，恶狠狠地道，也不知他是跟谁学来这么一套的！

　　「你别拍我的脸！」瘦弱小孩用手挡住小胖子的手，怒着答道。

　　「我就是想拍，你能怎么样？」小胖子说完，又是一巴掌向瘦弱小孩脸上拍
去！瘦弱小孩赶紧伸手挡住，小胖子大怒，松开抓他的领子的那只手，左右开弓，
向瘦弱小孩脸上拍去！小孩子挡了几下，大声道：「你再拍我，我对你不客气了！」

　　「我还真想让你对我不客气呢！」小胖子几次都没拍到小孩的脸，早已大怒，
又听这瘦弱小孩如此说话，脸上满是怒色，大声答道，而后一脚踹到小孩子身上。

　　那瘦弱小孩子大概比这小胖子小一两岁，比小胖子矮了近一个头，又十分瘦
弱，不防备，被小胖子一脚踢到肚子上，直接向后倒在地上。

　　小胖子见那瘦弱小孩被自己踢倒在地，不由心中大喜，哈哈笑道：「现在我
把你踢倒了，你想怎么对我不客气呢？」

　　瘦弱小孩子从地上慢慢爬起来，慢慢走到小胖子面前。小胖子看他快到自己
身边，又是一脚踢了过去，那小孩向一边一闪，躲过小胖子的脚，随即又伸手抱
住胖子的脚，使劲沿着胖子出脚的方向往前一推，那小胖子不防备这瘦弱小孩竟
然如此灵活，直接被瘦弱小孩一下子推倒在地上。那地面全是水泥地板，小胖子
正面倒在地上，直接一头撞在水泥地板上，撞得眼冒金星、口鼻出血！小胖子在
地上滚了半天，慢慢爬起来，低头一看，只见自己衣服上沾了不少血，再一摸鼻
子，满手的鲜血，不由心中大惊，鼻子一酸，哭了起来，边哭边说：「你敢打我，
我要让我爸爸杀了你！」说完，也不管那瘦弱小孩子，直接跑了！

　　那边那群小孩子见小胖子被打得口鼻出血，心中都十分害怕，也一下子跑没
了！

　　那瘦弱小孩见那胖子走了，便继续低头玩自己手中的模型飞机，好像什么都
没发生过似的！

　　「妈，刚才就是他打我！」过了一会，那小孩子领着一个衣着甚是时髦、满
头卷发的女子走了过来。那女子不过三十岁左右，满脸浓妆艳抹，离很远都能闻
到她满身的胭脂之气，脸上粉底擦得大概有两寸那么厚，看起来不仅没有美感，
反而有一种恐怖的感觉，这女子是演恐怖片的吗？

　　那女子看到小胖子指的那小孩，几步走了过去，一把拧住小孩子的耳朵，怒
道：「小兔崽子，是不是你刚才欺负我家小龙？」

　　小孩子正在玩手中的飞机模型，不虞被这女子一把拧住耳朵，疼痛难忍，直
接丢了手中的飞机模型，捂住耳朵。那女子也不停手，接着骂道：「*** 小王八
蛋，老娘问你话呢！是不是你欺负我家小龙？」

　　「妈，刚才就是他打我！」小胖子在旁边一手捂住鼻子一手指着那小孩子道。

　　女子一听自己儿子的话，大怒，一手拧着小孩子的耳朵，一只手伸直了向小
孩子脸打去！

　　突然，女子的手被人抓住了！

　　女子大怒，转头一看，只见一个美丽女子站在身后，抓住自己的手，怒视着
自己。美丽女子身后站着一个老年妇女，大概五六十岁的样子！卷发女子大怒，
放下手中的小孩子，道：「你*** 想干什么？」

　　「妈！」那瘦弱的小孩子忙躲到美丽女子身后，看着那美丽的女子道。

　　「沙沙乖，站妈身后！」美丽女子低头对小孩子笑道，而后猛地将那卷发女
子的手放开。

　　「哟，我说呢！原来你就是这小王八蛋的小贱人母亲啊！」卷发女子见这小
孩管这美丽女子叫妈，当即便怒骂道：「你家这个小杂种敢欺负我儿子，你看怎
么办吧！」

　　「妈，是他先欺负我的！」小孩子听了这卷发女子的话，忙对自己母亲解释
道。

　　「妈妈知道！」美丽女子笑着对小孩子道，而后抬起头看着卷发女子，冷冷
道：「这位夫人，请你把你的嘴放干净点！」

　　「我嘴怎么了？难道我有说错吗，这小杂种敢欺负我儿子，你知不知道我儿
子他爹是谁！」卷发女子听了美丽女子的话，又是一怒。

　　「我不需要管你儿子他爹是谁，但是，请你把嘴放干净点！否则，我会让你
好看的！」美丽女子一字一顿道，声音甚是寒冷，听得卷发女子呆了片刻，不过
随即又转过神来，怒骂道：「好，你个小贱蹄子，你等着！」说完，从口袋里摸
出一个手机，拨了一串数字，大声道：「你*** 死哪了，你儿子被人打了，还不
过来帮忙！」然后，猛地关了手机，双手交叉放在胸前，冷笑着看着面前的美丽
女子，道：「你就等着孩子他爸过来吧！不怕告诉你，孩子的父亲是１４Ｋ的元
帅，这九龙一带全是他的地盘，你敢在我的地盘上闹事，哼哼！」

　　美丽女子不说话，从口袋里摸出一个手机，发了一个短信出去，而后转身对
身后的老年妇女道：「妈，你看着沙沙！」

　　老年妇女将瘦弱小孩拉到身后，低声道：「你要小心啊！」

　　「没事的，妈，你放心吧！」美丽女子笑道，然后转身看着卷发女子，也不
说话，两人就那样站着。

　　过了大概三分钟左右，游乐场外面传来一阵车声，而后转来八辆黑色轿车，
清一色的宝马！八辆宝马停在游乐场外面，从车上走下来几十个黑衣大汉，为首
一个面色阴沉，怒气冲冲地走到卷发女子身边，怒道：「谁，是谁动我儿子！」

　　卷发女子一看那大汉，立刻大喜，转头用眼角看着那美丽女子，道：「就是
她！你看咱儿子，嘴和鼻子都被打出血了！」

　　黑衣大汉看了看那小胖子，小胖子哭着道：「爸爸，给我报仇！」

　　「操你妈的！」大汉看到小胖子脸上的伤，怒气冲天，走到美丽女子面前，
一巴掌向女子脸上拍去，女子退了一步，躲过了大汉的手，而后轻轻道：「你回
头看看！」

　　「操你妈的，看什么看！」大汉怒吼一声：「九龙一带全是我１４Ｋ陈冲的
地盘，你*** 敢在我地盘上动我儿子，*** 活腻味了！」说完，又是一拳向女子
拍去，女子又退了一步，躲开壮汉的拳头，壮汉大怒，转身道：「你们，过来把
她给我抓住！」大汉话刚说完，整个人立刻呆住了！

　　游乐场外面不知何时已经满是汽车，打眼看去，全部是奔驰！有多少辆，大
汉根本看不出来，但是绝对不会少于一百辆！

　　那些奔驰里走下来许多黑衣男子，为首一个一脸冷漠之色，脸上杀气密布，
周身好像笼罩着一层黑气，而他整个人就像一个杀神一样，冰冷无情！

　　那男子带着身后几百个小弟走到美丽女子身边，看了看瘦弱的小孩，低声对
老年女子道：「妈，您没事吧？」

　　「没事，我没事！」老年女子笑着答道：「你呀，总是迟到！再晚来片刻，
你妈就有事了！」

　　「呵呵……妈，我不会让任何人动您一根头发的！」男子笑了笑，转头看着
美丽女子，道：「你过来看着儿子，我去会会这１４Ｋ的元帅！」说完，走到那
壮汉面前，冷声道：「外面那八辆宝马是你的吧！」

　　「是……是的！」壮汉哆哆嗦嗦地答道，整个人都吓呆了。在香港，谁有这
么强的威势？谁有这么大的排场？他自知，就算１４Ｋ的香主也没有这人的一半！

　　在１４Ｋ，香主是最高职位，之后依次是元帅——红棍——纸扇——草鞋！

　　香主，便是１４Ｋ老大！１４Ｋ老大都没这个排场，那他一个元帅呢？

　　「好，砸了！」男子话音刚落，游乐场外面立刻站出来几十个黑衣小弟，手
持钢管，硬生生将那八辆宝马砸成了废物！

　　「好了，这是你向我老婆伸出两拳的代价！现在，再算一算我儿子的事！」

　　男子见那八辆宝马被干净利落地砸成废物，十分满意，继续道。

　　「兄……兄弟，我是１４Ｋ的元帅陈冲，都是道上混的，给个面子把！」壮
汉低声道：「我有眼无珠，冲撞了兄弟，请兄弟见谅！此事了了，我１４Ｋ一定
会记住兄弟这个人情的！」他这样说，却是想用１４Ｋ这个名头吓唬对方，让对
方有所顾忌！在香港，１４Ｋ可以说是半边天，还有半边则是三合会！在香港，
谁敢不给１４Ｋ面子？

　　开始出来的那个卷发女子早已吓得瘫倒在地上，不住地哆嗦着！

　　「１４Ｋ！１４Ｋ算什么东西！」男子冷笑一声。

　　壮汉一惊，看对方的样子根本不把１４Ｋ放在眼中，对方到底什么来头？竟
然在香港都敢不把１４Ｋ放在眼中！为什么自己根本不知道香港有这号人物？

　　那男子接着冷冷道：「我七杀的儿子你也敢动！就算你１４Ｋ的香主在又怎
么样？」

　　七杀！

　　他竟然是七杀！

　　龙头六煞之一的七杀！

　　壮汉缓缓闭上了眼，他知道自己到底有什么下场了！

　　在香港，没有谁敢不给１４Ｋ面子，就算俄罗斯战斧、意大利黑手党、美国
黑手党、日本雅库扎等世界级黑帮组织也必须给１４Ｋ足够的面子！正所谓强龙
不压地头蛇，在香港，１４Ｋ就是这样！然而，有一个帮会可以不给任何人面子，
就算在意大利，黑手党也不敢动这个组织丝毫！

　　这个组织名字叫龙头！龙头有六煞，六位最高统治者！然而，这冷漠男子便
是六煞之一的七杀！

　　传说，七杀对自己母亲甚是尊敬，对家人特别关爱！家人是他的逆鳞，触之
者必死！

　　他触到了七杀的逆鳞！！！

　　「都活埋了！」七杀留下一句话，转过身慢慢走了，也不去看背后！他知道，
他的弟兄会处理好这些事情的！

　　（看得好了给几票，收藏一下！谢谢了）

　　　　　　　　　　　　　　　引言引子５

　　夕阳西下，村头一个老榕树下，一个老人正一边抽着旱烟，一边给围在身边
的小孩子讲故事！

　　「古语有云：」江山代有人才出，一代新人换旧人。『这是句俊话，也是句
老话，俗但有俗有老的话，通常都是很有道理的话。否则这些话就不会流传得这
么老，这么俊了。尤其是在几乎从未有过一日平静的江湖中，更是英雄辈出。动
乱的时势是最容易造就英雄，各试各样的英雄，有好的英雄，有恶的英雄，有成
名的英雄，也有无名的英雄，有成功的英雄，也有失败的英雄。在这许许多多，
形形色色的英雄中，引起争议最多的，被人谈论得最多的，恐怕是楚留香了。「

　　老人讲到这里，顿了一下，重新点燃了那已经熄灭的旱烟，接着道：「江湖
中人人都知道有楚留香这么样一个人，但却没有人知道他在哪里？多大年纪？甚
至没有人知道他长得什么样子？大家只知道一件事，而且相信——楚留香若要在
今天晚上偷光你的裤子，你明天早上就只有裹着棉被出去买裤子！有很多人甚至
相信，他能在你不知不觉中偷掉你的脑袋。」

　　「他就算是偷，也偷得漂漂亮亮，偷得光明磊落。尊敬他的人都称他为『楚
香帅』，不尊敬他的人，当着他的面，也不能不称他一声『楚香帅』。就连那些
骂他的人，也不能不承认，他纵然是流氓，也是流氓中的君子，纵然是强盗，也
是强盗中的大元帅。无论他是什么，他都是独一无二，甚至可以说是空前绝后的。」

　　老人说到这里，停了下来，慢慢在烟袋锅里装满了烟丝，点着之后深吸一口，
接着道：「香帅是个传奇，一个活在书中的传奇，只能被人传诵的传奇，他离我
们的生活太远了！然而，就在现代，还有一个活生生的传奇，这个人也叫楚留香！

　　常有人说，这个人是楚留香再世！但是，他绝对不是楚留香，因为他只偷东
西，却不偷女孩子的心！人们不知道该怎么区分他和楚留香，所以只能给他起了
个和楚留香不同的称谓，那就是——盗神！「

　　「传说，他曾经把一封信神不知鬼不觉地放在美国总统小布什的床头上，使
小布什被迫放弃对龙头的制裁行动！小布什身为美国总统，身边保安警卫多不胜
数，他所居住的白宫更是美国人民的精神核心所在！据说，就算一只苍蝇也很难
飞进白宫，但是，盗神就在这样的情况下，把一封信神不知鬼不觉地放在了他的
床头，直到第二天早晨起来，他才发现那封就在自己枕边的信！」

　　「据说，他想要的东西，没有得不到的！曾经有人不相信，买来世界顶级保
险装置向他挑战！盗神派人送去信函说明自己出手的具体时间，让那人做好准备！

　　那人雇佣了近一千人的保安将自己存东西的大厦团团围住，结果还是神不知
鬼不觉地把东西弄丢了！之后，只要是盗神说想要谁的东西，那人立刻会亲自送
过去给他，不敢有丝毫迟疑！因为，他是盗神！「

　　老人说到这里，慢慢站起身，笑道：「好了，你们这帮臭小子，赶紧回家吃
饭吧，回家晚了小心你娘用大板子抽你们的屁股！」

　　「爷爷再见！」那群小孩也不敢停留，忙向老人道别跑了！

　　「老先生，请等一下！」那群小孩子走完之后，一个三十多岁的青年男子慢
慢走到老人身边，低声道。

　　「哦！你是？」老人从未见过这个男子，他刚才一直和那群孩子在一起停故
事，或者，是一个闲人吧！只是，这个闲人好像有点怪异，他的手指很长，很长！

　　不对，是相当长，看起来竟然有一种诡异的感觉！

　　「老人家，我只是觉得你刚才的故事讲得有点不对？」男子轻轻道。

　　「啊？有吗？」老人奇道：「盗神的故事流传了这么久，大家都知道关于他
的事迹，哪里有不对的地方？」

　　男子停了一下，好像有点失神，又好像是想到了什么，抬头看着天空，半晌
之后才轻轻道：「盗神只是人，不是神！他，曾经也失手过！」

　　「什么？你说盗神失手过？谁信啊！盗神竟然会失手？你哪来的疯子，别乱
说！」老人听了男子的话，立刻大怒，吼道。

　　男子呆呆地，不再说话，也不知是想到了什么，根本没有在意老人的吼骂。

　　「你赶紧走，我们这里不欢迎你！有多远走多远！」老人怒气冲冲道：「盗
神就是从我们县出去的，他是我们县的骄傲！你是从哪来的白痴，竟然敢这样说
话？赶紧走，我们不欢迎你！」语气甚是凌厉，老人确是发火了，而且是不小的
火！

　　男子叹了一声，却不再继续说话，慢慢地走了！

　　夕阳慢慢消失了，天边只有一抹耀眼的红色，如火一般，照在男子身上，散
发着奇异的光芒！

　　男子慢慢走了很久，直到天黑，他才走到一个还算繁华的都市中！男子好像
根本没有去处，在镇上转悠了一会，不知道该干什么。突然，他眼睛一亮，直直
地跟上前面一个瘦弱的少年！

　　那少年不过十四五岁的样子，很黑很瘦，头发很长很凌乱，将整个脸都罩住
了！少年慢慢在街道上走着，眼睛四处乱瞅，好像在搜寻着什么，但是眼中隐隐
有一丝忧虑！男子跟在他身后，轻轻走着，少年根本没有发现后面跟着一个人，
依然四处乱瞅慢慢走着！

　　突然，少年眼睛一亮，加快了脚步，向前走去，向一个西装革履的胖子走去！

　　胖子好像喝醉了，摇摇晃晃地在路边往前走着。少年跟了上去，看了看四周，
没人注意他。少年悄悄靠近了胖子，慢慢将手伸进了他的口袋，掏出一个黑色皮
夹！

　　少年竟然是个小偷！

　　或者，这并不奇怪！一个城市的灯红酒绿之下往往埋藏着一些不为人知的秘
密，在那些有钱人纸醉金迷的生活背后，常常有一些人为了生活拼命挣扎！一个
十四五岁的扒手，必然有他不为人知的辛酸吧！

　　男子默默地看着少年用笨拙的手法摸走胖子的钱夹，而后偷偷走到暗处，装
作若无其事地往前走去！男子跟着少年转了很久，走了很多地方！少年先走进一
间超市，买了许多可口的零食，用袋子装了，然后走到一个小小的胡同里，把零
食送给一群四五岁的孩子！那群孩子满脸泥污，衣衫破烂，在一起做着不用任何
工具的游戏！他们看见少年过来，立刻欢呼着过去把少年围住，接过少年手中的
食物，大声笑着对少年道：「谢谢哥哥！」

　　「哥哥，你怎么都一个月都没有来看过我们了？我们好想你哟！」

　　「哥哥，你下次什么时候来看我们啊？」

　　「……」

　　少年笑着陪着那群孩子玩了一会，然后又慢慢地离开了，在那群孩子依依不
舍的目光中慢慢离开了！男子跟着少年又走了很久，少年这次又买了很多补品，
走进了一个破烂黑暗的小屋子，屋子里只有一对老年夫妇，看到少年都亲切地叫
着他的名字：「小黑，你终于又来了！哎，又带这么多东西来！你能来就好了，
干吗带东西啊？」

　　那老年妇女好像行动不方便，一直躺在床上不能动，而老年男子则笑着把屋
里唯一的一个凳子让给少年！少年没有坐，而是让老者坐下，自己则站在一边陪
着他们说话聊天！

　　大概过了一个小时，少年又慢慢离开了这家，继续往下一家走去！

　　男子跟着少年，一直看着少年走了七八家，给那些老人小孩送去自己买来的
东西，不错，是用偷来的钱买的！

　　直到下半夜，少年才慢慢走进一间小小的餐馆，要了一小碗青菜面，独自坐
在那里吃了起来！男子也跟了进去，坐在少年旁边的一个桌子旁边！男子跟了少
年半夜，但是少年一直都没有发现，他根本不知道身后有人跟着自己！

　　「小黑，*** 终于找到你了！」突然，门外走来几个大汉，为首一人犹如凶
神恶煞般大吼一声，过去一把把少年的面推翻在地。

　　「龙……龙哥，您找我有什么事？」少年看了那大汉，好像十分害怕，哆哆
嗦嗦地问道。店内正在吃饭的那些人看到进来的大汉，皆是身上一颤，玩命地跑
了！店主也不敢说话，跑进厨房躲了起来！

　　那为首的大汉裸露着上身，上身纹着一条凶猛的长龙，那龙身上竟然有几道
不深不浅的刀疤，好像在向人们说：「老子是经历过大风大浪，刀口浪尖过来的！」

　　大汉一把抓起少年，将他提在空中，怒道：「*** ，我说过，不许在我的地
盘上偷东西！你不知道吗？今天你竟然敢偷警察局李局长的钱包，*** 活腻味了？

　　李局长跑过来让我调查，不用猜肯定是你个不开眼的小子偷的！上次你***
偷税务局王局长的钱包，被老子打得一个月没起床，现在起来就立刻出来找麻烦
是不？」

　　「龙……龙哥，我……我没有！」少年低头道。

　　「没有？操，在他妈我的地盘上，除了你敢这样做之外，还有谁敢这样做？」

　　大汉怒吼一声，然后随手掏出一把刀，道：「*** 今天老子不废了你，恐怕
你以后是不会长记性的！」

　　「龙哥，龙哥，我真的没有！」少年见那大汉拿出刀，心中大惊，疯狂叫道。

　　「*** 什么没有！你们几个过来把他给我摁住，老子废了他！」大汉对身后
几人道。

　　「是，老大！」后面几个大汉跑过来，像是摁小鸡一样，把瘦弱的少年摁在
桌子上。

　　大汉拿着刀，狞笑着对少年道：「*** ，看你这么小，老子还不想杀你！废
了你得了，以后别他妈给我惹事！」说完，挥舞着手中的刀向少年双手砍去！

　　「不！」少年惊叫一声，紧紧闭上了眼睛！

　　只是，为什么自己没有一点痛的感觉？难道他没砍到？

　　少年缓缓睁开了眼睛，看到的却不是自己双手被砍掉的惨状，反而是一种奇
异的情况！大汉头顶满是鲜血，呆呆地站在原地，而一直坐在自己旁边桌子的那
个男子不知何时已经站在了大汉的后面，手中还拿着半个破碎的啤酒瓶，地上散
落了一地的玻璃碎片，大汉头上也满是玻璃碎片！

　　难道，是这个男子用啤酒瓶砸了龙哥？

　　「*** ，给我杀了他！」龙哥呆了半晌，最后回过神来，指着男子怒吼道。

　　那摁着少年的几个壮汉一听，立刻放开了手中的少年，向男子扑去！男子轻
轻一笑，也不闪避，只见刀光一闪，一个壮汉直接倒在地上，脖子上还在突突地
往外冒血！

　　他竟然被男子一下割断了脖子？

　　男子手中好像没有刀？那刚才是什么一闪呢？

　　众人仔细看了看男子，最后才发现，原来男子手中拿着一个薄如蝉翼的刀片！

　　他竟然用这个刮胡子用的刀片割断了壮汉的胡子！

　　众人被男子的手段震惊了，那个龙哥也是如此，半晌他才哆哆嗦嗦地从口袋
摸出一个手机，拨了一串数字，声嘶力竭地吼道：「妈的，快点过来，我在南街
李记面馆，把兄弟们都带过来！」

　　男子静静地看着那个龙哥，也不说话，好像什么都没听见似的！少年悄悄走
到男子身边，这边几人看到却也不敢过去拉他，他们不敢在男子面前乱动！

　　「这位先生，快走吧，一会他们的人来了你就走不了了！」少年对男子轻声
道。

　　男子看了看他，突然笑了，道：「你先走吧！」

　　少年呆了一下，接着道：「别逞能了！龙哥在这一带势力很大，一个电话能
叫来几百人，你一个人怎么也对付不了几百人的，还是赶紧走吧！」

　　「呵呵，要是害怕，你先走吧！我，是不会走的！」男子轻笑一声道。

　　少年呆了一下，眼中闪过一丝光芒，半晌之后才坚定地道：「我不知道你为
什么不走，但是我知道你救我一命！既然你不走，我也不走！」

　　男子听了少年的话，转头看了他一会，最后才轻轻一笑，不再说话了！

　　过了大概三分钟左右，外面传来一阵哄闹声，少年回头一看，只见一群奇装
异服的混混手持铁棍片刀，将面馆团团围住了！少年心中闪过一丝绝望，但是却
依然坚定地站在男子旁边！

　　龙哥看了看外面的那几百个小混混，轻轻一笑，道：「*** ，在这里还有人
敢动我？你转头看看我的兄弟们，*** 一人一口唾沫都能淹死你个王八蛋！」

　　男子依然不说话，轻笑着看着外面的那群小混混。突然，外面又传来一阵骚
动，而后那群小混混慢慢让出一条道，从那条道上走出一群身着黑西服的男子！

　　龙哥一见那群男子，立刻脸上堆满笑容，走过去对为首一人道：「哎，什么
风把龙头的兄弟们给吹来了！风哥最近可好啊！」

　　为首那个叫风哥的也不答话，慢慢走进面馆，四处看了看，最后目光定在那
个男子身上！男子依然不慌不忙，慢慢坐在身后的一个凳子上！

　　风哥一看到那男子，眼中立刻闪过一丝神光，匆匆走到男子身边，躬身道：
「龙头Ｇ市分组组长陈破风见过盗神前辈！」

　　盗神？盗神！那男子竟然是盗神！龙头六煞之一的盗神！传说中龙头最为神
秘莫测的盗神？

　　龙哥一屁股坐在地上，他知道自己这次碰到硬钉子了！

　　盗神笑了笑，道：「小风，你们办事效率不错啊！你怎么知道我在这里的？」

　　陈破风站起身，朗声答道：「晚上龙头的兄弟在道上行走，突然见到盗神前
辈的独门标记！破风不敢怠慢，立刻带了兄弟从市里赶过来拜见盗神前辈！」

　　「呵呵……」盗神轻轻一笑，站起来，看着少年，轻声道：「你愿不愿意拜
我为师？」

　　少年早就被这个突然的变化震呆了，此刻听到盗神的话，立刻激动地满脸通
红，跪在地上颤声道：「弟子见过师傅！」

　　「很好！」盗神轻轻扶起了少年，慢慢向外走去。走到门口时，他转身轻轻
道：「破风，除了他，没有人可以用龙哥这个称谓！你是怎么办事的？」

　　陈破风脸上立刻冒出豆大的汗珠，伸手用力扇了自己两巴掌，朗声道：「破
风办事不力，请盗神前辈责罚！」

　　「责罚就不必了，你把这里的事处理了吧！」盗神慢慢走出了面馆，只留下
一句话在面馆内回荡！

　　「谢前辈！」陈破风大喜，而后起身看着那个龙哥，眼中闪过一丝寒光，道：
「剁碎了！」

　　「是，老大！」那群黑西服男子齐声答道。

　　龙哥慢慢地闭上了眼睛！他知道，在龙头面前，他那几百个小弟是根本不敢
也不会出手的！

　　　　　　　　　　　　　　　引言引子６

　　黑夜，码头。

　　一群黑衣人在码头上鬼鬼祟祟地往一个船上搬东西。

　　「妈的，你们能不能快点！咱们必须赶紧离开，不然我们就会死得很惨的！」

　　其中为首那人个子不高，大概一米七左右，但是脸上却有一种说不出的阴沉
之色。

　　双眼犹如死鱼眼一般，白多黑少，不过眼中冒出的点点凶光却是看得人甚是
不自在！为首那人一边骂着搬东西的人，一边抬起头向通往码头的路上看去，脸
色甚是焦急，好像在等待什么出现！

　　通往码头的路上十分冷清，除了几个孤伶伶的路灯站在风中摇来摆去，其它
的再无它物！

　　这是一个废弃的码头，很久没有人用了！而这里，晚上基本上是不会有人来
的！不知为何，今晚这里竟然出现了一艘大船，同时还出现一群黑衣人往船上搬
东西！

　　他们是什么人？在搬什么东西？

　　「铁云君，你的兄弟什么时候才能把东西带过来？」船上走下来一个男子，
走到那为首男子面前，用生硬的汉语问道。

　　铁云君？难道，他是日本人？

　　「啊，山本先生，您放心，他马上就过来了！」那个叫铁云的人忙躬身对那
日本人赔笑道。

　　「我们山口组不喜欢别人迟到！」那个叫山本的日本人好像十分不满，冷冷
道。

　　山口组？他竟然是山口组的人？雅库扎的山口组！他出现在中国干什么？

　　「对不起，我一定会教育他的！」铁云继续赔笑道。

　　「哼！」山本冷哼一声，用眼角瞄了瞄铁云，不屑地转过身，回到船上！

　　铁云一直弯着腰，直到那日本人钻进船里，才站起身，擦了擦额头上的冷汗，
对那群搬东西的人怒道：「*** ，你们能不能快点！」

　　那群人不敢答话，只能加快了搬东西的速度。大概过了十分钟，岸上的东西
都被搬到了船上，而铁云等待的人却一直没到，也不知发生了什么事！铁云心中
焦急万分，最后指着那些搬完东西，站在自己身边的人道：「你们两个，去看看
铁强什么时候能来！」

　　「是，老大！」被铁云指到的两个人答了一声，而后沿着那条通往码头的路
走出去找那个铁强了！

　　「妈的，拿点东西要这么久？」铁云目送着二人离开，最后轻骂一声，和众
人站在一起继续等在码头。

　　又过了二十分钟，那条路上还是没有任何人走来！铁云急得在码头上团团转，
不断地咒骂着，而那个山本好像十分生气，走下船又将铁云狠狠骂了一顿，铁云
也不敢反驳，只能任他骂完然后再弯身送他上船！

　　「妈的王八蛋，这小子想害死我啊？明明知道跟日本人合作不容易，还敢这
样拖延时间！你们几个，再过去看看！」铁云又等了一会，依然没等到任何人，
不禁大怒，指着剩余几人怒道。

　　「是，老大！」那几人答了一声，而后也沿着那条路走了过去！

　　大概过了十分钟，那条路上走来一群人。铁云仔细一看，正是自己派过去的
第二批人，他们好像十分焦急，向码头跑了过来。铁云看着那群人，心中慢慢升
起一种不详的预感！

　　「老大，不好了！」那群人走到铁云面前，其中一个气喘吁吁地道：「老大，
我们往那边走了不到五分钟就看到路边倒了两个人。我们走过去一看，正是老大
你刚才第一次派过去的人！他们两个都死了，而且死得很惨！」

　　铁云听了那人的话，不由心中一惊，颤声道：「是不是嘴里塞满了玻璃，脸
上也全部插得是玻璃？」

　　「咦？老大，你怎么知道的？」那人奇道。

　　铁云听了这人的话，不由一屁股坐到地板上，全身哆嗦了起来，看得那几个
人甚是奇怪，不知这铁云到底是怎么了！

　　铁云在地板上呆坐了半天，全身一直哆嗦不停，好像遇到了什么十分可怕之
事，半晌之后，他才轻轻嘟嚷道：「他来了！他终于来了！」

　　「他来了？谁来了？」那几个小弟十分奇怪，四处看了看，连个鬼影子也没
有，到底谁来了，让铁云吓成这样！

　　「老大，谁来了？」其中一个小弟小心翼翼问道。

　　「他来了！他来了！」铁云也不回答，依然喃喃道，整个人好像精神失常了！

　　究竟是谁，竟然还没见面，就把他吓成了这样？

　　「铁云君，你那兄弟到底能不能来了？」这时候，山本慢慢从船上走下来，
怒道。

　　铁云却不回答他的话，依然坐在地上，呆呆地道：「他来了！他来了！」

　　「谁来了？」山本皱了皱眉头，鄙夷地看了看铁云，转头问铁云的小弟。

　　那人见山本突然问自己话，立刻躬身站着，赔笑道：「这个，山本先生，我
也不知道老大所说的他到底是谁！」

　　「他怎么会这样的？」山本也不看那人谄媚的笑容，继续冷声道。在他眼中，
这群支那人实在是很低贱，根本不值得他对之客气！

　　「事情是这样的！」那人忙把刚才的事说了一遍，而后继续弯腰赔笑看着山
本！

　　山本听完，也想不到那个他到底指的是谁。不过他也没有多想，直接一脚踢
在铁云脸上，怒道：「废物！人还没到就怕成这样，以后怎么跟我们山口组合作，
怎么为我们大日本帝国办事？」

　　铁云被他一脚踢倒在地，口鼻立刻流出鲜血，犹如泉涌一般，但他却恍若未
知，依然呆呆地道：「他来了！他来了……」

　　「废物！」山本一脚踩在铁云的脸上，怒斥道。铁云那几个小弟看到自己的
老大被人这样殴打，却都不敢动，反而躬身看着山本，脸上显出谄媚之色！

　　「你打一个废物有用吗？」突然，一个声音凭空响起！

　　是谁？究竟是谁说的？铁云的小弟肯定没有胆量这样说！

　　山本慢慢抬起头，四处看了看，只见一个黑衣男子正在通往码头那条路上慢
慢走来！那男子个头大概有一米八五左右，身材修长，鼻子很挺，面孔很是英俊，
头发也很长，而且，那头发竟然全是红色的，血一般的红色！男子脸上有一道长
长的刀疤，从额头一直延伸到嘴角！但是，这个刀疤在这人脸上却没有丝毫恐怖
之感，反而有一种奇异的美感，就像是天生的一样，像是造物主的恩赐，为他阳
刚的面孔增添了一丝邪异的美感！

　　「哼！」山本冷哼一声，朗声道：「打废物没有用，那打什么有用？打你吗？」

　　那男子慢慢伸出自己的右手，放在自己的眼前，轻轻打量着自己的手指。他
的手指很修长，有点像女人的手，白皙柔软！一个脸上有那么长刀疤的男子却有
一双这样的手！真是奇怪！

　　男子看了一会，轻笑道：「曾经也有人这样问过我，但是，你知道后来怎么
样了吗？」

　　「怎么样了！」山本问道。

　　男子看着自己修长的十指，轻轻笑了笑，道：「后来我杀了他！」

　　「那是他没用！」山本冷冷答道。

　　「哦？」男子收回右手，抬起头看着山本，好像十分有兴趣地道：「阁下的
意思是……你很有用了？」

　　「哈哈……」山本狂笑一声，道：「我身为大日本帝国第一黑帮雅库扎中山
口组的鹰堂堂主，岂是一般人能比的！」

　　「哦！原来你是鹰堂的堂主山本太郎，失敬失敬！」男子听了山本的话，笑
着道。

　　「哈哈……」山本狂笑一声，心中却是十分满意，道：「你来时有没有发现
什么奇怪之物？」

　　「奇怪？什么奇怪？没有看到！」男子边慢慢向山本走来边答道。

　　「这就奇怪了？刚才死的那俩人呢？」山本低声奇道，直到那男子走到他面
前还没反应过来！

　　「不知山本先生来中国有何贵干啊？」那男子走到山本面前，低声问道。

　　山本不虞这男子突然走到面前，被男子的声音吓了一跳，不过随即又保持了
平常，沉声道：「你不要问这么多，小心自己的性命！」

　　「哦？难道有什么见不得人的事吗？」男子奇道。

　　「什么叫见不得人的事？我山本身为大日本帝国山口组的堂主，来你一个小
小的中国，有什么见不得人的！」山本怒道。

　　「是吗？呵呵！」男子轻轻一笑道。

　　「怎么，有什么不对吗？」山本怒视着男子道。

　　男子慢慢将左手放在面前，继续凝视着那修长的手指，轻轻道：「或者山本
先生不想说，那在下就替你说了吧！」

　　「你知道我来这里的目的？」山本心中一惊，张口道，不过说完立刻后悔了，
这不等于告诉人家自己来这里图谋不轨嘛！

　　男子听了山本的话，朗笑一声，退后一步，道：「山本先生竟然不顾龙头的
警告来中国，必然是有十分重要的事！然而现在，雅库扎已经被龙头打得缩进日
本不敢出来，山本先生到底还有什么重要事呢？或者，现在在中国找个奸细或者
对雅库扎来说是最重要的！所以，山本先生是来与那奸细接头的！」

　　男子每说一句话，山本心中惊惧便加了一分！不错，山本的确是来与中国的
一个奸细接头的，而后顺便带一些投靠山口组的人回日本，刚才那铁云便跟随自
己去日本的那些人的头目，而他弟弟铁强则是去拿那奸细新搜集到的一些消息了，
故此在码头拖延了这么久！

　　这男子到底是谁，他怎么知道山本的目的？

　　「阁下知道的太多了！」山本听完男子的话，心中泛起一股杀意，沉声道。

　　「也许是吧！」男子轻轻一笑，接着道：「山本先生现在是不是想杀我灭口
呢？」

　　「不错！」山本冷声答道。

　　男子听了山本的话，不仅不怕，反而狂笑起来，笑得山本很奇怪，不知这男
子到底是怎么了！

　　正在这时，一直坐在地上的铁云好像被男子的笑声惊动了，慢慢抬起头看了
男子一眼，立刻惊叫一声，跪在地上一直冲男子磕头，口中还不断地道：「破军
先生，我知道错了！您放过我吧！」

　　破军！这男子就是破军！龙头六煞中的破军！

　　山本慢慢回想起铁云小弟说的那两个人的死相，嘴中塞满玻璃，脸上也插满
了玻璃，很像龙头的刑罚之一！难道，这人真是龙头六煞之一的破军？

　　山本又想起他的那句话，不错，曾经是有个人对破军说过山本说的那句话，
但是那个人被破军杀死了！山本为什么知道这些呢？因为被破军杀死的那个人正
是山口组上任组长！

　　「你……你是破军！」山本想到这里，心中惊惧无比，颤声问道。

　　「哈哈……」男子大笑一声，道：「山本君，你还不算笨嘛！」

　　他是破军！他真的是破军！

　　山本心中一惊，不过随即又转为平常：这破军只有一个人，但自己船上还有
山口组一百多精英，哼哼，今日便把这龙头六煞之一的破军留下，回去组长定会
重赏我的！想到这里，山本哈哈一笑，道：「只怕破军先生今日要英名扫地呢！」

　　「呵呵，是吗？」破军轻轻一笑，而后负手而立，看得山本十分奇怪，不知
这破军到底是怎么了！

　　突然，头顶传来一阵机器响动之声。山本抬起头一看，立刻变得面如土色，
半晌说不出话。

　　不知何时，空中突然出现了十几架直升飞机，而破军身后也跑过来许多黑衣
男子，站在他身后，海上，不知何时也出现了许多船只，船上全是人，将山本那
船团团围住！

　　破军轻轻一笑，道：「知道我们龙头最恨什么吗？」

　　「最恨什么？」山本太郎颤声问道。

　　「龙头，最恨日本人！」

　　他虽然笑着说，声音却是异常冰冷，隐隐中更有逼人的杀气在里面！

　　「全部剁碎了，喂狗！」破军慢慢转过身，轻声道。

　　半晌，他才轻轻一笑，道：「或者，狗也不会吃这些日本人的肉吧！」

　　（看好了给点收藏和票票，顺便，鄙视日本人，特别是那些反华的日本人！）

　　　　　　　　　　　　　　　引言引子７

　　七月，Ｈ市！

　　七月是一个不错的月份，至少对学生来说是这样的！

　　七月，代表着暑假的开始，代表着学业的结束，代表着梦寐以求休息时光的
来临！

　　在Ｈ市，七月是黑色的！因为，市郊的职业学院将有三百个左右的人毕业了！

　　在Ｈ市，没有人不知道职业学院！人们给它起了一个新的名字，叫黑校！因
为，从这个学校出来的学生都会变成名副其实的黑社会人物！

　　据说，在某一个省的一个城市里，有一个势力很大的帮派，在那个城市叱诧
风云！然而，那个帮派的帮主，就是曾经从黑校逃出来的一个学生！

　　一个没有毕业的学生都能创建一个在整个市都排在前面的帮派，那毕业了的
学生呢？

　　七月，黑校毕业生离校！在学校里，他们依然规规矩矩，不敢有任何异动，
但是在校外，他们却不这样！

　　他们在Ｈ市转来转去，走来走去，吃来吃去，玩来玩去！没人敢收费，因为，
他们是黑校的毕业生！

　　所以，Ｈ市的七月是黑色的！

　　Ｈ市郊，黑校校门口。这里有一个小小的饭馆，是一个老人开的！老人在这
里开了近二十年的饭馆，一直很平安！为什么呢？因为黑校的学生是不允许在校
门附近惹事的！就算到那些毕业生离校的时候，因为他的饭店太小了，基本上是
没有人到他的饭店吃喝，所以，他一直很平安！

　　这天早晨，老人打开大门，准备开始一天的生意！老人和伙计刚把店内的桌
椅放下来，外面就传来一阵车响声！老人走到门外，只见一个黑色的轿车慢慢驶
来，停在饭店门口！

　　一般很少有人敢到黑校附近的！除非那些特别有势力的人！看这车的样子，
好像车主并不是那些有势力的人！他为什么要到黑校来？难道他不知道黑校的传
说吗？

　　车前门慢慢打开了，从中走出一个黑衣男子。男子脸色甚是苍白，脸上还有
一种莫名的阴柔之色，看得人很不习惯！那男子下车之后也不停留，直接过去拉
开后面的车门，小声道：「大哥，到了！」

　　「哦！」从车里传出来一个很轻的声音，但是那声音很有磁性，很好听！

　　老人听了那声音，整个人颤抖了一下，揉了揉眼睛，哆哆嗦嗦地走到车前，
刚好看到从车里走出那人！

　　那是一个不到三十岁的男子，长相很普通，个子也不高，只有一米七五左右！

　　但是，他的双眼却甚是有神，仿佛能直接看到你的内心，看到你内心的一切，
不论是美好的还是丑恶的！男子定然站在那里，隐隐中竟然有一种睥睨天下的霸
气！

　　男子下来之后，后面跟着又走下来一个绝色女子，站在男子身边，抱住他的
一只手！那女子甚是漂亮，身体修长，和男子差不多高低，皮肤甚是白皙，犹如
凝脂一般！玉手芊芊，十指纤纤，柔若无骨！一头长发柔柔地披在腰间，将那纤
细的腰身衬托地更是柔软！一张樱桃小口红红润润的，竟然有一种奇异的吸引力，
引得你忍不住想亲她一口！两只明亮的大眼睛好像是夜空中最明亮的星星，在那
长长的睫毛下面一闪一闪的！小巧的鼻子镶嵌在玲珑的玉面上，好像是上天最杰
出的工艺品一般，那样美丽，那样可爱！修长的美腿露在黑色的短裙外面，白润
圆滑，随时都在勾引着男人的心神！丰满的胸部挺翘着，无时无刻不在挑逗着男
人的欲望！

　　「是你！真的是你！」老人看着面前的男子，哆哆嗦嗦地道，好像十分激动！

　　男子轻轻一笑，答道：「呵呵，是我！张伯，身体可好啊！」

　　老人听了男子的话，脸上激动之色更甚，颤声道：「还好！还好！」

　　男子看了看四周，笑道：「哎，变化真大啊！」然后，慢慢带着女子走进饭
馆，老人忙跟了进去！

　　「张伯，给我做份牛肉面吧！」男子和女子坐在一张桌子旁边，笑道。

　　「好的，马上来！」老人用力稳住心神，笑着答应一声，然后去忙活了！

　　「老张，给我来几个菜！妈的，饿死了！」老人刚走进去做菜，外面走来几
个青年，为首一个大声道。

　　「哦，请稍等！」老人忙答道。

　　几人走进饭馆，突然看到坐在男子身边的那个绝色女子，不由眼前一亮。然
后看了看她身边的男子，皆啐了一下，然后慢慢走到女子面前，为首那人色迷迷
地笑道：「美女，请问有空吗？」

　　女子默默地坐在男子身边，静静看着男子，眼中泛起柔情似水，却根本不理
会那几个青年！

　　那青年到女子眼中的爱意，不由妒意横生，怒道：「美女，你身边这个长得
还有点人样吗？」

　　「啪！」女子伸手打了那青年一巴掌，而后怒道：「你给我滚出去！」

　　青年被女子这一巴掌打懵了，过了一会才反应过来，心中大怒，指着女子道：
「*** ，你不知道这里是黑校啊！老子是他妈黑校的毕业生，你敢打我？操，我
他妈就喜欢带点刺的，够劲！」

　　老人听到外面的响动，忙走了出来，想说话，却看到男子向他打了个手势，
让他回到厨房！老人无法，只能钻进厨房继续做饭！

　　男子见老人进去了，便轻轻站起来，看着面前的青年！

　　青年被男子这一看，心中突然产生一种无名的惶恐，一种被野兽盯住的恐惧
感！青年不知道自己为什么会有这种感觉，或者是错觉吧！青年定了定神，笑道：
「呀，这位请问是什么物种啊？」

　　男子不说话，轻轻走到青年面前！青年见他走到自己面前，却不答话，好像
根本没有听到自己在说什么，不由心中大怒，伸手一拳向男子打去！

　　男子也不闪避，只是随手一挥！只见一道寒光闪过，然后一声惨叫响起！

　　青年的惨叫！

　　青年的手不知何时直接与胳膊分了家，落在地上，手指犹在紧握着，成拳状，
而青年的手腕处则突突地飚射着鲜血，有点像喷泉！

　　「妈的……妈的……杀了他，给我杀了他！」青年用手捂住手腕，指着男子
狂叫道：「把那个贱女人给我留下来，我要干死她！」

　　随青年一起来的几个青年慢慢围向男子，男子轻轻一笑，而后只听一阵惨叫，
那几个青年男子便接连倒在地上！

　　不知何时，那个黑衣男子已经走进了饭馆，将这几个青年打倒在地！他出手
特别狠，这些青年均是断了三根以上的骨头，倒在地上滚来滚去！

　　「大哥，杀不杀？」黑衣男子看着地上的几个青年，轻声问道，语气没有丝
毫波动，好像是在说一件很平常的事！

　　那几个青年听了这话，吓得浑身一哆嗦，玩命地往外爬去！

　　「算了！」男子轻轻笑了笑，然后转身看着女子，笑道：「你的火气越来越
大了，是不是提前进入更年期了？」

　　「讨厌！」女子嗔道，不依地捏着男子的手臂，声音柔媚入骨，听得男人骨
头都软了！

　　男子哈哈一笑，继续坐到原来那位置上，对穿黑衣服的男子道：「战狼，你
也坐下吃点吧，好久没有吃到张伯做的牛肉面了！张伯，多加点牛肉啊！」

　　「好的！」张伯在厨房大声答道。

　　过了大概一个小时左右，男子坐车离开了。老人站在门口，默默地看着男子
离开的方向，半晌才回过神来，慢慢走进饭馆，坐在柜台后面！

　　又过了一个小时左右，饭馆内走进来一个一米八左右的俊朗男子，男子一头
飘逸的长发，正是龙头六煞之一，龙头现任帮主路南！路南身后跟着一个绝色女
子，正是他妹妹路雪！路雪依然是一脸忧郁，面色也憔悴了许多！

　　老人一见路南，立刻站起身，却待说话，门口又传来一个响亮的声音：「南
哥每次都比我快一步啊！」话音未落，一个男子走进了饭馆，男子身上散发着一
股无名的杀气，整个人犹如杀神一般，慢慢走到路南面前。这男子正是龙头六煞
中的七杀！

　　路南笑了笑，还未说话，外面又传来一个声音：「还是因为你慢啊！」然后，
转进来一个高个男子，男子十指修长，脸孔很是英俊，头发很长，而且，竟然全
是红色的！

　　血一般的红色！

　　男子脸上有一道诡异的刀疤，正是龙头六煞之一的破军！

　　「哎，你们每次都在我前面，真是让我伤心啊！」破军刚进来，一个胖子便
跟着跑了进来，胖子身后跟着一个青年，青年直接走到屋内三人面前躬身行礼，
大声道：「刘毅见过三位师叔师伯！」

　　「贪狼，没想到你也收了个徒弟啊！」路南看了看青年，笑道：「不错，努
力啊！」

　　那胖子和青年正是贪狼和他在拉斯维加斯收的徒弟刘毅！

　　「哼，就这死胖子有徒弟吗？」门外传来一个奇特的声音，好像是用钢锯挫
东西一般，听得人直打冷颤！

　　贪狼嘿嘿一笑，道：「老暗，你每次都跟鬼一样出声吓人，就不怕吓着雪儿？」

　　路南身边的路雪一听这话，立刻嗔道：「死胖子，每次都拿我开涮！」不过，
脸上也微微有了一丝笑意，看得路南暗暗心喜！

　　「呵呵……」一个面色苍白的男子走进饭馆，后面跟着一个少年，正是龙头
六煞之一的暗影和他的徒弟沈少英！一年未见，沈少英竟然长高不少，只是脸上
那一丝稚气依然难以脱掉！少英走进饭馆，对屋内众人一一行礼，对那刘毅倒未
行礼，毕竟是一辈的！

　　「哎，老暗，你进来的时候没有看到楚留香啊？」贪狼走到暗影身边，高声
问道。

　　「没有！那家伙每次都迟到，我估计这次也不会例外了吧！」暗影笑道。

　　「算了，还是先让张伯准备饭吧！张伯，照旧啊！」路南笑了笑，转头对老
人道。

　　「好！好！好！」老人答应了一声，脸上满是笑容，道：「哎，那你们先坐
着吧，我去准备饭了！」

　　「张伯，多给我点肉哦！」贪狼大声道。

　　「知道了，你就不怕肥死！」

　　「哈哈……」众人齐声哄笑道，贪狼不以为然地道：「不怕肥死，就怕饿死
啊！」

　　众人慢慢坐了下来，在一起慢慢聊了起来，无非是一年的见闻趣事之类！过
了半个小时左右，门外突然传来一阵哄闹声，路南微微皱了皱眉头，刚要说话，
老人走了出来，急匆匆走到路南面前，低声道：「刚才他来过了！」

　　「啊！」五煞与路雪均惊叫道，路雪更是激动万分，浑身颤抖，颤声道：
「他……他去哪了！」

　　「他走了！但是，他让我把这个给你！」张伯说完，从怀中摸出一把小小的
短剑递给路南。

　　那短剑犹如一泓清泉，寒光逼人，应是一把斩金断铁、吹毛断发的利器！短
剑剑柄处有两个篆刻的小字，赫然便是鱼肠二字！

　　这短剑竟然是千年传闻的鱼肠宝剑！？

　　路南接过那短剑，仔细看了半晌，四煞也是一动不动，看着那把短剑，路雪
更是满面泪水！

　　「哎，哥们，你知道他们怎么了吗？」刘毅悄悄地问沈少英道。

　　「你想知道吗？」沈少英表情严肃地看着刘毅问道。

　　「当然了！」刘毅愣了一下，答道。

　　「我也不知道！」

　　「……」

　　「龙哥来过了？」突然，一个声音凭空响起，而后一个男子慢慢走了进来，
他的十指很长，很长！他身后跟着一个少年，少年很是瘦弱，正是六煞之一的盗
神楚留香与他的徒弟小黑！

　　半年未见，小黑已不再是那个衣衫破烂、头发凌乱的样子，反而穿着一身漂
亮的衣服，头发修剪的整整齐齐的，脸色红润，竟然是一个十分可爱的小男孩！

　　「不错，他来过了！」路南叹了口气，道：「这鱼肠剑也被他送来了，看样
子他是不会再出来见我们了！」

　　路雪听了路南的话，整个人都呆住了，眼中泪水连绵不断，半晌之后才喃喃
地道：「为什么不见我？为什么不见我？」

　　路南见她如此，心中怜惜，将她搂入怀中，叹道：「何必强求呢？」然后转
头看着老人，道：「张伯，把他来这里的情况说一下吧！」「好的！」老人答应
了一声，便慢慢将早晨那男子来这里时的情况慢慢道了出来。六煞静静地听着，
待听到男子放走了那几个青年，皆皱了皱眉头，最后，路南长叹一声，道：「他
真的变了！」

　　「不错，以前的他是绝对不会放过那几个青年的！」破军接着道。

　　「妈的，给我把店砸了！」这时，门外传来一个吼声！而后，一群青年走进
饭馆，一个手臂上刺着虎头的青年大声道：「操*** ，刚才是谁把我弟弟手给砍
了的？站出来！」

　　六煞皆皱了皱眉头，路南站出来，低声道：「给你三十秒，立刻从我面前消
失！」

　　那青年瞪了路南一眼，身后的小弟则一起怒道：「*** ，你知道我大哥是谁
吗？敢他妈这样跟我大哥说话！」

　　突然，那青年看到了依偎在路南怀中的路雪，眼中闪过一阵亮光，笑道：
「不过，美女就例外了！」

　　路南不再说话，拿着手中的鱼肠剑，随手一挥！只见寒光一闪，那青年的一
个胳膊硬生生地被直接斩断在地！

　　原来刚才那个男子便是用这鱼肠剑砍断那个青年的手的！

　　「杀光！」路南冷冷抛下一句话，那群青年看到路南如此手毒，均是心中一
惊，但是听路南这句话，又是心中一乐，直怀疑自己是不是听错了！屋内已有三
十多个自己这边的人，而门外更是有一百多个人，杀光！就凭他们这不到十个人？

　　「哎，还得动手，真是麻烦！」贪狼嘟囔了一声，但手中绝对不慢，直接抓
住最靠近自己的一个青年，一拳打在那青年脸上！贪狼出手甚狠，那青年被贪狼
一拳打在眼上，眼珠子立刻爆裂，一只眼算是废了！

　　「啊！啊！啊！」青年一只手捂住自己的眼睛，一只手指着贪狼，却说不出
话，只能惨叫着！

　　那暗影破军七杀盗神都不是什么省油的灯，出手更是比贪狼狠了许多，而那
刘毅沈少英小黑也是不甘落后，走上前去追着那群青年打了起来！

　　不过一个照面，那群青年中立刻倒下了十几个人，暗影身手最好，一出手便
打倒三个人，而且是打在关节连接处，让那三个人丧失了行动能力！

　　剩余的那十几个人见到这情况，大惊，玩命地跑到外面人群中，想以人海战
术对这不到十个男子！

　　「算了，还是交给他们吧！」路南挥了挥手，道。

　　「早就该这样了！」贪狼摸出手机，打了个电话。

　　不过三十秒时间，外面那群青年突然发现自己被包围了！具体被多少人包围
了，他们自己也数不清！人山人海，全是人！龙头六煞都在这里，带的小弟能少
吗？

　　一千个？

　　不对！

　　两千个？

　　也不对！

　　五千个？

　　还是有点少！

　　大概有一万多个人吧，将这群青年围在其中，连那黑校也被惊动了！校长黑
蛇带着一群黑衣男子，走到饭馆门口，怒道：「怎么了！」

　　「黑蛇！」饭馆内传出一个声音，黑蛇听了那声音，立刻惊叫一声：「师傅！」

　　然后快速跑进饭馆内，看到那个面色苍白的男子，不由眼睛一酸，跪在他面
前道：「师傅，您回来了！」

　　「呵呵，都多大了！」暗影慢慢拉起黑蛇，笑道：「我每年都要来这里一次！

　　是龙哥定的规矩，这个饭馆是我们在黑校的时候最常来的饭馆，而我们毕业
后的最后一顿饭也是在这里吃的！所以，我们每年都要来这里吃一顿饭，以怀念
当年的一切！哎，时间过得真快！来，见见你几位师叔师伯！「

　　黑蛇听到这里，才注意附近还有几个人，不由赫然道：「黑蛇太激动了，忘
了给几位师叔师伯问好！」

　　「哈哈，老暗，你这个徒弟还真不错啊！」破军朗声笑道，然后看着外面那
群人，低声道：「你去处理一下外面的事吧！那群人先是惹了龙哥，刚才又调戏
了雪儿，你知道该怎么办了吧！」

　　「啊？这群王八蛋！」黑蛇听了破军的话，心中一惊，然后转身走到外面，
看着那群青年。

　　「校……校长，他们在黑校捣乱！」那群青年早就被四周的那些人吓呆了，
看到黑蛇，立刻哆哆嗦嗦地道。

　　「妈的，全部剁了！」黑蛇看了看那群青年，怒道。

　　「是，老大！」一群人走了出来，手持砍刀，慢慢向那群青年围去！

　　或者，这就是黑社会！你要把招子放亮，否则，你就会死得很惨！

　　这一百多个毕业生，马上就要离校了！在黑校度过四年绝对不容易，能毕业
更是很难！然而，就在这最后一刻，他们将自己的性命断送在这里！

　　一顿饭吃了两个小时左右，最后众人慢慢散去！黑蛇站在门口，看着远远离
去的暗影，眼中闪过一丝不舍和无奈！或者，在暗影面前，他永远都长不大！

　　路雪没有立刻离开，而是静静坐在饭馆里，路南无法，只能静静陪在她身边！

　　「哥，他已经忘了我了吗？」路雪痴痴地问道。

　　路南不知道该如何回答，只能保持沉默！

　　「哥，你先出去吧！我想一个人静一下！」

　　路南看了看自己的妹妹，想说话，却又停住了！最后，他慢慢走出了饭馆，
站在门口，和黑蛇聊了起来，但是，他的心却依然放在里面的雪儿身上！他只有
这一个妹妹，他真的不希望她伤心！

　　「黑龙，难道你的心真的是铁做的吗？」路南在心里暗暗道。

　　「雪儿！」老人慢慢走到路雪身边，轻声唤道。

　　「张伯！」路雪慢慢抬起头，脸上满是泪水，一双美目哭得红肿！

　　「哎！多漂亮一个丫头，哭成这样！」老人叹了一声，接着道：「当年我是
在这里看着你和他的一切的，我明白你心中的感觉！」

　　「张伯，他好吗？」路雪泣声问道。

　　「他很好！」老人看着路雪，半晌之后才轻轻道：「你真的很想见他？」

　　「张伯，你明白的！」路雪慢慢低下头道。

　　张伯看了看路雪，最后好像是下了个决心似的，从身上摸出一个纸条，递给
路雪，低声道：「这是他现在的地址！他给我，是让我以后不开饭店了去找他！

　　哎，你这丫头，我看着你四年，在我心里，你和我自己的闺女根本没有什么
两样！

　　你这样伤心，我也不好受，你去找他吧！「

　　「张伯！你……」路雪呆了一下，猛地接过纸条，却激动地无法说话！

　　「我想，或者是他也忘不了你吧！他给我这个纸条，大概就是想借我手给你，
让你去找他！无论如何，把握住这次机会！」老人拍了拍路雪的额头，笑道。

　　路雪接过纸条，突然跪在地上，冲老人磕了几个响头，道：「张伯，以后雪
儿就认您当干爹！」

　　「哈哈……没想到我老了还能有这样一个漂亮的干女儿！哎，老天爷对我不
薄啊！」老人赶紧扶起雪儿，笑道：「赶紧去找他吧，别跟我这个老头子在一起
了！哎，年轻人！」

　　路雪脸上闪过一丝红霞，将那个绝美的面孔衬托的更加可爱。她低声笑道：
「干爹，你要来找我们啊！」

　　「知道了！赶紧去吧！」老人说完，慢慢向厨房走去！

　　路雪看着老人的背影慢慢被厨房门挡住，随后转身向外走去！脸上虽然还有
泪珠，但是她却在笑，很开心的笑！

　　路南不知道自己的妹妹为什么会这样笑！但是，他知道，妹妹那完全是开心
的笑！

　　无论如何，笑总比哭好！

　　（明天开始，小七开始上传龙头的正文，呵呵！先透漏一点，龙头的第一卷
名叫黑校风云哟！）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一章

　　「泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。

　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。「

　　这首诗出自唐朝曹松的《己亥岁感事》，揭露了封建社会的一个普遍现象，
凡君王江山、将军战功、王侯爵位，皆是由千千万万人的生命换来的！对那些王
侯将相来说荣耀无比的封侯之事，在诗人眼中却是一种罪恶！荣耀的背后，往往
隐藏着无数的鲜血；爵位的台下，葬送的是无数的白骨！

　　１９９６年，Ｈ市！

　　一个喧闹的街头，忙碌的人群，来往的行人，使这个炎热的夏季显得更加躁
动！

　　九月，是学校开学的日子，也是夏天最热的时候！

　　这是一个很普通的少年，个子不高，大概一米七左右，身体瘦弱，一头短发
在烈日下使劲地吸收着热量！少年脸上满是汗珠，手中提着一个大箱子，在街道
上慢慢走着，好像在搜寻着什么！

　　少年走了一阵，前面出现一个和尚！和尚身披一件黄色的袈裟，长得很瘦，
然而，和尚的脸上有一种说不出的超尘感觉！

　　和尚看见少年，眼中立刻闪过一丝惊异，站住不动，直待少年从他身边走过，
他才慢慢回过神来，转身追上少年，拦住他，喧了声佛号，道：「这位小施主，
能不能让贫僧为你相相面？」

　　少年被这和尚突然拦住，吓了一跳，一听这和尚要给自己相面，立刻摇头道：
「还是算了吧！我身上钱不多，你找别人吧！」

　　「不收钱！」和尚答道。

　　「那个，我有点忙，就不耽误您时间啦！」少年记得母亲说过，现在的什么
样的骗子都有，说不定这和尚就是一个伪装的。他不想与和尚多说，便出声道！

　　「小施主，只耽误你五分钟时间！」和尚不让路，低声道。

　　最后，少年拗不过和尚，陪他坐在路边，让他为自己相面！

　　和尚看了少年的面相许久，又仔细看了看少年的掌纹，慢慢合上双目，半晌
之后才轻叹道：「天意！天意！」

　　「什么天意？」少年听和尚这样说话，感到十分莫名其妙，便出声问道。

　　和尚看了看少年，少年一脸稚气，却还是个小孩子，脸上满是疑惑之色，直
直地看着自己！和尚又慢慢闭上双眼，暗暗掐算了半天，却每次都是同一个结果，
不由暗叹道：「杀神再现，天下大乱啊！我应该怎么办？就在今日将他除去，便
可免一大劫！哎，贫僧为天下苍生，便破了这杀戒也罢！」

　　「大师，您到底怎么了？」少年见和尚不说话，只是闭着眼睛，不由奇道。

　　和尚听了少年的声音，心中苦笑，暗道：「可怜这少年，眼看便要横死，却
依然不知！哎，天意如此，贫僧却也无法躲避！」

　　「大师，你要不说我就走啦！」少年焦急道，他还有事，不能在这里耽误太
久！

　　和尚暗暗攥紧双拳，暗道：「为这天下苍生，便葬他一人吧！」却待向少年
挥拳，和尚睁开双眼看了少年最后一眼。不料，就这一眼，和尚心中大震，收住
拳头，盯着少年那张平凡的面孔看了片刻，又猛地抓起少年的手仔细看了一会，
最后长叹一声，道：「天意！天意！」

　　「到底是什么呀？」少年被这和尚的古怪举动给弄糊涂了，此刻又听他说出
这两个字，不由十分奇怪。

　　和尚慢慢合十双手，在心中暗暗道：「杀神再现，却隐藏生机！天道仁慈，
不愿这苍生受劫！善哉！善哉！既有生机，我又何必徒增杀戒呢？阿弥陀佛，任
他去吧！」

　　少年见和尚又是抓自己的手，又是合十双手，不知这和尚到底在干什么，以
为自己遇上了一个疯子，便站起来提起行李，准备继续往前走！

　　少年刚走了两步，后面传来一个若有若无的声音：「一将功成万骨枯！小施
主，势不可去尽，话不可说尽，凡是太尽，缘分势必早尽！」

　　少年转过头，那和尚却早已无影无踪！而过往行人依然往来行走，仿佛根本
没有听到那句话！

　　少年摸了摸脑袋，轻声道：「难道见鬼了？」呆了一会，便不再想它，提着
行礼慢慢向前走去！

　　突然，少年看到放下手中的行李，猛地向前跑去，走到马路上，将一个小女
孩猛地拉了回来！女孩猝不及防，差点被少年拖倒在地，扭头正要发怒，一辆卡
车呼啸着从女孩刚才站的地方疾驰而过！

　　原来，少年是为了救这个女孩！

　　女孩呆呆地看着那呼啸而过的卡车，脑中一片空白，半晌才慢慢回过神来，
扭头看着少年，连声道：「谢谢你！谢谢你！」

　　「不客气！」少年笑道：「以后过马路要小心啊，可是很危险的！」

　　「知道了！」女孩低头道，然后抬头看着少年，笑道：「还是要谢谢你的！」

　　少年看了女孩一眼，只见女孩一头秀丽的长发，如春天的柳枝一般垂在腰间，
面容很是漂亮，大大的眼睛，长长的睫毛，一张红润的樱桃小口，小巧的鼻子，
雪白的粉颈，身穿一件雪白的长裙，犹如天使一般，而那一段欺霜赛雪般的玉臂
还在自己手中握着，不由脸上一红，轻轻放掉女孩的手臂！

　　他一脸红，女孩也跟着脸红了，低头不敢看这少年！

　　少年长得甚是普通，个子也不高，而且还很瘦弱，跟女孩的美丽根本不相衬！

　　但是，少年少女在一起，懵懵懂懂的一点心事，却是十分玄妙！女孩却不知，
少年只在今日这一救，在她心中永远地埋下一颗爱的种子，慢慢生根发芽，却无
法开花结果！

　　爱情，究竟是什么样子的？

　　少年脑中空白了一阵，半晌之后才轻轻道：「你以后过马路一定要注意安全！

　　我……我先走了！「然后，过去拿起自己的行礼，继续向前走去！

　　「等一下！」女孩回过神来，追上少年，问道：「你要去哪里？」

　　「市技术学院！但是，我不知道该怎么走！」少年答道。

　　女孩听了少年的话，呆了一下，随后看了少年半天，把少年看得奇怪不已，
半晌，女孩才轻声道：「你去技术学院，是上学还是找人？」

　　「哦，我是新生，来报到的！」少年不知到底怎么了，便如实答道。

　　「啊！」女孩惊叫了一下，听得少年一愣！

　　「你真的是技术学院的新生？」女孩好像不确定，又问了一遍！

　　「嗯！」少年答道，却不知这女孩到底为什么要这样问。

　　女孩又看了看少年，最后才轻轻地道：「我哥哥也要去技术学院上学！要不，
你先去我家，让我哥哥把你带去学校吧！」

　　少年听了女孩的话，呆了一下，又看了看女孩如玉的面容，低声道：「也好
吧！我自己也找不到那里！」

　　「那你就跟我一起走吧！」女孩轻笑道，然后过去要帮少年提行李！少年忙
将行李抗起来，不让女孩碰！

　　女孩轻轻一笑，道：「笨蛋，从这里到我家很远的，你准备一直抗着这箱子
过去啊？」

　　「那……那也不能让你一个女孩子家拿东西啊！这箱子可沉了！」少年抗着
箱子回答道。

　　「哈哈，没事的！一会找个人把我们送回去就可以了！」女孩轻笑道。

　　「啊？找什么人？」少年一呆，不知这女孩是什么意思！

　　「哎呀，你别管那么多了，跟我走就是了！」女孩轻轻嗔道，而后走在前面
引路。

　　少年低头背着行李，慢慢跟着女孩走了一会！走了不到三百米，女孩停了下
来，对少年道：「我们进去找人送我们回去吧！」

　　少年抬头看了看，面前是一个大酒店，门口设施十分豪华，地上铺着红色的
地毯，门口站着几个穿着红色服务生衣服的青年男子！看样子，这是一个很是豪
华的大酒店！

　　只是，来这里找人送她？怎么找？

　　少年轻轻追上女孩，轻声问道：「这酒店是你家开的？」

　　女孩呆了一下，答道：「不是的！」

　　「那……这就你家亲戚开的？」少年接着问道。

　　「也不是！」

　　「你爸爸的朋友？」

　　「都不是啦！哎呀，你怎么这么多问题呢？」

　　女孩说完，领着少年走进酒店！

　　少年是第一次进这种豪华酒店，一进酒店，整个人都呆住了！看着那豪华的
大灯，亮得能映出人影的地板，巨大的白色柱子，少年感到面上一阵发烧。这里，
好像并不是他能来的地方！

　　「哎，你别发呆了！跟着我啊，一会该走丢了！」女孩走了一会，发现少年
还在后面发呆，不由走到少年面前嗔道。

　　少年呆了一下，忙跟着女孩向服务台走去！

　　「让你们经理过来一下，就说路家二小姐在这！」女孩走到服务台，直接对
服务生道。

　　（看得好了给点票票和收藏！谢谢）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二章

　　服务生见这个小女孩到自己面前，直接大大咧咧地让自己把经理叫出来，当
下一呆，不过随即又微笑着对女孩道：「请您稍等！只是，经理最近很忙，不一
定能下来见您！」然后拿起电话，拨通了经理的办公室电话，道：「经理，有位
路家二小姐找您！」

　　也不知那经理跟她说了什么，服务员放下电话，奇怪地看了女孩一眼，道：
「请稍等，经理马上就过来！」

　　「嗯！」女孩答应了一声，然后转头看着少年，只见他依然提着行李站在自
己身后，呆呆地四处看着，不由扑哧一声笑了出来，道：「你个木头，把行李放
地上，不怕被压死啊！」

　　少年呆呆地看着女孩的笑靥，女孩这一笑，整个人犹如仙女下凡一般，靓丽
无比，倒把少年给看呆了！

　　「哎，木头，看什么呢！」女孩被少年看得脸上微红，假装嗔怒道。

　　「啊！啊，没，没看什么，我在看这酒店呢！哎，真豪华呀！」少年突然回
过神来，脸上一红，支支唔唔地转移话题道。

　　「哼！」女孩轻轻哼了一声，不屑地看着那着这酒店大厅，却不说话。

　　「哎呀！真的是二小姐啊！是什么风把路家二小姐给吹来了！」突然，旁边
传来一个声音，紧接着一个体态臃肿的中年人匆匆走到女孩面前，弯腰笑道：
「不知二小姐大驾光临，有失远迎，还请二小姐恕罪？」

　　那中年人正是酒店的经理，听到服务员说路家二小姐来了，当下便匆匆跑了
下来，不过他身材太过肥胖，跑了一会便喘了起来，刚才那些话也是边大喘着气
边说出来的！

　　服务员奇怪地看着这一向目中无人的经理，不知他为何对这个不过十五六岁
的小女孩如此恭敬！

　　等等！她是路家二小姐？

　　难怪呢！为什么自己当时就没想到！哎，也忘了自己有没有对路家二小姐不
恭敬！

　　女孩还不知道站在自己身边这个服务员正在满脑袋胡思乱想，直接对那经理
道：「哎呀，人家今天一个人偷偷跑出来出来逛街！现在好累啊，你弄车把我送
回去吧！」

　　「能为二小姐服务是在下的荣幸！」那胖子听了女孩子的话，忙躬身谄媚地
笑道，而后转身对身后的服务员道：「快去，给路家二小姐备车！」

　　「是，经理！」那人答应了一声，然后转身出去准备车了！

　　「这位是？」经理转过头，看了看那个呆呆地站在女孩身边的少年，疑惑地
问道。

　　「我朋友！」女孩看了看少年，笑道。

　　「哦！原来是二小姐的朋友啊！在下许一飞，是这家酒店的经理！不知小兄
弟高姓大名啊？」经理一听这少年是女孩的朋友，立刻脸上挤满笑容，伸出一只
肥手握着少年的手，道。

　　「哦？啊，那个，我叫史黑龙！」少年刚才见这经理对这女孩如此恭敬，早
就愣住了，这下被经理握住自己的手，方回过神来，结结巴巴地回答道。

　　「哦，原来是黑龙兄弟啊！幸会，幸会！」那胖子经理一听，接着笑道。

　　少年根本未曾见过这种局面，整个人都呆住了，不知该说什么好了！

　　经理看了看女孩，笑道：「你这位朋友还真是腼腆啊！不知黑龙兄弟混哪的
啊？」

　　「什么混哪里？」少年呆了一下，奇道。

　　「就是问你在哪工作或上学！」女孩趴在少年耳边小声道，一阵幽香传进慢
慢地少年鼻中！

　　少年不防女孩如此，脸上一红，闻着从女孩身上传来的幽香，整个人变得手
足无措，半晌才轻轻抬起头看着那经理，低声道：「我……我是……那个技术学
院的……新生！」

　　「啊！」经理听了少年的话，整个人一呆，半晌未回过神，倒把少年给弄愣
住了，不知这经理到底是怎么了！

　　「黑龙兄弟，你……你真是黑校的新生？」过了好一阵子，那经理才慢慢回
过神来，好像不确定，结结巴巴地问道。

　　「什么黑校？」少年一奇，低声问道。

　　经理听少年如此一问，奇怪地看了他一眼，然后看了看在他身边轻轻微笑着
的女孩，最后摇了摇头，却不再说话！

　　「经理，车准备好了！」就在这时，那服务员走进来，对那胖子经理道。

　　「嗯，知道了！」经理也不回答，直接答了一声，然后谄笑着看着女孩，道：
「二小姐，您要的车准备好了！」

　　「嗯！」女孩低声答道，然后拍了拍少年，笑道：「走吧，有车了！」说完，
看着那经理，道：「许经理，你给我们领过去吧！」

　　「好的！」那经理躬身笑着答道，然后转头看着身后的服务员，怒道：「你
眼瞎了吗？还不赶紧去帮黑龙兄弟拿行李！」

　　「我自己能拿的！」那服务员立刻跑去拿少年的行礼，少年赶紧抢着提起行
李，急道。

　　「木头，你拿那么大个东西这么久，不累啊？你还是让他拿吧！」女孩转过
身，对少年嗔道。

　　「啊？」少年呆了一下，手中行李被那服务员摘了下来。

　　「赶紧走吧！」女孩走过来，伸出凝脂般的纤纤玉手，拉住少年的胳膊往外
走去！少年呆呆的，被女孩拉住往前走！

　　「二小姐，请上车！」那经理在前面，那服务员拿着少年的行李跟在他身后，
而那女孩则拉着少年的胳膊跟在两人后面，走到门外一个黑色的银灰色宝马前面，
那经理打开车门，转身谄笑着对女孩道。

　　「嗯，谢谢你啦，许经理！」女孩笑着对经理道。

　　「哎呀，二小姐千万别这样说！能为二小姐办事，在下开心还来不及呢，说
什么谢呢？」经理脸上都笑出了花。

　　「呵呵，我回去肯定会跟爸爸说这事的！」女孩拉着少年钻进车里，伸出头
对经理笑道。

　　「呵呵，呵呵……」经理听了女孩的话，心中大喜，什么话都说不出来，只
是呵呵地笑着。

　　待那服务员将少年的箱子装进车里，那经理走到前面，对那司机道：「开车
的时候小心点，要把二小姐安全地送回家！」然后转身看着那女孩，笑道：「二
小姐代我向路先生问好！」

　　「嗯，知道啦！」女孩答了一声，然后对司机道：「好啦，开车！」

　　「是！」司机答了一声，慢慢启动了车！

　　「哎，累死了！」少女坐在车里，慢慢地用手捶打着自己的双腿，全然不顾
自己还是穿着长裙，那雪白的小腿慢慢地露出裙子外面，少年转头看了少女一眼，
立刻脸上一红，转过头看外面的风景，不再看那女孩！

　　「哎，木头，你叫黑龙啊！」女孩捶了一会，转过头看着少年，笑道。

　　「啊？嗯！」少年转过头，刚想回答，又看到女孩那露出的小腿，脸上一红，
转过头轻声答道。

　　女孩还不知道少年怎么了，继续问道：「你这名字还真有意思啊！嗯嗯，真
有意思！哎，你怎么不看着我呀？跟别人说话不看人家的脸是很不礼貌的！」

　　少年听了女孩的话，却不敢转过头，只好看着外面道：「这……这外面风景
很……很不错呀！」

　　「全部都是楼房，有什么风景啊？」女孩听了少年的话，向外面看了看，却
只看到满街的汽车楼房，那车尾部还不断地喷着黑色的尾气，心知少年在敷衍自
己，不由嗔道。

　　「啊……」少年一呆，接着道：「那楼房很好看啊！」

　　「你……讨厌！」

　　（看得好了给点票票，喜欢的话收藏一下，谢谢了！）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三章

　　那车行了大概一个小时左右，最后停在一个极其豪华的别墅外面！

　　女孩从车上走下来，少年还呆呆地坐在车上，看着那豪华的别墅发愣！他从
未见过这么漂亮的别墅，别墅被一个大铁栅栏围着，使外面的人可以看到里面的
情况，却无法进入！一座西式的洋房，四周被花园围住，虽然已经九月初了，还
是有很多花在开着！红的、黄的、白的，各式各样，把整个别墅衬托地犹如一个
人间天堂一般！

　　女孩看着少年坐在车中发呆，也不下车，便嗔道：「木头龙，下车啦！」

　　「啊？哦！」少年被女孩一句话惊得回过神来，忙答了一声，提起行李下了
车，站在女孩身边，低声问道：「这个，就是你家啊？」

　　「啊，对啊！」女孩看了看身边的少年，不知道他为何要这样问。

　　「那个，我还是不打扰你们了！」少年脸上一红，低声道。他家并不富裕，
原本以为女孩是生活一个普通家庭里，所以跟她回家，也好随他哥哥一起去学校，
现在看这样子，这女孩家里绝对是一个豪门大户，再想想自己家庭，少年心中有
了一种自卑的感觉！

　　「为什么啊？」女孩不虞少年会说出这话，便奇怪地看着少年，问道。

　　「我……我还得赶紧去学校！」少年一呆，支支唔唔地答道。

　　「明天才开学！再说了，你自己也找不到那里啊！」女孩道。

　　「啊，没事，我自己转转吧！」少年低头道。

　　「哎呀，有什么好转的！」女孩走过去一把抓住少年，嗔道：「你第一次来
这里，小心迷路啊！」

　　「应该不会吧！」少年低声答道。

　　「怎么不会啊？别废话了，先跟我回去吧！」女孩说完，拉着少年便向大门
走去。

　　「别！别！我还是不去了吧！」少年提着行李，却不敢使劲挣扎，害怕伤到
女孩，结果被女孩直接拖到了大门口。

　　女孩不说话，伸手在门口那个门铃上摁了一下。过了不到三十秒，那大门打
开了，从里面走出两个男子，均是身体彪悍，肌肉累累！

　　那俩男子一见女孩，立刻躬身道：「二小姐，您回来啦！」别说还边疑惑地
看着他身边的少年，在心中猜想这少年到底是何来历！为什么二小姐抓着他的胳
膊？

　　「嗯！你们帮我这个朋友把行李拿进去吧！」女孩点了点头道。

　　「是！」俩男子答了一声，然后其中一个过去拿过少年手中的行李。少年见
这两个男子，自知今天是一定要去这女孩家里了，当下便不抵抗，任那男子拿走
行李，然后被女孩拉着胳膊走进了别墅！

　　「小雪，你这次偷跑出去，快把大哥急死了！小南从早晨出去找你，到现在
还没回来呢！大哥说了，这次要是找到你，一定要好好罚你一顿！」几人走了一
会，迎面过来一个中年美妇，走到女孩面前道。

　　「哎呀，琴姨，雪儿知道啦！」女孩一见那中年美妇，立刻放下少年的胳膊，
过去抱住那美妇，撒娇道：「琴姨，您帮我去跟爸爸求求情吧，让他别罚我啦！」

　　「哼，我才不管你呢！」中年美妇假装愤怒，转过头道。

　　「琴姨！您对雪儿最好啦，肯定不忍心看雪儿被爸爸罚吧！」女孩拉住美妇
的胳膊，不停地摇晃着撒娇道。

　　「你呀，就是一张小甜嘴！」中年美妇被女孩摇得扑哧一笑，转过身捏着女
孩小巧的鼻子叹道。

　　「我就知道琴姨最疼雪儿啦！」女孩见美妇笑了，心中大喜，抱住美妇的胳
膊笑道。

　　「好啦好啦！多大了，还跟小孩子一样！」美妇拍了拍女孩的额头，然后转
身看着少年，疑惑道：「这位是？」

　　「呀，琴姨，您不知道啊！今天就是这个木头龙救了雪儿一命呢！」女孩指
着少年道。

　　「哦？怎么了？」美妇听了女孩的话，心中一惊，看着女孩急忙问道。

　　女孩慢慢将少年救自己的事情说了一遍，听得美妇心惊肉跳，拉着女孩的手
直道：「就说不能让你一个人出去吧！你看看，差点出事！」

　　「好啦琴姨！人家知道了啦！」女孩知道理屈，低声答道。

　　美妇看了看女孩，终究不忍再责骂，转身看着少年，笑道：「这位小兄弟，
请问你高姓大名！」

　　「史……史黑龙！」少年一进这豪华别墅，整个人都呆住了，此刻听这美妇
问话，立刻手足无措地答道。

　　「哦，史黑龙！谢谢你救了我家小雪，这孩子，就是调皮！走个路粗心大意，
根本不注意两边的东西！」美妇说着说着，又开始教训那女孩。

　　女孩嘻嘻笑着，抱住美妇的胳膊，也不说话。

　　美妇说了两句，突然想起身边还有个少年，忙转身歉声道：「哎呀，不好意
思啊！净教育小雪了，把你给忘了！不知黑龙小兄弟在哪上学啊？」

　　「我是市技术学院的新生！」少年低声答道。

　　「啊！」美妇呆了一下，看了少年半晌，最后才轻轻地道：「你姓史？」

　　「是的！」少年答了一声，却不知这美妇为何如此问。

　　美妇听了少年的话，又呆了半晌，最后轻轻摇头道：「不可能！不可能！不
可能是他！」

　　「琴姨？什么是他不是他呀？」女孩听到美妇的话感到十分奇怪，出声问道。

　　美妇仿佛没听到女孩的话，抬起头又仔细看了看少年，问道：「不知黑龙兄
弟来自哪里？」

　　「我……我来自河南！」少年答道。

　　「哦！」美妇答了一声，在心中轻轻道：「果然不是他！」

　　「琴姨，到底怎么啦？」女孩在旁边，看得满头雾水，晃着美妇的胳膊问道。

　　「哦！没事，没事！」美妇回过神来，轻轻笑了笑，然后看着少年，道：
「我大哥事物繁忙，恐怕不能亲自招待黑龙兄弟了！黑龙兄弟旅途肯定十分辛苦
吧？阿彪，你带黑龙兄弟去客舍休息一下！」

　　「是！」前面那个替黑龙提箱子的男子恭恭敬敬地答道。

　　「谢谢阿姨！」少年确实十分疲惫了，当下也不拒绝，直接对美妇谢道。

　　「黑龙兄弟不必客气！你救了我家小雪，我还不知道该怎么谢你呢！」美妇
轻轻一笑道。

　　少年脸微微一红，不再说话，跟着那阿彪走了过去！刚走几步，就听到后面
传来那美妇和女孩的嬉笑声：

　　「琴姨，木头龙救我一次！你说该怎么谢他呢？」

　　「呵呵，就把我们最美丽可爱的雪儿送给他吧！」

　　「琴姨……讨厌啦！」

　　少年脸上一红，头也不回地往前走去！

　　那个叫阿彪的男子带着他走进一间豪华的房间，将少年的行李放好，然后转
身对少年道：「黑龙兄弟，你先在这里休息一下！有什么需要可以叫我，我就在
外面候着！」

　　「那就不用了！你也下去休息吧！」少年忙道。

　　「没事的！你先休息吧！」阿彪说完，转身离开房间，轻轻替少年关上了房
门。

　　少年看那男子走出房间，便慢慢打量了这房间一下！

　　这房间设施很是豪华，一张宽敞的大床，放在房间里面，根本没有占据多少
地方。地上全铺满了光滑的地板，亮的竟能映出少年的面庞。天花板上装着一个
豪华的宫灯，犹如一朵巨大的玻璃花一般！

　　少年慢慢看着那洁净的被褥，又想了想自己坐了几日火车，根本没有洗澡，
最后轻轻叹了叹，合身躺在那沙发上，沉沉睡去！

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四章

　　少年也不知自己这一觉睡了多久，只是醒来的时候天已经黑了很久！少年从
沙发上慢慢坐起来，用手摸了摸自己的额头，揉了揉因为睡了很久而暗暗发疼的
脑袋，四处看了看，半晌才想起来自己已经不是在自己家里了！

　　少年慢慢在屋里摸索着，想找到灯闸，打开电灯！屋里太暗了，少年摸索了
很久，还是没有找到。突然，少年好像撞到了一个什么东西，之后便听到一个东
西落地的声音，在寂静的夜里，很是刺耳！

　　少年被那声音吓了一跳，不知自己到底撞倒了什么！屋里太暗了，他也看不
到到底是什么东西！

　　「黑龙兄弟，你醒了吗？」这时，门外传来一个声音，是那个阿彪的声音。

　　「啊……是的！」少年高声答道。

　　「哦！有什么需要我帮忙吗？」阿彪接着道。

　　「那个……我……我找不到这灯闸了！」少年在墙上摸索了一会，道。

　　「哦！我马上进来帮你！」阿彪说完，推开门走了进来。外面开着灯，随着
阿彪这一推门，一道亮光照进屋子！少年在黑暗中呆了很久，猛地看到这灯光，
感到有点不适应，伸手挡住了自己的眼睛！

　　阿彪进来之后，直接在门后面摸了一下，摁下了电灯开关，将屋内的吊灯打
开，然后看了看少年，笑道：「黑龙兄弟这一觉睡得可好啊？」

　　「很好！坐了几天的火车，实在太累了！」少年轻轻答道，然后看了看身后
地上，那地上散落着一些花瓶的碎片，原来刚才少年不小心碰倒了一个花瓶！少
年看着粉碎的那个花瓶，歉声道：「不好意思，刚才太黑了，不小心碰到这个…

　　…「

　　「没事！」阿彪看也不看那花瓶碎片，对少年道：「大少爷回来了！他听说
你救了二小姐，很是高兴，亲自在大厅设宴等你！让我等你醒了之后就把你带过
去！」

　　「大少爷？」少年一呆，随即轻声问道：「大少爷是那个路雪的哥哥吗？」

　　他在酒店的时候就知道那女孩姓路，又听那美妇叫她雪儿，便猜到那女孩叫
路雪。

　　阿彪笑道：「大少爷当然就是二小姐的哥哥了！大少爷就这一个妹妹，最是
疼爱了！这次听说黑龙兄弟救了雪儿小姐一命，当即便跑来看黑龙兄弟！但当时
黑龙兄弟在睡觉，大少爷也未进来叫醒你，只是在门外等了一会，然后便回去设
宴等你！黑龙兄弟这一觉睡得时间可真不短，咱们赶紧去大厅吧，大少爷已经等
很久了！」

　　少年不知这大少爷到底是什么样的人，心中惶恐，想不去，却被阿彪直接拉
上往大厅走去了！

　　阿彪带着少年走进一个豪华的厅堂，厅堂正中放着一张长桌子，长桌的一端
站着一个身高大概一米七五左右的男子，男子背负着双手，背对着门口，正在仰
头看着厅堂最里侧墙壁上挂着的一副山河图！男子一动不动地站着，无形中竟有
一种奇异的威势，一种睥晲天下、俯视众生的感觉！

　　「大少爷，黑龙兄弟来了！」阿彪带着少年走到那男子身后，轻声道。

　　「嗯！」那男子轻轻嗯了一声，然后缓缓转过头。男子虽然身材不低，但看
起来却不过是十七八岁的样子，和少年差不多年纪，只是，这男子身上那种奇异
的气势使得男子看起来比少年老练了许多！

　　那男子看了看阿彪身边的少年，笑道：「今日回来听说黑龙兄弟救了舍妹，
本应当即去表示谢意。只是，当时黑龙兄弟在安睡，在下也不便打扰，只好在此
设宴，向黑龙兄弟致谢！」说完，弯身向少年施了一礼！

　　少年根本未曾见过这种事情，见那男子向自己施礼，忙手忙脚乱地回了一礼，
结结巴巴地道：「那个……其实……其实没什么，不过……举手之劳而已！大…

　　…大少爷不必如此！「

　　男子看少年如此慌乱，微微一笑，道：「在下路南！看样子黑龙兄弟与在下
年纪相若，你我便兄弟相称，不必拘礼！」

　　少年慢慢镇定了一下纷乱的心绪，低声答道：「也好吧！」

　　「黑龙兄弟请坐！」路南微笑着看着少年，指着长桌旁边的一个椅子道。

　　「路……路南兄也请！」少年结结巴巴地道，说得甚是别扭！少年这是第一
次用这种极具江湖特色的语言说话，自是十分不习惯，说得也很是不伦不类。只
是，不知那路南为何说出来却是一点别扭感都没有，反而听起来好像很合理一样！

　　路南轻轻一笑，和少年一起坐在那桌子旁边，而后路南轻轻拍了拍手，朗声
道：「上菜！」

　　路南话音刚落，立刻从外面走进来许多佣人，手中皆端着盘子，盘中放满着
各色菜样，琳琅满目，竟然堆了一桌之多！

　　「不知黑龙兄弟到底喜欢什么菜系，在下也无法安排，只好让厨房把各色菜
样都做了一些拿来！时间仓促，不太丰盛，还请黑龙兄弟见谅！」路南指着那一
桌子七十多个菜，笑道。

　　少年看到那满桌子的菜，早就呆住了，半晌之后才揉了揉眼睛，确定了自己
没有眼花之后，才失魂落魄地道：「这……这……这也太多了吧！一顿饭而已，
何必花费这么多呢？」

　　路南慢慢拿起桌子上的一个酒瓶，给少年面前的杯子倒了一杯酒，然后给自
己倒了一杯酒，低声笑道：「对路某而言，黑龙兄弟救了舍妹的恩情，却是无论
如何也难以报答！」说完，他拿起自己的酒杯，对少年笑道：「这一杯酒，是在
下敬黑龙兄弟的，以感谢黑龙兄弟救了舍妹之情！」

　　少年一听路南的话，立刻满脸惊慌之色，连连摆手道：「对不起！这个……

　　这个……我从来不喝酒的！「

　　「一杯都喝不了？」路南皱了皱眉头道。

　　「实在对不起，我真的……真的喝不了！我对酒精过敏！」少年结结巴巴地
答道。

　　路南听了少年的话，慢慢将酒杯放下，笑道：「不知黑龙兄弟对酒精过敏，
不敬之处，还请见谅！」

　　「没……没事！」少年低声答了一句，趁路南不注意，悄悄擦去头上渗出的
汗珠，然后四处看了看，低声问道：「怎么没见你妹妹呢？」这屋里，大概也就
路雪和他最熟悉了，而且那路雪对他实在不错，少年还是觉得那路雪在旁边的时
候心里会踏实一点！

　　路南听少年提了路雪，便朗声笑了起来，过了半晌，才道：「黑龙兄弟却是
不知，舍妹这次偷跑出去，差点出了车祸，惹得家父大怒，将她关在房里，以防
她再跑出去！哈哈，现在那小丫头还一个人在房间里生闷气呢！」

　　少年听了路南的话，也是哑然失笑道：「恐怕这下要憋坏这小丫头了！」

　　「黑龙兄弟所言不错！舍妹自小就很是顽皮，这次被家父关起来，估计正一
个人窝在被窝里生闷气呢！」路南接着笑道。

　　少年想起那个调皮可爱的小姑娘，大概现在正一个人撅着嘴坐在房间里生气，
也是不由笑了出来！

　　路南笑了一会，突然止住了笑容，转过头仔仔细细地打量了少年一番，看得
少年浑身发毛，不知这路南到底是怎么了！过了半晌，路南才轻轻地道：「你，
真的是黑校的新生？」

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第五章

　　少年这是第三次听到黑校这个名字，却依然不知道这黑校所指到底是什么，
此刻听路南提及，不由一呆，随即低声问道：「黑校？什么黑校？我是市技术学
院的新生，不是那个黑校的学生！」

　　路南听了少年的回答，沉默了片刻，之后轻轻道：「我看黑龙兄弟如此腼腆，
也不似是那学校的新生！只是，这市只有那一所技术学院，让我不得不相信啊！」

　　少年看路南脸色凝重，好似是想到什么不好之事，好像那学校有什么不同凡
常之处，不由低声问道：「那个……那个……市技术学院和黑校有什么关系？黑
校到底是什么？」

　　路南转头看了看少年，沉思了半晌，最后沉声道：「你知道我们家是干什么
的吗？」

　　「啊？不知道！」少年如实答道，他来这路家还不到一天，当然不知道这路
家是干什么的。只是，看这情况，绝对是一个有头有脸的家族！

　　路南端起桌子上的酒杯，将杯子里的酒一饮而尽，然后缓缓放下酒杯，道：
「Ｈ市四大家族，陈路赵于！这四大家族便是Ｈ市最大的四个黑社会组织，而我
路家，便是其中一家！」

　　「你……你……是黑社会？！」少年听了路南的话，脸色大变，哆哆嗦嗦地
道。他以前只在书中和电视中见过黑社会，总以为黑社会是远离生活的东西。却
不料就在自己第一次离家的时候就遇到了这传说中的，还跟这黑社会在同一个桌
子上吃饭！少年此刻心中微微有点兴奋，更多的却是害怕！据说黑社会都是很凶
残的，自己这次遇上黑社会，千万不要出什么意外啊！

　　路南听出少年语气中的惧意，不由轻轻一笑道：「黑龙兄弟不必害怕！你救
了我妹妹，便是我路家的客人，我们自然不会伤害你的！」说完，轻轻给自己倒
了杯酒，低声道：「黑社会，并不是不讲道理的！」

　　少年听路南如此说，心中稍安，却不敢再继续讲话，害怕自己说话不当，惹
得这位黑社会大哥发火！

　　路南端起那杯酒，又是一饮而尽，然后转头看着少年，沉声道：「四大家族
掌握了整个Ｈ市，却无法掌握一所小小的学校，可笑吗？」

　　少年一愣，不知这路南到底要说何物！但是，全市都在他们的掌握之中，怎
会还有一所学校幸免呢？难道，那所学校有什么不同之处？

　　路南接着道：「那所学校便是Ｈ市技术学院，又叫黑校！」

　　少年沉默了片刻，轻轻提出自己的疑问：「为什么掌握不了这所学校？难道，
这技术学院有什么不同之处吗？」

　　路南苦笑一声，答道：「不是我们不想掌握，只是我们不能，也不敢掌握！」

　　「不敢？」少年失声道，黑社会还有不敢的事？

　　路南抓起酒瓶，给自己杯子里又倒了一杯酒，然后端起酒杯，盯着酒杯中的
酒，轻轻道：「黑校，并不是一所普通学校！」说完，他转头看了看少年，沉声
道：「我不知道你为什么会去黑校，但是，真的很奇怪，你竟然会被黑校录取！」

　　「这有什么奇怪的？」少年奇道。

　　「你不知道！黑校，其实是黑社会的学校！」

　　「啊？」少年整个人都呆住了。路南这句话太震撼了，就像一个重磅炸弹。

　　「黑校，是青帮和洪门联合开办的学校，目的就是训练黑社会人才！」路南
端着酒杯，轻轻道。

　　「我不信！黑社会是违法的，怎么能开学校？」少年高声道，有点声嘶力竭
的感觉！

　　「黑社会是违法的？哈哈……」路南大笑了几声，然后将杯中的酒一饮而尽，
朗声道：「不错，黑社会是违法的！但是，一个国家却离不开黑社会！」

　　「为什么？为什么？」少年第一次听到这话，奇道。

　　「黑社会就是一个国家的第二个保安机构，如果没有黑社会，或者黑社会不
够强，国家也就完了！试想一下，如果让另外一个国家的黑社会控制了我们国家
的所有黑帮，国家会变成什么样？」路南看着少年道。

　　「有……有警察的！」少年呆了一下，随后答道。

　　「警察，哼！」路南没有继续说下去，但言语中的不屑之意却是十分明显。

　　少年听出路南语气中的不屑之意，心知自己说得不对。警察，有时候真的是，
哼哼……

　　路南接着道：「洪门和青帮为我国最大的两个帮派，同时也是我们国家的黑
暗警察！这两个帮派联合开办的学校，自然会得到特批！而黑校，便是这两个帮
派联合开办的学校，目的就是为黑帮培训人才，或者说是挑选人才！」

　　「啊！」少年整个人都呆住了，他根本不知道自己所进的这所学校竟然是这
样一所学校。

　　路南慢慢放下酒杯，看着少年，问道：「我很奇怪，你对黑社会一无所知，
却能进这所学校。你到底是怎么被录取的？你父亲让你报的还是你自己选择的？」

　　「啊？」少年愣了一下，随即低下头，沉声道：「我父亲在我还没有记事的
时候就死于一场车祸！」

　　路南呆了一下，随即满脸歉意，低声道：「对不起，提到你的伤心事！」

　　「没事，这么多年，我和妈妈一起生活，都习惯了！」少年缓缓抬起头，挤
出满脸笑容道，然后看了看路南，沉默了半晌后才低声道：「其实我原本并不知
道这个学校的，是我妈妈一定要让我报这个学校的！」

　　「哦？」路南看了看少年，奇道：「那你怎么填的志愿表？这学校是不收一
般的学生的！」

　　少年想了一会，突然道：「我记得我妈在那个志愿表上画了一个挺奇怪的符
号，然后我就被录取了！」说完，自己心中也暗暗震惊：莫非自己的母亲也是黑
社会的人？

　　路南看了看少年，看出他心中的震惊，安慰道：「既然你已经到了这里，就
不要再想那么多了！无论如何，你母亲这样做，一定有她自己的理由！」

　　「也许吧！」少年沉声道，心中却满是忧愁！

　　「算了，不说那事了！」路南又端起酒杯，接着道：「还是先给你说点黑校
的事情，以免你死得太冤枉！」

　　「死？」少年听了这话，又是一惊。

　　「在黑校，杀人是必修课！每年有三千多新生进入黑校，但是四年之后只有
三百人左右毕业，你知道这是为什么吗？」路南慢慢给自己的酒杯里倒了一杯酒，
沉声道。

　　「不是吧？」少年手中的筷子直接掉在桌子上。

　　路南干了杯中的酒，轻声道：「在黑校，你必须知道也必须遵守的一个规矩
便是——活着！如果你忽视这个规矩，你就会死得很惨！三千个人中，总有九成
人没有撑过四年，不是被人杀死，便是逃出黑校！」

　　「杀……杀人……杀人是犯法的！」少年也不顾桌子上的筷子，盯着路南，
颤声道。

　　「在黑校，杀人是生活！这里，没有法律！」路南沉声道，然后看了看少年，
接着道：「你想在这个学校活下去，只有两个办法！一，比别人狠；二，把自己
当废人，对任何羞辱都不在意！」

　　少年呆了许久，最后脑中灵光一闪，抓住路南的胳膊，激动地道：「既然黑
校这么危险，那为什么每年还有三千多人来这里？你肯定在吓唬我！」

　　路南将自己的胳膊从少年手中抽出，慢慢站起身，低声道：「能走出这所学
校的人日后前途都不可限量！走出这所学校便是一个证明，一个实力的证明！」

　　说到这里，路南慢慢抬起头，叹了一声，道：「人，总不想放弃这种一步登
天的机会！」

　　（看得好了送点票票，谢谢喽）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第六章

　　路南说完，两人都沉默了一会，少年更是满腹心事！他很想立即给母亲打个
电话，问个清楚：「到底为什么要让自己来这所学校？到底，她知道不知道这黑
校的事情？是不是她也曾经是黑社会？」

　　但是，少年不能打这个电话，他还清楚地记得母亲在他走的时候说的那些话：
「不要问为什么，不要给家里打电话，不要喝酒！以后不要再回家，直到等我让
你回来的时候再回来！你上学需要的钱我已经给你存在这个存折里了，你拿着用！」
说到这里，母亲已经流下了眼泪，看着少年，半晌之后才哽咽着道：「记住，好
好活着！」

　　少年从小和母亲相依为命，家里只有一个佣人，他很孝敬自己的母亲，也很
听她的话！虽然他不知道母亲为什么会这样要求，但是他都照做了！没有问为什
么，没有喝酒，没有给家里打电话！只是，他很想知道为什么！为什么母亲这么
狠心？让自己不要回家！为什么她要让自己来这样一所学校？

　　少年心中大乱，过了半晌，才稍微镇定了一下自己的心神，抬头看着路南，
低声道：「那你呢？为什么要去黑校？」他从路雪那里知道她哥哥也是黑校的新
生。

　　路南轻轻笑了笑，却不回答，直接反问道：「你知道黑校为什么开在Ｈ市吗？」

　　「啊？不知道！」少年如实答道。

　　「在这个国家，只有Ｈ市没有被洪门和青帮占据！当年洪门和青帮共同商议，
建一所黑社会学校！只是，这学校里打架斗殴乃是常事，其中洪门和青帮的学生
肯定占了大半！建在其它城市，若是学生之间起了矛盾，叫出洪门青帮的人，那
就有违办这学校的本意了！在这个国家，除了Ｈ市，再没有任何一个城市没有洪
门和青帮的堂口！有鉴于此，洪门和青帮便把这学校建在了Ｈ市！」路南坐到椅
子上，答道。

　　「为什么……为什么Ｈ市没有那个……」少年心中满是疑问，全国都有堂口，
这Ｈ市有什么特殊之处，竟然例外！

　　「因为，这里曾经有一个人！」说到这里，路南语气中满是崇敬，抬起头，
轻轻说出两个字：「四爷！」

　　「四爷？」少年不知路南为何在提起这个人名的时候满是崇敬，看样子应该
是个了不起的人！

　　「在Ｈ市，没有人会直接叫他的名字！人们都叫他四爷，无论是谁！」路南
面色严肃地道。

　　「四爷怎么了？」少年低声问道。

　　「因为四爷，所以Ｈ市只有四大家族，没有洪门青帮！」路南缓缓喝了一杯
酒，沉声道：「可惜四爷已经不在了，所以，Ｈ市有了四大家族！」

　　少年脑中一片混乱，这路南说的话也未免太难理解了吧！

　　路南看了看少年，轻轻笑了笑，道：「四大家族，其实是以前四爷手下的四
大家将！四爷死了之后，便各立门户，分为四大家族！但是，四大家族无论如何
分化，始终还是四爷一脉！四爷在的时候，叱诧东北三省，Ｈ市是四爷的私家地
盘，洪门和青帮都不能在这里立堂口！四爷，是一个传奇，一个黑社会的传奇！」

　　少年轻轻低下头，不再说话，这并不是他所能理解的！

　　路南顿了一下，接着道：「可是，四爷去了之后，四大家将却不能现他当年
的雄风，如今更是沦落到反目为仇，争抢地盘的地步！」说到这里，他又喝了一
杯酒，接着道：「因为四大家族争斗太过激烈，所以四大家族年轻一代必须有人
进入黑校接受锻炼，如果有可能的话，把其它家族在黑校的学生干掉会更好！我
路家只有我和雪儿两个传人，雪儿是女孩子，所以，只能由我去黑校！」

　　少年又沉默了一会，用筷子慢慢挑拨着碗中的菜，暗暗地接受着这些不应该
属于他的一切！一切来得太突然了，一个一向乖乖巧巧的学生，突然要去这样一
所黑校上学，让人如何承受？

　　路南又喝了几杯酒，轻声道：「你有没有想好怎样生存？是把自己变得比他
们狠，还是把自己当成一个废人？」

　　少年沉默了片刻，轻轻答道：「我不适合入黑社会！」

　　「哦！」路南轻轻哦了一声，眼中划过一丝失望，少年却没有注意到。路南
又喝了几杯酒，然后缓缓道：「既然你决定了，那我也不说什么！你救过雪儿一
命，我会尽我所能在黑校保住你！好了，不说那些事了，先吃饭吧！尝尝这个，
是我们Ｈ市的名菜！」

　　「……」

　　一顿饭吃了近三个小时，路南一个人喝了三瓶白酒，酒量可谓是甚大。路南
身为路家的第一接班人，他父亲从小就开始训练他，对于黑社会，喝酒也是一种
必须的训练！路南说话做事皆是十分老练，在路家已能独当一面了，他父亲对他
也是十分信赖，把家族很多事情都交给他处理，在道上也是一个甚是有名的人物，
隐隐为四大家族年轻一代的翘首！

　　少年这一顿饭吃得却是十分郁闷，虽然菜很多，但他心情却不怎么好，到最
后，更是连那些菜的味道都尝不出来了！吃过饭，路南回去继续处理家族事物，
而少年则被阿彪领去洗浴休息。路家为Ｈ市四大家族，家庭设施甚是豪华，那浴
池是全套欧式洗浴装置，但是少年已经不在意那么多了！

　　晚上，少年一个人躺在床上，想着刚刚知道的那点信息，一夜无眠。待天微
微亮时，少年慢慢坐起来，看着窗外的花园，长长叹了口气，轻声道：「既然是
妈妈的决定，那肯定有她的道理！好好活下去，以后肯定会知道原因的！」说完
这些，少年好像卸下了心中一个沉重的包袱，整个人轻松许多，慢慢站起来，打
开房门走了出去，呼吸呼吸新鲜空气！

　　路家这个别墅的确很大，是路南兄妹居住的地方，整个别墅分有不少阁楼，
被一个美丽的花园包住，别墅里住了很多保镖，专门保护路南兄妹！少年在花园
里转了一会，那花园里有不少路家的保镖在四处巡逻，看到少年，都是向他微微
一笑。他们都知道这个少年救了路家二小姐一命，对这少年也是相当客气！

　　少年在花园里慢慢走了一会，面前出现一个小小的阁楼，阁楼被刷成粉红色，
看起来十分可爱，在这个花园里看起来有一种十分清新的感觉！少年在那阁楼外
面站了一会，在心中暗想这阁楼中到底住的是谁！

　　正在这时，那阁楼二楼阳台门被轻轻打开了，走出一个清丽的身影！长长的
秀发懒懒地披在腰间，偶尔还有一两根调皮地飘着，在清晨的微风之中随风摇摆！

　　修长的身子慵懒地靠在栏杆上，纤细的腰肢好像根本不赢一掬，高耸的胸部
傲人地挺在纤细的腰肢上！一双修长的美腿轻轻抵在栏杆上，没有丝毫赘肉！纤
纤玉手轻轻抵住自己的腮帮，雪白的粉颈、完美的锁骨，再配上她那惊心动魄的
美丽，竟然有一种慑人心魄的感觉！

　　霎那间，少年呆住了！

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七章

　　正在少年整个人都呆住了，怔怔地盯着那少女看时！那少女突然扭过头，刚
好和少年对视起来！

　　沉寂了片刻！

　　少年面上一红，低着头转身就想跑，而那少女则是直接站了起来，挥舞着双
手喊了起来：「喂，木头龙！过来啊，木头龙！」

　　那少女正是路雪！

　　少年心中一阵慌乱，不知道到底该不该过去见那女孩！就在刚才那一刻，少
年竟然有了一种冲动的感觉！少年人，大清早看到这样一个美丽的惊人的女孩，
有这种反应也是正常的！但是，少年心中却满是慌乱，有一种做贼心虚的感觉！

　　「喂，木头龙！你跑什么跑！赶紧过来啊，不然人家跳下去追你啦！」路雪
在后面威胁道。

　　少年惊了一下，慢慢转过身，低着头走到阁楼下面，低声道：「路小姐，你
……你找我有事吗？」

　　「死木头龙，你跟人家说话都不看人家的脸吗？」路雪少年低着头，不由嗔
道。

　　「啊？哦！」少年呆了一下，却不敢抬起头，只是低着头道：「那个……那
个……这花园挺漂亮的啊！」

　　「别转移话题，赶紧上来！爸爸不让我出去，派人在门口看着我，你就说我
让你进来的，他们就会放你进来的！」路雪在上面高声道。

　　「上……上……上去干什么是？」少年现在可不敢上去，他心中那种做贼心
虚的感觉可是十分强烈的。

　　「你别管！要是你不上来，我就跳下去了！」路雪在上面威胁道，说完，还
将一条修长的美腿放在栏杆上，好像如果少年不答应，她就会立刻跳下来一般！

　　只是，她根本没有在意，不经意间，她已经走光了！

　　少年抬起头刚看了她一眼，立刻犹如受了雷劈一般迅速地低下头，脸上刚刚
退去的红晕又刷地一下冒了出来，比第一次更甚！少年脑中一片混乱，半晌之后
才轻轻地道：「到底有什么事，你先说！」

　　「你上来我再说！我查十个数，要是你不上来我就跳下去了！」路雪在上面
大声道，然后开始数了起来：「一、二……」

　　「等等！等等！你数得太快了吧！」少年急道。

　　「那你快点上来不就没事了啊！」路雪嗔道，然后接着数了起来：「三、四
……」

　　少年没有办法，只能跺了跺脚，向那阁楼冲去！阁楼门口站了几个黑衣男子，
看到少年，呆了一下，其中一个男子走到少年面前，轻声道：「黑龙兄弟，您有
事吗？」

　　「那个……那个路小姐让我上去，说有事！」少年答道。

　　「哦！哎，二小姐还是这么调皮！」那男子笑了笑，然后打开阁楼的门，对
少年道。

　　少年也不多耽误，直接跑到二楼，路雪正在阳台上站着往屋里看。待看到少
年冲了进来，她大喜，然后看着少年，高声道：「九……」

　　「我……我都上来！你还数什么数啊？」少年急道。

　　「我不管，谁让你没有走到阳台上呢！」路雪调皮地道。

　　少年一呆，却也无法，猛力往阳台跑去！

　　路雪见少年冲到阳台，轻轻一笑，然后道：「十！」说完，把另外一条腿伸
到阳台上去！

　　「喂！」少年一惊，上去一把抱住路雪，将她从栏杆上拖了下来，怒道：
「你要死啊？我都到了，你怎么还往下跳？你怎么这么不讲信誉啊……」

　　少年絮絮叨叨地吼了一会，却没注意路雪脸上已经满是红晕，少年说到最后，
突然感觉双手所摸之处软绵绵的，很有弹性，手感很好……

　　「啊！死木头龙，你去死啦！」过了半晌，路雪才狂吼一声。

　　「我……我……」少年欲哭无泪。

　　「死木头龙，臭木头龙！你跑什么跑？」路雪一边追着少年打，一边咬牙切
齿地骂着。

　　少年一边躲一边高声道：「你追我能不跑吗？你追什么追？」

　　「不许跑，站住！」

　　「你不追我就不跑！」

　　「你先站住！」

　　「你先别追！」

　　「……」

　　两人折腾了一会，都累的跑不动了，少年气喘吁吁地坐在沙发上，路雪则喘
得更是厉害，趴在床上指着少年嗔道：「死木头龙，你好讨厌！」

　　「啊……那跟我没关系啊！都那种情况了，我怎么会注意我抓的是哪啊？再
说了，你一个小孩子，还注意这么多！」少年回道。

　　「什么小孩子？你才是小孩子呢！」路雪一把将枕头扔到少年头上道。

　　少年把枕头抓下来放在腿上，然后看着路雪，道：「你叫我上来到底有什么
事？没事我就先下去了啊！」

　　「不许走！」路雪从床上跳起来，吓得少年惯性般地跳了起来，准备逃跑。

　　路雪见他如此，不由扑哧一笑，道：「你怕什么呀？我不打你了！」

　　「啊……我还是怕……」少年颤声道，面前这女孩一般说话可是很难让人相
信的。

　　「死木头龙！气死我了！」路雪恨得牙痒痒，指着少年骂道。

　　「我还没死呢！」少年无辜地道。

　　「啊……」路雪被少年彻底弄崩溃了，尖叫一声，指着少年道：「不跟你说
了，我讨厌你！」

　　「那我走了！」

　　「不许……」

　　「……」

　　两人在屋里对峙了许久，最后少年终于在被路雪狂扁一顿之后走出了阁楼，
同时他也明白了楼下那男子所说的调皮到底所指何物！

　　这路雪还真够调皮的呀！

　　少年走回自己住的那客房，远远就看到阿彪在外面乱转！阿彪一转身，看见
少年，不由大喜，跑到少年面前道：「黑龙兄弟，大少爷找您呢？先吃早饭，然
后去学校报到！」

　　「哦！」提到学校，少年原本已经放开的心情又沉重了一些。

　　早饭无比丰盛，但少年却是食之无味！饭后，少年见到了路家的大家长，也
就是路南路雪的父亲路振华！

　　路振华长得很是彪悍，个子很高，满身肌肉，满脸络腮胡子，让人不禁感叹
他到底是怎么生出路雪这样一个千娇百媚的女儿的！不过，在见到了路南的母亲
之后，少年终于明白为什么了！路雪的母亲，看起来根本不像是两个孩子的母亲，
反而有点像路雪的姐姐一般！不过，那一张和路雪极为相似的面容，使少年不得
不承认路雪便是面前这美妇的女儿！

　　路南路雪是随路振华夫妇一起出来的，刚才还张牙舞爪的路雪现在好像一个
乖乖女一般依偎在母亲怀中，待看到少年，便轻轻哼了一声，白了少年一眼，弄
得少年尴尬无比！路南站在路振华左边，一脸冷酷之色，霸气十足！

　　路雪的母亲看到少年，便走到少年面前，笑道：「这位一定是黑龙兄弟吧！」

　　「啊……」少年呆呆地答道。

　　美妇轻笑道：「呵呵，听我家雪儿说，还是你救了她一命！我家雪儿一向调
皮，做事马虎至极，多亏黑龙兄弟救了她，否则……」

　　「妈……」路雪走过来挽住美妇的胳膊娇嗔道，末了又白了少年一眼，弄得
少年恨不得找个坑直接钻进去！

　　「哈哈……这小丫头，啥时候能长大呢？」美妇捏了捏路雪白嫩的脸蛋，轻
笑道。

　　「妈……人家已经长大了啦！」路雪揽住美妇的胳膊，娇声道。

　　「哈哈……是啊，我家雪儿长大了，该找婆家嫁出去喽！」美妇哈哈一笑道。

　　「妈……」路雪大窘，一头钻进美妇的怀中，不敢抬起头！

　　「哈哈……」路振华朗笑一声，走到少年面前，笑道：「我听小南说了你的
事情！既然你救我女儿一命，我路家自然会报答这个恩情！你在黑校的四年内，
我路家一定会尽全力保护你的安全！」

　　少年呆了一下，想拒接，但又想了想，最终还是没有拒接，低声答道：「谢
谢叔叔！」

　　「应该是我说谢才对！」路振华看了看路雪，然后转头对路南道：「时候不
早了，赶紧去吧，不然就赶不上开学典礼了！」

　　「是！父亲！」

　　（看得好了收藏一下，再给小七点票票！小七会努力写出最好的作品回答大
家的，谢谢各位支持！）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八章

　　路南应了一声，然后走到少年面前，道：「你的东西我已经让阿彪给你拿到
车上了，咱们准备走吧！去黑校第一天，迟到了不好！」

　　「嗯！」少年心中暗暗一叹，终究还是要去黑校的。

　　路南走在前面，少年低着头跟在他身后，心中乱成一团麻。路振华和那美妇
跟在两人身后，而那路雪也从母亲怀中伸出头，陪在美妇身边跟着两人走到院内。

　　路南走到一个黑色奔驰旁边，打开车门，示意少年进去。少年呆了一下，慢
慢向车门走去。

　　「木头龙……」就在少年快要钻进那车的时候，路雪喊了一声。

　　少年回过头，路雪怔怔地看着他，半晌之后才轻轻道：「你放假要来找我玩
哟！」

　　少年心中一阵苦笑，半晌之后才轻轻答道：「好的！」

　　「不许反悔哟！」路雪咬着嘴唇道。

　　「嗯！」少年应了一声，然后冲路振华夫妇笑了笑，狠了狠心，一头钻进车
内。

　　「父亲，母亲，小南走了！小南一定会努力，不给家族抹黑的！」路南冲路
振华夫妇施了一礼，朗声道。

　　「我知道，你一定不会让我失望的！」路振华朗声道，语气中透漏着无比的
自豪之气！

　　路振华身边的美妇则是眼中满是泪水，轻轻摸了摸路南的头，低声道：「无
论如何，注意安全！」

　　「我知道的，母亲！」路南答了一声，然后走到路雪面前，摸了摸路雪的秀
发，低声道：「雪儿，以后要乖，不要乱跑，别让父母担心，知道吗？」

　　「嗯，哥哥！」路雪低声答道。

　　「好了，我走了！」路南又摸了摸路雪的秀发，朗声道，然后转身走进车内，
和少年坐在一起。

　　少年看了看路南，却未说话，路南心中也是十分沉重，默默地坐着。少年坐
了一会，轻轻地扭头看了看，只见那路振华依然挺立在门口，而路雪则整个人伏
在美妇的怀中不断抽泣，好像在哭什么！

　　少年心中轻轻一叹：「这路雪对路南还真是依赖！」他却不知道，那个美得
惊心动魄的女孩，其实并不是为路南在哭，反而是为他这个刚认识不过一天的陌
生男子哭！

　　或者他永远也不会明白，自己那轻轻一拉，在女孩心中到底是多么重要！很
多年之后，那个女孩心中依然无法再放下任何人，只是，很多年之后，他却隐藏
起来，不再见任何朋友，包括这个女孩！很多年后，他依然不会明白这个美得惊
心动魄的女孩的心思！当那个调皮的小女孩长大之后，对他的爱不仅没有减少，
反而随着年纪的增加却越来越多。当那个调皮的小女孩不再调皮的时候，当那个
调皮的小女孩学会忧郁的时候，爱情，却没有眷顾她！

　　爱情，就是这样毫无道理！

　　…………

　　路南与少年在车里沉默了许久，那车缓缓地行驶着，周围的高楼慢慢变成低
楼，而后又变成平房，到后来竟然又出现了一片空旷之地！少年十分奇怪，那片
空旷之地四处并无人家居住，在这个人口密度这么大的国家一般是很少发生的事
情，况且这块地方还是在离市不远的地方。

　　路南看了看少年，好像看出了他的疑惑，轻声道：「这里离黑校已经不远了，
所以没有人敢在这里居住！」

　　「你的意思是？」少年一惊。

　　「黑校的学生什么都能做出来，根本没有人敢在这里居住！」路南答道。

　　少年一呆，半晌不再言语。

　　两人坐在车中又沉默了片刻，前面出现了一个小小的街道，或者是叫街道吧！

　　街道上站了不少人，大多都赤着胳膊，露出里面的纹身，什么鹰啊虎啊豹啊
蛇的，各种飞禽走兽，看得少年眼花缭乱的！

　　「少爷，到了！」司机转过头看着路南，轻声道：「我们是直接开进去还是
就在这里停？」

　　「还是在这里停吧，不要惹麻烦！」路南轻声答道，然后打开车门，拿着行
李走了下去。少年不敢怠慢，提着自己的箱子跟在后面。

　　街道两旁大多都是饭馆，卖着一些日常食物，街道上站满了浑身都是纹身的
青年，一边说着粗口，一边提着行李往前走去。

　　少年快走了几步，追到路南旁边，低声道：「这里是什么地方？」

　　「黑校！」路南沉声道。

　　「啊？」少年一愣，随即道：「不是说黑校附近没有人烟吗？怎么这里还有
这么多饭馆？」

　　「人为财死，鸟为食亡！」路南轻轻道，然后看了看附近的人群，道：「不
过，一般黑校的学生是不会在校门口惹事的！这学校里，不管是老师还是看门的，
在道上都是有头有脸的人！」

　　「道上？」少年呆了一下，随即恍然大悟，所谓的道，便是指黑道。

　　「喂，你*** 别挡老子的道！」突然，少年感到一只大手推在自己肩膀上，
将自己推开，而后一个壮汉提着箱子从自己身边走过，同时还回头看了看少年，
眼中满是不屑。

　　路南看了少年一眼，少年却只是又往旁边让了让，也不说什么。路南轻轻叹
了口气，道：「这样懦弱是很难走出黑校的！」

　　「或者，他们不会欺负一个废人的！」少年低声道，声音小到连他自己都无
法听到。

　　路南又看了他一眼，轻叹一声，也不说话，提着行李继续往前走去，少年不
敢耽误，提着箱子跟了上去！

　　黑校的确和别的学校不同！别的学校开学，一般很多学生都是由家长送来的，
有些家里有钱的，更是开着名车，趾高气昂地把孩子送进学校！这里却是不然，
在这里，几乎看不到一个家长，连车辆都很少！能看到的大多都是公交车，就算
偶尔有几个私家车，却也是在离学校很远的地方便停了下来，从里面走出一些青
年，提着大行李，随着人流往校门口走去！

　　突然，身后传来一阵骚动，而后少年便感觉自己不由自主地便被人流挤到了
路的一边！再看路南，他也是如此！少年探头向道路上看，只见一辆纯黑色奔驰
慢慢地驶了过来，向校门口驶去，原来两边的人是给这车让道，所以才挤了起来！

　　少年一呆，然后看着路南，轻声道：「这车怎么可以开过来？你家的车怎么
不开过来呢？」

　　路南转身看了少年一眼，沉声道：「在黑校，不想找麻烦，最好低调点！」

　　「哦？」少年不明白路南的意思。

　　路南也不继续解释，继续随人流往前走去，少年赶紧跟了上去。那黑色奔驰
驶过之后，路也没那么挤了，少年随着路南，走了大概一分钟左右，来到学校大
门前面。那大门建得很高，大门是由铁栅栏围成，顶端有矛状锯齿，很是锋利。

　　学校所能看到之处皆被高高的围墙围住，墙头上用水泥固定着许多玻璃碎片，
这样的结构大多是有钱人家的院子围墙构造，用来防止有人翻墙盗物，当然，想
从里面翻墙出去也是不可能！

　　少年呆呆地看着那四周的围墙，突然有一种感觉，感觉自己好像要踏入一所
监狱，监狱的四周全是高墙电网，无论自己怎么努力，都无法逃出这所监狱！

　　「走吧，进去还有别的事情要处理！」前面，路南的声音传了过来。

　　少年抬头看了看，路南已经走进了校门，正在转头看着自己呢！少年又看了
看校门，提起箱子，走进这所学校！

　　他，终于还是走出了那一步！

　　（票票，小七要票票，大家用票票砸死小七吧！已经进学校了，后面将会让
你热血沸腾的！）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第九章

　　少年提着箱子，看了看校门口门卫室坐着的那几个男子，呆了一下，又匆匆
赶上路南，低声问道：「咱们现在去哪里？」

　　「你看那边，有人接待的！先过去看看吧！」路南指着校门左侧那一排太阳
伞对少年道。

　　「哦！」少年提着箱子，跟在路南后面走了过去。

　　校园很大，至少少年走进来还看不出这校园到底有多大！校门右侧停着一辆
车，正是刚才进来时看到的那辆黑色奔驰！奔驰四周没有人，只有一些学生在那
车四周时不时地偷看一下那车，眼中显出无比羡慕之色！

　　少年转过头，跟在路南身后，向那接待新生的地方走去！那里已经站了不少
人，都在排着队往前走，等着轮到自己。那些青年，一个个提着大箱子，裸露着
上身，炫耀着身上的各种纹身，脸上满是凶煞之色，身上肌肉也甚是发达，一看
就知道，这些并不是什么善良之辈！

　　路南带的东西不多，少年提了个大箱子，走得有点慢，跟在路南后面，排在
队尾！两人排了一会，后面又陆陆续续过来不少人，排在队伍后面。

　　少年排了一会，看了看四周那些青年的纹身，然后轻轻捅了捅前面的路南，
低声问道：「那个……那个……黑社会……都有纹身吗？」

　　路南扭过头奇怪地看了少年一眼，答道：「也不是如此，只不过有纹身气势
上强一点！」

　　「哦？那你有吗？」少年满脸兴奋之色，激动地问道。

　　「我……」路南刚说出一个字，突然，肩膀被人拍了一下。路南转过头，映
入眼帘的是一个裸露的上身，肌肉盘虬的上身刻着一个黑色的大鹰，鹰眼甚是犀
利，鹰翅展开，将整个胸部都遮住了！路南往上看了看，只见一个长得甚是彪悍
的男子正站在自己面前，而那一只手还在自己肩膀上放着。路南不禁皱了皱眉头，
沉声道：「有事吗？」

　　壮汉指了指自己身上的黑鹰，不屑地看了看路南与少年，道：「大爷我不想
排队，给大爷我让一让！」

　　路南默默地看了那壮汉一会，少年拉了拉路南的衣服，示意他随自己退后，
给那壮汉让位。

　　壮汉看到少年的举动和他眼中的惧色，不由甚是满意，对路南道：「大爷的
耐性是有限的，别让大爷生气！否则，你会后悔的！」

　　路南冷冷地瞥了壮汉一眼，将少年抓着自己胳膊的手轻轻推开，沉声道：
「谁后悔的不一定呢！」然后，猛地一把扯掉自己的上衣，露出肌肉盘虬的上身！

　　「哇！」后面传来一阵惊咦声，惹得前面排队的学生也往后看了起来，又是
一阵惊咦声。

　　少年整个人都呆住了，脑袋里一阵混乱，半晌都未反应过来！

　　路南身上肌肉甚是匀称，有一种说不出的运动感！然而，让众人惊奇的却不
是那匀称的肌肉，反而是那肌肉上的一只大虎！

　　一只白色的大虎！

　　虎身通体白色，中间夹着一道道黑色道纹；四只爪子强健有力，高高抬起，
好像一下便能将你撕碎一般；额头一个大大的王字，好像是在向人们诉说着，他
是绝对的王者；两只虎眼闪烁着红光，隐隐中竟然满是血色，一种嗜血的红色；

　　虎口大张，满口虎齿，锋利无比；一条甚粗的虎尾，绕着路南腰间！

　　威猛！少年只能想到这一个形容词！

　　路南裸露的上身和那只白虎在一起，竟然有一种说不出的和谐感觉，好像他
就是那虎，那虎就是他！而现在的路南，整个人不知不觉中散发出一种奇异的威
势，一种让人不得不敬畏的威势！

　　众人都被路南身上的白虎惊呆了，连那壮汉也是如此，呆呆地看着路南上身
的白虎，半晌都未说出一句话！他根本未料到，这路南看起来高高细细，像是一
个奶油小生，竟然也是一个狠茬子！他开始后悔了，后悔自己为什么要惹到这样
一个人！

　　路南冷冷地看着那壮汉，双目中的凶光竟然和那虎目中的红光甚是相似，一
种嗜血的相似！

　　壮汉不经意间看了路南的双眼一下，整个人大震，手中的行李一下子掉在地
上，自己却恍若未觉，连声对路南道：「对不起！对不起！在下有眼不识泰山，
还请阁下见谅！」

　　路南冷冷地看着那壮汉，一句话也不说，看得壮汉如坐针毡，一动也不敢动！

　　半晌，路南才轻轻道：「还未报到，我还不想动你！趁我没改变主意，赶紧
给我滚！」

　　「是……是……」壮汉连胜答道，脸上一阵轻松，拾起地上的箱子，弯身逃
也似地跑了！

　　「哼！」路南看着那壮汉远去的背影，冷哼一声，转身看了看少年。少年整
个人都呆住了，怔怔地看着路南，眼中满是震撼之色，隐隐还有一丝羡慕之色！

　　路南拍了拍少年，少年一震，从震撼中醒悟过来，激动地看着路南，道：
「你那……那白虎可真帅！」

　　路南微微一笑，道：「这白虎是我小时候纹的！我两岁的时候父亲就请高人
给我纹了这个白虎，一直伴着我到现在！」

　　「什么？两岁？」少年一惊，奇道：「你两岁的时候才多大啊？那时候的纹
身，能到现在吗？你那时候那么小的身子，现在长这么大个，那时候的纹身不早
就随身体的长大而变得面目全非了，怎么还会如此威猛？」

　　「哈哈……」路南朗笑一声，道：「我说过了，那是高人！他的刺青水平已
经达到了炉火纯青的地步，不仅刺出的纹身惟妙惟肖、形神具备，更难得的是，
他雕刻的纹身，可以随着身体的变化而变化，使那纹身一直随着身体变化，不会
发生面目全非的情况！」

　　「哦？有那么神奇？」少年听得心中诧异，他还是第一次听到这样的说法，
按他以前所学的知识，根本是很难解释！

　　「当然！」路南笑了笑道。

　　少年刚想继续问，后面突然传来一阵喧闹声，路南皱了皱眉头，向少年身后
看去。少年不知后面发生了什么事，也扭头向后面看去，后面的那些排队的新生
也听到那喧闹，齐齐往后看去，连带的那些前面排队的新生也转头看去，一时间，
几乎校内所有的人目光都集中到同一个地方，就是那辆黑色奔驰所停的地方！

　　那辆黑色奔驰停在校内有近半个小时了，车上的人已经不见了，可能是去报
名了吧！这时，那奔驰四周站了几个男子，正是刚才路南与少年进校时在门口看
到的那几个门卫，也就是看门的！

　　几个男子站在奔驰旁边，看了看四周的新生，猛地一拳砸在奔驰车上，那车
被这一击，警报声立响，引得四周新生都转头注意这几人！

　　其中一个光头男子看了看四周的新生，朗声道：「这是谁的车！」

　　「我的！什么事？」那男子话音刚落，新生群中走出一个白面青年。青年长
得细皮嫩肉，好像根本经历过什么风雨，身上穿着全是名牌，头发梳得油光发亮，
看起来整个一个油头粉面的奶油小生！青年慢慢走到奔驰旁边，扫了几个门卫一
眼，不屑地道：「你们找本少爷有事吗？」

　　（黑校风云，风云黑校！票票，票票！）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十章

　　那光头男子打量了一下这个奶油小生，而后沉声问道：「这车是你的？」

　　「不错！」青年傲慢地答道，脸上满是自得之色。

　　「哦！」光头男子答了一声，然后转身对身边几人道：「砸了！」

　　「是！」几人齐声答道，而后拿出胳膊那么粗的铁棒子，猛地砸向那奔驰车！

　　奔驰受这重击，警报声大响，震得全校都能听见。

　　「喂！你们干嘛！*** ，你们知道老子是谁吗？」青年不虞这群门卫竟然会
无缘无故地砸自己的奔驰车，心中大惊，急道。

　　「喂！喂！干嘛呢你们！」这时，人群中又走来一个身穿西装的中年男子，
高声喊道。

　　「刘司机，你去哪了？」青年看到那男子，怒道，然后指着那群门卫，道：
「你让他们给我住手，*** ，都活腻味了？」

　　「那个，我刚才出去给您买东西了！」那男子一边擦着头顶的汗，一边赔着
笑道。

　　「别废话了，赶紧给我把他们制止住，妈的，我的车啊！」青年心痛地看着
自己那辆黑色奔驰！

　　「是！」那中年男子应了一声，然后走到那群门卫旁边，一把抓住一个门卫，
怒道：「你*** 知道你砸的是谁的车吗？这位是Ｇ市公安局局长的儿子，你敢动
他的车？还不赶紧*** 给我住手！」

　　那几个门卫听到这男子的话，都停下手中动作，光头男子扭过头看了看那青
年，轻笑道：「原来是市公安局局长的儿子呀！」

　　「你*** 终于知道了！」青年心疼地看着自己的车，车已经被砸得坑坑洼洼
的了，青年一怒，瞪着那光头男子道：「操，你他妈知道这车多少钱吗？」

　　光头男子扭头看了看那奔驰，然后又扭过头看着那青年，笑道：「这车值多
少钱呢？」

　　「一百三十万！一百三十万！你*** 知道一百三十万是多少钱吗？」青年怒
吼道。

　　「哦，原来是一百三十万啊！」光头男子轻轻笑了笑，然后突然举起手中胳
膊粗细的铁棍子，一棍子砸在青年的膝盖上！

　　青年不虞这男子竟然会偷袭自己，被男子一棍子打到，惨叫一声，躺在地上，
抱着腿就开始嚎叫起来。

　　「妈的，你们……」那司机见青年被打倒，立刻一惊，看着那男子，刚说了
四个字，脑袋上便被砸了一下，回头一看，只见一人拿着棍子正站在自己身后看
着自己笑。司机感到一阵天旋地转，而后慢慢瘫倒在地上，和青年躺在一起！

　　「*** ，你知道我爸……我爸是谁吗？敢……*** 动我……老子把这学校给
你们拆了！」青年在地上一边抱着腿滚来滚去，一边怒声道。

　　「原本我还以为你爸是*** 省级干部呢，没想到原来不过是一个市级干部！

　　哎，小子，这里是黑校，难道你不懂黑校的规矩吗？」光头男子蹲下去，拍
了拍少年的脸，轻笑道。

　　「你们……你们……你们……」青年一惊，突然想起刚从家走的时候父亲说
过的话：「在黑校，一定要低调行事，不然，连我也保不了你！」

　　「黑校门外五十米处不允许私家车辆出现，除非是特殊人物！但是，这特殊
人物却不包括什么市长省长之类的！只有洪门和青帮里面堂主以上的车辆才能在
黑校停留，还有就是Ｈ市四大家族的车辆也可以出现在黑校！你，不包括其中！」

　　光头男子站起来，看了看众人，而后低头对那青年道。

　　「我……我马上把车开出去！」青年忙道。

　　「对不起，晚了！」光头男子微微一笑道，而后转身看着那几个门卫，朗声
道：「把这车给我砸了，然后给他那个公安局局长父亲打电话，让他亲自拿一百
三十万来门卫领他的儿子！」说完，一棒子砸在青年头上，没有丝毫征兆，那青
年毫无防备，直接晕倒在地！光头男子把手中铁棒子扔在地上，轻轻笑了笑，指
着几个新生道：「你们几个，把他给我抬到门卫室！」

　　那几个新生不敢不从，只得将自己的行李扔在一旁，跑过去抬起躺在地上满
头鲜血的青年，向门卫室跑去！

　　其它几个门卫听了那光头男子的话，直接抡起手中的铁棒子，乒乓一顿砸，
不过片刻工夫，便将那一个黑色奔驰硬生生砸成一堆废铁！然后，好像什么事也
没发生过，提着铁棒子慢慢走到大门口去，继续守门！

　　「他……他们……他们怎么……这样？」少年何曾见过这样的情景，骇得满
脸血色尽失，结结巴巴地对身边的路南道。

　　「在黑校，这就是规矩！」路南仿佛什么事都没发生一般，很随意地答道。

　　「那……那……那可是……市公安局长……」少年依然未回过神，浑身颤抖。

　　「公安局长又如何！这里是黑校，公安厅厅长来都没有用！」路南不屑地道。

　　「啊！」少年呆住了，怔怔地看着那报废的奔驰，半晌不再言语。

　　那些新生看到这样的场景，反应各不相同，有的比较兴奋，有的则是脸上露
出惊惧之色，但是像少年这样骇得浑身发抖的却只有这一个！当然，还有少数人
也如路南一般，很平静地继续排队报到，仿佛一点事都没有发生过，这些，都是
经历过大风大浪，见过世面的人！看这些人的反应，看样子这些新生均是知道这
黑校的事情，对这些事也能接受，唯有少年除外！

　　少年身后一个头发梳地跟个牛角一样的男子看到少年的反应，不由呲了呲牙，
很想鄙视少年一下，但看了看前面的路南，没有敢说话，只能用一种很鄙视的目
光看着少年！当然，以这样的目光看少年的人也不是只有这一个人！

　　少年颤抖了许久，最后终于缓缓定下心神，看了看四周新生那鄙视的目光，
不由脸上一红，悄悄低下头跟在路南身后，半晌之后，他才低声问路南道：「那
个……不是说……那个四大家族的车可以进学校的，你为什么不让车进来呢？」

　　路南沉默了一会，轻轻道：「四大家族的车可以进来，是因为洪门和青帮敬
重四爷，给的特权！但是，我身为四爷四大家将的传人，不能辱没了四爷的威名，
一切都要凭自己本事，不能靠在家族这个柱子上发展！我，要走出自己的路！」

　　少年听着路南的话，突然有了一种错觉，这时候的路南好像变得更加高大了！

　　少年呆了一下，而后轻轻道：「祝你成功！」

　　「谢谢！」路南低声答了一句，而后转身去报到，已经轮到他们了！

　　接待新生的是一个老师，同时身边还站着许多学生，好像是老生一般，凶神
恶煞般地看着这新来的学生，好像是在向他们宣告：「老子是老生，以后看见老
子尊敬点，你们这群兔崽子！」「名字！」那老师头也不抬，直接问道。

　　路南冷冷地看了一眼那个正在恶狠狠地看着自己的老生，然后低身对那在下
面登记的老师道：「路南！」

　　（看得好了送点票票，票票好少哟~ ）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十一章

　　「你是路南！」下面登记的老师听到这个名字，惊了一下，抬起头看着路南
疑惑地道。

　　Ｈ市四大家族的传人，在Ｈ市，一般没有几个人不知道！

　　「不错！」路南朗声答道。

　　「你是Ｈ市路家的路南？」那老师好像不确定，又低声问了一遍。

　　路南轻轻笑了笑，低头附在那老师耳边轻轻说了一些话，那老师脸上的惊讶
慢慢消失，也笑了笑，道：「原来如此，你先签个到吧！」

　　「好的！」路南答了一声，而后低身签上了自己的名字。

　　路南与这老师之间的对话不过片刻功夫，两人声音也不高，就连紧紧靠着路
南站的少年也未听到两人到底说了什么，其它人自然也没听到什么了，自然也不
知这气势甚强的青年便是Ｈ市四大家族中最杰出的传人路南！

　　路南签上了自己的名字，从那老师手中接过一张纸条，然后站出队伍，让身
后的少年去报到。少年看着对面站着那几个老生的凶狠目光，吓得整个人战战兢
兢的，走到那老师面前，颤声道：「史……史……黑龙！」

　　那老师听了这个名字，又呆了一下，抬头看了看少年，低声问道：「你是洪
门的人？」

　　「洪门？」少年一奇，他也是最近才知道洪门这个帮派的存在，又怎么会成
为洪门的人呢？

　　那老师奇怪地看了看少年，对少年战战兢兢的表现好像十分不满，沉声道：
「不管你是来自哪里，只要到了黑校，你就必须遵守这里的规则！好了，在这里
签上你的名字！」

　　少年听得一头雾水，不知这老师到底在说什么，迷迷糊糊地弯身签上自己的
名字，而后从那老师手中接过一张纸条，站到路南身边，低声道：「他刚才说什
么洪门啊？」

　　「嗯？」路南奇道，他还真未听到刚才两人的对话。

　　「他问我是不是洪门的人！」少年低声道。

　　路南听了少年的话，沉吟了一下，过了片刻，轻轻道：「或者，他记错了吧！」

　　「或许是吧！」少年也只能这样解释。

　　少年不知道，路南心中却是在想另外一件事，一件关于少年的事！少年的志
愿表上由他母亲画了一个奇怪的符号，然后少年就被黑校录取了！黑校一般是不
录取外人的，只有知情的人才会来这里上学！知情人怎么报这个学校？路南来这
里上学则是直接由他父亲找到黑校的招生办人办理的，其它人却是无这个途径，
只能靠黑道暗语了！洪门青帮，各有各自不同的记号！虽然黑校是由两派合开的，
但洪门青帮的人报这个学校一般还是在志愿表上填上各自的暗语！当然，学校在
收到这些志愿表之后，自然会在那些人的名字后面注上他们来自哪个帮派！这老
师这样问少年，那少年的母亲是不是真的与洪门有关呢？

　　路南慢慢带着少年往宿舍楼走去，快到寝室楼时，路南突然抬起头看着少年，
低声道：「你母亲在你志愿表上所画的那个符号是不是很像一朵花？」

　　少年听了路南的话，整个人都愣住了，半晌之后才轻轻道：「你怎么知道的？

　　我没有给你说过啊！「

　　路南微微一颤，而后接着问道：「是不是一朵白莲花？」

　　少年听到路南这话，更是惊得整个人乱颤，颤声道：「你……你……怎么…

　　…知道的！「

　　路南听了少年的回答，便转过身去，不再言语，少年见路南不回答，心中虽
然奇怪，但也不便再问，便默默跟在路南身后向宿舍楼走去！

　　吾自洪武传盛世，一朵白莲安天下！

　　少年却不知道，这洪门的标志便是一朵白莲！洪门传自清朝时的天地会，原
为反清复明，流传至清末，发展成为白莲教，教义为扶清灭洋，却遭受众人排斥，
差点遭受灭教之灾，后来便慢慢发展成为洪门，与青帮并立，成为国内两大帮派
之一！而那白莲标志，便是从清末时白莲教所传下来的！

　　两人走进宿舍楼，路南看了看手中的纸条，又看了看少年的，低声道：「咱
俩不在同一个寝室！算了，我先去你那个寝室，然后让人给我调节到和你一个寝
室！」

　　「这个……咱俩……好像不在同一班哟！」少年看了看这两张纸条，低声道。

　　少年在三班，路南却在十五班！

　　「那又怎样？」路南看了看少年，不知道他为何有此说。

　　「调寝室困难吗？」少年知道，在黑校，有很多事是很困难的。

　　路南轻轻笑了笑，道：「这点倒还不难，只是这调班就不怎么容易了！以后
在寝室里我可以护着你，但是上课的时候你还是要自己注意啊！」

　　「哦！」少年低声应道，心中却是十分感动，他直到这里才知道路南为何要
调寝室，便是要保护他在寝室内不被人杀害！

　　「好了，我们先上去吧！」路南提起行李走在前面，少年提着大箱子跟在后
面，一前一后走到了二楼少年的寝室。

　　寝室里还没有人，路南将自己的行李放在下面一个床铺上，然后指了指对面
的床对少年道：「把你的东西放在那里吧！」

　　少年依言将箱子放到路南对面的床上，然后坐在床上，慢慢打量这寝室的构
造。路南则拿出一个手机，走到外面打电话了，估计是在找人处理这换寝室的事！

　　这房间不太大，有四个床，分靠在寝室两侧，每个床分为上下两层，所以一
个房间便可以住八个人了。床铺特别窄，估计睡一个胖点的人有点苦难。床也不
长，个子大点的就得蜷缩着睡了，当然，我指的的姚明那种身高！门口有八个小
柜子，是用来让学生放置物品的地方，外面有一个阳台，也不算大，勉强能站三
个人而已。整个寝室也不算太大，两侧床之间不过两米的距离，住上八个人，拥
挤自是不用说了！

　　看这寝室的样子，却是与普通大学极为相似！

　　少年慢慢坐在床上，心中竟然有一种恍惚的感觉。马上就要在这里度过四年
了，若是自己有幸能活下来，一定要回去问问母亲，为什么要让自己来这里上学！

　　少年坐在床上想了一会，路南慢慢走了回来，看了看少年，笑道：「已经办
好了！他们给这个寝室的一个人换了寝室，然后把我安排进来了！」

　　少年呆了一下，他却未料到这路南办事效率如此之高，不过两分钟的时间，
就把这样一件事办完了！少年刚才在报到的时候看到那群门卫砸碎那个公安局长
公子的奔驰，心中便已明白：在黑校，最好还是低调，哪怕是黑校的门卫，也是
不能随便惹得！然而，路南不过一个电话便解决了这样一个换寝室的事，却是让
少年惊奇不已！

　　少年只是无法明白四大家族在Ｈ市的地位，也不明白四大家族对黑校的影响！

　　先不说别的，就说黑校建在Ｈ市这件事吧。洪门和青帮在Ｈ市都无堂口分舵，
那自然有很多事情需要Ｈ市的地头蛇四大家族帮忙！既然如此，四大家族的人想
换个宿舍之类的小事，自然是十分容易就办到了！当然，无论四大家族如何厉害，
都是无法撼动黑校的规矩的！

　　「好像下午要开开学典礼，上午咱们怎么办？」少年看了看手中的纸条道。

　　路南还未答话，寝室们便被一人猛地推开了！

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十二章

　　门被推开之后，一个胖子扛着行李走了进来。那胖子身高大概一米六五，体
重据目测却在一百八往上，实在是一个名副其实的胖子！

　　胖子看到屋内两人，忙挤出一堆笑容，把一张脸都挤成了一团，乐呵呵地道：
「哎呀，两位来得还真早啊！」说完，把自己的行李放到下面一个床上，坐在那
床上开始喘了起来。

　　路南一脸冷漠，没有说话，少年却是看那胖子极为热情，也笑着道：「其实
我们也才到！」

　　「原来如此！」胖子整个人靠在后面的行李上，笑道：「我叫李飞，来自吉
林！你们呢？」

　　「我叫史黑龙，来自河南！」少年笑着答道，身边的路南却是一脸冷漠，没
有说话。少年见他如此，轻轻碰了碰他，路南看了看少年，沉声道：「路南，黑
龙江！」

　　「哦！」胖子笑了笑，道：「看来黑龙兄弟走的还真是不近啊！」

　　「呵呵，凑合吧！」少年轻笑一声道。

　　「走吧，吃饭去！」路南轻轻拍了拍少年，道。

　　「嗯，好吧！」少年看了看胖子，笑道：「你呢？跟我们一起去吃吧！」

　　胖子听了少年的话，大喜，道：「当然，当然！我饿很久啦！」当下也不顾
路南冷漠的目光，把东西往柜子里一锁就跟在少年身后往外走去。

　　「去哪吃？」三人走到楼下，少年看了看外面的喧闹的人群，低声问道。

　　「外面！」路南在前面答道。

　　「外面？」少年看了看胖子，笑道：「这外面有不少餐馆，咱们出去看看吧！」

　　「好啊好啊！我很久没吃饭了，坐了这么长时间的火车！」胖子连声笑道。

　　少年看了看胖子满身的肥肉，笑道：「看你这样子，估计不吃饭能撑好几天
吧！」

　　「不行啊！这人是铁，饭是钢，一顿不吃心发慌！虽然说我身上脂肪多，能
撑一阵，但是不吃饭的话光馋就能把我馋死了！」胖子捏着自己的肥肉苦笑道。

　　「呵呵……」少年看着胖子那模样，笑了起来。这胖子还真是可爱，与那黑
社会的凶残根本不一样啊？黑校还有这样的人？

　　不过片刻工夫，三人走到了黑校外面那条街上。街道上依然有不少人，看样
子都是黑校的新生，在慢慢地向黑校挪动着。三人逆着人流，走得不快，走了大
概有十分钟，才挤到一间餐馆外面。少年抬起头看了看，餐馆有一个小小的招牌，
叫张记面馆。

　　路南转身看了看少年，道：「在这吃怎么样？」

　　「也好啊！」少年说完，转头看了看胖子，笑道：「你觉得呢？」

　　「有吃的就行！」胖子抚摸着肚皮笑道。

　　「那就这里吧！」路南看了看那胖子，沉声道。说完，自己先走进了餐馆，
少年和胖子紧跟着也走了进去。

　　餐馆里没有几个人，大概都在报到，来吃饭的人不怎么多吧。三人走进餐馆，
找了一个靠门的桌子坐了下去。

　　三人刚坐下，一个中年男子自厨房走了出来，走到三人面前，笑道：「三位
要吃点什么？」

　　路南拿起桌子上的菜单，递给少年，道：「你看吧！」

　　少年接过菜单，看了看，又递给胖子，笑道：「看样子你最饿了，还是你先
点吧！」

　　胖子笑着接过菜单，看了一会，对那中年男子道：「来三碗牛肉面吧！」

　　「三碗牛肉面！」中年男子在手中的纸条上记下，然后看了看路南与少年，
笑道：「要点什么菜吗？」

　　路南看了看少年，道：「只吃面怎么行？再来点菜吧！」说完，又点了十几
样菜，合起来估计是价格不菲。

　　胖子听完路南点的菜，脸色都变了，待那中年男子走进厨房之后，胖子慢慢
挪到少年身边，低声道：「那个……那个……我带的钱不多呀……这么多菜…
…」

　　路南看了胖子一眼，沉声道：「我付钱！」

　　「啊！」胖子一呆，随即整个人脸上满是谄笑之色，笑道：「哎，这怎么好
意思呢？那就先谢谢大哥啦！」

　　路南看了胖子一眼，也不说话，转过头看着窗外。

　　少年看出了胖子脸上的尴尬，忙笑道：「他一向都这样的！」

　　「没事！没事的！」胖子笑着答道，然后指着窗外，道：「你看外边，怎么
那么闹呀？」

　　少年转过头，只见两辆奔驰并排而行，慢慢向黑校驶去！

　　少年看了看路南，奇道：「这是谁的车？怎么敢进黑校？」

　　路南还未答话，胖子便轻轻道：「这是四大家族的车！」

　　「哦？你怎么知道的？」少年奇道，路南也是转过头，奇怪地看了胖子一眼。

　　「呵呵，我研究过各地的组织的！首先，能把车开入黑校的组织并不多，只
有洪门和青帮的堂主及堂主以上的人，还有便是一些在地方特别有名的组织！你
再看那车牌号，很明显是Ｈ市的车牌，说明这车是Ｈ市的车！在Ｈ市，能把车开
到黑校的只有Ｈ市四大家族！所以，这两辆车一定是四大家族的车！」胖子笑着
道，而后惊异地看了路南一眼，颤声道：「据说Ｈ市四大家族年轻一代最杰出的
继承人便是路家的路南，是不是你？」

　　路南面无表情地道：「重名而已！」

　　「哦？」胖子又看了看路南，却看不出什么，只好作罢，继续道：「四大家
族陈路赵于！其中陈于两家关系较好，路赵两家较近，相互之间实力相仿，相持
不下！后来，路家年轻一代出了一个杰出的接班人路南，使路家的实力攀升至四
大家族之首！但是，这路南为人甚是低调，肯定不会将家族的车开到学校里！而
这两辆车一起入校，定是两个家族一起来的！路南不会这样做，那这两辆车肯定
不是路赵两家的车！如此看来，必然是陈于两家的接班人一起来的！」

　　少年听胖子分析的头头是道，不由佩服道：「你知道的真多啊！」路南听到
胖子的分析，也是一奇，转过头看着胖子，眼中多了一种奇异之色。

　　胖子轻轻一笑道：「呵呵，我从小就在黑社会中长大，自然知道的多了！」

　　「原来如此！」少年笑了笑，然后轻轻碰了碰路南，道：「你能看出那两辆
车是谁家的吗？」

　　路南看了看那胖子，沉声道：「你看那车牌上的符号，分别画着陈于两家的
家族标志，知道内情的人都能看出来的！」

　　「哦？」胖子仔细看了看那车牌，果然在两辆车上各发现一个奇怪的标志，
正是陈于两家的家族标志！胖子看了看路南，笑道：「南哥知道的真不少啊！」

　　「也没什么！」路南轻声答道，却不转头，继续看着外面。

　　这时外面又开来一辆白色宝马，车牌正是Ｈ市的车牌，不消说，定是Ｈ市四
大家族中的赵家！

　　「菜来啦！」三人正在看时，中年男子把菜端出来了，一一摆在桌子上，笑
着对三人道：「趁热吃吧，这菜惹得好吃！」

　　胖子看着一桌子的菜，两只眼都快突出来了，但路南与少年都没动手，他也
不好意思先吃，只能眼巴巴地看着那满桌子的菜，肚子里不断地咕噜咕噜地叫着，
听得少年不住暗笑，看了看路南，道：「咱们先吃饭吧！」

　　「也好！」路南应了一声，还未拿筷子，那胖子便直接抓起桌子上一双筷子，
开始疯狂地吃起来。

　　少年看着胖子疯狂的吃法，不由暗暗发笑，路南也是微微笑了起来。

　　胖子吃了一会，含着满口的菜，看了看两人道：「你们怎么不吃呢？这菜不
错啊！」

　　「呵呵！」少年应了一声，拿起筷子跟着吃了起来，路南也拿了一双筷子，
跟着行动起来。

　　三人刚吃了一会，外面突然传来一阵骚动，三人听到骚动，均放下筷子，向
外面看去！

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十三章

　　这时已经接近中午，该报到的学生差不多都已经报到了，只有一些来晚的新
生还在急匆匆地向黑校赶去，以便在上午报到完毕，以赶上下午的开学典礼！所
以，按理来说，这个时候通往黑校的这条街应该是不怎么拥挤的，然而事实却非
如此！现在这条路，却是比少年与路南一起来时还要拥挤上许多！人并不多，只
是车多！

　　清一色八辆奔驰排成一行，慢慢向黑校驶去！

　　由于这八辆奔驰的出现，使得道路拥挤不堪，虽然行人不多，却也喧哗无比！

　　究竟是何人？居然敢一次性往黑校开去八辆车？难道他不知道黑校的规矩吗？

　　少年看了看路南，低声道：「你能看出来这是谁的车吗？」

　　「青帮！」路南沉声回答道，面色阴沉，也不知道在想些什么。

　　「哦？你怎么知道的？」少年奇道。

　　「哎呀，很简单啦！」胖子又拿起一条鸡腿，笑道：「黑龙兄弟，恕我多嘴
啊！若不是真的看到你是黑校的学生，我还真不敢相信你也是黑社会呢！你以前
跟谁混的？」

　　少年脸上微微一红，转移话题道：「呵呵，你是怎么看出来的？」

　　胖子伸出一只拿着鸡腿的胖手，指着外面那八辆奔驰，笑道：「你看那车身
上，是不是有一条小小的船的标志？」

　　「哦，是呀！」少年仔细看了看那八辆车，在车侧门处果然各发现一个小小
的船的标志，却不知这到底是何意思！

　　「这就对啦！」胖子咬了一口鸡腿，吃得满嘴流油，笑道：「那船就是青帮
的标志了！」

　　「哦？」少年一奇，道：「为何用船作帮派标志呢？」

　　胖子将口中的鸡腿慢慢嚼完，轻笑道：「说起这青帮为何用船作标志，还要
追溯到过去的历史呢！现在很少有人知道了，就算一些青帮之人也是不明白的！

　　不过，我小时候曾经研究过一些关于这方面的知识，所以还是知道这其中原
因的！「

　　说到这里，他顿了一下，看了看旁边也在侧耳倾听的路南，笑道：「青帮，
又称清帮、安清帮、亲帮，形成于清初之际！其前身乃是罗教水手行帮和盐枭集
团，后来慢慢合并一起，便发展成为青帮！由于以漕运为业，帮派成员遍布运河
两岸，故此又有船帮之称，同时也因此用船作帮派标志！」

　　「但是现在青帮之人却是遍布全国，又是为何？」路南沉声问道。

　　胖子嘿嘿一笑，又拿起一个鸡腿，接着道：「民国以后，海运渐兴，漕运业
一蹶不振，青帮也开始『上岸』了，开始在东部大中城市开拓！三十年代时，由
于青帮史上最显赫的教父杜月笙杜先生的出现，青帮也到达全盛时期，而上海，
也由此成为青帮的圣地！后来，青帮慢慢壮大，直至今日的遍布全国！」

　　「原来是这样啊！」少年轻声道。

　　路南看了看胖子，微微一笑道：「你知道的还真不少！」

　　「其实也没什么，呵呵！」胖子嘴里塞着一个鸡腿笑道。

　　「这还没什么！」少年惊异道。

　　「呵呵，我也就是理论而已！」胖子呵呵笑道，然后搬着椅子坐到少年身边，
低声道：「那个，下午开学典礼咱们两个坐一起吧！你轻轻打我一下，千万不要
用力哟，然后我装作倒了，这样，咱们两个都方便！」

　　「嗯？」少年不明白这胖子说的是什么意思。

　　「哎，就是开学典礼嘛！」胖子道。

　　「我为什么要打你啊？」少年奇道。

　　「咱们两个这么熟，当然可以钻钻空子了！难道你想去跟别人争得头破血流
吗？」胖子看着不开窍的少年，急道。

　　「我为什么要跟别人争呀？」少年一脸无辜！

　　「呀！你还跟我装傻呀！」胖子一急，大声道：「下午开学典礼打起来的时
候，你不打别人那别人能不打你吗？咱们关系好，我才让着你呢！跟别人打一场，
就算把人打倒了也得负伤，何必呢？」

　　少年一脸迷惘地看着旁边的路南。

　　路南看了看胖子，笑道：「他并不知道黑校的规矩，不过这事我感觉可以，
就这样定了吧！」

　　「啊？」胖子听了路南的话，转身看了少年许久，最后才小心翼翼地道：
「你……真的……不知道黑校的规矩？」

　　少年点了点头。

　　「神啊，主啊，耶稣，玉皇大帝……你们到底是怎么了？让一个不懂黑校规
矩的人来黑校上学，你们到底是安的什么心啊？」胖子仰天嘶吼道，弄得餐馆内
众人用极其鄙夷的目光看着这一桌三人，看得路南与少年轻轻低下了头。

　　胖子恍若未觉，一把抓住少年，激动道：「你这样的在黑校还真是稀少啊！

　　我真怕你过不了四年呀！「

　　路南冷声道：「谁想动他，便先杀了我！」

　　胖子听出路南话中的冷意，整个人打了寒颤，忙笑道：「原来如此啊！有你
保护，黑龙兄弟肯定会很安全的！呵呵……」

　　少年感激地看了看路南，道：「谢谢！」

　　「客气！」路南端起桌子上的酒杯，低声答道，而后将杯中的酒一饮而尽。

　　胖子看了看两人，笑道：「既然这样，那我就先给黑龙兄弟说说这黑校开学
典礼上的规矩吧！」

　　「也好！」少年笑着道。

　　「黑校为什么叫黑校，这点大概不需要我再解释了吧！」胖子看了看路南，
笑道。

　　「当然！」少年已经从路南那里知道了，当然不需要再解释了。

　　「既然你知道黑校的来历，那就应该明白，黑校和普通的学校区别实在是太
大了！」胖子也端起一杯酒，笑道：「黑龙兄弟，你怎么不喝酒呢？」

　　「啊！那个，我过敏！」少年小声道。

　　「哦！」胖子喝了一口酒，笑道：「黑社会不喝酒的却不多呀！」然后将酒
杯慢慢放下，接着道：「黑校规矩甚多，但是最重要的规矩便是活下去，这是定
理，也是任何人都必须遵守的，我想你也明白吧！」

　　「呵呵，是的！」少年笑着答道。

　　「黑校的规矩在开学典礼上就有体现的！开学典礼其实也没什么内容，只是
校长说几句话，然后便是开学典礼最重要的环节——混战了！」说到这里，胖子
又端起桌子上的酒杯，接着道：「混战，顾名思义就是很多人在一起乱打一气了！

　　混战的时候，你和你旁边的人，只能有一个人站到最后，意思是你必须把你
旁边的人打倒，或者是被你旁边的人打倒！所以，我让你和我站一起，然后我故
意装作被你打倒，不仅你方便，我也方便不少！「

　　「原来如此呀！」少年恍然大悟，而后又满脸感激之色道：「还是你把我打
倒吧，你这么壮！」

　　胖子偷偷看了少年身边的路南一眼，心道：「妈的，要不是你旁边这哥们，
我当然不愿意被你打倒了！」但是，这话他却不能说出口，只是哈哈一笑道：
「没什么啦！你看，你哥们请我吃顿饭，算是我回报这顿饭了吧！」

　　「那……就先谢谢啦！」少年笑道。

　　「不用客气啦！要是你感觉不好意思，可以在事后再请我吃顿饭呀，哈哈…

　　…「

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十四章

　　三人一顿饭吃了大概一个半小时，一桌子菜吃了一大半，花了路南二百多块
钱！那胖子吃得最多，一个人吃的能赶上路南和少年的总和！出来的时候那胖子
还一边抚摸着自己的肚皮，一边恋恋不舍地看着桌子上的剩菜，道：「哎，可惜
这些菜了！」

　　少年看了看胖子那隆起的肚子，笑道：「我看你还是叫李肥恰当点！」

　　「咦？你怎么知道我的外号？」胖子歪着头奇道。

　　「……」

　　少年和胖子一路说笑着，而路南则面无表情，跟着两人一起走进学校。学校
里已经没有几个人在报名了，只有那些车还在校园里停着！

　　胖子艳羡地看了看那些车，低声对身边的少年道：「等我以后毕业了，我也
要让自己的车能开进黑校！」

　　「呵呵，那你得努力啦！」少年知道，想把车开进黑校实在并非易事！

　　「那当然，那当然！」胖子看了看路南，他依然面无表情。

　　三人一路走回宿舍，屋里已坐了五个人！其中路南上铺的是一个面色苍白的
青年，青年满脸冷漠之色，如路南一般，静静地靠在床上，也不知道在想着什么！

　　少年上铺是一个白面小生，头发挺长，也是一脸和善之色，与李飞一样！李
飞上铺是一个黑衫青年，脸上黑气密布，整个人也隐隐好像淹没在一层黑气之中！

　　李飞对铺是一个长发男子，个子很高，有一米八左右，长得很是英俊，鼻子
英挺，面容俊朗，头发全是红色，血一般的红色，再配合上那张脸，整个人竟然
有一种说不出的诡异的美感！这青年上铺是一个长相平凡的青年，只是，他的十
指很长，真的很长！

　　屋内五人，加上少年等三人，刚好八人，一个寝室八人全到齐了！

　　胖子看到屋内众人，哈哈一笑道：「各位都来啦！我叫李飞，来自吉林，各
位都自我介绍一下吧，还要在一起住四年呢！」

　　少年上铺那白面小生笑着接道：「我叫王宇，来自广州，很高兴认识各位！」

　　那白面小生说完，屋内再无人说话，其余个人都是冷冷地不言语。少年看了
看众人，笑道：「我叫史黑龙，来自河南！很高兴认识各位！」

　　路南看了看少年，又看了看屋内众人，沉声道：「路南，黑龙江！」

　　路南上铺的男子接着沉声道：「刘斩风，山东！」

　　李飞上铺那男子也不看众人，冷声道：「陈破军，河北！」

　　「聂七杀，甘肃！」那满头红发的青年接着道。

　　最后，那手指很长的青年看了看众人，低声道：「楚留香，四川！」

　　众人呆了一下，随即皆笑了起来，连那路南陈破军聂七杀刘斩风四人也是面
上肌肉微微一动，轻笑了起来。胖子李飞更是笑得上气不接下气，捶着床道：
「唉呀妈呀，这位哥们，哈哈，你这名还真不赖啊！你外号是不是香帅啊？哈哈
……」

　　王宇笑着接道：「你身上有没有塞郁金香？塞在哪呢？」

　　少年只是随着众人笑，却未说话。

　　楚留香！这名字真够不错的呀！

　　盗帅楚留香，留香不留影！

　　楚留香这三个字，无论是谁都不会感到陌生的！少年当然也知道，那个深入
人心的名字，和那些被人传诵的事情！不过，这只是一个虚构的人物而已，一个
只能在小说、电影、电视里出现的人物！然而，今日，古龙笔下的人物却跃然出
现在黑校，如何不让众人发笑？况且，这位楚留香还正在羞涩的低着头呢！

　　胖子笑了一会，停住了笑声，看着那位脸上微红的楚留香，笑道：「你这名
字还真不赖呀！你父母给你起的？」

　　楚留香微微一呆，轻声答道：「我是个孤儿……」

　　「啊！」胖子不虞会这样，脸上一呆，接着忙道：「哎呀，真不好意思啊，
我并不知道这事！对不起啦！」

　　路南看了看胖子，心中微动：这胖子真是能隐忍，绝非一般人能比！黑社会
很少有他这样的，但是能这样的一般都是笑面虎的类型！不知不觉中，路南对这
胖子隐隐产生了一些防范之心！

　　楚留香沉默了一会，小声道：「没事的！」

　　一时间，屋内又静了下来，众人都在收拾自己的东西，胖子看了看诸人，道：
「马上就要去参加开学典礼了，你们吃午饭了吗？」

　　「哎呀，我还没吃呢！」王宇拍了一下自己的额头，看着众人，道：「你们
谁下去吃饭，一起吧！」

　　胖子耸了耸肩膀，笑道：「我们三个刚才吃过，你看他们几个谁去吧！」

　　刘斩风陈破军聂七杀三人皆是一脸冷漠，连看都不看那王宇一眼，王宇也不
好意思问，只能转身看着旁边的楚留香，笑道：「香帅兄，一起下去吃饭吧？」

　　「啊，不了，我吃这个就行了！」楚留香从自己带的箱子里摸出一袋面包，
挥了挥道。

　　王宇看了看众人，最后只能一个人下去吃饭了！

　　少年慢慢坐在床上，摸出一本书，坐在床上静静地看了起来。过了一会，那
胖子慢慢摸到少年身边，悄声道：「嗨，哥们，你看什么书呢？是黄书吧！我对
你说啊，这黄书方面我也是很有研究的！知道那个金瓶梅吗？我反反复复读了好
几遍，其中大部分关键情节都能背下来了！」

　　少年被这胖子一番话说的脸红耳赤，拿起书本把书皮对这胖子，急道：「你
看这封面，你看这名字！」

　　胖子看了看那书封面，上面写着钢铁是怎么炼成的几个字！胖子呆了一下，
接着笑道：「哥们看来真是此道中人啊！你看，连我当年耗费无数黄书钻研出来
的招数都懂得！我给你说啊，当年我上学的时候，上课看黄书老被老师抓，那把
我给急得啊！后来聪明了，把那黄书的皮撕下来，再把课本的封面粘上去！一般
老师看到书的封面，也看不出什么，这招可真是，不错呀！」

　　胖子摇头晃脑地说着，也不顾少年的表情，一把拿过那书，翻了几页，接着
笑道：「哟，还是外国货呢！这宝儿柯察金是不是男主角？我给你说啊，金瓶梅
的男主角西门庆你知道不，就是被武松弄死那个，老婆可多了！尤其是里面的潘
金莲，那叫个漂亮啊……」

　　少年被胖子说得两眼直翻，只好索性任那胖子一边翻书一边絮絮叨叨地传授
男人的真谛，自己则慢慢抬起头，慢慢看了看寝室内众人！

　　王宇下去吃饭了，寝室还有七个人！胖子和少年坐在一起，路南一个静静躺
在床上，好像在休息！楚留香吃完了面包，一个人靠在床上收拾自己的东西。刘
斩风收拾了一会东西，慢慢从自己带的包里拿出一些饼干，坐在上铺吃了起来。

　　陈破军与聂七杀两人甚是奇怪，也不说话，也不吃饭，也不收拾东西，只是
静静地在床上坐着，冷冷地看着阳台外面的操场发呆。

　　胖子翻了一会书，撇了撇嘴，对少年道：「你这书不行，写这么久都没到正
点上！看我那书，关于那方面的描写，简直绝了！要不要我给你拿本下来？」

　　「啊？」少年一呆，随即连连摆手道：「不用啦，不用啦！」

　　「没事，不麻烦！」胖子说完，直接爬到上铺，在床上翻腾了半天，掏出一
本书页已经发卷的书递给少年，笑道：「好好研究研究吧！」

　　少年接过书，只见那封面上写着水浒传三个大字，心中暗暗奇怪，翻开书一
看，不由脸上一红，忙把书扔到一边，而后躺在床上装睡！

　　那书的第一页的题目竟然是这样写的：孙悟空骗奸罗刹女！

　　…………

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十五章

　　迷迷糊糊地，少年也不知自己睡了多久，突然听到上面一阵翻东西的声音，
少年微微张开眼睛，只见上铺那一直坐着未动的陈破军与聂七杀两人正在随身携
带的箱子里翻着什么。过了一会，两人从箱子里摸出一袋东西，从中拿出一个放
在嘴边吃了起来。少年仔细一看，竟然是两个黑馒头！

　　现在还有人吃黑馒头？少年看了看二人，两人好像还吃得很专注，根本没有
注意到少年已经醒了。两人吃了一会，互视了一眼，相互笑了笑，继续啃了起来。

　　少年轻轻闭上眼，心中却是震动异常！原来，黑校里面也有贫困生？看他们
两人的样子，却是与少年以前所见到的贫困生一样，吃饭的时候不和众人一起吃，
只有在众人都睡着了之后才摸出自己带的干粮啃几口垫肚！难怪刚才他们两人一
直沉默不语，连吃饭也不着急！

　　少年虽然早年丧父，但母亲一直供养着他。也不知为什么，母亲好像很有钱，
不仅生活很好，还请了一个佣人。从少年记事时，那佣人便一直伺候着少年和他
的母亲！少年生活一直很好，虽然不算大福，但也不是很穷，只能算是个中等水
平吧！不过，上学久了，自然而然遇到不少这样的贫困生！少年虽然有心帮助他
们，却是无力出手！自己也是一个需要别人养活的学生，用什么帮助别人？只是，
他们这么穷，还来黑校干什么？

　　古语有云：「穷文富武！」黑社会便是一个无底洞，若是从小便走上这一途，
花钱自是无数！且不论打架出事赔偿金托关系等钱，便是自己受伤医治也是需要
不少钱！若是能赚到钱，那自然是没什么事！但是，在黑校，谁能赚到钱？像他
们这样的家庭，若是在黑校受点什么损伤，恐怕也是很难有钱医治吧！

　　少年一个人躺在床上静静想了一会，但也只能是空想！自己尚且难以顾及，
如何管别人呢？过了片刻，少年又沉沉睡去！

　　不知过了多久，少年感到有人在叫自己。迷迷糊糊地睁开眼，只见屋内众人
差不多都已经起来了，路南站在少年的床边，见少年醒来，便笑了笑道：「你这
一觉睡的可真不短！该开学典礼了，你赶紧收拾一下，到时候和李飞站在一起！」

　　「嗯！」少年应了一声，从床上慢慢爬起来，收拾了一下，跟在一直在门口
等自己的路南与胖子身边走了下去。其它五人已下去很久了，恐怕已经到了会场
了！

　　路南走在前面，少年和胖子一起在后面慢慢跟着路南。

　　胖子看了看前面的路南，而后现出一脸淫笑，悄声对身边的少年道：「怎么
样？那书不错吧？」

　　「啊……」少年脸上又是微微一红，低声道：「我没看……」

　　「啊？你中午睡了多久啊？那么极品的东西放在面前竟然能睡着？我真是服
了你了！」胖子一脸惊异地道。

　　「我……不，不怎么喜欢那种书！」少年低着头道。

　　「你说什么？」胖子用手指掏了掏耳朵，惊诧地道：「身为男人，你竟然说
出这种大逆不道的话？你真是男人的耻辱！」

　　少年一阵脸红，不再理会旁边的胖子，一阵小跑跟到路南旁边。

　　三人走到会场时，那里已经站了不少人了！

　　会场是一片大空地，最前面有一个台子！台子下面站了不少人，都是黑校的
新生！路南带着少年和李飞走进人群，选了一个位置站定。

　　少年看了看四周，只见那群新生在空地上站的东一群西一群的，但都是一脸
凶神恶煞之相，好像都是债主一般！王宇正和一帮穿着时尚的小子站在一起，还
不时与旁边的人说笑一番，好像是旧识！陈破军与聂七杀站在一起，两人均是一
脸冷色，表情甚是寒冷！刘斩风一人站定，微微闭着双目，好像在想什么事情！

　　寝室八个人有七个人已经出现了，唯有那楚留香依然不见踪影！

　　难道，他还未到？

　　又过了大概十分钟，会场里人越来越多，有许多好像是旧识的都聚在一起说
说笑笑，当然其中也有不少人无朋无友，一个人静静地站在场中！

　　这么多人中，有两堆人好像势力特别大。其中一堆站在会场南边，而另一堆
则站在会场北边，皆是一群人围着几个年轻人！那几个年轻人也是一脸傲气，不
屑地看着场中的众人，偶尔南北两边的年轻人相视一眼，均是眼中寒光一闪，好
像是有不小的仇！

　　李飞悄悄靠近少年的肩膀，轻声道：「你也注意到那两堆人了！嘿嘿，估计
你也不知道！南边那一堆便是青帮今年在黑校的新生，而北边那一堆则是洪门的
新生！青帮今年有三个堂主两个长老的孩子在黑校，而洪门也有三个香主和两个
长老的孩子在黑校，所以这两帮今年的新生可以说是势均力敌！」

　　那南边一群人便是当时八辆奔驰一起来时所送来的青帮诸人，而北边那一群
人则是在少年与路南三人回到宿舍后才赶来的洪门诸人！这洪门出现时声势也不
比青帮小，只是，少年已经在寝室了！否则，他定能看到洪门的那个标志——白
莲花！

　　少年看了看两边的人，悄声道：「他们之间好像敌意很深啊！」

　　「嘿嘿……」胖子笑了笑，低声道：「洪门青帮虽然在对抗外国之时很是团
结，但是，在国内，却并非如此！国内黑帮无数，洪门青帮两支独大！奈何，一
山不容二虎，这一个国家也不可能出现两个最强的黑社会呀！所以，在共同对抗
外国黑社会的同时，两大黑帮也不时争斗一番！后来，因为损伤太大，故此两大
黑帮便停止了斗争，一来可以减少伤亡和金钱损失，再者也可以使外国黑帮无机
可趁！不过，争斗还是难免的，两大黑帮在外面的争斗虽然停止了，但两帮之间
的争斗却是在黑校继续了下去！所以，每一届洪门青帮之争，便是这黑校最为狂
野的争斗，从来没有人能超越！」

　　少年看了看围在那些年轻人旁边的新生，疑惑道：「那些都是洪门青帮派来
在黑校当新生的保镖吧？」

　　「也不全是！」胖子看了看那些人，低声道：「他们有些的确是被派来保护
这些公子哥的，但还有一些却是各地洪门青帮的弟子把自己的孩子送来黑校，以
图能毕业！由于他们的父母在外面职位不高，所以进了黑校之后就必须依靠在这
些高职位人的孩子身周，同时这些公子哥要是有什么需要，他们也必须无条件服
从！」

　　「原来如此！」少年轻声道，而后转身看了看路南。路南走进会场之后一直
没有说话，眼睛也没有四处张望，只是看着固定的两群人！少年顺着他的目光看
去，只见两群人中间围着两个浮夸公子，皆是满脸傲色，虽然这两群人没有洪门
青帮那么大的范围，却也在场中不是小数目，不是一般人能比的！那两个公子看
到路南在看他们，也是不时回望过来，目光甚是寒冷，仿佛与路南有不解之仇！

　　少年心知：这两群人必然是Ｈ市四大家族中的陈于两家，与路家关系不睦！

　　只是，那与路家交好的赵家却是不知在哪。少年看了一周也看不出个大概，
只好作罢了！当然，少年看这一周也不是白看的，那一直未见踪影的楚留香被少
年这一扫给发现了！

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十六章

　　楚留香不是像别人那样在原地站着不动，而是一个人在场中绕来绕去，不时
靠近几个人，而后又转身走到另一堆人旁边。但是，这些人好像都不认识他！

　　少年不知楚留香到底是干什么，同时对楚留香这个名字感到好玩，便盯着那
楚留香注意了一会！

　　楚留香在人群里走了一会，突然，身子一转，转到一堆正在谈笑的青年身边，
自己整个身体却都落入少年眼中。只见他四处望了望，而后悄悄伸出双手，伸进
身边一个青年的衣兜……

　　他竟然是个小偷！？

　　少年惊了一下，却未说话，随即又坦然。黑校是黑社会选人才的地方，有个
小偷也不是什么大不了的事！香帅不盗，那才叫奇怪呢！

　　就在少年一顿乱想时，楚留香已经远远离开了刚才那个青年，转向另外一个
人下手，而刚才那个被他盗了东西的青年却是没有丝毫反应，继续和旁边的人有
说有笑！若是他知道自己的东西被盗，恐怕是很难笑出来了！

　　又过了大概半个小时左右，会场前面的高台上走来几个黑衣男子！为首一个
有些年纪了，满头黑发中隐隐已有了一些白丝，脸上也爬出了一些皱纹。只是，
他依然挺直背脊，领着身后诸人走到台上。

　　台下的新生看到台上来人，立刻不再说话，就近排成队伍站好，而后一齐望
向台上诸人！

　　少年路南胖子三人自然是排在一起，而王宇则是与那一帮公子哥站在一起，
陈破军聂七杀刘斩风楚留香四人则是分散着站在队伍里！

　　台上那个为首的男子看了看下面众人，对着面前的麦克风朗声道：「大家好，
我是黑校的校长谢一鸣！欢迎各位来到黑校！」

　　谢一鸣话音刚落，下面立刻响起一阵掌声，这一点倒挺像一般的学校，校长
一般说完欢迎，自然会迎来一阵掌声的！

　　谢一鸣挥了挥手，示意众人停止拍手。下面那群新生看到他的手势，稀稀拉
拉地停止了鼓掌，齐齐看着台上的黑校校长谢一鸣！

　　谢一鸣笑了笑，朗声道：「你们既然选择了黑校，那你们必然已经知道了有
关黑校的一切！我也不再絮叨，现在，开始吧！打倒你身边的人，或者被你身边
的人打倒！」

　　「哦……」谢一鸣话音刚落，下面那帮新生立刻狂叫起来，而后各自找到旁
边的人打了起来。

　　少年转过头看着胖子，举起了手，却又不敢打下去，只能眼巴巴地看着胖子。

　　「喂，你赶紧打呀！」胖子见少年不动手，不由急了。

　　「我……我下不去手呀！」少年低声道。

　　「别婆婆妈妈了，是不是黑社会呀？」胖子还是第一次见到这种黑社会，连
打架都不敢！

　　「我……我……」少年真的很想说自己不是黑社会。

　　「快点，一会让别人选到你就完了！」胖子急道，一头撞到少年的拳上，大
叫一声：「哦，我晕了！」然后晃晃悠悠地倒在了地上。

　　少年看了看胖子这极度做作的表演，心中一阵好笑，同时心中也满是感激！

　　若不是胖子帮助，恐怕今天是难逃被人揍了！

　　路南左边是少年，右边是一个长得特别彪悍的青年。路南肯定不会选择少年
下手，所以只能选择那个彪悍青年了！

　　那彪悍青年满身肌肉，长得甚是凶悍，本以为无人敢向自己挑战，不虞旁边
一个白净青年拍了拍自己的肩膀，竟要与自己一斗！青年当即大怒，转身看着路
南，吼道：「小家伙，你也不看看你身上那几两肉，敢挑战我？现在本大爷给你
个机会，自己倒在地上，免得脏了本大爷的手！」

　　路南冷冷地看着这彪悍的青年，而后慢慢伸出右手，握掌成拳，然后在众目
睽睽之下，轻轻地竖起了自己的中指，向那个彪悍的青年竖起了自己的中指！

　　彪悍的青年一呆，随即狂吼一声：「你*** 找死！」说完，提起自己砂锅那
么大的拳头向路南抡去。

　　路南也不闪避，直接往前走了一步，却也躲过那青年的一拳！

　　青年不虞路南会这样闪避，待反应过来时路南已经一拳打到了他的鼻梁上！

　　路南这一拳不轻，青年鼻子立刻血如泉涌！青年一边捂着鼻子，一边怒吼道：
「妈的，你找死！」

　　「哼！」路南冷哼一声，又上前一步，逼近那青年。

　　青年心中一经，忙退了一步。岂料路南根本不放过他，又跟了一步。青年将
心一横，咬牙一拳向路南砸去。

　　路南一闪身，绕到青年背后，而后一拳打到青年腰间！

　　青年只感到腰间一疼，整个身子抽了一下。路南却不停顿，直接又飞起一脚，
踢在青年的腿弯。青年受这一击，一条腿支持不住，直接跪到了地上。路南在踢
到青年腿弯之后，立刻又飞起一脚，刚好青年跪了下来，被路南一脚踢到面部。

　　路南这一脚极重，青年被踢得往后退了几步，口鼻中皆流出鲜血，看起来甚
是恐怖！

　　路南静静地站在原地，看着那青年趴在地上挣扎了半天，而后又踉踉跄跄地
爬了起来，四处看了看，待看到路南，整个人一震，而后立刻又趴倒在地上不动！

　　路南轻轻笑了笑，转头看向少年，刚好看到胖子自己一头撞到少年的拳头上，
而后装作被打倒，趴在地上一动不动。这胖子动作甚是滑稽，看起来也极假，引
得路南冷漠的面上也有了一丝微微的笑意。

　　少年看了看胖子，又转头去看路南，正好看到倒在路南脚底下的青年！路南
为Ｈ市四大家族传人中第一人，果然名不虚传！一个比他壮了那么多的青年，被
他不过几分钟时间便打倒在地，实力确实是难以估摸！

　　看到路南没事，少年心中一安，转身又向寝室其它几个人看去！不过，他担
心路南倒是多余的，在黑校，他还是应该多担心担心自己才是正事！

　　那王宇原本与几个公子哥站在一起，现在却正在被其中一个追着打，头上已
满是鲜血，后面那人却没怎么受伤。看样子，这王宇估计也支撑不了多久了！

　　陈破军此刻正倒在地上，也无什么多明显的伤痕，只是脸上有一块乌青的地
方，估计是故意倒下的！聂七杀与他差不多，也是没有什么损伤，直接倒在了地
上！估计这二人是因为家穷，无法支持医药费，所以没有太与人争斗！

　　在黑校是不需要交学费的，但医药费却甚是昂贵！黑校每天要发生无数起打
架事件，受伤死人那是常事，故此要有充足的医药费，否则，受伤无法医治，那
是很难受的！

　　少年目光扫过陈破军与聂七杀，刚好看到旁边不远处的楚留香！楚留香此刻
正在和一个个子比他高的青年对峙！

　　楚留香个子不高，身体也不壮实，对面那青年却是一个壮汉，肌肉还挺发达，
个子也不低。看样子，这楚留香若是没有路南那两下子，今天是必然会被人打倒
的！楚留香脸上已经乌了两块，嘴角和鼻子也流了不少血，看样子是受伤不轻！

　　但是，楚留香没有丝毫退让，满脸倔强之色，冷冷地看着面前的青年，让少
年不得不暗暗佩服这楚留香的骨气！大概，从小便是孤儿的人都是这么倔强的吧！

　　少年知道，若不出意外，这楚留香是必然会被青年打倒的，只是时间问题而
已！

　　少年眼光扫过楚留香，往旁边看去。就在这时，他看到了一幕惊人的场面！

　　（看得好了给小七砸点票票，谢谢各位了~ ）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十七章

　　离楚留香不远处是刘斩风，此刻正被几个青年围着！

　　少年仔细看了看那几个青年，好像正是刚才看到Ｈ市四大家族中陈于两家中
一家的人！

　　刘斩风怎么招惹到这两家的人呢？这些新生心中自然都是明白，那些被人围
着的公子哥是不能招惹的！正所谓双拳难敌四手，孤身一人是无法与那么多人相
斗的！刘斩风应该能看出这些的呀！他怎么会招惹到这些人呢？

　　一个人对四五个人，少年可以非常肯定：这刘斩风恐怕是难讨好处了！

　　那刘斩风原本一人好好地站在原地，听校长的训话！他自然也是知道黑校的
规矩，听到校长让新生开始与旁边的人搏斗，也不迟疑，转身寻找自己的对手！

　　也是他运气差，旁边的人都选好了对手，只有一个长得细皮嫩肉的青年还没
有对手！刘斩风原本一直默默站着，也没有四处看，并不知道这青年便是那种家
里势力极大的人，自然不会再选择了，一拳便向那青年打了过去！

　　那青年乃是Ｈ市四大家族中陈家的传人陈湘云，在Ｈ市自然是呼风唤雨，且
从小娇生惯养，干什么身后都跟着一群保镖，什么苦也没吃过！当然，这青年还
是黑社会的原因便是他坏事做得够多，绝对的多！这样一个人，若非是家族要求
必须来黑校上学，恐怕是绝对不会来黑校的！

　　这次来黑校上学，为了安全起见，他带了不少保镖保护自己，那些保镖都是
Ｈ市那些跟随陈家的青年！随陈湘云来黑校，一方面保护陈湘云，另一方面则是
为了追逐那一丝丝一步登天的机会！

　　青年原本在场中站着，身边跟着一群保镖，也不怕有人敢来挑战自己，然后
装模作样地把自己带来的保镖随便打倒一个，便算了事了！但是，那群保镖却不
能敷衍了事，必须打倒别人才算完成任务！

　　然而，计划赶不上变化！刚开始打，他还没选好打哪个保镖，便被一个面色
苍白的青年一拳打到脸上，当场便口鼻出血，蹲到地上！那群保镖一看自家少爷
被打，立刻大惊失色。这没保护好少爷的罪名，恐怕他们也是难以承担的！几人
呆了一下，而后立刻将刘斩风围住，以图将刘斩风擒下，让少爷处置消气！

　　刘斩风不虞这青年竟然有这样的势力，刚把青年打倒，立刻便被几个男子围
在其中，而且这几个男子面色不善，好像是要……群殴自己？

　　「小子，你胆子很大嘛！敢动我家少爷！」一个男子看了看依然蹲在地上捂
着鼻子的陈湘云，转身对刘斩风怒道。

　　刘斩风呆了一下，却不答话，依然一脸冷漠之色，配合上他苍白的面色，整
个人透漏着一种说不出的诡异！

　　「*** 还给老子装哑巴！」那青年看到刘斩风不说话，当即大怒，一拳向刘
斩风挥去！

　　刘斩风退了一步，避过青年的拳头，回道：「你们莫非想以多欺少？」

　　「就是欺负你又怎样？」青年还未说话，身后传来一个声音。青年回头一看，
那陈湘云用一手捏着一个手帕捂着鼻子，另一手指着刘斩风怒道：「*** ，在Ｈ
市你敢动老子？你*** 是活腻味了吧？」

　　刘斩风听陈湘云骂得难听，微微皱了皱眉头，轻声道：「祸从口出，注意你
的嘴！」

　　「操！跟老子提这个，给我弄死他！」陈湘云对身边的几个保镖道。

　　「真的弄死？」陈湘云旁边的一个青年听了陈湘云的话，整个人一经，低声
问道。

　　「废话！这里是黑校，杀人不犯法，尽管上！」陈湘云怒斥道。

　　「是！」那青年一听到黑校两字，心中一阵坦然，转身对刘斩风笑道：「小
子，算你运气差，惹到我家少爷！天堂有路你不走，地狱无门闯进来！兄弟们…

　　…「

　　这青年话还未说完，对面的刘斩风便猛地往前走了一步，握掌成拳，一拳打
在青年脸上。只听一阵骨骼碎裂的声音，青年后面的话还未说出口，几个牙齿便
顺着喉咙落进了胃里，真个是打落牙齿往肚里吞！

　　那青年受刘斩风这一拳，整个人退了几步，伸手一摸嘴唇，竟然是满手的血！

　　想张口说话，却感觉下颚重若千斤，无法张开嘴说话！

　　刘斩风这一拳，竟然生生将这青年的下颚打脱了臼！

　　陈湘云不虞刘斩风在这么多人面前还没有丝毫惧意，还先出手打了己方一个
人，一愣之间，刘斩风已经站到了他的面前！陈湘云只觉面前一黑，而后便感到
一股大力袭在自己胸口，整个人被这大力一击，不由自主地往后退去。胸口受这
一击，整个胸口便如着了火一般，连出气都成了问题！陈湘云却不敢停顿，猛退
几步，指着刘斩风吼道：「赶紧，你们赶紧拦住他！」

　　刘斩风将那青年下颚打脱臼，又踢了陈湘云一脚，不过是片刻工夫。那一干
保镖还未反应过来，陈湘云已经连滚带爬地躲了起来，边躲还边招呼众人去拦住
刘斩风！几人不敢怠慢，立刻冲过去，将刘斩风围在其中！

　　刘斩风正要去追陈湘云，旁边又赶来几人，把自己围在其中。看样子，想打
出去，恐怕是有点难了！刘斩风顿了一下，冷冷地看了看四周的几人，突然伸出
一脚，踢在左侧那青年肚子上！

　　那青年未料到刘斩风如此速度，吃了他一脚，整个人抱着肚子蹲在地上，一
时半会是难以站起来了！

　　其它几个青年看到刘斩风这样，都不干掉以轻心，将其团团围住！

　　刘斩风看了看四周，几个人却是十分警惕，根本不给刘斩风突然出手的机会！

　　然而，他不出手，并不表示别人不会出手！

　　四个青年将刘斩风围住，其中一个为了抢功，猛地往前一蹿，伸手一拳向刘
斩风脸上打去！「来得好！」刘斩风大吼一声，伸手接住青年的拳头，趁势一提，
而后绕着青年的手腕猛力一按，只听「咔嚓」一声，青年大叫一声，抱着自己的
手腕在地上滚了起来！刘斩风眼疾手快，又心狠手辣，竟然一招便将这青年手拧
脱了臼！

　　其它三个青年看到那青年的下场，皆是心中一惊，再也不敢随意出手了，只
是将刘斩风围在中间，慢慢寻找机会！

　　刘斩风将那青年的手腕拧断之后，脸上没有丝毫波动，冷眼看了看身边的三
个青年，沉声道：「我现在不想动手，你们还是不要逼我了！」

　　三个青年面面相觑。他们也不想与刘斩风这样的人相斗，但是，现在这情况，
不打却是不行了！

　　刘斩风见三人不退让，不由心中一怒，冷哼一声，道：「既然如此，那便分
个结果吧！」说完，整个人突然又右侧的青年冲去！

　　右侧的青年一直留意着刘斩风的动作，此刻见他突然向自己冲来，心中一惊，
忙向后退去，以图避开刘斩风的一击！而他旁边的青年见到刘斩风向那个青年扑
去，身后空门露出，心中大喜，伸脚向刘斩风踢去！

　　岂料，刘斩风这不过是诱敌之计！他刚冲出一步，猛地又一转身，避过身后
那一脚，趁那青年未收回脚时，一把抓住他的腿，抬起右脚，一脚压在那青年的
腿部膝盖侧面，只听又是一阵骨骼破裂之声，那青年的腿直接弯成了一个不可思
议的形状，却是被刘斩风踢断了！

　　刘斩风将那青年的腿猛地放下，也不管那青年在自己身后抱着腿大叫，转身
看着剩下的两个青年，冷冷道：「你们，走还是不走！」

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十八章

　　剩下两个青年哆嗦了一下，互相看了看，却又不敢退开！他们若是退开了，
身后的陈湘云日后定不会放过他们的！

　　陈湘云没料到这面色苍白的男子竟然有这等身手，不到十分钟便连续打倒了
自己几个保镖，惊得这个陈家后人面色苍白，冷汗直流，四处找躲的地方！

　　「哼！看样子二位是不准备走了，那我便送你们一程吧！」刘斩风见那二人
不走，不由心中愤怒，朗声说了一句，而后猛地往前一步，冲到两人面前，双拳
如双龙出海，直接挥到两人面上！

　　两个青年心中惊怕，连躲都忘了，被刘斩风一下打倒在地，口鼻出血，虽然
伤不重，却也不敢爬起来了，只趴在地上捂着口鼻装死！

　　「哼！」刘斩风冷哼一声，又往前走了一步，站到陈湘云面前，冷声道：
「现在轮到你了！」

　　陈湘云一哆嗦，差点跪在地上，身上又冒出一阵冷汗，面色苍白无比，却是
被刘斩风吓的！他努力定了定神，效果却不怎么好，连说话也是哆嗦的：「你…

　　…你……知道……Ｈ市四……大家族吗？我……我是陈家……的陈湘云，你
要是……敢动我，你……「

　　「别拿什么家族来压我！只要我不出黑校，就算是Ｈ市的地头蛇，也不能进
黑校杀人！」刘斩风冷冷道。

　　「那……你永远不出……黑校吗？」陈湘云哆哆嗦嗦地道。

　　「这点不用你管！」刘斩风说完，又往前走了一步。「你……你……别过来！」

　　陈湘云见刘斩风咄咄逼来，心中一惊，忙向后退了一步，不料一脚踩歪，直
接倒在了地上！

　　刘斩风不理他，慢慢向他走去，看样子今天是一定要打这陈湘云了！

　　陈湘云满脸骇色，在地上连滚带爬地向后爬去，想躲开这个满脸冷漠的男子！

　　这么多公子哥中，大概就他一人如此狼狈吧！

　　「好了，今天就到此为止吧！」就在这时，台上那校长谢一鸣突然朗声道，
止住了下面的打斗！

　　刘斩风听到校长的声音，也不敢不从，只恶狠狠地瞪了那陈湘云一眼，而后
转过身去，刚好看到少年惊讶的目光和路南奇异的目光！刘斩风一呆，冲二人笑
了笑，而后转身看向台上那校长谢一鸣！

　　少年看到刘斩风一人打了那么多人，心中对这个面色苍白的室友是佩服到了
五体投地！路南则是满眼奇异之色，看着刘斩风，呆了一下，随后转过身向台上
看去！

　　「你说，那边那哥们是不是练过呀？」少年靠到路南身边，悄悄问道。

　　路南沉吟了一下，沉声道：「看样子应该是练过！但是，为何威力如此大？

　　我从小也学了不少散打之类的防身，对上这么多人虽然不至于落败，但也难
赢得这么干净利索！「

　　「你是不是练得不够勤呀？」少年看了看路南，低声问道。

　　「不是！」路南转头又看了看刘斩风，轻声道：「我从小练习散打，每天要
练上三到五个小时，到现在还一直没有间断！散打这种东西，就是锻炼人的动作
速度和反应能力，以及爆发力，我练了这么久，却也没有他这样的成效！」

　　「那怎么会有这么大的区别呢？」少年看了看那几个还倒在地上的青年，打
了个冷战，悄声问道。

　　「莫非？」路南沉吟了一下，沉声道：「莫非正像他说的那样？」

　　「什么玩意？」少年听得一头雾水！

　　「从小父亲就给我请了很多师傅教我武术，以图日后能自保！」路南顿了一
下，接着道：「记得小时候有一个师傅，功夫非常好，教了我一年多！后来由于
某些原因，他不再教我了！他走的时候给我说过一句话，我至今依然记得！」

　　「什么话？」

　　路南慢慢抬起头，看着远处的天空，沉声道：「若不想被卷入江湖，就不要
学正宗的武术！江湖纷乱复杂，一旦陷入其中，脱身将会十分困难！」

　　「哦？你不是黑社会吗？不算江湖吗？」少年奇道。

　　「我也这样问过他，他笑了笑，告诉我说：」你现在学的不叫武术，只叫健
身术！真正的武术，便是那武侠书中一般，江湖中人的武艺，是你根本无法想象
的！『「路南低声道。

　　「啊？」少年整个人呆住了，不知该说些什么！黑社会还是比较接近现实的
东西，这江湖又是什么？自己根本没有听过呀！这现代社会，未免也太复杂了吧？

　　路南呆呆地沉思了一阵，低声道：「原本我也不相信他的话，加上那时候年
纪太小，根本没有将那话放在心上！后来，家里又来了几个师傅，我便开始学习
散打，一直学到现在，一般遇上五六个人什么的也没什么事！但是，想打赢也不
容易！难道，真如他所说，江湖真的存在？」

　　少年整个人都呆住了，也没听到路南后面在说什么。他突然发觉：整个世界
都不一样了，整个世界都变了！

　　「这个世界太疯狂了！」少年只能这样在心里感叹道。

　　「或者，我应该找个机会问问他！」路南又看了看刘斩风，低声道。

　　「好了！今天就这样结束，还有四年，大家一定要遵守黑校的规矩，努力活
下去！」少年刚反应过来，台上便传来谢一鸣这段话，这开学典礼便是结束了！

　　「这就结束了？」少年听到那话，不由一奇，刚才一走神的工夫，这开学典
礼便结束了！说来这开学典礼也就是打了一场，其它的也没什么！

　　「黑校就是这样！」路南沉声道，看了看躺在地上还在装死的胖子，轻笑一
声道：「李肥，该吃饭啦！」

　　「啊，在哪？在哪？」李肥在地上躺得都快打呼噜了，一听到吃饭二字，整
个人立刻从地上跳了起来，对他这个体重来说，这高度确是一个奇迹！

　　「你就从来没想过减肥？」少年拍了拍胖子高耸的肚皮，笑道。

　　「这可都是宝呀，怎能说减就减呀？」胖子拍了拍自己的肚皮，笑道，然后
转身看着路南，满脸希冀之色，谄笑道：「咱们，去哪吃饭呀？」

　　「去外面吧！明天女生报到，咱们还能在外面吃点饭！等女生报名结束，一
开始军训，咱们就得天天在校内吃饭了！」路南笑道。

　　「不错，不错！」胖子满脸幸福的微笑。

　　路南看了看那边的刘斩风，轻声道：「先回寝室吧！既然咱们有缘一个寝室，
那今天我请客，咱们寝室几人出去大吃一顿！」

　　胖子整个脸都笑圆了，连连点头道：「这建议不错！这建议不错！」

　　「我估计你只要沾上吃的肯定都是好！」少年笑道。

　　「哎，习惯了，没办法！」胖子嬉笑道。

　　路南看了看二人，轻轻一笑，往寝室走去。少年与胖子一起走在后面，边嬉
笑边向宿舍走去！

　　三人回到宿舍时，其它几人也早就坐在宿舍了！

　　刘斩风没有受伤，一个人坐在上铺，颜色迷离，不知在想些什么；王宇满头
鲜血都被洗净了，头发上还沾着水，好像十分狼狈；陈破军与聂七杀倒在床上，
也不知在想什么，脸上都有一些伤痕，却不重；楚留香与王宇差不多，只是伤得
比王宇重！

　　三人走了进来，屋内五人齐齐向三人看去！这三人身上一点伤痕也没有，看
得屋内几人暗暗奇怪，大概是没有发现这其中的猫腻！

　　路南看了看屋内五人，朗声道：「我等在此相遇也是缘分！今日初次见面，
在下做东，想请各位出去吃一顿，不知各位可否赏面？」

　　（收藏，票票！兄弟们听听小气发自肺腑的声音呀！）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第十九章

　　屋内一阵安静，众人皆放下手中的事情看着路南，连刘斩风也抬起头轻轻看
了看路南！

　　胖子见众人都不说话，忙笑道：「大家来自五湖四海，今天有幸相聚，实在
是一幸事，一起吃顿饭增加增加感情多好呀！我支持南哥的意见！」

　　王宇看了看路南，笑道：「我也支持！」

　　楚留香慢慢抬起头，轻声道：「我感觉这意见也不错，只是，让你一个人请
客有点不好意思！」

　　「无妨！」路南笑了笑道。

　　陈破军与聂七杀对视了一眼，接着道：「既然如此，那便恭敬不如从命了！」

　　路南轻轻一笑，看着刘斩风道：「刘兄可否赏脸一聚？」

　　刘斩风看了看众人，笑道：「赏脸谈不上！既然路兄相邀，刘某也是恭敬不
如从命了！」

　　少年听这些人说话，像极了那些古代江湖人士，不由在心中暗暗模仿！

　　「哈哈，既然如此，我们收拾一下就赶紧去吧！」胖子一听众人答应，不由
满脸喜色，急道。

　　「也好！」刘斩风说完，从床上跳到地上，笑道：「我这一身也没什么需要
收拾的！」

　　陈破军与聂七杀也站到地上，笑道：「我们也是一样！」

　　少年看了看二人头上的伤口，急道：「你们这样出去可不行！伤口不包扎，
容易感染的！」

　　陈破军看了聂七杀一眼，笑道：「一点小伤，无妨！」

　　少年看出两人脸上微微的一红，心知二人定是不愿多花钱买那些包扎包裹伤
口的物品，故此这样说的！当下也不明说，只当做不知道，打开自己的行李箱，
拿出一些走的时候准备的药品和纱布，硬塞给二人，道：「别当小伤，这东北晚
上风大，还是小心点好！来，吃点消炎药，再用这个创可贴挡住伤口，感染了可
不好受！」

　　二人推脱了一下，少年佯装怒道：「你们不用我这东西包裹伤口就是不给我
面子！」

　　「不用了，我那里有！」陈破军又推辞道。

　　「我都拿出来了，你们还这样推辞，不是不给我面子嘛！」少年装出一副江
湖人的模样，其实他心中明白：两人那里定然没有这些药品！不过，也不好明说，
只能用这给不给面子来逼二人包扎伤口！

　　「这……」陈破军看了看聂七杀，而后轻声道：「那就谢谢黑龙兄弟了！」

　　说完，接过那些药品与聂七杀包扎起来。

　　少年看了看二人，听出二人话中的感激语气，心中也是一阵激动！少年自小
心地善良，帮助别人一次，自己也是十分开心！只是，他也只是个学生，只能靠
别人供养，无法帮助别人太多！

　　路南看了看二人，没有说话，心中却已明白了一些。只是，他想的却不是如
何帮助二人，而是在心中暗暗叹息少年，这样的性格在黑校是很难生存的！

　　「我收拾好了！」过了一会，王宇从床上跳下来，脸上包的这一块那一块的，
看起来有些滑稽，不过那头发依然梳得很有型！

　　陈破军与聂七杀不过小伤口，早就收拾好了。楚留香伤虽然比王宇重，但他
不用收拾头发，自然比王宇快了一些，也早在下面等着了！

　　路南看众人都收拾妥当，便轻笑道：「既然大家都收拾好了，那我们也不要
浪费时间，现在就出去吧！」

　　「也好！」众人齐声道，而后跟着路南往外走去！

　　「这个好像就是附近最大的饭馆了！」几人在外面转了一圈，胖子指着路边
一个招牌挺大的饭店道：「黑校附近，一般饭店什么的都很少，更别提酒店了！

　　咱们还是在这个饭馆将就一下吧，上学都是这样的！「

　　路南看了看那饭馆，微微皱了皱眉头，对这饭馆的规模十分不满！不过，正
如李肥所说，这饭店的确是黑校附近最大的饭店了！路南自小在家族长大，要风
得风，要雨得雨，对这样的饭馆当然看不上眼了！

　　「我看这里不错！」刘斩风看到路南微皱的眉头，心中暗叹这富家公子南伺
候，同时又出声道。

　　路南看了看众人，沉声道：「看来只能在这里将就一下了，委屈大家了！」

　　「呵呵，我感觉这个不错呀！」胖子一脸傻笑地看着那饭店，口水都快流出
来了！

　　「就这里吧！」陈破军与聂七杀也出声道。

　　少年看了胖子一眼，笑道：「我看今晚出来聚餐的人不在少数，咱们要是进
去得晚了，恐怕连座都没有了！」

　　「对！对！咱们赶紧进去吧，这里就好！」王宇连声道。

　　「我没意见！」楚留香也笑道。

　　「既然如此，那咱们就先进去吧！」路南说完，当先走了进去，众人跟在身
后。

　　几人刚走进饭店，一个服务生立刻迎面走来，笑道：「各位是想在包间里吃
呢，还是要在外面吃？」

　　「包间！」路南道：「要最好的包间！」

　　「呵呵，各位来的真是时候！最好的包间刚好没人，各位请跟我来！」服务
员笑着在前面领路，众人在后面跟了进去。陈破军与聂七杀互视一眼，也跟了进
去，不过两人自在心中暗叹这富家公子的奢侈！

　　「这就是最好的包间？」路南一走进那包间，立刻惊道。

　　「南哥，黑校附近，这样的设备已经不错了！」胖子忙在旁边轻声道。

　　路南心知自己失态，不由微微一呆，接着道：「算了，你赶紧把菜谱拿过来
吧！」

　　那服务员赶紧从身后拿出一个大菜谱递给路南，而后拿出纸笔准备记录！

　　路南接过菜谱，将菜谱递给旁边的少年，笑道：「你们先点吧！」

　　少年知路南的为人，当即也不推辞，接过菜谱，看了一遍，只点了个小鸡炖
蘑菇，乃是东北名菜！少年点过菜，又将菜谱递给旁边的胖子，这样传了一圈，
最后又回到路南手中！

　　路南拿回菜谱，微微皱了皱眉头！这几人除少年与胖子点的菜贵一点之外，
其它的都是一些极为普通的菜，比如说什么酱鸡蛋、麻辣豆腐、醋溜白菜之类的！

　　路南看了看众人，笑道：「各位却是能为在下节省！只是，就这点菜不好吧，
还是多点吧！」说完，将那菜谱上最贵的菜点了个遍，那服务员在一边手忙脚乱
的记录，而胖子则满脸幸福之色，其它几人满脸愕然地看着路南！

　　路南又点了一会，胖子也开始皱起眉头，忙道：「够啦，够啦！南哥，你点
这么多菜，就不怕吃不完呀？」

　　其它几人也是一脸愕然，这路南点了那么多菜，就算再多十个人也吃不完呀！

　　服务员手都快记抽筋了，不过脸上却满是幸福的微笑！少年心中明白，这路
南是在家习惯了，那次请少年吃饭，两人还弄了七十多个菜呢！

　　路南还不觉自己给众人造成多大的震惊，拿过服务员记录的菜名，轻轻一数，
微皱眉头道：「才四十一个菜，再点几个吧！」

　　「南哥……」胖子一把按住路南的手，装作声泪俱下的样子：「虽然我能吃，
但也吃不了这么多呀！你还是别点了，吃了再说吧！」

　　路南此刻也看出众人脸上的惊讶，当即轻笑一声道：「那就这样吧！再来二
十瓶陈年茅台！」

　　路南这话一出，不仅其它几人，便是少年也是满脸惊讶，怔怔地看着路南！

　　「……」服务员一呆，道：「陈年茅台没有那么多了……」其实，这里是根
本没有陈年茅台！茅台号称国酒，贵得离谱，那陈年茅台更是国酒中的国酒，便
是在其产地贵州，也是有钱都很难买到的！

　　「你这是什么酒店呀！」路南心中一怒，道。

　　「这个……茅台……很少有人买的……所以……」服务员结结巴巴道，而后
又忙道：「不过，我们可以请市里的总店送点过来！半个小时一定到！」

　　「嗯，那就先拿点五星茅台，让他们快点送过来！」路南沉声道。

　　「好！好！我马上就去办，您们请稍候！」

　　　　　　　　　　　　（看得好了收藏下~）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十章

　　服务员躬身退出酒店，满脸幸福的微笑，下去打电话了！

　　众人呆呆地看着路南，胖子王宇眼都快看直了，过了半晌，胖子才结结巴巴
地道：「我……从小就听说过……陈年茅台的名字，一直……都没喝……过，这
次……跟南哥……一起，终于有……机会尝……尝这传说……中的国酒了！」

　　「呵呵……」路南轻轻一笑，道：「马上就要军训了，到时候想吃都没得吃
了！所以，今明两天，我们一定要努力吃，一定要吃好，免得军训的时候想吃没
的吃！」

　　胖子坚定地点点头，朗声道：「我一定会秉承南哥的意思，吃个够的！」

　　「哈哈，我估计你军训回来我们都不认识你了！」少年拍了拍胖子的肚皮笑
道。

　　众人看着胖子那一身肥肉，均笑了起来！

　　「没事，我认得你！」胖子笑着答道。

　　「只是，这陈年茅台有点贵吧？」众人笑声落下，那边陈破军微皱眉头道。

　　「无妨！」路南朗声道。

　　陈破军与聂七杀互视一眼，心中暗暗惊讶这路南的富裕！

　　刘斩风坐在路南的旁边，看到路南点这些菜和酒，心中也是一惊，惊这路南
的家境太过富裕！

　　王宇看着路南，脸上满是诧异之色，眼中更是充满羡慕！

　　少年轻轻靠在身后的椅子上，笑了笑：「这房间也不错呀！」

　　陈破军跟着道：「确实不错！」

　　路南拿起桌子上的一个酒杯，拿出一个纸巾轻轻擦了擦，却不说话。但是，
少年心中知道，路南定然对自己二人的话嗤之以鼻！

　　却说那服务员回到大厅，立刻走到经理室，也不敲门，直接闯进去。

　　这饭店是一个连锁店，这个饭店不过是一个小小的分店而已！经理以前是一
个混黑社会的，由于一些关系，成为这个连锁店在黑校附近分店的经理！这人有
三大嗜好：钱、女人和酒！此刻，他正坐在椅子上，用粗糙的双手撕扯着坐在桌
子上的那个女服务员的制服！那女服务员微微低喘，看样子也是受不了了！

　　两人正在动情时，门被猛地推开，那服务员也不顾屋内满屋的春色，直接开
嚷道：「经理，大买卖！」

　　经理被这服务员坏了好事，心中愤怒，猛地站起来，怒道：「什么大买卖？」

　　「有人点了二十瓶陈年茅台！」服务员激动道。

　　「啊！」那经理心中愤怒立刻全消，一把将桌子上那女服务员推倒，近乎吼
叫道：「你说，在黑校，有人点了二十瓶陈年茅台？」

　　「不错！」那服务员忙答道。

　　那经理听到服务员的肯定，心中一惊，沉声道：「二十瓶陈年茅台，他这一
顿饭是准备吃几十万？」而后又沉吟了一会，低声道：「黑校卧虎藏龙，其中不
乏大人物的子弟！你赶紧去打电话让总店送酒过来，顺便让我表哥过来看看到底
认不认识这人！」

　　「是！」那服务员答应了一声，忙向外走去办这些事。

　　那经理坐了一会，也不顾坐在一边极为诱人的那个半裸的女服务员，穿好衣
服，向大厅走去！

　　「你*** 说什么？最好的包间给别人占了？」大厅中，一个年轻人抓着对面
一个服务员的衣领，怒声道。

　　「不好意思！只是，各位来晚了一点！」那服务员心中惧怕，低声道。

　　「操！你他妈知道我是谁吗？老子叫于云鹰，是市四大家族中于家的大少爷，
谁他妈敢抢我的包间！」那年轻人怒道。

　　「真不好意思，各位真的来晚了一些！」服务员连连道歉。

　　「于云鹰？」那经理刚好走到大厅，听到这个名字，立刻一惊，忙堆出满脸
笑容，走到那于云鹰面前，笑道：「原来是于家大少爷！失敬失敬！在下是这酒
店的经理程武！」

　　于云鹰不屑地看了看程武，指着身后几个青年道：「知道这几位是谁吗？」

　　「恕在下眼拙！」程武赔笑道。

　　「哼！这几位都是青帮有头有脸的人物！今天我们几个初次见面，十分投缘！

　　我于云鹰作为Ｈ市的本地人，自然应该做一做东道主，请这几位兄弟吃一顿
了！

　　可是，你这破服务员竟然敢对我说最好的包间让别人占了？」于云鹰怒道。

　　程武听到那几人乃是青帮的人，而且是些有头有脸的人物，立刻大惊，忙道：
「对不起！实在对不起！那服务员不懂事，冲撞了各位，还请恕罪！」而后，走
到那服务员面前，一掌掴在那服务员脸上，怒道：「你*** 没长眼呀，连于少爷
和这几位青帮的少爷也敢得罪！」

　　服务员委屈的捂着自己的脸，却不敢说话！

　　程武狠狠横了那服务员一眼，而后向几人赔笑道：「各位请稍候，我这就上
去让那包间的人给各位让出位置！」

　　于云鹰对这程武的表现还算满意，轻哼一声，道：「让他们动作麻利点，别
惹我朋友生气！」

　　「是！」程武答了一声，而后向众人赔了一笑，匆匆走上去让那包间的人换
位置！在他心中：纵然那最好的包间里的人势力不小，但青帮为国内两大帮派之
一，除了洪门也是无其它帮派能抵！而于家又是Ｈ市四大家族之一，在市有极大
的势力，也非自己所能抵挡！所以，无论如何，那包厢里的人恐怕也是不比外面
的人！

　　路南几人坐在包间里，刚聊了几句，门外突然响起一阵敲门声！

　　胖子笑道：「这菜来的倒挺快呀！」说完，大声道：「请进！」

　　胖子话音刚落，那门被人打开，一个满脸横肉，脸上满是络腮胡子，眼小嘴
大，甚至有一点肮脏的男人走了进来！

　　路南看到那男人的样子，微微皱了皱眉头，却未说话！

　　那男子正是程武，他看了看屋内众人，却都不认识，心道：「看样子都不是
什么名人！」而后在脸上堆起笑容，道：「实在不好意思，意外情况，还请各位
换个包间！」

　　「为什么呀？」胖子笑容尽失，满脸愕然道。

　　「那个，有点情况，还请各位体谅一下！」程武赔笑道。

　　路南面色阴沉，沉声道：「究竟发生什么事了！」

　　程武刚想解释，外面突然传来一个声音：「因为这包间我要了！」随着那声
音，几个年轻人转了过来，为首一个正是于云鹰！

　　路南听到那话，立刻大怒，慢慢站起身，看着那于云鹰，沉声道：「我若不
同意呢？」

　　于云鹰不虞路南会在这里出现，一看到路南，整个人一惊，面色苍白！路家
为市四大家族中势力最大一家，而路南又为四大家族中年轻一代的翘首，其它三
家的人自然是认得路南！况且，路南也没少教训他！四大家族之间的征战，不仅
是成年人之间的，连其传人也是斗个不停！

　　程武不虞这路南竟然会这样说话，立刻大惊，走到中间，挤出笑容道：「这
位朋友，恐怕你还不知道这几位是谁吧！我来给你介绍一下，这位，就是Ｈ市四
大家族中于家的大少爷于云鹰公子，而那几位，则是青帮的一些头脸人物！我看
你还是让出这位置吧，在Ｈ市，还是不要惹四大家族的人！还有，更不要惹青帮
的人！」

　　胖子听了程武的话，面色一变，悄悄碰了碰路南，悄声道：「我们还是不要
惹他们吧！正所谓强龙不压地头蛇，何况还有一条青帮那样的猛龙呢！换个地方
还是吃，不要惹一些意外之祸！」

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十一章

　　刘斩风微微一皱眉头，轻声对路南道：「算了，换个地方吃吧！」

　　陈破军与聂七杀却未说话，只是默默坐着。少年心中惊怕，王宇则转过身看
着那几人，脸上堆满笑容！

　　楚留香慢慢站起来，走到路南身边，却不说话！

　　路南看了看屋内几人，而后沉声对于云鹰道：「我是不会换房间的！」

　　于云鹰原本看到路南时心中还是一惊，不过随即想到身后几个青帮的子弟，
又是心中一定，冷笑一声道：「哼，恐怕是由不得你了！」

　　「是吗？」路南慢慢向于云鹰走去！

　　于云鹰看到路南向自己走来，心中惊怕，忙向后退了几步，与那青帮之人站
在一起，而后道：「难道你想得罪这几位青帮的朋友？」

　　「哼！」路南冷哼一声，往前一步，右手一拳挥出，向于云鹰脸上打去。这
拳出得甚是突然，路南又从小练习散打，速度自是十分快，不过眨眼间工夫，那
拳头便要落在于云鹰脸上了！

　　突然，旁边一只手伸了出来，抓住路南的手腕，替于云鹰挡住了路南这一击！

　　是谁？竟然有这样的身手！

　　路南转头一看，只见一个皮肤微黑的男子静静站在自己的旁边，伸出一只手
抓着自己的手腕！那皮肤微黑男子的手布满老茧，指骨突起，手掌极硬，甚是奇
怪！路南心中一怒，用力想将手挣脱，然而，那皮肤微黑的男子手上劲道竟是极
大，无论路南如何用力，也是无法挣脱丝毫！

　　「这位兄弟，只不过让你给我青帮让个包间，便如此艰难吗？」那皮肤微黑
男子身边一个高个男子瞪着路南，沉声道。

　　「哼！」路南冷哼一声，道：「这包间是我们先占到的，就算是青帮，又能
这样霸道？」

　　那高个男子仔细看了看路南，眼中闪过一丝鄙夷之色，轻笑道：「能给你机
会给我青帮让出这个包间，还算是便宜你了，有何不可？」

　　路南心中大怒，却又挣不脱那皮肤微黑男子的手臂，心中又是一惊！自己从
小受到各种锻炼，手中力道绝对不小，却被这皮肤微黑的男子抓住手腕，竟然丝
毫用不力气！

　　莫非，这皮肤微黑的男子也是那等江湖中人？

　　「哈哈……」这时，一直坐在后面的刘斩风站起来，朗笑一声，慢慢走到路
南身边，右手轻轻一拂，看似不经意间扫过那皮肤微黑的男子抓着路南的手！

　　那皮肤微黑的男子浑身一震，而后路南便感到手腕一松，已能用上力气了！

　　那皮肤微黑的男子脸上闪过一丝奇异之色，盯着刘斩风看了一会，他身后有
两人也是极其奇异地看着刘斩风，不知到底是为何！

　　路南只见到那刘斩风的手轻轻扫过那皮肤微黑男子的手，却不知他到底做了
什么！不过，心中也更加坚定了江湖的存在，那皮肤微黑的男子与刘斩风应都是
江湖中人！

　　那高个男子还不知这边发生的事，依然满脸傲色，伸出右手指着路南，骂道：
「本少爷名叫易飞，青帮山西分堂堂主易乱云就是本少爷的父亲，你他妈哪条道
上的，敢他妈在本少爷面前大喘气？」

　　路南被刘斩风救下，手能自由活动，又听到这易飞骂得难听，当即心中大火，
猛地一拳挥出，向那易飞打去！

　　那皮肤微黑的男子见到路南出手向易飞打去，忙伸出右手去抓路南的手，准
备挡下路南这一击！

　　「呵呵，兄台还真是忙呀！」刘斩风轻笑一声，伸出一指，点在那皮肤微黑
男子的手臂上。

　　那男子如遭雷击，右手伸出不远便无力再往前伸去！他身后一两见他如此，
忙往前一步，伸手去挡路南的拳！

　　「哼！」刘斩风又冷哼一声，双手齐出，又是两指，分点在那俩男子的手肘。

　　那俩男子被刘斩风这一击，也是浑身一震，手中无力，无法再去挡路南的拳
头！

　　这一切不过瞬间之事，四人动作快若闪电，旁边几人还未看清，那路南一拳
便打在了易飞脸上！

　　易飞从小娇生惯养，有个当青帮堂主的爹，自然自傲无比，从未吃过什么亏！

　　不料，今日竟被这个不知名的小子一拳打在脸上，连退了几步，伸手捂住脸，
脑袋中嗡嗡响了半晌，只觉嘴角一阵火辣辣地疼，将手在嘴角一擦，只见满手的
鲜血，不由当场便嚎了起来：「操你妈的，你*** 算哪棵葱哪根蒜，敢动少爷我？

　　*** ，本少爷不杀你誓不为人！柳一云，给我干掉他！「

　　那皮肤微黑的男子听到易飞的话，忙退了几步，站到易飞身边，悄声道：
「少爷，今天恐怕不行！那小子身边有高手？」

　　「什么？」易飞大怒：「你们师兄弟三人连一个人都打不过吗？」

　　柳一云面色微红，悄声道：「少爷，这人招数奇怪，远在我师兄弟三人之上！

　　只是，我师兄弟三人在江湖中却根本没有见过这种招数！据我猜测，这人应
是世家子弟！「

　　「世家子弟？」易飞一惊，半晌没有言语。

　　路南一拳打倒易飞，转身看着于云鹰，怒道：「你且说今日由不由得我？」

　　说完，又是一拳打在于云鹰脸上！

　　于云鹰不虞路南竟然敢打那易飞，也没防备易飞那些保镖竟然保不易飞，见
到易飞被路南打得嘴角出血，心中已是十分惧怕，见到路南一拳打来，竟然不知
闪避，被路南一拳击中！于云鹰退了几步，吐出一口鲜血，那鲜血中竟然还有几
颗白色颗粒，应是他的牙齿！于云鹰用一手捂着脸，一手指着路南，吼道：「你
别得意太早，你打了易飞少爷，青帮一定不会放过你的！」随于云鹰来的那几个
保镖见到于云鹰被打，却也不敢说什么，只能跑到于云鹰旁边扶起于云鹰！

　　「哼！」路南往前走了一步，沉声道：「不要逞口舌之能，不服跟我单挑！」

　　于云鹰哪里敢跟这Ｈ市四大家族传人中的第一人单挑，当即不再说话，躲到
易飞身后！

　　这路南也不怕什么青帮！Ｈ市四大家族，陈于两家与青帮交好，赵路两家则
和洪门交好，故此，路南根本不怕那青帮来寻仇！即便是寻仇，也有洪门支持，
又怕什么？

　　「少爷，今日只有先行退避，待找到长老派来的高手再与之相斗吧！」柳一
云在易飞耳边轻声道。

　　易飞脸上阴晴不定，怒视路南，半晌没有言语！

　　「各位还想要这个包间吗？」路南慢慢走到易飞面前，沉声道。

　　「哼！」易飞瞪了路南一眼，转身向外走去。柳一云与那两个男子忙跟了过
去，于云鹰不敢怠慢，领人也跟了过去！

　　「于少爷……易少爷……」程武见二人怒气冲冲地离去，忙一边喊一边跟了
出去。

　　「刚才那青年你认识？」走了一会，易飞沉声问道，却是在问旁边的于云鹰。

　　「他是路南，是路家的人！」于云鹰忙答道。

　　「路南！他就是路南！」易飞沉吟了一会，突然想起父亲说过的那些话：
「Ｈ市四大家族已是徒有其表，绝难复当年四爷威风！但是，路家有一传人路南，
太上长老曾断言：」若是说有人能恢复四当年的一切，非这路南莫属！『这次去
Ｈ市，千万不要与路南对上，否则，你这次绝难从黑校毕业！「

　　「路南！他竟然是路南！」跟在后面的程武听到于云鹰的话，心中一惊，手
足立刻变得冰凉！

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十二章

　　路南为Ｈ市四大家族后代第一人，在Ｈ市不知道他的人甚少！这路南不过十
八岁左右，却已经比四大家族中长一辈中许多人都厉害，从而将路家的势力生生
提至四大家族第一的水平！于云鹰虽是于家传人，但与这四大家族后代第一人相
比，简直就是蚂蚁和大象相比！

　　程武心中一顿暗悔，悔自己为何没有打听好那包间里到底是谁！这次惹到路
南，恐怕自己日后是绝难混下去了！只盼望那路南只记得与于云鹰之争，并不记
得自己！不过，看样子路南好像根本就没注意到自己……

　　易飞与于云鹰几人走后，路南转身看着刘斩风，轻声道：「谢了！」

　　「客气！」刘斩风轻笑道。

　　「我一直都在怀疑，江湖是不是真的存在！」路南转过身，轻声道，声音轻
到只有站在他身边的刘斩风能听到。

　　「我也一直怀疑，你是不是路家的路南！」刘斩风也轻声回道，声音极小，
只有路南能听到。

　　说完，两人相视一笑，却不再说话！他们都知道了自己想知道的东西，当然
不需要再说太多了！

　　「刘兄，请！」路南让出道路，对刘斩风道。

　　「路兄客气了！」刘斩风笑道，而后回到座位上，路南则跟在他身后，也回
到了那座位上。

　　胖子见两人回来，忙走到路南身边，轻声道：「南哥，你这次闯下的祸可不
小呀！据我所知，那易飞是青帮山西分堂堂主易乱云唯一的儿子，向来极受易乱
云宠爱！这次南哥揍了他，恐怕以后那易乱云一定不会与南哥相干休的！」

　　路南冷笑一声，道：「不与我干休又能怎样？难道我还怕他不成？」声音极
是坚定，没有一丝迟疑。

　　胖子不虞路南根本不把那青帮的人放在眼里，呆了一下，随即又心中暗喜。

　　在黑校，若是能找到一个势力极强的人护着自己，便能保证自己活下去！看
样子，这路南便是那样的人！虽然自己不知道他到底是什么来历，但是，看他这
样子，势力应该非同小可！当下也不再多说什么，转回自己座位上，笑道：「南
哥脾气果然不小，刚才那个于家的小子被南哥一拳打掉好几个牙齿，当场都快哭
出来了，真是好笑！」

　　「哈哈……」王宇跟着胖子的话笑了出来，极其配合。

　　少年何曾见过这样的打斗，吓得面目失色，半晌说不出话来！其它几人看到
少年这样子，心中均是暗暗奇怪，这少年到底是不是黑社会，难道没见过打架吗？

　　路南看少年这样子，刚要说话，突然看到门外转过一个身影，心中一动，忙
站起身对七人道：「各位请稍等一下，我要去厕所一趟！」

　　「南哥请随便！」胖子笑道，其它几人也笑了笑。这人有三急，自然无法控
制！

　　路南笑了笑，转身走出包间，刚好站到门外一人面前。

　　那人一见路南，忙拱手要说话，路南急伸手做了个禁声的姿势，低声道：
「去那边说！」

　　「是，南少爷！」那人也不知发生了什么事，不敢大声，只悄声答道，而后
随路南一起往旁边一个无人的大方走去。

　　两人走到那边，路南看了看四周，并没有什么人，便低声道：「许经理，你
怎么会来这里？」

　　那人体态臃肿，脸上堆满媚笑，正是那许一飞！许一飞看来是对路南极其敬
畏，一直躬着身，低声道：「这饭店是我那酒店的一个分店，刚才听说有人要二
十瓶陈年茅台，所以赶来看看，没想到竟然是南少爷！招呼不周，还请少爷见谅！」

　　路南微微皱了皱眉头，低声道：「我不想别人知道我的身份，你也装作不认
识我就可以了！听说上次你派人将我妹妹送回家，做得不错，以后谁敢去你的酒
店惹事，就报我的名字！」

　　那许一飞听到路南这话，心中大震，脸上充满惊异与喜悦的表情，看起来甚
是可笑，呆了半晌，方才结结巴巴地道：「谢……多谢……南……南少爷……」

　　路南看了看许一飞，沉声道：「好了，就这样了，你先退下去吧，赶紧把我
们的菜和酒上来！」

　　「是！南少爷尽管放心，这顿饭一定会让各位都满意！这顿饭就算我的，为
南少爷入黑校庆贺一下！」许一飞忙道。

　　「这不好吧，我身上带的钱够！」路南低声道。

　　「南少爷不要推辞了，我一定不会收南少爷的钱的！」许一飞说的极其坚决。

　　「那就谢谢许经理了！」路南说完，转身向包间走去。

　　「南少爷不必客气！」许一飞伸长脖子悄声对路南的背影道。

　　路南走进包间，菜已上了几个，屋内几人都为动筷子，还在等路南回来。

　　路南忙回到自己座位上，满脸歉意，笑道：「让各位久等了！」

　　「也不长！」胖子一看到路南回来，立刻笑得满脸肥肉乱颤，连声道：「南
哥还不知道吧，这饭店的菜不错呀，我闻这味就快陶醉死了！」说完，闭上眼做
出一副陶醉样，看起来极其好笑。

　　「哈哈……」几人看到他那样子，皆笑了起来，连少年也被他逗得笑了起来。

　　路南笑了一会，道：「看来你是饿极了！」

　　「确实，确实！」胖子摸着自己的肚皮，连声道。

　　就在这时，门外又走进来十几个服务员，端着十几个盘子走了进来，一一打
开摆在桌子上，后面又跟着几个人，拿着几瓶酒跟了进来。那酒瓶看起来很是古
朴，不过依稀还能看出那牌子，正是陈年茅台酒！

　　「好，好！不错，真的不错！」胖子看着那桌子上一道道极为诱人的菜，又
看到那些陈年茅台，脸上肥肉又是一阵乱颤，连声叫好。

　　陈破军与聂七杀看到那些菜，微微一失神，不过随即又转为平常。

　　刘斩风看了看桌子上那些菜，面上微微一笑，却看不出到底是什么心情。

　　楚留香则是站起身，在那陈年茅台附近转了半天，也不知在看什么。

　　王宇也不知道在想些什么，脸上也没有什么表情，不过看向路南的眼神却有
一丝丝奇怪。

　　「好了，菜已经上齐了！」路南看到那菜摆了满满两桌，便举起酒杯，朗声
道：「在下先提一杯，为我们今日相聚干一杯！黑龙兄弟对酒精过敏，以水代酒
吧！」

　　「也好！」少年给自己杯子里倒了一杯水，跟着众人干了一杯，学得倒是有
模有样！

　　杯酒过后，众人立即放开大吃，尤其是胖子，简直左手一把叉子，右手一双
筷子，面前还摆放了几个勺子和备用筷子，真是个十八班武艺，一起出手呀！

　　陈破军与聂七杀中午吃的馒头，自然没吃好，这次吃到这样的大餐，自然也
是心中大喜，放手大吃起来。

　　刘斩风吃得不少，但还是喝酒比较多，和路南一起杯来展去，饭还未吃到一
半，两人已喝了近五瓶酒了！

　　胖子一边吃一边喝，同时口中还不忘连连赞叹这酒的好，王宇聂七杀陈破军
三人好像并不嗜酒，喝得并不多！那楚留香却仿佛是继承了香帅嗜酒的性格，竟
然喝得比黑龙和刘斩风还多！

　　一顿饭吃了近三个小时，二十瓶陈年茅台喝个精光，而后又要了二十瓶名酒
才算够！路南刘斩风楚留香三人喝得最多，尤其是楚留香，竟然喝了十二瓶之多，
只是此刻已经醉了，路南与刘斩风二人喝了十七瓶，路南也是醉了七分，刘斩风
则是没有丝毫醉意，依然十分精神，让人不得不叹服！

　　八人摇摇晃晃地从饭店出来，街道上已经没有几个人了，晚风一吹，一股凉
意悄悄袭来，使得众人酒醒了一些！

　　突然，刘斩风好像发现了什么，猛地一转身，沉声道：「出来吧！不要躲了！」

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十三章

　　「哈哈，不错嘛，竟然能发现我们兄弟！」刘斩风话音刚落，后面立刻传来
一阵阴测测的笑声。

　　众人不虞身后竟然还有人跟踪，不由一呆，随即齐齐转头看向刘斩风，不知
他是如何发现身后竟然有人的！路南心中明白，却不似其它六人那般奇怪，只是
对这刘斩风却是更加推崇了！

　　「哼，发现你们两个宵小却是容易！」刘斩风也不在意众人奇异的目光，沉
声冷哼道。

　　「小家伙，口气不小嘛！」随着一个声音，街角出拐出两个黑衣男子，大概
都是三十岁左右，脸上阴测测的，看起来甚是不舒服！

　　「哼！」刘斩风冷哼一声，道：「两位跟踪我们却是有何事？」

　　「也没什么事，只是……」其中一个男子轻笑一声，突然伸出一指，指着路
南道：「只是想起他跟我们走一趟！」

　　路南一呆，却不知自己何时与这两人扯上关系了？也不多想，当下冷声道：
「我想两位是认错人了吧！」

　　「不会！」另一人往前一步，笑道：「在下王弈风，这位是我的胞弟王弈云！

　　我家少爷叫易飞，是我家少爷让我俩来请你去一趟的！「

　　「原来如此！」路南沉声道：「回去告诉他，说我没空！」

　　「哈哈……」王奕云轻笑一声，道：「恐怕由不得你了！」

　　路南听到这话，不由心中一怒，往前走了一步，沉声道：「两位未免太过自
信了？」

　　「年轻人脾气不小嘛！」王奕风轻叹一声，往路边走了几步，对着路边一个
饭店门口的台阶猛踢了一脚。只听一声巨响，那水泥台阶竟然被这王奕风生生踢
碎一个角！

　　路南看到那场面，不由心中一惊，心知自己又遇到了会武功的人，一时心中
却是没底了！自己练的是散打，对上几个普通人还可以，对这种武林中人，却是
连三脚猫都算不上，只能算是个残废！

　　王奕风一脚踢碎了那台阶，轻轻摇了摇头，叹道：「哎，还是没进步呀！」

　　而后又回到王奕云旁边，看着路南，轻笑道：「这些你还会不会觉得我俩过
于自信呢？」

　　「哼！」路南还未说话，旁边的刘斩风突然冷哼一声，慢慢走到那饭店门口，
伸出一指，在那台阶上轻轻一点，只见那水泥台阶犹如豆腐一般，刘斩风那手指
在那台阶上直接一插而入，仿佛没有丝毫阻拦！

　　「你……」王奕风王奕云看到刘斩风这手指上的工夫，当即心中一惊，心知
遇上了高人，恐怕今日之事是有点难办了！只是，自己二人在易飞面前夸下海口，
定要将那路南抓回去，若是空手回去，恐怕日后的待遇也将……想到这里，两人
不由齐齐一震，王奕风往前一步，冲刘斩风一拱手，笑道：「不知这位小兄弟原
来也是同道中人！只是，我们兄弟今天只是来抓那路南，与这位兄弟并无关系！

　　还请小兄弟高抬贵手，让我们将路南带回去交差，日后定有重谢！「

　　刘斩风看了路南一眼，往前一步，沉声道：「今天，这几人我护定了！」

　　「你……」王奕风与王奕云皆是一呆，王奕云脸上怒色一现，却又不敢发泄，
只得也往前一步，挤出笑容对刘斩风道：「据我所知，这路南与兄弟不过只是今
天认识的，这位兄弟又何必为他得罪江湖中的朋友呢？」

　　「哼！」刘斩风冷哼一声，沉声道：「路兄仗义豪爽，我刘某得识这样一位
朋友，自是相识恨晚！便是相交一天又是如何，如路兄为人，便只是听说，刘某
也会将他视为知己，岂容你等胡来！」

　　路南不虞刘斩风会如此说，不由心中一暖，往前一步站到刘斩风身边，轻声
道：「谢谢！」

　　「路兄不必客气！」刘斩风笑道，而后转身看着那王氏兄弟，沉声道：「两
位若是不愿离去，刘某便只有与二位一战了！」

　　王氏兄弟不虞刘斩风会如此，均是一愣，心知仅凭自己二人是肯定斗不过这
刘斩风的！但是心中又是不甘，若是无功而返，日后在易家的待遇恐怕也是极低
了！当下王奕风看了看刘斩风，沉声道：「这位小兄弟应是江湖中人，自然应该
听过我山西大力门的名头，还请小兄弟给大力门一个面子！」

　　「大力门！」刘斩风冷冷念了一遍这个名字，语气中不屑之意却极是明显，
而后抬头看了看王氏兄弟，沉声道：「便是大力王在此，我也护定了这几人！」

　　山西大力门，专修外功，门主王大力，被江湖人称为大力王，功力自是非凡！

　　江湖传闻，大力王一身横练功夫已至大成，刀枪皆是难入，在江湖中也是一
号人物！然而，在这个不到十八岁的少爷口中，却是对那大力王并不怎么看重！

　　这刘斩风到底是什么来历？

　　「你……你竟然敢不把我大力门看在眼中！」王氏兄弟齐声怒道，而后往前
一步，沉声道：「既然如此，今日之事恐是难能善终了！」

　　「那在下便陪两位走上几招！」刘斩风朗啸一声，往前一步，站在两人面前。

　　王奕云看了王奕风一眼，而后转身盯着刘斩风，突然大吼一声，脖子上青筋
立现，乃是极其用力！只见那王奕云身上衣服突地撑起，却是被满身的肌肉撑起
来的！而后便听到一阵衣衫碎裂之声，乃是他浑身肌肉将周身衣服撑裂的声音！

　　不过片刻功夫，他上身的衣服皆裂成碎片，露出一身如百炼金刚般的肌肉！

　　双臂一弯，胳膊上立刻隆起一块肌肉，如鸡蛋大小，腹部肌肉坚挺，分为六
块，与胸前两块肌肉一起，呈倒三角排列！

　　果然是练外家功夫的，这满身肌肉真是让人羡慕！

　　刘斩风看到王奕云这一身肌肉，不由冷哼一声道：「外练筋骨皮，内练一口
气！中国外家功夫分派无数，练肌肉却是落了下乘！」

　　王奕云还在骄傲地展示自己满身的肌肉，听到刘斩风这话，不由一呆，随后
一怒，大吼一声，伸出自己砂锅那么大的拳头向刘斩风头上挥去！

　　刘斩风往旁边一转，刚好躲过王奕云那一拳，而后转头看着路南，笑道：
「你看好了，今天我就把这套拳教给你！」

　　「好！」路南心中激动，忙回道。

　　刘斩风笑了笑，转过身看着王奕云！

　　王奕云一拳未中，也不停留，怒吼一声，又是一拳向刘斩风击去！

　　刘斩风双手一展，四指并拢伸出，双手四处游逛，行踪飘忽不定，看得众人
眼花缭乱！

　　王奕云拳势极快，招式威猛，但在这刘斩风面前却讨不到一点好处，被刘斩
风并拢的四指连连点在身上！还好刘斩风为教路南拳法，并无用力，这王奕云方
未受伤！

　　「这套拳名为蛇形，乃是当年华佗祖师所传下来的五禽戏中的一式！蛇形，
顾名思义，便是如蛇一般，行踪飘忽，出其不意！」刘斩风边打边朗声道，正是
在教路南拳法。

　　路南眼睛一眨不眨地看着刘斩风打出这套拳，配上刘斩风说的话，心中渐渐
明了，心中不由激动异常：自己终于也学到了正宗的武学！

　　「你竟然用江湖中最常见的五禽戏与我大力门的精密招式斗，真是找死！」

　　王奕云见这刘斩风竟然用这套拳，不由心中大怒这刘斩风看人不起，同时出
声吼道。

　　五禽戏乃是当年华佗祖师传下来强身健体的功法，对江湖中人来说，也是进
入武道的第一步！凡习武者，对这五禽戏自是练得极为纯熟！这刘斩风竟然用江
湖中人人都会的五禽戏与大力门的功夫相拼，自然让人甚是惊讶了！

　　「外家功夫，本无最强最弱之说！若是对武术理解到了一定程度，无论是何
招式，皆有不凡的威力！虽是江湖中最常见的五禽戏，斗你们两人也是绰绰有余！」

　　刘斩风朗声道，手下动作也不缓慢，又在那王奕云身上点了几点。

　　王奕云急得大怒，将师门所传招式一一用出，却是无法阻挡刘斩风的拳势，
甚是奇怪！就算自己明明知道对方的招式，但还是无法避免对方的拳势，真是见
鬼了！

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十四章

　　王奕风在一边看到自己的弟弟落在下风，而那路南眼睛渐渐发亮，看样子是
快学成了。心知自己若再不上，恐怕那刘斩风就要下狠手了，当下便朗声道：
「阁下果然不是庸手，看来我兄弟必须得一起出手方能与阁下一斗了！」而后也
不待刘斩风说话，右手一拳挥出，使出师门拳术向刘斩风攻去！

　　「现代人就是这样，群殴都这么理直气壮！」刘斩风朗笑一声调侃道。

　　王奕风脸上一红，只装作没听见，继续向刘斩风攻去！

　　「哈哈……」刘斩风朗笑一声，朗声道：「路兄，你可看明白了！」

　　「明白了！」路南朗声回答道。

　　「那便结束吧！」刘斩风说完这话，双手伸出在二人腰间分别一点。

　　「啊！」

　　「啊！」

　　随着两声惨叫，王奕风与王奕云齐齐倒在地上，双手捂着腰间，好像是受了
重伤！正是刘斩风手中发力，点在二人腰间穴道，将二人制住了！

　　「今天先放你们一马，以后有机会再切磋吧！」刘斩风转身走到路南身边，
头也不回地朗声道。

　　路南看了看刘斩风，回想起刚才学到的蛇形，心中激动，不由出声道：「谢
谢！」

　　「既然是朋友，说谢就见外了！」刘斩风笑道，而后对那一拳早就看呆了的
六人笑道：「好戏结束了，该回去睡觉了！」

　　「风……风……风……」胖子张大着嘴，一个风字说了七八遍，还是未说出
后面的话。

　　少年心中满是惊异，他只是听路南说有江湖的存在，却没想到自己马上便目
睹了一场江湖争斗，岂能不惊？看那王奕风一脚踢碎水泥地板已经够震惊了，那
刘斩风更是一根手指将像插豆腐一般插入那水泥地板，岂不是更吓人？

　　王宇和他一般，只是没有说话，脸色也早吓得苍白了！

　　陈破军与聂七杀两人也是惊异不小，不过随即又转为平常，聂七杀沉声道：
「我才从部队退伍，本以为自己在部队学的格斗已是不弱，今日见刘兄，方知天
外有天，人外有人！」

　　「聂兄说笑了！」刘斩风轻笑一声道。

　　楚留香满脸惊异之色，却不似其它几人那样，只是盯着刘斩风看了许久，却
未说话！

　　路南看了看倒在地上的王氏兄弟，沉声道：「回去告诉易飞，路某与他的梁
子算结下了！既然他今日给路某这样一份礼物，改日路某自然会回送他一份礼物
的！」而后，也不看两人，转身向学校走去，刘斩风早就走在前面了，其它六人
看了看地上的王氏兄弟，也转身追上路南与刘斩风，向学校走去！

　　「什么？你们两兄弟都打过那一个青年？」路边一个饭店的包间里，易飞看
着面前的王氏兄弟，张大着嘴惊道，脸上骇色根本掩盖不住！

　　「是的，少爷！那青年武艺高强，是我兄弟生平未见！恐怕大力门内，唯有
师尊大力王才能与他一斗？」王奕风沉声答道。

　　易飞听王奕风这话，又是一惊，呆了半晌，后沉声道：「那路南真是那样说
的？」

　　「不错！」王奕风低声答道。

　　易飞听了王奕风的回答，心中又是一惊，不由想起父亲易乱云说的话：「这
次去Ｈ市，千万不要与路南对上，否则，你这次绝难从黑校毕业！」易乱云能当
上青帮山西分堂堂主，自然不是一般人物！这路南能受他那样评价，绝非一般人
物！本以为王氏兄弟能将路南一举杀死，岂料他旁边的人竟然那等厉害，这次杀
不了路南，这梁子定是结下了，看样子日后是绝难讨得好处了！若是能保住这条
性命，便是最幸运的事了！一时间，易飞开始懊悔自己为何要去招惹那位煞神！

　　这里是Ｈ市，青帮在这里根本没有什么势力，那路南要是想杀自己，绝对不
是什么难事！况且，青帮也不会为自己的事侵入Ｈ市，那样洪门自然会介入，定
将变成两帮大战，青帮帮主自然不会轻易挑起这种争斗的！

　　想到这里，这位青帮分堂堂主的儿子心中大骇，看到站在面前的王氏兄弟，
心中无名火起，怒道：「你们两个饭桶，平日钱花的不少，关键时刻就派不上用
场！」

　　王氏兄弟被易飞一骂，心中也是愤怒，却又不敢说什么，这事确实是被自己
兄弟办砸的！况且走的时候还夸下海口，定将路南杀死，谁会料到能发生这样的
事！

　　「哈哈，谁惹易兄生气了？竟然发这么大火？」突然，门外传来一个声音，
而后一个面色微红的男子走了进来。

　　「原来是张兄呀！」易飞一看到那青年，立刻站起来，笑道：「是什么风把
张兄给吹过来了？」

　　「呵呵，刚才在外面吃饭，刚好听到易兄发火，便进来看看，到底是谁招惹
了易兄！」那男子走到易飞身边坐下，后面跟着两个中年男子也跟着站在他身边。

　　易飞看他坐下，便也坐到一边陪着，笑道：「哎，说来丢人！我身为青帮堂
主的儿子，竟然被一个小混混给欺负了！」

　　「哦？竟有此事？」那男子奇道。

　　「不错！」易飞叹了口气，缓缓将路南的事道出！

　　对青帮而言，这Ｈ市四大家族确实也如小混混一般！像洪门青帮这等国际大
派，那Ｈ市四大家族自然是无法相比了！

　　「哈哈……」那男子听了易飞的话，大笑一声，看着受伤坐在沙发上的王氏
兄弟，笑道：「你这两位保镖便是那大力门之人？」

　　「不错！」易飞看了看王氏兄弟，心中火气又起，没好气地回答道。

　　「哈哈……」那男子又笑了笑，指着跟随自己走进来的两个中年男子道：
「易兄可知我这两位保镖是何人？」

　　易飞看了看那俩男子，只见两人面上皆是一股阴煞之色，看起来令人极是不
舒服！易飞看了这两人一眼，也不愿再看第二眼，低声问道：「这两位是？」

　　「哈哈……」那男子看了看这两人，狂笑一声，道：「这两位便是江湖盛传
已久的陕北双煞！」

　　「陕北双煞！」易飞还未说话，那王氏兄弟便齐声惊道，看着那两个中年男
子，脸上满是惊骇之色！

　　陕北双煞，乃是陕北一带传闻已久的黑道人物，其名气与大力门的大力王相
差无几，下手极其狠毒，曾一度让陕北地区武林人士谈之变色！王氏兄弟为大力
门之人，这大力门在山西，却也听说过那陕北双煞之名头！只是，后来这陕北双
煞销声匿迹，不知去了何处，原来竟是在这男子身后当了保镖！

　　易飞为青帮堂主的儿子，自然也听过这陕北双煞的名头，听了那男子的话，
不由心中一惊，又看了那两人几眼，而后叹道：「张兄之父乃是青帮长老，在下
之父不过是一堂主，又怎么能请到此等高手相护！」言语中不胜唏嘘之意！

　　那男子正是青帮长老张士英之子，名张瞻，也是一个花花公子，与这易飞乃
是旧交，属于那种狗肉朋友的类型！

　　「易兄此话就显得见外了！」张瞻脸色一沉，道：「易兄与我多年至交，易
兄之事，自然也是我的事！既然易兄有事，那我岂能不帮你？」

　　「这……」易飞一喜，站起身对张瞻拱手道：「那在下就先谢谢张兄了！」

　　「哎，你这样就见外了！」张瞻笑道，而后转身对陕北双煞道：「有劳两位
前辈了！」

　　「是，少爷！」两人齐声道。

　　「你们两个还不去给两位前辈带路认人去！」易飞对王氏兄弟怒道。

　　王氏兄弟不敢多言，只能站起身去给那陕北双煞带路。

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十五章

　　易飞看到四人离去，便转身对张瞻笑道：「今天这事还是有劳张兄了！来，
在下敬张兄一杯！」

　　「哎，你我兄弟，还这样见外！」张瞻笑着举起酒杯，与那易飞干了一杯！

　　两人一起杯来盏去，喝了不少酒，大概半个小时之后，那陕北双煞与王氏兄
弟又回到了这包间！

　　「怎么样？」张瞻正与易飞喝酒，连头也没抬就问道。

　　「我们……不是那青年的对手！」陕北双煞中的一个沉声道。

　　「什么？」张瞻手中的酒杯立刻掉在地上，他也不去管，转头看向陕北双煞，
只见这两人捂着胸口，应是那里受了伤！

　　「我们……没打过……那个青年！」另一个低声道。

　　张瞻听了二人的话，心中一震，默坐在沙发上，半晌不再言语！易飞更是满
脸惊异之色：这陕北双煞的名头他可是知道的，与那大力王相若，两人竟然斗不
过那一个青年？

　　陕北双煞中的一个呆了一下，又低声道：「那个路南还让我们带话给少爷！」

　　「什么？」张瞻沉声道，脸上满是阴色，是极其愤怒的样子！

　　「他……他说这次少爷派人去对付他，就是惹到了他，他一定不会放过少爷
的！」那人迟疑了一下，低声道出。

　　「什么？」张瞻猛地站起来，满脸怒色，吼道：「他不过是Ｈ市一个世家的
后人，怎么能与我比？我爸是青帮长老，他用什么跟我斗？」

　　陕北双煞看着面前有点声嘶力竭的张瞻，均低着头，不敢说话！

　　他们身后的王氏兄弟则是面无表情，心中却是既惊又喜：惊的是那青年竟然
能打败这陕北双煞，喜的是这陕北双煞也被打败了，可见并不是自己兄弟无用！

　　「张兄，你还是别发脾气了，坐下跟我一起商讨一下对付这路南之事吧！这
路南可不是个普通角色，况且，这里是Ｈ市！」易飞沉声道。

　　张瞻发了一会火，心知这样也是无用，便慢慢坐到易飞身边，沉声道：「没
想到他身边那人竟然那么厉害？他从哪找到一个那样的高手？」

　　「估计是他同学吧！」易飞沉声道。

　　「哦？」张瞻呆了一下，轻声道：「你的意思是咱们在这上学的时候，那路
南身边还是一直有这小子保护着？」

　　「不错！」易飞沉声答道。

　　「这……」张瞻一惊，低声道：「这可怎么办？一开学我这保镖就得离开了，
他身边还有那样的高手，咱们不是必死无疑吗？」

　　「哎，本来以为长老派来的高手能制住他，可是没想到……」易飞叹道。

　　张瞻看了他一眼，默坐不语，心中却在后悔自己为何要趟这趟浑水！那路南
身边的人武艺如此高强，连陕北双煞这样的狠角都铩羽而归，真是令人费解！更
让人费解的是，那小子竟然也是黑校的学生，看样子，以后自己的日子真的是难
过了！

　　「要不……」易飞看了看张瞻，低声道：「要不咱们去找李云帮忙，联合咱
们几个的人先下手把路南和他身边那人给做了？」

　　张瞻听了易飞的话，沉吟了片刻，缓缓抬起头，沉声道：「看来，也只有这
个办法了！」

　　「事不宜迟，我们赶紧去吧，以免夜长梦多！」易飞起身道。

　　张瞻也站起身，看了陕北双煞一眼，不免又想起路南身边那青年，不由心头
一颤，跟着易飞向外走去！

　　两人刚走到门口，门外突然响起一阵敲门声，骇得两人心中一惊，差点一屁
股坐到地上，陕北双煞与王氏兄弟则忙起身站到这两位少爷身边，以防备有人下
狠手！

　　张瞻定了定心神，高声问道：「谁？」

　　「咦？」门外那人好像很惊讶，高声道：「原来张兄也在这里呀，我说刚才
怎么没找到你！」

　　张瞻听到那声音，和易飞对视一眼，同时低声道：「是李云！」

　　易飞心中一喜，边走过去开门边高声道：「原来是李兄呀！」

　　「哈哈……」门被打开，外面站着一个高瘦的青年，脸上一股虐气，令人看
起来甚是不舒服，那青年大笑一声，道：「原来两位都在这里，那我就不用多跑
了！」说完，转身指着身后一个头发灰白，面色阴沉的老年男子笑道：「两位赶
紧过来拜见帮主与长老阁一起派来的前辈！」

　　那头发灰白的老年男子低声道：「进去再说！」

　　李云呆了一下，忙笑道：「哎，失误！失误！」说完，侧过身子请那老年男
子走进屋内，而自己则在后面跟着走进去，随手又关上房门！

　　易飞与张瞻见那李云对这老年男子如此恭敬，不由心中都是一奇！这李云乃
是青帮长老李鸿飞唯一的孙子，为人极其暴虐，与易飞和张瞻这两位花花公子相
比，这李云应是青帮后一代中较为突出的人了！不过，听李云的话，这老年男子
竟是帮主与长老阁一起派出的前辈，那他的身份究竟何等尊贵？前辈？究竟是帮
内前辈，还是武林前辈？

　　两人心中一顿乱想，那老年男子已坐到了沙发上，看了看站在易飞与张瞻身
边的陕北双煞和王氏兄弟，沉声道：「陕北双煞早年横行陕北，后来销声匿迹，
谁又能料你们两个悄悄投入张士英麾下！大力王自身修为不错，却不会教徒弟，
大力门后继无人了！」

　　陕北双煞与王氏兄弟听到这老头的话，心中皆是一凌：这老头到底是何来历？

　　竟然将自己的来历说的这么清楚？而自己对他却是一无所知！

　　王氏兄弟听到这老头对自己师傅不敬，心中自是震怒，但自被那少年教训之
后，两人心性已磨练地差不多了，在不清楚这老头来历之前，不敢轻易出手，以
免吃亏！

　　「恕我兄弟眼拙，请问这位前辈是？」陕北双煞中的一个双手抱拳，躬身对
那老头道，这动作自是给足了那老头面子！

　　「这位前辈是……」站在一边的李云忙走过去介绍道，却看到那老头向自己
做了个禁声的姿势，便不再继续说下去了！

　　老头看了看陕北双煞，朗笑一声，道：「凌霄剑主傲世狂，纵横江湖七世家。

　　天南地北双飞燕，玄阴七煞铁三雄！「

　　陕北双煞与王氏兄弟听到这首诗，均是一凌，陕北双煞满脸骇然之色，王氏
兄弟则直接跪在地上，结结巴巴地道：「原来……原来……原来是百晓生前辈！」

　　易飞与张瞻听到这王氏兄弟的话，差点直接如那王氏兄弟一般跪倒在地上！

　　江湖百晓生，笑谈兵器谱！

　　百晓生陈晓钟，耗尽半生时间阅尽天下兵器，排出当代兵器谱，写出这首江
湖名诗！凌霄剑主傲世狂，纵横江湖七世家。天南地北双飞燕，玄阴七煞铁三雄！

　　每句都写出了江湖中成名人物，为首一句凌霄剑主傲世狂，写的便是那雄踞
天下第一高手宝座已达三十年之久的英雄剑傲世狂！

　　陈晓钟能排出这武林中人皆服的兵器谱，其本身实力自然非同一般！故此，
江湖中对这位行踪飘忽的武林怪杰传闻甚多，但陕北双煞与王氏兄弟怎么也不会
想到自己竟然会在这里遇见这位江湖百晓生！难怪他竟然能这么轻易地说出陕北
双煞与王氏兄弟的事！

　　易飞与张瞻心中大喜：这位江湖怪杰在此出现，那路南身边的青年再厉害，
也绝难抵挡这位江湖怪杰之手！看来，自己二人是不用为日后担心了！

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十六章

　　张瞻定了定心神，轻轻走到李云的身边，躬身对陈晓钟道：「在下张瞻，代
家族张士英见过百晓生前辈！」

　　百晓生转过头看了看张瞻，微微皱了皱眉头，低声道：「你就是那张士英的
儿子？」

　　「正是在下！」张瞻躬身答道。

　　百晓生又看了他几眼，而后摇了摇头，好像对这张瞻极是不满意，沉声道：
「张士英倒是一英雄，不过你嘛，嘿嘿……」下面的话没有说出来，但意思已经
十分明显了，这张瞻坏了他老子张士英的名头！

　　张瞻心中一怒，想要发挥，但看了看那边恭恭敬敬弯身站着的陕北双煞，心
中一凌，强压下心中的愤怒，躬身道：「前辈说的是！」

　　「哼！」百晓生冷哼一声，看了看易飞，沉声道：「你也和他一样！」却是
在说这易飞如张瞻一般坏了自己老子的名头。

　　易飞见那张瞻都不敢说什么，自己更是什么都不敢说，弯身站着。

　　百晓生冷哼了几声，而后沉声道：「刚才在外面听你们说要去找李云帮忙，
到底出了何事？难道这陕北双煞与王氏兄弟都处理不了吗？」

　　张瞻听了这话，忙躬身将路南与那青年的事说了出来！

　　百晓生听了张瞻的话，沉思了片刻，沉声道：「竟然有这种青年？」

　　「那青年着实厉害，还请前辈出手惩戒他一下，以显我青帮的威风！」张瞻
低声道。

　　「哼！」百晓生冷哼一声，朗声道：「我不过是应青帮帮主与长老阁联合邀
请过来的，还不是你青帮的人！你青帮之事，与我何干？」

　　张瞻呆了一下，不虞这百晓生身份竟然如此特殊，还不是青帮之人！只是，
帮主与长老阁邀请他来黑校干吗？

　　李云看了看张瞻与易飞，转头躬身对百晓生道：「前辈既然是为大小姐的事
前来，那青年又不在我们掌握之中，还请前辈为大小姐的事着想，将那青年与路
南拿下吧！」

　　大小姐？哪个大小姐？张瞻与易飞心中齐齐一震：这李云说的大小姐，莫非
是……两人想到这里，心中又是一震，齐齐抬头看向李云，却看不出自己想要的
答案。

　　「哼！」百晓生又冷哼一声，却不对李云的话提出反驳，默坐许久，而后抬
头对陕北双煞与王氏兄弟道：「你们说那青年不过在你们腰间一点，你们便丧失
了再斗的能力？」

　　「是的，前辈！」四人齐道。

　　百晓生听到这回答，又沉思了片刻，而后慢慢站起身，走到陕北双煞面前，
突然伸手捏住其中一人的手腕！

　　那人只觉手腕好像掉入一个铁箍之中，丝毫无法动弹，不由心中大骇，不知
这百晓生到底想干什么！另一人不虞百晓生突然出手，心中大惊，却又不敢向百
晓生出手，只得在旁边躬身道：「前辈……前辈……您这……」

　　「哼，只是看看他的伤，没别的事！」百晓生一句话打消了两人的顾虑，而
后伸手将那人腰间的衣服撩起，露出里面的皮肤！

　　李云在一边站着，只见那人腰间肉上现出一个红点，有核桃大小，甚是奇怪，
那红点四周的皮肤肌肉都在往下凹陷，却不知是为何！

　　百晓生看到那红点，立刻大惊，手中一抖，那人的衣服落了下来，慢慢将那
红点罩住！

　　「前辈，这到底是何物？」李云不知这这百晓生是怎么了，但看样子，那红
点绝不是普通之物！

　　百晓生不回答，默默坐回沙发上，沉思了半晌，而后才轻轻抬起头看着张瞻
与易飞，沉声道：「你们竟然惹到了山东刘家的人？」

　　山东刘家？什么刘家？易飞与张瞻皆是一愣，不知这老人说的到底是什么。

　　陕北双煞与王氏兄弟听到这话，先是一呆，而后又齐齐大惊，颤声道：「前
辈……前辈……说的难道是那山东芝罘岛上的刘家？」

　　百晓生缓缓点了点头，肯定了二人的话！

　　陕北双煞与王氏兄弟得到百晓生的回答，皆是心中大骇，而那易飞与张瞻则
是直接坐到了地上！

　　凌霄剑主傲世狂，纵横江湖七世家。天南地北双飞燕，玄阴七煞铁三雄！

　　凌霄剑主傲世狂，天下第一高手英雄剑傲世狂！紧跟其后纵横江湖七世家，
说的便是那江湖七大世家，乃是江湖中最大的势力！傲世狂虽为天下第一高手，
却始终只是凌霄剑主，那凌霄阁一派又怎能与同气连理的江湖七世家相比？故此，
这江湖中最大的势力便是江湖七世家！很不幸，山东芝罘岛刘家便是那江湖七世
家中的一家！

　　山东芝罘岛刘家，成名江湖数百年，与其它六世家同气连理，兼之家传绝学
夺命指，在江湖中实是一个极难惹的势力！

　　传说夺命指极为狠毒，中之必死，周身再无外伤，唯有一红点！陕北双煞与
王氏兄弟纷纷掀开衣服查看自己身上那中指的地方，果然均是有一红点，甚是惊
心！

　　「看这伤势，若不是此人夺命指的修为不高，便是因为他手下留情！否则，
你等绝难活过两个小时！」百晓生缓缓道。

　　易飞与张瞻坐在地上，脑中一片恐怕，皆是在心中暗悔自己为何要惹到这江
湖七世家的人！

　　百晓生坐在沙发上沉吟了片刻，轻声道：「李云，大小姐什么时候到黑校？」

　　「回前辈，明天下午就到了！」李云忙躬身答道。

　　百晓生听了李云的回答，又默坐了一会，而后沉声道：「江湖七世家一直不
齿黑社会的行为，却是为何又派传人进黑校？真是令人奇怪！也罢，既然接了这
份差事，那我就去走一趟吧！你们不要乱走，在这里商量一下大小姐的安全问题，
我去去就来！」

　　「是！」李云低声答道。

　　百晓生站起来，走到陕北双煞面前，道：「你们在前面带个路，我去见见那
刘家传人！」

　　陕北双煞不敢不从，忙走在前面开门带路去！

　　易飞与张瞻见百晓生走远了，便纷纷从地上爬起来坐到沙发上，哀声叹道：
「哎，真是见鬼了，竟然惹到江湖七世家的人！」

　　「哈哈……」李云轻笑一声，道：「两位不必担心，这百晓生一定会把这事
处理好的！」

　　易飞和张瞻听到李云话中有话，不由一奇，齐声道：「李兄此话怎讲？」

　　「哈哈……」李云朗笑一声，低声道：「就算百晓生处理不了这事，帮主也
一定会派人来处理的！」

　　「为何？」易飞与张瞻又是一奇，他们虽然自大，但是心中清楚：为自己这
两人，青帮还不会与七世家对上的！

　　李云看了看两人，轻笑道：「这理由刚才不已经说了吗？」

　　「哦？」两人一愣，却不知刚才这李云说了什么。

　　李云看二人的表情，心中暗笑这两位花花公子，果然如草包一般！不过这话
不能说出口，只好又笑了笑，道：「因为，冷大小姐要来黑校上学！」

　　「什么？」两人一惊，齐齐脱口喊道。

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十七章

　　过了半晌，张瞻才慢慢回过神来，结结巴巴地道：「你说……你说的……是
冷嫣寒？」

　　「不错！」李云轻笑着肯定道。

　　易飞和张瞻得到李云的肯定，心中均是大震，半晌没有回过神来！冷嫣寒要
来黑校上学了？难怪帮主与长老会联合派出百晓生来黑校！青帮帮主的女儿要来
黑校上学，青帮自然要派出高手来护她安全了，一切可能威胁到她安全的隐患都
必须除去！自己二人自然不会受到青帮的重视，但那冷嫣寒就不同了！自己二人
也算幸运，借冷嫣寒之光，应无多大事了！

　　张瞻脸上顿现喜色，连声道：「原来如此，原来如此……」

　　易飞更是喜得在屋内走来走去，连连搓着手笑道：「据说那冷嫣寒长得极为
漂亮，且如今还是个处女，真是想想都流口水呀！哎，竟然和她同校，只要能一
亲芳泽，就是被那路南打死也是情愿了！」这人果然是花花公子，属于那种好了
伤疤忘了痛的类型，那路南刘家之事还未处理完毕，便又想到*** 之事！

　　李云斜视了他一眼，心中不喜，脸上却未表露，只是低声道：「冷嫣寒这次
来黑校，估计要惹到不少青年才俊追逐，易兄若是想与众人相争，恐怕得下一番
功夫了！」

　　张瞻看出李云脸上的不喜，心中自然明白：这李云估计也是对冷嫣寒产生了
兴趣！只是，那冷嫣寒既是帮主唯一的女儿，家世显赫，长得又是倾国倾城，艳
丽无双，你李云虽然在青年一代中属于较为突出，但是又岂能将那冷嫣寒视为禁
脔，不容他人染指？且不论这攀上冷嫣寒便可一步登天的机遇，便是那倾城佳人
的芳泽又岂能是你一人之事？当然，这些话自然不好明说，只是在心中乱想一通，
脸上依然是满脸喜色，使外人看不出他到底在想什么。

　　易飞依然未看出李云的异常，仍是满脸喜色，在屋里走来走去，连连笑道：
「明天上午我得去做个好头型，好去接冷小姐！嘿嘿……」

　　李云看了易飞一眼，心中暗道：「就你这样子还想跟老子抢女人！」不过脸
上依然满是冷漠，沉声道：「明天冷小姐由帮主亲自派人送到，不需要咱们去接！」

　　「哦？是吗？」易飞一呆，而后又是满脸喜色，笑道：「那明天晚上咱们几
个给冷小姐设个宴，给她接风洗尘！所以嘛，这头型还是要做的！」

　　李云连看都懒得看他了，只是默默坐着，却不说话。

　　「张兄，你说我弄个什么头型好呢？」张瞻还在暗暗观察那李云的表情，易
飞突然一把抓住他问道，同时还不断地将自己的头发弄来摆去。

　　张瞻向来与这易飞关系极好，不过遇到这种事情，再好的关系也是立时瓦解！

　　张瞻虽然看出李云对易飞的不满，但是也不说出，只笑着道：「估计你剃个
光头会好点！」

　　「去……」易飞一推张瞻，自己站在镜子前面胡乱摆弄着自己的头发！

　　张瞻站在他身后，虽然在看易飞，眼角却在暗暗注意李云，尤其在看到李云
眼中现出那一丝丝杀意时，张瞻心中是更喜了：你们二人便斗吧，最后得利的还
是我张瞻！

　　少年今天这一天过得算是提心吊胆的，上午先被一个壮汉恐吓，下午又经历
了一场黑社会大比拼，晚上吃饭前又看到了一场格斗！吃过饭还不能消停，又被
人跟踪，若非刘斩风，恐怕自己几人今天是命运难测呀！就那男子一脚踢碎那么
结实的水泥地板，若是踢到自己身上，恐怕是小命难保了！不过，那刘斩风却是
厉害，一根手指头插进那么结实的水泥地板中连一点阻隔都没有，真是神奇！那
姓王的兄弟虽然厉害，却还不是刘斩风的对手，不过听他们的话，好像是涉及了
什么江湖武林的！少年本来进黑校都是恍恍惚地就进来了，对那武林江湖之类的
更是一窍不通，自然也没听懂他们到底在说些什么！不过，事情还没结束呢，自
己几人刚回到寝室，外面立刻又跟来一对男子，虽然被刘斩风打走了，但是此刻
的少年，只感觉自己好像是一只孤舟一般，在那狂风骤雨的大海上，没有一丝依
靠，只能任那风浪打来打去！

　　少年心中无依，却没有任何倾诉之人，在这一刻，少年竟然震惊地发现：这
天地好像只有他一个人了！

　　路南看出少年脸色不对，不由出声道：「黑龙，你怎么了？」

　　少年虽然听到路南的话，脑中却是一片空白，不知该如何回答！

　　路南看少年眼神空空的，也不回答自己的话，不由心中一惊，沉声道：「黑
龙，你怎么了？被他们吓到了？」

　　胖子也看出少年的不对，不由走过来坐到少年身边，拍着少年的肩膀，低声
道：「嗨，哥们，咋了？」

　　少年看着自己面前两人，脑中虽然仍是一片空白，但心中却涌出一阵暖流，
只觉两眼一红，不觉猛吸了一口气，定了定心神，轻声道：「没事！」

　　路南听出少年语气的不对，他也知少年之事，估计少年是由于孤身一人，又
陷身此等境遇而心中绝望！当下也不明说，只是拍了拍少年的肩膀，朗声道：
「无论如何，我就是你的兄弟，永远支持你！」

　　胖子也学着路南那样拍了拍少年的肩膀，朗声道：「我们都是兄弟哥们，有
啥事就跟我说，就算我不行，那不还有南哥风哥的嘛！」

　　少年听到两人的话，眼中又是一红，忙深吸一口气，想止住那泪水，却不虞
那泪水竟然直接滑了出来，还好少年坐在阴影中，路南与胖子并未发现！少年装
作摸鼻子，悄悄将那泪水擦去，止住心中无限的暖意，低声道：「谢谢！」

　　「哎，说谢就见外了吧！」胖子高声笑道：「咱们都是兄弟嘛！」

　　路南听少年如此说话，心知他心中的结已经解了，不由轻笑一声，默默坐回
自己的床上，开始回想刚才学的那蛇形拳！

　　刘斩风坐在床上，目光如炬，自然看出少年那颗悄悄滴出的泪水，心中一奇，
暗奇黑校竟然会有这样的人！同时心中也是一震，不由对这少年暗暗留起心来！

　　「请问，哪位姓刘？」几人正在宿舍里坐着，门外突然走来一个头发花白的
老者，低声对屋内众人道。

　　（小七今天发烧了，没法更新太多，只能写这么多了，实在对不起了~ ）

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云请假两天

　　病得很严重，需要经常去医院打点滴，实在没法更新了，请大家体谅一下！

　　最迟周四晚更新，实在对不起大家了~

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十八章

　　刘斩风看了那老者一眼，立刻心中一震，从床上跳到地上，走到那老者面前，
朗声道：「正是在下！」

　　「原来是你！」老者看了刘斩风几眼，笑道：「我还以为是谁呢，原来是你
这小子！」然后看了看屋内众人，低声道：「能否借一步说话？」

　　刘斩风心知有些话是不方便在这里说，当下也不迟疑，直接走到门口，伸手
道：「您先请！」

　　「哈哈，多年未见，还是如此礼貌呀！」老头笑了笑，当先走了过去，刘斩
风则在后面跟着走了过去！

　　屋内几人也不知出了何事，但经过晚上之事，他们也知这刘斩风与自己并不
一样，当下也不管他，继续忙自己的。

　　路南走到门口看了看二人走去的方向，不过片刻功夫，二人却已经消失不见，
煞是奇怪！路南摇了摇头，心知这传说中的武林果然奇异，同时心中对这江湖武
林之类的好奇更加重了！

　　刘斩风随那老头走了一阵，到了一个无人的场地，正是白天举行开学典礼的
那个操场，此刻已是深夜，那里根本没有什么人，漆黑的夜色中，只有刘斩风与
老头两人站在操场上。刘斩风自幼习武，双目在这黑夜中视物也是容易！

　　那老头慢慢走到操场中间，站定转身，看着刘斩风，轻笑道：「你怎么会在
这里呢？」

　　刘斩风看了看老头，低声答道：「前辈这话有点奇怪了，我又为什么不可以
在这里呢？」

　　老头又是轻轻一笑，低声道：「江湖七世家，同气连理，一向不问俗务！你
身为七世家后辈第一人，不好好呆在芝罘岛上休息家传武学，又为何出现在黑校？

　　而且，还是以一名学生的身份出现的！「

　　「哈哈……」刘斩风朗笑一声，回道：「百晓生前辈成名三十多年，今日又
为何出现在黑校呢？」

　　「老夫闲来无事，出来闲逛一番，偶尔路过黑校，看到山东芝罘岛刘家的家
传绝学夺命指，自然要赶来看看了，没想到竟然遇到你这位七世家后辈第一人，
真是奇怪呀！」老头轻笑着答道。

　　这老者便是百晓生陈晓钟，本来由那陕北双煞带来寻刘斩风！百晓生知道了
刘斩风等人的具体位置，自然便让那陕北双煞先走了，而自己则一人去寻刘斩风
等人！

　　「我也是闲来无事，来黑校学点知识，有何不可呢？」刘斩风也是轻笑着回
道。

　　「是吗？」百晓生看了看刘斩风，刘斩风面色从容，仿佛便是如此。百晓生
不由轻轻一笑，转身看了看天空的星群，却不知在想什么！

　　刘斩风看着这位江湖奇人，心中满是奇怪，不知此人为何要到黑校来，还寻
到自己！刘斩风是在十五岁的时候见过这位江湖奇人一次，当时这位江湖奇人前
去芝罘岛拜见自己的父亲！

　　百晓生看了看天空，突然出声道：「天杀星君现，盖世杀神出！你这次来，
却是为那盖世杀神！」

　　刘斩风听到这话，不由心中一惊，面色微沉，心中暗惊，暗暗思量这百晓生
如何知道自己此来黑校的目的，同时口中沉声道：「前辈在说什么，在下听不懂！」

　　「哈哈……」百晓生转过身看了看刘斩风，朗笑一声道：「江湖七世家同气
连理，众人都以为你们不过是近几百年的事！然而，事实并非如此，七世家存在
岂止几千年，渊源更是涉及战国时期的杀神白起，我所说可有错否？」

　　刘斩风听得手足冰冷，心中犹如遭受了雷劈一般：家族最高机密，此人怎会
知道？几千年未问世的秘密，此人又从何得知的？自己乃是父亲认定的家族继承
人，方从父亲那里得知了这个秘密，而后又受七世家共同命令，前来黑校寻那盖
世杀神！难道，七世家中有人将此事外传了？

　　百晓生看出了刘斩风脸上的震惊，不由又是朗笑一声，道：「十九年前天杀
星现出星汉，当是天杀星君降世之兆！只是，这十九年来，天杀星一直黯淡无光，
应是盖世杀神未现之兆！然而，七世家中天山叶家精于卜算之事，应是算出这盖
世杀神当是在黑校现身，故此派出你这位七世家后辈第一人！我说的可对？」

　　刘斩风心中犹如惊涛骇浪一般，面色阴沉，虽然不知道这位江湖奇人是如何
知道这秘密的，心中却暗暗决定按照七世家的共同约定，将不应该知道此事的人
毙于掌下！

　　百晓生看到刘斩风目中杀意崩现，心知此人对自己产了杀机，却不惊慌，接
着道：「刚才我所说的那些，都是江湖七世家的最高机密！只是，你可知我是如
何知道这些秘密的？」

　　刘斩风也不顾礼貌，面色阴沉，冷冷吐出一个字：「讲！」

　　「哈哈，年轻人脾气不小嘛……」百晓生笑了笑，道：「江湖七世家能人辈
出，每一代知道此秘密的皆是不世出的奇人！便如你，身为七世家后辈第一人，
方能知道此等秘密！故此，外人是极难知道此秘密的！我既然能知道这秘密，自
然是有其原因的！不过你可以放心，既然那人能如此放心地把这秘密告诉我，自
然不担心此秘密外泄！」

　　刘斩风自然知道，这秘密必然是七世家中极为杰出的人传出去的！七世家之
人，能知道这秘密的，自然知道这秘密的重要性，是绝对不会外泄的！既然那人
把这秘密告诉这位江湖奇人，自然是极为信任这位江湖奇人，说不定这位江湖奇
人还与七世家有一些渊源呢！既然如此，自己又何必与这位江湖奇人为难呢？想
到这里，刘斩风面上阴沉之色缓缓褪去，轻声道：「既然前辈知道此事，又何必
问我为何出现在这里？前辈又是为何出现在这里呢？」

　　百晓生看到刘斩风面色缓和，便轻轻一笑道：「我问问，便是想看看你这位
七世家后辈第一人的口风是否严实！你来了一天了，可发现那天杀星君？是不是
路南？」

　　刘斩风一呆，不知这位百晓生是如何知道路南的。不过也没多想，直接道：
「路南并不是那天杀星君，我也没有发现他！晚辈来的时候，叶先生曾经说过，
应天杀星君转世，七杀贪狼破军三星现出，文武二曲也是现世，最后连那重宝星
君也现世！只是，这六星至今仍是昏暗无光，晚辈至今也未发现他们！不过，晚
辈所居那宿舍有两人，分以七杀破军为名，据晚辈推测，这两人应是应了那七杀
破军两星！至于那路南，虽然是个人物，但杀性不足，应不是那盖世杀神！」

　　「呵呵……」百晓生听完，轻轻一笑，道：「盖世杀神岂是这么容易出现？

　　否则，你七世家又怎会虚等几千年？」

　　「话虽如此，但我七世家为这天杀星君流传至今，怎会轻易放弃！况且，如
今这世道，奸人当道，贪官横行，那倭奴韩贼、西人洋寇，欺我巍巍中华，天杀
星现，当血屠万里，振我华威！便是由此信念，我七世家仍是坚等那盖世杀神出！」

　　刘斩风朗声道。

　　「好！」百晓生听完这话，朗叫了一声好，道：「你有此觉悟，果不愧为七
世家后辈第一人！」

　　「前辈过奖了！」刘斩风轻声答道。

　　百晓生看了看刘斩风，笑了笑，而后转身叹道：「至于我来黑校之目的，哎，
说来可笑，竟然是为了一个小女儿之事！」

　　「哦？」刘斩风一奇。

　　（小七总算康复啦~ 不好意思了各位~ 有些朋友认为小七把黑道写成武侠了，
小七感到十分抱歉，写的有点收不住手了，同时为了塑造一个杀神的形象，小七
必然是选择了一些独特的写法，当然，武林之人不会对普通人用出武技的，小七

　　　　　　　　　　　　　会在下一章解释的）

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第二十九章

　　百晓生转过身，轻轻一笑，自嘲道：「也是我欠人一份恩情，该还而已！」

　　「前辈到底所为何事？」刘斩风奇道。

　　百晓生轻声道：「哎，说来话长！只是，当年欠了青帮帮主冷干一份恩情，
只得来帮他一次了！今年，他的宝贝女儿来黑校上学，便请我来先帮他寻到此地
的江湖人物，让武林中人不要打他女儿的主意！」

　　「冷干的女儿？」刘斩风一奇，而后惊道：「莫非便是那传说中天下第一美
女的冷嫣寒？」

　　「你也知道？」百晓生一奇，而后叹道：「不过是个小丫头而已，长得是挺
漂亮的！冷干那老家伙把这个女儿当成了宝贝疙瘩，平时捧在手里怕摔了，含在
嘴里怕化了，这次也不知发什么神经，竟然把这个宝贝疙瘩送到黑校学习！黑校
是什么地方，他又不是不知道！哎，这丫头呀，不知道四年毕业之后会变成什么
样了！」

　　「哼！」刘斩风冷哼一声，道：「什么天下第一美女，大概也是人们妄言罢
了！」

　　百晓生轻轻一笑，道：「你不可不信！相传那冷嫣寒为天下第一美女，却并
非虚言，日后你见到她便知道了！」

　　刘斩风也不说什么，只是抬头看了看星空！北方的天空，没有什么污染，虽
然已是夏末，漫天的星辰依然十分灿烂！只是，那漫天星辰中，有七星却是极为
昏暗，虽然居在天空正北，却是极难被人发现，若不仔细观察，根本看不到这七
颗星辰！

　　百晓生顺着刘斩风的目光看过去，正好看到那昏暗的七星，不由呆了半晌，
而后轻声道：「你可知武林的规矩？」

　　刘斩风奇怪地看了百晓生一眼，不知他为何如此问！凡现代习武者，最先必
须知道的便是武林的规矩！刘斩风为七世家传人，自然知道这规矩！

　　百晓生知道刘斩风心中奇怪，接着道：「你今日为何出手伤人？」

　　刘斩风听到这里，方知这位奇人到底要说什么了，当下朗声道：「武林中人，
自当遵守武林的规矩！对不会武者，切不可以所学武技欺之！否则，当遭所有武
者追杀！可是，今天那王氏兄弟与陕北双煞都是武林中人，我向他们出手，又有
何不对？况且，我也留手了，并未取他们的性命！」

　　百晓生看了看刘斩风，轻声道：「我不是说那几人，我说的是那陈湘云之事！」

　　「哦！」刘斩风恍然大悟，却不知这人是如何知道那陈湘云之事的！当下也
不隐瞒，直接答道：「我对那几人却并未用我所学之武技，只是借用多年比斗的
本能反应与其争斗，难道，这又有什么不可吗？」

　　那于云鹰与陈湘云一个鼻孔出气，自然知道于云鹰的事！陈于两家与青帮交
好，于云鹰自然将此事告诉了易飞！易飞也是知道这武林规矩的，故此便将此事
添油加醋说了一遍，以使这位百晓生为武林的规矩将那刘斩风斩杀！

　　百晓生听了刘斩风的话，便轻轻笑了笑，道：「既然如此，那今日之事便这
样罢了！我还要去为那冷家大小姐之事奔忙，既然你在黑校，日后若是有江湖中
人来打那冷家大小姐的主意，还得请你照看一下！」

　　刘斩风看了百晓生一眼，只见百晓生满脸诚恳之色，心知他并不是说笑，当
下沉声道：「前辈所托，在下岂能不遵！」

　　「哈哈……你能答应，我就放心了！」百晓生转过身，而后笑道：「听说你
与江南慕容家那丫头关系挺好，你应该不会打这位冷大小姐的主意吧！」

　　刘斩风面色一沉，朗声道：「前辈既然担忧此事，又何必将此事托与我？」

　　百晓生轻轻一笑，道：「我正是知道你的性格，才将此事托与你！哈哈…
…」

　　说完，朗笑着纵身而起，足尖在地上轻轻一点，再看时，人已在三丈之外了！

　　刘斩风看了看他消失的方向，面前不由现出那个娇媚的女子，心中一震，摇
了摇头，转身向宿舍走去！

　　路南一直在门口等着刘斩风，他不知那老人是什么来历，但是看他们这么神
秘的样子，应是江湖中人！只是，不知那老人是不是来寻仇的？

　　刘斩风未用轻功，只是缓缓漫步回到寝室，老远便看到站在门口的路南，不
由心中一暖，轻轻走到他面前，道：「路兄在看什么？」

　　「没什么，只是随便看看！」路南见刘斩风平安归来，当下也不明说，只是
随口笑道。

　　「呵呵……」刘斩风也笑了笑，随路南一起走进寝室。少年已经沉沉睡去，
陈破军与聂七杀也是躺在床上，不知是否睡着！胖子倒在床上，呼声震天，自然
是睡去许久！楚留香却是十分精神，在床上翻弄着一些东西，刘斩风眼厉，自然
一眼便看出楚留香手中是几个钱包，却不知他为何拿了这么多钱包！王宇倒在床
上，也不知在想什么！路南与刘斩风也未说话，直接倒在床上，心中思绪纷乱，
未过多久，均是沉沉睡去！

　　众人晚上喝酒不少，少年虽然未喝酒，却是遭受不少惊吓，这一觉睡得极沉，
待醒来时，已是中午！刘斩风乃是武者，路南自小习散打，而陈破军聂七杀均是
刚退伍的军人，自然起来的甚早，与他们往日相比，却也算晚了！

　　少年轻轻自床上坐起来，看了看床头依然在打呼噜的胖子，摸了摸有点发疼
的脑袋，披了几件衣服，拿着洗漱工具去整理了一番，然后又回到寝室坐在床上
发呆。寝室里现在就只剩王宇、楚留香、胖子和自己了，路南他们几人却不知去
了哪里！

　　少年看了看窗外哄闹的人群，只感觉心中一阵迷茫，同时又有一种说不出的
孤独感，缓缓将自己笼罩了！少年感到十分害怕，不由伸手拍了拍胖子！

　　胖子好像睡得很死，少年拍了几下都没将他拍醒，只得加重了力道，重重地
在胖子那满是肥肉的背上拍了一下，只拍得胖子浑身肥肉乱颤！

　　「呀，老师，我作业在家放着呢！」胖子大叫一声，猛地坐起来，警惕地四
处看了看，只看到少年满是惊讶的眼神，方才想起自己是在黑校，不由脸上微微
一红，看了看表，讪讪地道：「睡过头啦……」

　　「老师？什么老师？」少年在一边坏笑道：「是不是又梦到小时候不交作业
被老师揍的事了？」

　　「你怎么知道……咳咳，没有，完全没有的事！」胖子刚说了几个字，突然
发觉不对，忙改口道。

　　「哈哈，别骗我啦！全都在你脸上写着呢，哈哈……」少年被胖子这样子逗
得大笑起来，心中的阴霾一扫而尽。

　　胖子脸上又是一红，低声道：「哎，知道就知道嘛，别说出来呀！这老师呀，
真是我心中一个永远的噩梦呀……从小到现在，一做梦就是老师追着要作业，惨
呀……」

　　「哈哈……」少年听着胖子这无奈的声音，不由哈哈大笑起来，笑得胖子脸
上大红，转头看向窗外不理少年。

　　「外面发生什么事了？怎么这么喧闹呀？」胖子看着外面喧闹的人群，突然
问道。

　　少年看了看外面，的确挺喧嚣的，不由一呆，道：「我也不知道，我刚才起
来！」

　　「哦，你等我洗漱一下，咱下去看看！」胖子急匆匆地拿着洗漱工具跑了出
去，头也不回地扎进一个门口写着「厕所」的房间，而后又如火烧了屁股一般跑
了出来，跑到旁边的洗手间，看得少年又是心中一乐。

　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十章

　　胖子洗漱甚是速度，不到五分钟时间，便穿的人模人样的站在了少年面前，
摸了摸头上那板寸，淫笑道：「今天女生报到，咱们赶紧下去看看吧，晚了就赶
不上了！」

　　少年这年纪正是血气方刚的时候，对那些女生心中自然也是怀着幻想。当下
也笑了笑，跟着胖子往楼下走去！

　　这群男生大概都抱着相同的念头，怀着淫荡的心情，走到校园里去迎接那群
女生，就是连那些回来的早了一些的老生也是如此。故此，校园里热闹得简直是
有点过分了，远比前一天男生报到时的人多得多。少年与胖子刚走出宿舍，立刻
被拥挤的人流给挤到了一起！

　　果然是大场面，那帮男的大多都光着膀子，亮出自己结实的肌肉和奇形怪状
的纹身，在那帮女生面前拼命表现！而那女的则个个都不是省油的灯，不仅穿着
极少，连说话也是极具黑社会韵味，比如说那些「你*** 」啦、「你个婊子养的」

　　啦，各种各样的脏话听得少年晕头转向的！当然，那一条条雪白的粉腿，还
有故意露出来的半截双峰，更是看得少年心惊胆战，却又不忍闭眼，实在是尴尬
至极呀！

　　胖子就和少年不一样了，那张肥脸上的两只小眼都快看直了，不知不觉中，
口水也悄悄的掉了下来，而自己还是恍若味觉，呆呆地道：「人生，人生啊！这
就是人生啊！」

　　「小家伙，别他妈挡道！」突然，少年被人猛推了一下，不由一个踉跄，直
往前扑去。

　　胖子还在流着口水发呆，根本没有感觉到自己旁边的少年已经被人推走了！

　　少年一个踉跄，不小心闯到另外一个人身上！那人回过头看了看少年，只见
少年满脸稚嫩之色，且长得极是瘦弱，自然不把他放在眼里，直接又将少年推了
一把，口中还不忘叫道：「哪来的小毛孩，在大爷旁边撞什么撞，滚一边去！」

　　少年还没站稳，便直接被这男子推得又往前扑去，一路过来，根本没走几步，
一直是被人推过去的！少年被人推了这么久，早就晕头转向了，最后被人猛地一
推，也没站稳，直接趴在了地上，不过也不知为何，这里的人好像并不多！但是，
少年刚摔倒，便觉得四周好像变得更哄闹起来了！

　　「什么人？」突然，一个声音响起，而后少年便感到脖子一紧，直接被人拎
着脖子提了起来。

　　少年定了定神，抬头一看，只觉心中一沉，一种惊心动魄的感觉将自己整个
围住，手足变得冰凉，一时之间，连话也说不出来了！

　　映入眼帘的是一张稀世的容颜，弯弯的双眉下面是一双宛如明星般的双目，
一泓秋水般的眼神仿佛会说话，看得人心惊胆战！小巧玲珑的鼻子极其可爱，点
缀在那颗樱桃小口上方，恍如上天最垂青的钟爱一般！浑身的肌肤雪白如凝脂，
没有一点瑕疵，再配上那一头宛如丝绦般的乌黑长发，更是显得沁人心脾了！女
子个子并不是很高，身材却是极好，双峰坚挺，修长的美腿在裙间显得更是神秘，
同时更是吸引人！跟别的女子不同的是，这女子穿的却并不暴露，而身周除了跟
着几个长得极是壮硕的中年汉子之外，便无那黑校的学生围绕！

　　「小子，你干什么？」突然，少年被人抓住转了个身。

　　少年被那女子的容颜震得心头大乱，耳中嗡嗡直响，半晌未反应过来，也不
知回答面前这男子的话！

　　「你没听见老子说话吗？」抓着少年的男子见少年如此不给自己面子，不由
一声怒吼，伸手向少年抡去！

　　「阿三，住手！」正在这时，一个宛如天籁般的声音轻轻响起。

　　那男子听到那声音，立即止住自己抡向少年的手，低声道：「是！小姐！」

　　少年听到那声音，整个人又是一颤，悄悄转过头去，刚好看到那女子轻启朱
唇，莺声道：「放了他吧，他也不是故意的！」

　　「是！」那男子答应了一声，将少年扔到地上，怒声道：「算你小子命大！」

　　那女子又看了倒在地上的少年一眼，而后转过身，头也不回走了！身周跟着
几个汉子，应是保护她的人！

　　少年在地上呆了半晌，直到被拥挤的人群再次挤到，方才回过神了，脑中却
只有那个女子的模样，连那抓住自己的男子到底长什么样，是高是矮，是胖是瘦
也不知道了……

　　也不知过了多久，少年方慢慢回过神了，缓缓从地上站起来，心中暗暗嘲笑
自己失态！在黑校自己还不知道能活多久呢，哪里还能去想那样的美女？

　　「哎，黑龙，你跑哪去了？」这时，胖子挤过人群走到黑龙身边大叫道，而
后看了看黑龙身上的尘土，惊道：「你怎么了？被人打了？」

　　「没有，不小心被人挤倒了！」少年笑道，心中却是无比感动！无论如何，
总还有一个寝室的人关心自己，这就够了！

　　「这么多人，可别乱跑！还是跟着我吧，一会让人给挤飞了就不好办了！」

　　胖子笑道，而后过去拉着少年的肩膀，让少年跟在自己身后，同时一双小眼
圆睁，瞄向那露的比较多的女生，此外，还不忘向少年介绍道：「我给你说啊，
我刚才看到那几个美女呀，那真是正点极了！就刚才，那女的还在我面前晃悠呢，
不过现在不知道去哪了！等下，我给你找找看啊！哎，那边那个也不错呀……咱
们过去看看吧！」

　　「哟，那边有个美女，咱们赶紧过去看看！」

　　「那个不错……」

　　不过一会功夫，少年被胖子拉着在校园里转了一遍，也看到了不少美女！但
是，在见过那个女子之后，其它女子实在是难入少年之眼！与那女子相比，这些
女子的确是没什么看的！若是说有看的，估计唯有路南的妹妹路雪了！想起那个
调皮的少女，少年心中又是一暖：不知那个调皮的少女现在在干什么呢？

　　「哎！哎！哎！快看！快看那边！」突然，胖子猛地指着前面急道。

　　「什么呀？」少年顺着胖子的手指看去，只见一个绝世佳人兀地映入眼帘！

　　少年又是一呆，那女子正是刚才他见到那个！只是，这个惊心动魄的容颜却
是让少年又一次窒息了！不知为何，这个绝美的容颜，却是让人难以记忆！少年
已经是第二次看到这个稀世的容颜了，却是犹如第一次见到一般，心中的震撼仍
如第一次一般，整颗心都麻痹了！

　　胖子也是看得心惊胆战，喃喃地道：「这就是天下第一美女！这就是天下第
一美女呀！」

　　「天下第一美女？」少年听到这称谓，不由心中一奇，但心中对这称谓却是
极为赞同！这女子的绝美容颜，这天下恐怕绝没有人能比上她了！便是路南的妹
妹路雪，比起这个女子也是逊了一筹！

　　胖子呆了许久，方才转身对少年道：「看到没，那就是传说中天下第一美女
冷嫣寒！哎，该怎么形容呢？真是倾城之色呀！」

　　「绝代有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国！」少年轻声道。

　　「好！就是这么形容的！」胖子听了少年的话，立刻高声叫道，而后转身奇
怪地看了少年一眼，道：「还真看不出呀，你文采还不错呀！」

　　少年微微一笑，没有言语！刚才那句话是出自，少年以前学习不错，自然记
得这些诗句了！但是，此刻看来，这诗句用来形容这女子，却是最恰当不过了！

　　「倾城倾国！真是倾城倾国！」胖子远远地看着那女子，而后转身对少年道：
「你知不知道这女子是什么来历？」

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十一章

　　少年自然不知道，听这胖子一问，便转身对胖子笑道：「你知道呀？这女子
叫冷嫣寒？」

　　「不错！」胖子面上满是得色，笑道：「说起这冷嫣寒，还真不是一般人呀！

　　且不说这天下第一美女的名头，便是那家世，也是无人能比！「

　　「什么家世？」少年奇道。

　　「青帮啊！她父亲是青帮帮主冷干！」胖子高声道。

　　「青帮？」少年这几日也是听到不少关于那青帮洪门之事，自然知道这青帮
乃是中国两大黑帮之一！青帮帮主的女儿，家世自然是极为显赫，无人能比了！

　　难怪这女子身周跟着那么多保镖，而那些黑校的学生也不敢在她身边转悠！

　　「这冷嫣寒不仅长得极为漂亮，被人称为天下第一美女，家世又极为显赫，
无人堪比！那冷干为青帮帮主，自然是叱咤风云，而且只有这一个孩子，自然是
疼爱至极啦！所以，追求这冷嫣寒的青年才俊多不胜数，而那些家世显赫，才貌
双全的更是多不胜数！」胖子接着道。

　　少年远远地又看了看那女子，每次看到那女子，他心中都是有一种惊心动魄
的感觉！就这女子的绝美容颜，就是没有那显赫家世，追求者恐怕也是不计其数！

　　只是，少年自己知道自己的情况，在这女子面前，自己简直连一个蝼蚁都比
不上，又何必去想她呢？

　　「哎，我就是能面对面跟她说上几句话，这毕生的心愿也算了了！」胖子陶
醉地看着那女子，流着口水道。

　　少年转身看着胖子那满脸的淫荡之色，不由轻轻一笑，道：「你呀，也就梦
梦罢了！」

　　「哎，我连做梦都没有梦到过她！」胖子沮丧地道。

　　「哈哈……」少年笑了笑，而后摸着肚子道：「好了，咱们去吃饭吧！你不
饿吗？」

　　「饿死我了！」胖子摸着那隆起的肚子道：「哎，净顾看美女了，连饭都忘
了吃了！走，咱们出去吃饭吧！」

　　少年也是饿坏了，现在已是午时，昨晚吃过饭到现在一直再未进食，岂能不
饿！两人从人群中挤出学校，外面依然十分拥挤。两人走了一会，也无别的去处，
只好又走进那个张记面馆！已是中午，面馆内人自然是极多了！两人走进面馆，
只见面馆内已是人满为患，无处落脚了！

　　「木头龙！是木头龙耶！」突然，一个清脆的声音在旁边响起，是路雪的声
音！

　　少年朝那声音看去，刚好看到路雪向自己挥手，而路南则在一边坐着，便领
着胖子走过去，笑道：「原来你在这里呀！」

　　「早晨起来见你们睡得很熟，就没有叫醒你们！」路南轻笑道。

　　胖子则是看着那路雪，眼珠子瞪得溜圆，若不是眼眶小，恐怕那两个眼珠子
都要飞出来了！

　　路雪却是仿佛没有看到胖子一般，直接过去一把拉着少年娇笑道：「我刚才
还在问我老哥你怎么没过来呢！这下真好，你也来了！」

　　少年被路雪保住胳膊，手臂感受到这少女身上温柔的体温，不由脸上一红，
低声道：「你……你……你怎么来了？」

　　路雪听到少年这话，心中自然不满，将嘴一撇，嗔道：「我怎么就不能来呀？」

　　「不是……不是这个意思！」少年一呆，而后忙解释道。

　　「哼！」路雪娇哼一声，而后抓住少年的胳膊，嗔道：「那你是不欢迎我来
了！」

　　「也……也不是！」少年结结巴巴地道。

　　「那你是欢迎我来喽！」路雪娇笑道。

　　「我……」少年一呆，而后低头不再说话。

　　「哈哈，默认啦！」路雪娇笑道，而后一把将少年摁到凳子上，道：「你还
没吃饭吧？」

　　胖子呆呆地看着路雪，口水又是不小心滴了下来，自己在桌子旁边找了个凳
子坐了下去！

　　「吃这个怎么样呢？」路雪指着菜单上一个菜对身边的少年笑道。

　　「你……你说吧！」少年低声道。

　　「嗯……这个不错……那个也不错……」路雪听少年这样说，便低头认认真
真在那菜单上看了起来。

　　路南见少年如此拘谨，不由轻轻一笑，道：「你们起来得挺晚呀！」

　　「哎，一觉就睡过去了！」少年低声答道。

　　「呵呵……」路南看了看旁边还在发呆的胖子，又笑了笑，伸手拍了拍那胖
子，笑道：「李肥，你这身肥肉是不是睡出来的？」

　　「啊？」胖子被路南一拍，便回过神来，脸上微微一红，道：「也不是啦，
主要是多吃！当然，心宽体胖嘛！」

　　「哈哈……」路南听胖子如此说话，不由又笑了笑。

　　路雪听到胖子说话，方注意到对面还有一个胖子，不由抬起头看了看那胖子，
只见那胖子满脸淫荡之色，双目色迷迷地看着自己，便心中不满，不再看他，转
身对少年道：「你到底要吃什么嘛！」

　　「我……」少年一呆，还未说话，只觉一只大手推在自己肩膀上，将自己从
那凳子上推了下去！

　　「雪儿，你什么时候过来的？」少年抬起头，正好看到一个个子高高，头发
梳得溜光的男子坐到自己那座位上。那男子身后跟着几个青年，应是他的保镖之
类的吧！

　　路南看了看那男子，微微皱了皱眉头，却也没说什么。

　　「赵鹰？怎么是你？」路雪看到那男子，不由一呆，而后奇道。

　　「哈哈，怎么不能是我呢？」那男子笑道。

　　「哼！」路雪冷哼一声，而后转身看着少年，关切地道：「你没摔着吧？」

　　「啊……没事！」少年低声道，而后慢慢从地上爬起来，坐到桌子旁边一个
凳子上。

　　赵鹰看到路雪对这少年如此关心，不由心中一怒，面色微变，对少年道：
「你是什么人？谁让你坐在这里的？」

　　「赵鹰，你怎么这么说话？」路雪见这赵鹰如此，不由转身对那赵鹰怒道。

　　「我怎么了？」赵鹰看到路雪，立刻堆出满脸笑容。

　　路雪瞪了赵鹰一眼，冷哼一声，转身走到少年身边坐下，伸出双手抱住少年
的胳膊，低声道：「别理他！」

　　少年低着头，低声道：「我没事！」

　　赵鹰见路雪对少年如此亲密，不由心中妒火丛生，猛地站起身指着少年道：
「是他妈到底是什么人？」

　　「我……」少年见这男子如此，不由心中一惊，不知该如何回答。

　　「赵鹰，他是我朋友！」路南见赵鹰如此，不由面色微沉，沉声道。

　　赵鹰听到路南的话，不由心中一惊，也不敢再咄咄逼人了！只是瞪了少年一
眼，而后朗声笑道：「原来是南哥的朋友呀！我还以为是哪个乡下冒出来的土老
帽呢！」

　　「你才是土老帽呢！」路雪听赵鹰如此说话，不由转头对赵鹰怒道。

　　赵鹰心中一怒，但不敢在路南面前发火，只是又瞪了少年一眼，而后站起身
对路南道：「南哥你先慢坐！我有其它事情，先告辞了！」

　　「嗯！」路南面色冷漠，低声答道。

　　赵鹰又看了路雪一眼，待看到少年，心中又是一怒，冷哼一声，转身离开了！

　　胖子看那赵鹰走远，不由转身对路南低声道：「南哥，那赵鹰好像是Ｈ市四
大家族中赵家的传人呀！」

　　「哦？你怎么看出来的？」路南奇道。

　　「在Ｈ市能如此横行的，而又姓赵者，也只有四大家族和那青帮洪门之人！

　　青帮洪门今年在黑校的几人我都知道，没有叫赵鹰的！所以，那赵鹰一定是
赵家的人！「胖子笑道。

　　路南听完，不由脸色微变，而后笑道：「既然你都能分析到这个地步，那你
肯定就能猜到我的身份了！」

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十二章

　　「哈哈……」胖子笑了笑，而后看着路南道：「你第一次说自己的名字时我
便怀疑你是Ｈ市四大家族中势力最大的路家传人路南，你却不承认！但是，根据
你最近的行为分析，你定是一个来头不小的人！而那路南虽然身为Ｈ市四大家族
后辈中第一人，一向却是极为低调，故此，你不承认身份，应该便是那为求低调
所为！」

　　「哈哈……」路南听这胖子分析得头头是道，不由心中暗赞这胖子心思细密，
同时低声道：「正如你所说！这次我来黑校，并不想仗着家族的势力毕业！只想
靠自己的实力从这里毕业，得到道上人的认可！所以，我隐瞒自己的身份！既然
你已经知道了，那就帮我保守这个秘密吧！」

　　「呵呵……明白！我自然会为你守住这个秘密的！」胖子笑道，但心中却是
暗暗震惊！以前只是猜测而已，今天得到确认，自己面前这人便是Ｈ市青年一代
第一人，岂能不惊！

　　路南轻轻笑了笑，道：「吃点饭吧，下午随我们去市区转转！」

　　「好极了！」胖子满脸喜色，而后大声道：「给我来碗牛肉面！」

　　「我也要！」少年忙跟上道。

　　「吃什么面？怎么，我点的菜不好吗？」路雪一听，不由撅嘴嗔道。

　　「也不是……」少年忙道：「下午还要去市里，随便吃点赶紧去吧！」

　　路雪依然撅着嘴，娇声道：「那你下午得陪我逛街！」

　　「啊？」少年一呆，而后低声道：「那个，我下午还有事……」

　　「不行！」路雪斩钉截铁地道：「你下午必须陪我逛街！否则，哼哼！」

　　少年被路雪这一句哼哼吓了一跳，他知道这小女孩古灵精怪的，什么事都能
做出来，不由抬头用可怜兮兮的目光看着路南，暗暗向他求救！

　　路南见少年如此，不由又是一笑，心中却是暗暗奇怪雪儿为何与少年如此亲
密！路雪虽然调皮，却是一向对男子不假颜色，对少年如此亲密，确是奇怪！路
南也未想太多，笑了笑，对路雪道：「黑龙兄弟有事要做，你就不要这样缠着他
啦！」他却不知，自那次少年救了路雪之后，在路雪心中，懵懵懂懂地便将这少
年摆在路南一样的位置！当然，其中还有一种奇异的感觉，少女自己心中不明白，
却是想见到黑龙，便如喜欢自己心爱的布娃娃一般！少女心中的爱情，便如此般，
不知不觉中便产生了那种连自己都不知道的情愫！

　　「哥……」路雪娇声喊了路南一声，道：「木头龙在Ｈ市谁都不认识，还能
有什么事？」

　　旁边的胖子听路雪这妩媚的声音，不由浑身一颤，发自身心地羡慕起少年来！

　　「这个……」路南一呆，心知路雪说的也对，不由一时张口结舌无法说出话
来。

　　「那个，我下午要去银行一趟！」少年忙道。

　　「银行？」路南一奇，问道：「去银行干什么？」

　　「我来上学，妈妈把我的钱都存在银行了，我去取点钱用！」少年道。

　　「原来如此！」路南一笑，道：「也好，下午我带你去吧！」

　　「不用了，我一个人去就可以了！」少年忙道。

　　「呵呵……」路南轻轻一笑，道：「我也无事！况且，近日Ｈ市并不安全！

　　黑校开学，又未开始上课，这里的学生大多都在市区里闲逛！你一人取钱出
来，却是不安全！「

　　「啊！」少年一呆，而后低声道：「既然路兄不忙，那就麻烦你一下了！」

　　「无妨！」路南轻笑道。

　　「我也要去！」路雪在旁边娇声道。

　　少年听这话，不由一惊，却又不敢拒绝，极是尴尬。

　　路雪却不知少年的心情，接着抱住少年的胳膊娇声道：「嗯，你取钱了，要
给我买个漂亮的绒毛娃娃！」

　　少年自然不敢不答应，忙应道：「好！好！好！」少年不知那卡里到底存了
多少钱，但心中明白：既然是自己四年所用，应是不少！给路雪买个绒毛娃娃，
应该花不了多少钱的！

　　「哇，太好啦！」路雪喜道。其实，她并不缺任何东西，只是想让少年给自
己买一个礼物！

　　「您的面来了！」过了片刻，面馆老板端着两碗面过来放到桌子上。

　　「老板，再给我来一碗吧！」胖子还未开始吃饭，便转身对那老板笑道。

　　「呵呵，请稍等，我这就去给你做！」老板笑着答道。

　　「我也要！」路雪见少年好像很喜欢吃这面，不由心中好奇，转头对老板道。

　　路雪长得很是漂亮，说话奶声奶气的，自然极是可爱。那老板看了看路雪，
不由轻轻一笑，道：「好好好！我这就给你做去！」

　　「嗯！」路雪娇声应道。

　　「呵呵……」那老板又看了看路南，好像十分不经意地道：「今年黑校的新
生真是不简单啊！」

　　路南听这老板的话，不由一奇，不知这面馆老板为何会突然说出这样一句话！

　　看这老板，不过是一个普通的中年人，经营着一家很普通的餐馆，长得也极
是普通，应与那黑社会并无瓜葛，应是无心说出这句话的！想到这里，路南不由
轻轻摇了摇头，暗叹自己想得太多了！

　　一顿饭吃了半个小时左右，四人走出面馆，又走五分钟，方才在路边找到路
雪来时所乘的车！还好那路雪的母亲多派了一辆车保护路雪，若非如此，一辆车
还坐不了这么多人呢！少年原本想与胖子同乘一车，却被路雪死拉活拽拖到另一
辆车上，而那胖子只能和路南乘了一车！

　　黑校离市区也不远，只是，由于今天是女生报到，所以来往的车多了一些，
以前并无此多车辆经过！两辆车缓缓行了一个小时左右方才驶进市区，当先驶到
银行门口！少年的母亲把钱存在银行里，只给了少年一个卡，少年却是不知这卡
里到底有多少钱！

　　四人下了车，路南走在前面，路雪拖着少年的胳膊跟在后面，而那胖子则是
孤单一人跟在后面，羡慕地看着前面那个满脸尴尬之色的少年！

　　路南当先走进银行大厅，银行里人也不少，都在排队！路南却是看也不看这
些人，直接向旁边一个办公桌走去。那大堂经理正在跟旁边一个长相妖艳的女子
聊得开心，根本没有看到路南四人！

　　路南轻轻一哼，伸手在那桌子上猛砸了一下，一声巨响，惊得那大堂经理浑
身一颤，心中大怒，转身怒吼道：「*** ，你干什么！」那帮保安听到声音，也
是齐齐转头看向这里。

　　「你说什么？」路南听这经理嘴巴不干净，不由面色微变，沉声道。

　　「*** ，这里是银行，你个小兔崽子没事拍什么拍？」那经理用眼角瞄了一
下面前这青年，极为不屑地道。转头间，不经意看到在少年旁边的路雪，不由眼
睛一亮，站起来走到路雪旁边笑道：「这位美丽的小姐，请问有什么需要在下帮
忙的吗？」

　　路雪正在跟少年说话，不虞面前突然冒出来一个油头粉面的大脑袋，不由心
中恶心，娇斥道：「没事！」

　　那经理碰了一鼻子灰，不由恨恨地看了少年一眼，看得少年极是无辜！那经
理没有得到路雪的好脸色，心中自然不爽，转头对路南怒道：「你*** 到底有什
么事？」

　　「啪！」一声脆响，却是路南一巴掌打到了那经理脸上！

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十三章

　　那经理被路南一掌打到脸上，立刻大惊，一手捂住脸一手指着路南道：「你
*** ……」这经理刚说到这里，路南立刻又上前一步，一个侧踹，直接踢到这经
理的胸口，将经理踢得往后退了四五步，双手抱住胸口，脸都憋成了猪肝色，连
话都说不出来了！

　　那群保安见到经理被打，当然大惊，从腰间拔出警棍便向路南冲去，将路南
团团围在其中！那经理见路南被人围住，便从地上爬起来，也不顾胸口的剧痛，
怒气冲冲地走到路南面前，伸手向他脸上打去，同时口中怒道：「你竟然敢打我！」

　　「哼！」路南仿佛未看到那么多人一般，冷哼一声，握掌成拳，一拳打在了
那经理阴沉的面上。路南自小练习散打，出手甚是有力道，这一拳上去，竟然将
那经理打得满脸鲜血，牙齿都碎了几颗！

　　那经理不虞这路南竟然如此大胆，被这么多保安围在中间，依然敢向自己出
手，被路南一拳打得晕头转向，半晌未反应过来，而那群保安也惊呆了，半晌未
曾动作！

　　少年未料到取钱还会有这样的事情，惊得心头乱颤，而路雪全心都放在少年
身上，根本不在乎外面的事情，反正路南在这里，她也不会吃亏。胖子以前便是
黑道众人，这种场面也不是没有见过，况且，自己身边这人乃是Ｈ市青年一代第
一人，在Ｈ市，若是有人能让他吃亏，这世道才算是出了问题呢！故此，胖子依
然满脸笑容站在几人身边，笑呵呵地看着身边那几个保安。

　　那群保安呆了一阵，而后反应过来，不由转头看向那在一边捂着嘴巴的经理。

　　那经理满嘴鲜血，面色阴沉地快要滴下水了，伸出一只依然在滴着鲜血的手
指着路南怒吼道：「把他抓起来，他要抢银行！」而后看了看依然抱着少年手臂
的路雪，眼中厉色一闪，指着少年等人道：「还有他们，都是他的同党！」

　　那群保安听到经理的话，不敢怠慢，握紧手中的警棍，将路南围在其中，也
不敢轻易上前。这群保安心中明白：面前这青年出手甚是迅速，看样子是练过。

　　正所谓枪打出头鸟，先出手的，一定会被这青年最先打到。对这样的人，只
能仗着人多压制他了！

　　这群保安打得主意虽好，那经理却是一点也不知道。经理被路南打了几下，
心中怒火自然是盛极，而看到那少年身边的女孩，心中又是欲火丛生，就这两种
火，将这一个大堂经理烧得失去理智，待看到那群保安将路南围住却无动作时，
更是火上浇油，破口大骂道：「你们在干什么？还不快把他们给我抓起来？」而
后看了看路雪，轻声道：「带到我办公室，我亲自审问！」

　　那群保安收到这经理的命令，也不敢不行动，这经理一句话便可以让他们失
去手中这份工作！故此，几个保安虽然害怕吃亏，却是依然抬起手中的警棍，准
备向路南打去！

　　「住手！」正在这时，一个声音突兀响起。

　　「谁他妈喊的住手！」大堂经理心中火气正盛，看到那群保安听到这声音都
停下了手中的动作，不由大怒转身吼道。

　　「你说什么？」经理刚转身，立刻看到大厅内突兀出现的几个身着西装的男
子！为首一个虽然戴了副眼镜，却也掩饰不住满脸怒色，那男子身边一人听到这
经理的话，立刻大怒指着那大堂经理道！

　　经理看到那几人，却也不认识，便沉声道：「你们是他妈什么人，敢在这个
银行闹事？你们知道这银行的行长是谁吗？」

　　「哼！」为首那个戴眼镜的中年男子冷哼一声，也不答他的话，直接走到路
南面前，脸上堆出笑容道：「南少爷，你怎么会在这里呢？」

　　「呵呵，带朋友过来取点钱！」路南好像已经认识那男子许久了，也是笑着
答道。

　　「原来如此啊！」那男子笑了笑，而后转头对身边的人道：「去把老八叫出
来！」

　　「是！」那男子身边的人答应了一声，而后转身拿出一个大哥大走了出去，
估计是给那个老八打电话去了。

　　那男子吩咐完，又看到路雪，不由又是一笑，道：「呀，小雪也来了！来，
让七叔看看，真是越来越漂亮了！」待看到路雪身边的少年，不由微微皱了皱眉
头，却也未说什么。

　　「七叔！」路雪看到那男子，松开抱住少年胳膊的一只手，指着那大堂经理
娇声道：「他欺负人家！」这女孩一撒娇，果然是娇声乱颤，听得那大堂经理连
连颤抖，恨不得扑上去按住那女孩啃上几口。

　　「哦？」那男子听了路雪的话，不由眉头紧皱，转身看着那大堂经理，面色
阴沉至极，沉声道：「怎么回事？」

　　那大堂经理看到这男子冒着寒光的眼神，不由心中一惊，但想到这银行的行
长，不由心中一定，怒声道：「没什么事最好别他妈在这里管闲事！我告诉你，
这银行的行长叫赵八！赵家赵八爷知道吗？不想惹事的就赶紧滚，以免吃亏！」

　　「谁在叫我？」好像是在回应那经理的话音，一个声音突兀响起。

　　大堂经理听到那声音，不由浑身一颤，而后忙站起身四处看去，刚好看到一
个西装革履的男子缓步走进大堂！经理看到那男子，立刻心中大喜，匆忙走到他
面前，连声道：「八爷，他们来闹事！八爷，就是他们几个，抢银行！」

　　照八好像未听到经理的话，径直走到那个戴眼镜的中年男子面前，朗声道：
「七哥，你来了！」

　　五个字，犹如晴天霹雳一般，响在大堂里，不仅那大堂经理，就是那几个保
安也是惊得一颤，连手中的警棍掉在地上也未感觉到。

　　赵八竟然叫这男子七哥，那这男子岂不是……岂不是……赵家八兄弟的老七？

　　赵七！

　　大堂经理惊得手足乱颤，他竟然对赵七说了那么多脏字！

　　赵八转身又看了看路南，笑道：「南少爷，你也在这里！哟，雪儿小姐也在
呀！」

　　大堂经理听到这话，差点一屁股坐到地上去！在Ｈ市，能被赵八称作南少爷
与雪儿小姐的，也唯有路家的路南与路雪了！相传路南为Ｈ市青年一代第一人，
便是连四大家族中许多长辈也是比不上他，而自己竟然敢这样辱骂他？还有那路
雪，乃是四大家族中最受青年一代男子喜爱的女孩，而路南对她更是宠爱有加，
自己竟然对她产生那种想法！经理心中一片空白，半晌都未反应过来，竟然连自
己尿湿了裤子都未察觉到。

　　路雪正在娇声向那赵八说那经理的事，突然闻到一股臊气，不由皱了皱眉头，
娇声道：「八叔，你这里怎么这么不卫生呀？」

　　赵八也闻到了这股味道，四处看了看，刚好看到那经理裤裆还在往外滴水，
不由皱了皱眉头，沉声道：「到我办公室说吧！」而后转头对那几个保安道：
「把他给我抓起来，别让他跑了！待会再处置他！」这个他，当然指的是那个大
堂经理了！

　　几个保安本就惊得内心惶惶，听到赵八的命令，心知赵八也不会找自己的事
了，自然心中大喜，争先恐后地跑过去将那大堂经理抓了起来！

　　赵八仿佛根本未注意到这些人，只是转身对路南等人笑道：「南少爷和雪儿
小姐请！七哥请！」

　　路南也不迟疑，直接走在前面，路雪则是抱着少年的胳膊跟在后面，而那胖
子也不怠慢，匆忙跟在了三人身后，向旁边楼道走去！

　　赵八原本还未注意到少年，此刻看到路雪对他如此，不由一呆，而后转头疑
惑地看了看赵七，却未说话。

　　赵七自然知道他在想什么！这路雪长得极是漂亮，又是可爱至极，身后自然
有不少的追求者！便是那陈于两家，虽然与路家对立，其传人却是依然紧紧跟在
路雪身后追求她。而赵家与路家交好，其传人赵鹰更是对路雪紧追不舍！由于赵
路两家这层关系，赵鹰自然是将这路雪视为掌中之物，便是赵家之人，也是默认
了这份亲事！虽然那路雪对赵鹰并不感冒，只是，路雪一向对所有男子都是不假
颜色，他们也不在乎！今日看来，这路雪与这少年之间，却是有些问题了！

　　不过，有路南在这里，他们也不敢抓住那少年问话！路南为Ｈ市青年一代第
一人，便是比一些长辈也强！赵七与赵八心中明白，他们在这路南面前，却是相
差甚远了！故此，两人只能交换了一下眼神，却也不敢说什么！

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十四章

　　赵八的办公室在银行的三楼，很是豪华，外面有不少保安，却是跟随赵家的
黑社会马仔，在此保护赵八！那群保安见到赵八赵七，自然认识，纷纷躬身施礼，
心中却是暗暗寻思赵七赵八身边那青年到底是谁，赵七赵八为何会对他如此恭敬！

　　脑袋机灵的已经想明白：在Ｈ市，除了那个号称四大家族青年一代第一人的
路南之外，再没有第二个青年能让他们的赵七爷赵八爷如此恭敬了！再看那青年
身后的女孩，长得如此娇美可爱，应该便是路南的妹妹路雪了吧！据说，四大家
族的青年才俊大多都对这女孩垂涎欲滴，如今一看，果然是倾城之色，难怪那些
青年子弟会如此了？只是，据说这路雪对那些男子都是不假颜色的，今天怎么会
抱着一个少年的胳膊？还有，他们后面怎么跟了一个胖子，那胖子还在傻呵呵地
笑着呢……

　　赵七赵八仿佛没看到旁边那群马仔向自己施礼，那赵八往前一步，打开自己
办公室的门，对后面几人笑道：「请！」

　　路南也不停顿，当先走了进去，赵七跟在后面走了进去，少年早就呆住了，
被路雪拖了进去，而胖子则是乐呵呵地跟在后面走了进去，待这几人都进去了，
那赵八方才走进办公室，而后关上了门！

　　「听说南少爷去了黑校，今天怎么会有空来这里呢？」赵七也不管自己的弟
弟，把路南请到上座，而后自己坐在一边陪着。

　　路雪拖着少年坐在一边的沙发上，而胖子则是跟过去坐在少年一边，气得路
雪直翻眼睛。胖子也是无奈，这屋里的人他就认识路南与少年，路南与那赵七赵
八有事谈，自己只能和少年坐一起了，所以对路雪那愤怒的表情只装作看不见，
差点没把路雪给气死！

　　「也没什么事，只是陪我这位兄弟过来取点钱，一不小心就惹了八叔那位大
堂经理！八叔的手下还真是多礼呀，呵呵……」路南轻笑道。

　　赵八听了路南的话，面色立刻大变，心中一惊，忙连声道：「南少爷请息怒，
我一定会好好教训他的！」

　　路南面色不变，仿佛没有任何情感波动，指着少年道：「这是你们的家事，
我也不管！我今天来只是陪我这位兄弟取点钱，然后回家吃顿饭！明天黑校就正
式开学了，我要准备准备！八叔，这是你管理的银行，还请你带我兄弟去取下钱
吧！」

　　「好的，好的！」赵八连声道，而后转身对少年道：「这位小兄弟只需把卡
给我就可以了，我让秘书去帮你办！」

　　「哦！好的！」少年应了一声，从裤兜里摸出一张卡，递给赵八，把密码说
了一遍。

　　赵八接过卡，走到门口叫来一个年轻貌美的女子，把交给她，也不知说了什
么，而后那女子便下去了，赵八则是回来坐到赵七旁边，笑道：「这种事交给下
人办就可以了，南少爷要是需要钱，只要打个电话过来，我直接就给你送过去！」

　　「呵呵……」路南轻笑一声，道：「我倒还用不到什么钱，在黑校，其实有
钱也是没地方花的！」

　　「那倒也是！」赵七赵八自然明白黑校的状况，当下也不知该说什么好了，
只好转身看了看路雪，笑道：「雪儿小姐长得是越来越漂亮了，难怪我家鹰儿天
天把雪儿挂在嘴边！」说这话的同时，两人分别偷偷打量路南与路雪的脸上，希
望能看出一些什么端倪。

　　路南面色没有丝毫变化，好像听到一句很平常的话一般，而路雪则是柳眉一
竖，娇声道：「死赵鹰天天围着人家转，讨厌死了！」

　　赵七赵八看到路南的面色，心中都是微微一惊，暗叹这路南果然非一般人物，
心里想什么在面上一点都没有显示！那路雪却是跟一个小孩子一样，只是这话说
得赵家这两位兄弟心中一阵郁闷！赵鹰再怎么说也是赵家最杰出的传人，在她口
中却仿佛是一个苍蝇一般甚惹人讨厌！

　　赵家八兄弟，有三人死于黑社会拼斗，如今唯有五人还在活着！赵鹰为赵大
的儿子，办事能力在赵家青年一代中又是最杰出的一个，自然而然地被赵家人当
成赵家下一代家主的不二人选！赵鹰与路南相比自然是差了极远，但路南是个特
例，便是四大家族中许多长辈也是比不上他，更别说赵鹰了！不过，这赵鹰在四
大家族青年一代中也算是一个佼佼者了，而赵家与路家交好，赵鹰配那路雪，自
然是极为应该，赵家人都是这样认为，赵鹰也是把那路雪视为禁脔！虽然那陈于
两家的传人不顾恩怨，紧紧追在路雪身后，但是赵鹰向来都不把他们当做对手，
赵家也不认为路南的父亲路振华会把路雪嫁给自己对头那两家！他们何曾料到，
今日竟然蹦出来一个其貌不扬的少年，把那路雪深深地吸引了！

　　赵七赵八二人呆了一下，面上微微有些尴尬，路南看他们如此，便沉声道：
「雪儿，你怎么可以这样调皮？赵鹰兄弟是看得起你，以后不许这样说话了！」

　　路雪听到哥哥的话，便转身向他吐了吐舌头，粉红色的舌头极是可爱，娇嫩
的脸上满是笑容，根本不把路南的话当回事！

　　「这丫头，被宠坏了！」路南见她如此，只有苦笑一声道。

　　「呵呵，雪儿小姐还是这么可爱！」赵七忙道。

　　「呵呵……」路南轻轻笑了笑，也不再说话，只是看着路雪与少年，眉头微
微皱了皱。

　　他这表情自然逃不过赵七与赵八的眼睛，两人互视了一眼，微微一笑，却也
不说话！他们自然明白：正所谓树大招风，路家被人称为Ｈ市四大家族中势力最
大的一家，自然会惹得其它三家不满！若不是自己赵家与他们路家交好，使陈于
两家不敢向路家下手，恐怕路家早被两家合力拿下了！如今，自己赵家势力虽然
不及路家，路家却是要全力处理好与自己赵家的关系，否则，哼哼！路南是个明
白人，自然能看出这里面的利害关系，故此，路雪虽然不喜欢赵鹰，路家也不敢
不把路雪嫁给赵鹰！若是没有赵家，他路家也是难以存在！如今冒出来这个少年，
路南自然心忧，同时也会尽力拆散二人的，不用赵家人操心！

　　这时，门口传来一阵敲门声，打破了屋内的沉默。

　　「谁啊！」赵八眉头一皱沉声道，他一般不喜欢外人打扰自己！

　　「八爷，是我！」外面传来一个娇滴滴的声音，极其柔媚，听得人忍不住直
打哆嗦，胖子更是听得两眼放光，心中暗道：「一定是个美女！」

　　赵八听出来是自己秘书的声音，便笑了笑，道：「进来吧！」

　　「是！」门被打开了，一个穿得极少的女子缓步走了进来，面上满是媚笑，
看得胖子差点没喷出鼻血了！那女子穿着一条短裙，两条修长的美腿露出了一大
半，而那一块小小的裙子更似包不住她那丰满的臀部一般，看得人血脉膨胀！最
要命的是，这女子上身穿的也是极少，完全是用一条布遮住了胸口的两块肉嘛！

　　少年看到这女子，不由面色微微一红，低头不再看她，路雪看了看这女子，
则是撅起了嘴巴，脸上满是不屑之色，在鼻子里轻哼一声！那女子自然听到路雪
的声音，便转头看了路雪一眼，只一眼，看得这女子心中大惊：这个小姑娘长得
未免太漂亮了？要是八爷看上她，以后自己怎么办？想到这里，心里不免有了一
点点酸意！

　　路南只看了这女子一眼，面色不变，转头又看向别处，胖子则是目不转睛地
看着这女子，眼珠子都快飞出来了，弄得旁边的路雪一阵阵鄙夷的目光扫向他，
他自己却是恍若未觉！

　　那女子看了路雪一眼，便不敢再看她，以免自卑！一抬头时，刚好看到转头
望着别处的路南，不由心中又是一震，脑中一片空白！这路南长得极是潇洒，身
材又是十分高大，自然甚是吸引女子了！

　　赵七看了这女子一眼，不由转头看着赵八，低声笑道：「难怪弟妹天天闹呢！」

　　「嘿嘿……」赵八脸上一阵尴尬，低笑一声，而后抬头对那秘书道：「刚才
让你去那位公子办的事怎么样了？」

　　那女子被赵八一句话惊醒，恋恋不舍地看了路南一眼，而后转头甜甜笑道：
「办好了！」说完眉头微微一皱，道：「只是，有点奇怪！」

　　「哦？怎么了？」赵八奇道，其它几人也是惊奇地看着这秘书，不知有何奇
怪的，少年更是心中一阵波动，不知母亲给自己的银行卡到底有什么特殊情况！

　　「这位公子卡里……竟然有五百万人民币！」

　　（谢谢兄弟们砸票，看得好了收藏一下，谢谢啦~ ）

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十五章

　　「什么？」胖子当场惊叫起来。

　　赵七赵八都未说话，但面上惊异的表情却是极为明显了。路南虽然也未说话，
但面上的惊讶之情也是不少。路雪面上却不似其它几人那样的惊讶之情，而是满
脸喜色，抱住少年的胳膊娇笑道：「哇，好多钱噻！木头龙，你要给我买好多好
多礼物哟！」

　　少年早就被惊懵了，大张着嘴，双目呆滞无神，半晌没有言语！

　　赵七赵八呆了一会，而后那赵七转身对路南道：「还不知……你这位……这
位兄弟的姓名！」

　　路南刚才也是一呆，不过随即又转为正常，低声道：「他叫史黑龙！」

　　「史黑龙！他姓史？」赵七赵八听到这个名字，齐齐一惊！

　　路南见二人的表情，便轻轻一笑，道：「我这位兄弟来自河南，与那洪门并
无关系！」

　　「哦！」二人听到路南这话，方才放下心中的顾虑，那赵七轻笑一声，道：
「这位兄弟的存款不是个小数目呀！」

　　路南心中也甚是奇异，不过面上没有丝毫显示，轻笑道：「在黑校上学的，
一般都是有相当家世的！」

　　赵七赵八自然明白黑校之事，也不再多问。赵八起身走到少年身边，笑道：
「不知黑龙公子想取多少钱呢？」

　　少年还沉浸在惊异中，根本没有听到路南与赵七赵八的对话，连赵八问自己
话也不知道。他旁边的路雪见他犹如失去了魂魄一般，不由在他胳膊上掐了一把！

　　少年被路雪掐到，只感觉手臂一疼，不由脱口叫道：「啊！？」

　　「八叔问你话呢！」路雪悄声对少年道。

　　「啊！」少年呆了一下，而后转身看着赵八，面色微红，轻声道：「对不起
……刚才……刚才有点失神了！」

　　「没关系！」赵八笑道：「我只是想问一下，你这次想取多少钱？」

　　「啊！」少年呆了一下，低声道：「取……取……取……」想了半天，也没
想到自己要取多少钱！他本来以为母亲不过是给自己存了一些上学用的钱，最多
也就六万左右，够自己四年上学用罢了！如果那样的话，这次就取个两千元，用
个两个月够了！可是，他怎么也没想到，母亲竟然会给他存了五百万！五百万！

　　绝对不是一个小数目！少年还真不知道该取多少用，也不知道母亲怎么会有
这么多钱！

　　胖子则是在一边露出满脸喜色，脸也涨得通红！他根本没有想到，自己这个
特别内向胆怯的同学竟然是个富翁！不对，不是同学，是兄弟，绝对的兄弟！

　　少年想了半天也未想到到底要取多少钱，不由抬头看着路南，想让他给自己
一点意见！

　　路南心知少年也是十分惊异，便出声道：「先取五万吧，不用经常出来取钱！」

　　「也好！」少年听路南如此说，便笑了笑，道：「先取五万！」

　　「嗯，好的！」赵八应了一声，而后转身对那女秘书道：「去给黑龙公子取
五万元拿过来！」

　　那女秘书还在偷偷打量路南，突然听到赵八的话，忙答道：「是！」而后转
身离开赵八的办公室，去给黑龙取钱了！过了大概五分钟时间，秘书提着一个纸
袋回来了，放在少年面前的桌子上，笑道：「五万元，请您过目！」

　　少年低头看了看那纸袋里，有厚厚五沓一百元的人民币，整整齐齐地放在那
个纸袋里！少年何曾见过这么多钱，不由心中一阵狂跳，半晌未曾言语！

　　路南看了看少年，站起身对赵七赵八笑道：「既然钱已经取到了，那我们就
先告辞了！还有其它事情要做，改天再来拜会两位叔叔！」

　　赵七赵八忙站起身，笑道：「南少爷有事就尽管去吧，替我向路兄问好！」

　　「那就先替家父谢谢两位叔叔了！」路南笑道，而后走到少年面前，对三人
道：「咱们走吧！」

　　「好的！」路雪当先站起来，将那装钱的纸袋提在手中，另一手抱住少年的
胳膊，娇笑道：「咱们走吧！」路家为Ｈ市四大家族第一家，财产自然不少！路
雪在路家极受父母长辈的宠爱，自小娇生惯养的，这点钱在她眼中也不算什么。

　　只是，这是少年的钱，她却看得极为稀罕，还是心中那一点异样的感觉，朦
胧的爱意，使得路雪对少年的一切都极为关注！

　　少年被路雪拉着往外走去，胖子也不怠慢，直接跟在路南身后向外走去！赵
七赵八自然不敢失礼，一直将几人送到车上，方才走回办公室，也不知去商量什
么了！

　　少年依然与路雪坐一车，而胖子则和路南坐一车！坐到车上，路南沉默许久，
方才转身对胖子沉声道：「黑龙之事，你一定要保密！」

　　「那是自然！」胖子笑道，他不是笨人，自然知道这件事的严重性！

　　「那就好！」路南笑道，而后转身看了看车外，不由一呆，问前面的司机道：
「咱们怎么到这里了？」

　　「啊，我是跟着小姐的车开的！」那司机忙答道。

　　胖子转身看了看外面，只见这车好像开到了一个游乐场附近，四处满是小孩
子，各种花花绿绿的玩具店排满了街道两边！

　　路南看着外面那喧闹的场景，不由一阵头痛，摇头叹道：「哎，这丫头，真
是的！这么大了，还跟小孩子一样！」

　　胖子自然知道他说的丫头是谁，便嘿嘿一笑，道：「路兄不必头痛！你妹妹
完全属于可爱的类型，如此很好嘛！」

　　「哎！都十七岁的丫头了，真是拿她没办法！」路南虽然在叹气，脸上却满
是微笑，可以看出他对这妹妹的疼爱。

　　「呵呵……」胖子微微一笑，却要说话，车却停了下来，胖子起身看了看前
面，前面的车早就停下来了，少年也被路雪拽着胳膊拖下了车。

　　路南见前面两人下车，也不敢怠慢，忙拉着胖子下车跟上二人。路南走到路
雪身边，低声道：「雪儿，都这么大了，怎么还是喜欢来这种小孩子玩的地方呢？」

　　「老哥……」路雪转身白了路南一眼，而后娇声道：「人家就是喜欢嘛！」

　　「……」路南一阵无语，看着少年尴尬的表情，不由轻声笑了笑，道：「你
要来这里也可以，但别拖着黑龙兄弟呀，人家可是大人啦！」

　　「什么嘛！」少年还未说话，路雪便在旁边撅着嘴嗔道：「老哥，别倚老卖
老啦！木头龙欠我礼物，所以就带我来这里买礼物，哪里不对嘛！」

　　「我……」少年刚说了一个字，便被路雪在胳膊上掐了一把，不由抽了抽嘴，
后面的话便未说下去。

　　路南自然看到路雪这些小动作，不过对这个妹妹，他也是没有任何办法！宠
爱还来不及，怎么会舍得黑着脸教育她，故此，也只得任她去了！

　　路雪见路南不再追问自己，不由满脸欢喜，将手中装钱的纸袋递给少年，而
后抱住少年的胳膊，娇笑道：「木头龙，你答应要给我买礼物的，不许赖皮哟！」

　　少年只感觉自己好像被路雪控制了一般，转头向路南摆出一个求救的表情！

　　路南看到少年这表情，忙转头看向别处，装作没看见一般！少年见路南如此，
心知向他求救已是无用，不由转头看向旁边的胖子，谁知那胖子更是坦白，直接
耸了耸肩膀，向少年摆出一个无奈的表情！

　　「我……」少年一阵无语，还未待说话，便被路雪拽着胳膊拖走了！少年刚
一转身，还未看清路，只感觉对面一个人影撞到自己身上，把手上装钱的纸袋撞
倒在地，而少年则直接一屁股坐到了地上！

　　「你没长眼呀！你……」少年还未说话，对他撞到那人已经开骂了，不过刚
骂了一句就没有下文了，好像被人硬生生捏住了脖子一般！

　　少年抬头一看，只见对面站着一个娇艳的女子，长得还算漂亮，只是与路雪
相比差太多了！那女子穿得极少，与赵八那个秘书差不了多少，而那雪白的大腿
现在正摆在少年面前，甚至，少年能看到这她内裤的颜色……粉红色的！少年脸
微微一红，忙低头道：「对不起，我不是故意的！」这一低头，刚好看到地面上
散落的那一地人民币！正是从自己那纸袋里掉出来的人民币！

　　「哇！」旁边注意到这里的人均是一惊，看着那散落在地上的人民币，惊呼
出声，更有甚者，竟然开始拣掉在自己身边的钱！

　　那被少年撞到的女子却是犹如被雷击了一般，呆呆地看着掉在地上的钱，半
晌未曾言语，甚至，也忘了骂少年了！

　　「哎，你怎么可以拿别人的钱？」路雪看到一人走到自己脚底下捡钱，不由
怒生娇斥道。

　　「小丫头，这钱掉在地上，就是大家的了，哪里还有你的我的的说法呀！不
过，小姑娘长得还真漂亮呀！来，让大哥疼疼你！」一个正在捡钱的青年抬起头
看了看路雪，双眼一亮，伸手去抓住路雪的裙子，想将路雪的裙子提起！

　　「胆子不小！」一声怒斥，路南上前一步，一脚踢在那青年的脸上，将那青
年的头部踢的满是鲜血！

　　那青年被路南一脚踢到头部，脑袋一片空白，过了半晌方才回过神来！这青
年是这个游乐场附近的小混混，平时手下有几个小弟，也没吃过什么亏，何曾受
过今日这等伤害！当下心中一怒，站起身指着路南怒吼道：「*** ，敢在这里动
老子！兄弟们，给我打死他！」

　　旁边的人看到这边有人在打架，不由惊得退了几步，在路南身边空出一个小
场地！几个青年围到路南身边，从身上摸出一些棍棒，将路南团团围住，看起来，
应该是那个青年的小弟！

　　路南仿佛没看到四周这些人，将手负在身后，鄙夷地看了看围在身边的那几
个青年，朗声道：「在我路家的地盘上，竟然敢对我路南无礼！」

　　（小七没办法多更一章，只能把每章的内容增加一些，谢谢各位支持啦！）

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十六章

　　路南这话一出，那刚要爬起来的青年立刻惊得一屁股坐回到地上去，面如土
色，半晌之后才颤声道：「你……你……你竟然是……路南……」

　　那几个围着路南的青年更是惊得连手中的武器掉在地上都不知道，呆呆地看
着路南，半晌没有反应过来！而四周围观的人更是惊得又退了几步，偷拣少年钱
的人更是匆忙将钱又放回少年身边，而后犹如做贼一般偷偷溜到一边躲了起来！

　　四大家族控制着Ｈ市，无论是黑道白道，四大家族在Ｈ市都是有着绝对的实
力！便是连那普通人，也是熟知四大家族之事！路南身为四大家族年轻一代第一
人，更是被人最多传诵，甚至被那群青年混混视为心中偶像！故此，路南一亮名
头，众人皆惊，甚至，连一个敢站出来说话的都没有！

　　路南冷冷地看了看众人，而后目光落到那个坐在地上的青年身上，沉声道：
「把地上的钱给我捡起来！」

　　那青年见路南那阴冷的目光罩住自己，不由心中一惊，听到路南的话，忙起
身去捡地上的钱，只是，身上仍在颤抖，还没走两步便摔了一跤，也不敢停顿，
连滚带爬地跑到少年旁边帮他捡钱。

　　「啊……」少年一见这青年帮自己捡钱，不由一惊，忙弯腰捡钱，同时连声
道：「我自己捡就好了，不用你费事！」

　　路雪见少年如此，便伸手在少年的胳膊上掐了一下，娇嗔道：「你别管，让
他捡！」

　　少年面色微微一红，低声道：「那怎么好意思呢？这是我的钱，我自己捡就
可以了！」

　　「什么好意思不好意思，让他捡，你别管！」路雪抓住少年的胳膊娇声道，
而后看了看对面站着那个长得极为娇艳的女子，冷哼一声道：「你走路没带眼睛
吗？」

　　那女子听了路雪的话，不由面色微变，但看到那边冷冷注视着自己的路南，
不由心中一惊，把刚要出口的脏话硬生生咽回肚里，看了看少年，低声道：「不
好意思！」

　　「啊！」少年又是一惊，忙连声道：「应该说对不起的是我，我刚才走路有
点分心了，所以撞到了你，实在不好意思啊！」

　　那女子看了看少年，微微一笑，低声道：「没事！」

　　少年看这女子向自己笑，娇媚中竟然还有一种说不出的美，不由呆了一下，
悄悄低下头，刚好看到这女子雪白的大腿，立刻联想到那短裙里面的粉红色内裤，
面色刷得一下子变得通红，连头都不敢抬起来了！

　　「哈哈……」那女子顺着少年的目光看去，刚好看到自己露出的大腿，不由
轻轻一笑，而后低声道：「是我正面走过来，怨不得你！」声音娇媚至极，听得
在蹲在地上捡钱的那个青年浑身一颤！

　　少年心中正在一阵胡思乱想，听到这女子娇媚的声音，不由浑身一颤，脸上
红得更甚，连话都说不出口了！

　　路雪感到少年的颤抖，也不知他到底是怎么了，转头看到那女子极其暴露的
打扮，不由面色一寒，低声啐道：「狐狸精！」

　　那女子听到路雪的话，面色一寒，正待回骂过去，却看到路南那寒意更盛的
目光，不由顿了一下，不再理路雪，只是看着少年，低笑道：「对不起啊，把你
的东西都给撞掉了！我帮你捡起来吧！」

　　「啊，没事的！」少年忙道。

　　路雪见少年如此，心中火气，一把掐住少年的胳膊，娇嗔道：「死木头，我
恨死你啦！」

　　「嗯？」少年一呆，不知路雪怎么会突然这样说话。

　　「哼！」路雪放开少年的胳膊，转身走到路南身边，娇声道：「死木头，你
就死黑校里面吧，我再也不要理你了！」

　　「我……我怎么……啦？」少年只感到一阵莫名其妙，看着路雪无辜地道。

　　「哼！」路雪娇哼，转头不再理少年。

　　少年怎么会明白这少女的心事，就是连路雪自己也不明白，不知不觉中，她
竟然爱上这个其貌不扬、害羞懦弱的少年了！

　　那女子听到路雪的话，呆了一下，奇怪地看了少年一眼，奇道：「你是黑校
的学生？」

　　「啊？」少年不知这女子为何会这样问，不由一呆，答道：「对啊，我是黑
校的新生！」

　　「哇！」那女子听到少年的回答，顿时满脸喜色，娇声道：「我也是耶！我
也是黑校的新生！」

　　「咦？真的吗？」少年听到女子这话，不由也是满脸喜色，道：「我在三班
耶，你呢？」

　　「我也是啊！」那女子笑道。

　　少年听到女子这话，不由心中更喜，看着女子娇媚的面容，心中又是微微一
震，低头笑道：「还真是有缘呀，呵呵！」

　　「是呀是呀！真是有缘呀，我也是三班的呀！」那边胖子听到这话，忙跑到
两人身边，连声笑道，脸上的肥肉都挤到了一块。

　　那女子看了胖子一眼，微微皱了皱眉头，而后轻轻一笑，掩过那微皱的眉头，
看着少年道：「我叫阮维丹，你呢？」

　　「我叫史黑龙！」少年笑着答道。

　　「我叫李飞！」胖子也在一边笑道。

　　那女子听到胖子的话，转头瞪了胖子一眼，却要说话，旁边传来一个声音：
「好了，黑龙，咱们该走了！」却是路南的声音！

　　「哦！」黑龙转头应了一声，而后转头看着阮维丹，笑了笑道：「不好意思，
我有事先走了，咱们学校见吧！」

　　「也好！」阮维丹笑着答道，待看到旁边李飞那猥琐的表情，不由眉头一皱，
狠狠瞪了他一眼！

　　胖子被阮维丹瞪得面色大红，忙跟着少年走到路南身边。

　　路南见少年走过来，便将手中的纸袋递给少年，低声道：「五万块，一分没
有少，你数一下！」却是那青年把地上的钱全部捡起来之后装在纸袋里交到路南
手中，而后自己规规矩矩站在一边，连大气都不敢喘一下！

　　「啊，不用了！」少年接过纸袋，笑了笑道，而后转身看了看阮维丹，阮维
丹却是一直看着他，两人正好对视了一眼，弄得少年大窘，低头转身跟着路南好
像逃命一般钻进了车里，看得阮维丹在后面呵呵笑了起来。

　　路雪见到少年如此，更是心中怒火大起，狠瞪了少年几眼，想骂少年，却又
想到刚才说的不再理少年，不由将刚要说出口的话咽回肚里，直憋得小脸通红，
咬牙切齿地看着少年！

　　路南冷冷地看了那阮维丹一眼，惊得那阮维丹面上笑容顿失，转头看向别处，
再不敢看这几人一眼！路南见她如此，也不说什么，沉声道：「咱们走吧！」而
后转身看了看那个青年，冷声道：「今天先放你一马！只是，我不希望在Ｈ市再
见到你！」

　　「是！是！我这就离开Ｈ市，多谢南少爷手下留情！」那青年不虞会如此轻
松，不由躬身连声谢道。

　　「哼！」路南冷哼一声，转过身不再看他。

　　「那个，我还没有给雪儿买礼物呢！」少年见路雪要上车，忙低声道。

　　「不要啦！讨厌！」路雪从车里伸出头，娇声怒道。

　　「啊？为什么不要了？」少年一呆，却也不知该说什么，只能跟着胖子走到
后面车上去。路雪拉着路南进了前面的车，很明显，少年必须和胖子坐一车了！

　　少年刚钻进车里，胖子就一把抓住少年的胳膊，低声道：「哥们，教两招呗！」

　　「什么招？」少年只感觉十分莫名其妙！

　　「泡妞啊！」胖子见少年满脸迷茫之色，不由急道。

　　「泡妞？」少年更是感到莫名其妙了！

　　「你还给我装傻！」胖子差点抓狂了，刚想说路雪，突然看到前面开车的司
机，不由把冲到口边的话吞到肚里，低声道：「你小子就给我装吧！」

　　「我装什么了？」少年满脸疑惑之色，看得胖子恨不得在他身上咬上几口。

　　前面那车里，路雪气鼓鼓地坐在一边，双眼竟然微微红了，看得路南心中不
忍，轻轻拍了拍路雪的肩膀，低声道：「雪儿，以后不要见黑龙了！」

　　「谁稀罕见他！」路雪娇声道，眼眶却是更红了！

　　「哎！」路南叹了口气，放低了声音，又好像在自言自语地道：「你以后不
要对赵鹰那样，你以后还要嫁给他呢！」

　　「我才不要呢！」路雪刚说完，眼中泪水已经流了出来，不由一头钻进路南
怀中，泣声道：「哥，我不要嫁给那个赵鹰！」

　　「哎！」路南又叹了一声，轻轻抚摸着路雪的头发，低声道：「雪儿，你我
都是路家的传人，你应该明白，我们都无法决定自己的爱情的！」

　　「哥……」路雪心中一痛，哭得更厉害了，泪水把路南胸前的衣服都打湿了！

　　路南见她如此，虽然痛心，却也不能说什么，正所谓长痛不如短痛，迟早的
事，还不如在她未陷入太深时向她明说了！

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十七章

　　一路到了路南家中，少年已经不是第一次来这里，却还是感到十分拘谨！

　　胖子却是不然，看着路家那豪华的别墅，两只小眼中散发着羡慕的光芒，连
声叹道：「真是好地方啊！」

　　路南早已下车站在门口，听到胖子的话，不由微微一笑，道：「这栋别墅是
我和雪儿居住的地方！我去了黑校，以后这里也只有雪儿一个人住了！」说到这
里，言语中不禁有了一些无奈之意！

　　少年自然明白，路南是不放心路雪一个人，而且，这路雪还跟个小孩子一般！

　　想到这里，少年不由偷偷瞄了路雪一眼，谁知那路雪好像也正在偷偷瞄向他，
两人对视了一下，路雪脸上微微一红，将头扭到别处，弄得少年茫然不知所措！

　　路雪双眼红肿，好像哭过，也不知是怎么了！不是因为自己吧？少年心中一
阵乱想，却始终想不通路雪为何会哭！

　　难道，是路南欺负她啦？

　　「小南，你们回来啦！」正在少年胡思乱想时，别墅内走出一个中年美妇，
正是少男第一次来时见过的那个琴姨。琴姨看了看少年，笑道：「黑龙公子也来
啦！」而后看了看胖子，奇道：「小南，这位是你朋友？」

　　「嗯！他叫李飞，来自吉林，是我在黑校认识的朋友！」路南答道。

　　「李肥？」琴姨看着胖子那满身的肥肉，不由一呆，心中暗道这名字的合适。

　　「呵呵……其实是李飞，飞机的飞！当然，李肥是我外号，您也可以这样叫
……」胖子堆出满脸笑容道。

　　「呵呵！原来是小南的朋友呀！」琴姨笑了笑，而后对路南道：「快请你朋
友进去啊，别在外面站着了！」而后转身看了看路雪，刚要说话，却刚好看到路
雪红肿的一双美目，不由眉头大皱，沉声道：「雪儿，你怎么啦？怎么哭啦？谁
欺负你啦？」

　　「琴姨……」路雪樱唇一撇，眼角泪水又唰唰地流了出来，一头扎进了琴姨
的怀中抽泣起来！

　　琴姨不虞路雪会如此，看到路雪微微颤抖的香肩，不由心痛如绞，伸手抱住
路雪，连声劝道：「乖，别哭啦，这么多人看着呢！到底怎么啦？谁欺负你啦？

　　对琴姨说，琴姨帮你收拾他！「

　　路雪只是抽泣，却也不说话，弄得琴姨无法，只得转头看向路南，希望能从
他脸上看出点什么！

　　路南见路雪又痛哭出声，心中自然也是不忍，见琴姨看向自己，心知她是什
么意思，便转头看了看少年，却是告诉琴姨，这事是由黑龙引起的！

　　琴姨见路南看向少年，自然明白路南的意思！这个琴姨也是个明白人，况且
是从小看着路雪长大的，自然能看出这少女的心事，甚至，是连路雪自己都不懂
的那点心事！

　　路雪与路南身为四大家族之人，注定是无法掌握自己的感情的！他们的婚事，
自然是早就被长辈安排好的了，他们却是一点主控权都没有！

　　琴姨看到路南的样子，自然便明白路雪是因为这件事情伤心！不过，她也没
有办法，只能轻轻抚着路雪的秀发，柔声道：「乖雪儿，别哭了，跟琴姨回去吧！」

　　而后带着路雪走向别墅，路雪依然在轻轻抽泣，将头埋在琴姨的怀中，再也
没有抬起来过！

　　少年眼睁睁地看着路雪随琴姨走进，却是再未看自己一眼，不由心中诧异万
分，不知路雪到底是怎么了！少年想了一会，还是未想明白，不由悄悄走到路南
身边，低声道：「那个……雪儿……怎么啦？」

　　路南看了看路雪，而后又看了看少年，叹了口气，道：「她就是这种小孩子
脾气，你不必担心！」

　　「哦！」少年应了一声，心中却仍是隐隐觉得不对，但也没有再去深究了！

　　路南心中暗暗叹息少年的后知后觉，却也不能坦白相告，只能深深地看了路
雪的娇柔的背影一眼，而后转身笑道：「李兄今天第一次来我家，路某便作个东，
宴请李兄一次！黑龙兄弟一定要作陪呀！」

　　胖子自然满脸喜色，连声道：「那就先谢谢路兄啦！」

　　少年见胖子那肥脸都喜得堆到了一起，不由被他这样子逗得忍俊不禁，笑道：
「那是自然！」

　　路南朗笑一声，当先走进别墅，胖子则和少年在后面跟着走了进去！别墅里
有不少保镖，看到路南纷纷躬身施礼，看得胖子连连称赞路南家的人有教养！

　　时间已是不早，路南也未领胖子在别墅内游逛，直接将他们带入大厅，正是
上次路南宴请少年的地方！三人坐下刚聊了一会，各色菜便纷纷端了上来，却是
路南早就招呼厨房准备好了！

　　少年跟路南一起吃过饭，自然没有什么诧异，而胖子看到那满桌叫不出名字
的菜样，不由一张肥脸红光满面，左手拿筷子，右手提叉子，只差站到桌子上吃
了！还好他嘴大，不然，还真不知道该怎么办呢！

　　一顿饭吃了近两个小时，天色缓缓暗下去时，三人方才走出大厅，胖子简直
都是捧着肚皮过来！

　　少年看着胖子那满脸辛苦之色，不由在一边调侃道：「李肥，几个月啦？」

　　胖子正拿着一个牙签剔牙，听到少年这莫名其妙的一问，不由奇道：「什么
几个月啦？」

　　路南自然是听懂了少年的话，见胖子满脸奇异之色，不由朗笑出声，少年更
是笑的捂住肚子！弄得胖子极是无辜，一只手抱着肚子，一只手拿着牙签，也忘
了剔牙，呆头呆脑地看着面前这两个狂笑的人，却是想不通他们怎么了！

　　少年与路南笑了一会，又见到胖子那无辜的眼神，不由更是大乐，忍不住又
笑了起来，过了许久方才缓缓打住！路南看了胖子一眼，笑道：「好了，咱们该
回学校了，明天就要进各自的班级了！」说到这里，面色微微一沉，转身看着少
年，沉声道：「我在十五班，你在三班，上课的时候，恐怕我不能照护你了！」

　　后面的话未说出来，意思却是十分明显，少年如此性格，在黑校恐怕是绝难
生存了！

　　少年还在大乐，此刻听到路南的话，不由想起黑校之事，心中一沉，低声道：
「没事，我不与他们争斗就是了！」

　　胖子面色也是微变，看了看路南，又看了看少年，沉吟了半晌，方才沉声道：
「没事，我会照顾他的！」

　　路南看了看胖子，只是拍了拍他的肩膀，却未说什么！胖子自己却是明白，
自己刚才那话不过是一时的义气之言而已，自己又不是路南刘斩风那样的人，拿
什么去保护黑龙？恐怕，到时候连自己都不知道是什么情况呢！

　　三人沉默了片刻，路南当先出声道：「也罢，走一步是一步！我们先回黑校
吧！」

　　「也好！」少年与胖子应了一声，随着路南往门口的那辆车走去！

　　三人走到车旁，路南与胖子当先走进车里，少年却是不知想起了什么，转头
看了看，刚好看到一个娇弱的声音，正躲在花丛后面，探着头悄悄看着自己这边！

　　不用说，那一定是路雪！少年又看了一眼那绝美的容颜，向她挥挥手，强摆
出一个笑容，心中却是极为沉重，为自己日后在黑校之事而感到心情沉重！

　　路雪躲在那花丛后面，正在悄悄探头看路南与少年与上车，不虞少年会突然
转头向自己一笑，而后向自己挥了挥手，不由脸上大红，忙转身藏到花丛后面，
半晌不敢伸出头！过了许久，她才悄悄又探出头，想看看少年有没有走过来！谁
知，那车却是已不在原地了，而少年也是不见踪影了！

　　他走了？

　　路雪呆呆地站在原地，沉默了半晌，心中空空荡荡地，不知不觉中，两行眼
泪又顺着眼角缓缓落了下来，在一张娇嫩的粉面上划出一道泪痕，一张娇颜犹如
带雨梨花般楚楚可怜！

　　突然，一只手从旁边伸过来，轻轻将少女揽入怀中！路雪抬头一看，刚好看
到琴姨熟悉的面目，不由又是一头扎进她怀中，轻轻抽泣起来！

　　琴姨一直站在路雪身后，自然明白路雪为什么哭泣！当下轻轻揽住路雪，呆
呆地看着空荡荡的大门，过了半晌，方才柔声道：「雪儿，跟琴姨回去吧！」

　　（写到这里，小七心中竟然有了一些不忍！哎~ 一开头的引子就把路雪写成
那样，兄弟们不会觉得小七残忍吧~ ）

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十八章

　　回到宿舍，其它几人已早在寝室坐着了，只是那王宇却还是没有回来，也不
知道去哪了！

　　屋内几人都是不喜欢说话型的，陈破军与聂七杀二人关系不错，也是没有说
什么话，更别提一脸冷漠的刘斩风和那个神神秘秘的楚留香了！

　　胖子一走进寝室，立刻狂叫一声趴到自己的床上，大吼道：「兄弟们，我回
来啦！」

　　屋内四人看了看正在发疯的胖子，都没理他，只是向门口的路南与黑龙笑了
笑，算是打了招呼了！

　　少年心中还是十分沉重，勉强挤出一些笑容，而后躺到自己的床上，静静地
想以后的事！

　　路南向众人笑了笑，而后看着上铺的刘斩风，道：「你今天走的可真早！」

　　路南起来时，刘斩风已经不在寝室了！

　　「呵呵……」刘斩风轻轻笑了笑，道：「有点别的事情，所以就起早了！」

　　「哦！」路南应了一声，也不再说话，转身躺倒床上。累了一天，也该休息
了！

　　胖子趴在床上干嚎了一阵，见众人不理自己，只得撇了撇嘴，翻了个身仰面
躺倒床上，未多久，一阵刺耳的呼声从他床上传出。不知不觉中，他已经睡着了！

　　屋内几人也不说话，过了未多久，众人都沉沉睡去，连少年也是渐渐睡着了！

　　人在睡觉的时候，总是感觉不到时间的流逝，不知不觉中，几个小时已经过
去了！当然，如果做梦的话，那时间就不是那么容易过去的了！有时候，在梦中
你可能把一生都过完了，醒来时一看，却不过几个小时而已！

　　少年醒来时，天已大亮。少年看了看床头的手表，才五点多而已！东北就是
这样子，天亮得甚早，有的时候，早晨两点多的时候天就大亮了！

　　少年将手中的手表放下，再想睡觉时，心中却是一阵纷乱，不由得想起晚上
做的那个梦！梦很奇怪，而且是在古代！梦中，少年身着一身铠甲，好像是个将
军！将军已近中年，但少年能够清楚得感觉到，那个人就是自己！

　　将军一人坐帐篷中，紧皱着眉头看着面前的一张地图！突然，门外转来一士
兵，匆匆走到将军面前跪下朗声道：「禀君侯，赵王已将廉颇召回，另派赵括前
来带军！」

　　「什么？」那将军听到这话，不由浑身一震，站起身一把抓住那士兵。

　　士兵满脸喜色，朗声将刚才那话又重复了一遍！

　　将军得到这士兵的肯定，顿时脸上满是喜色，连声道：「天助我也！天助我
也！」

　　画面一转，将军站在城头上，城下面是黑压压的人群，好像都是士兵，只是
都被绑在了一起，身上的铠甲也被取下了！这些士兵都是面容憔悴，好像是受到
了什么折磨一般，又好像是很久没吃饭的样子！看那样子，应该是一群降卒！

　　这时，一个人走上城头，应该是个副将，站到将军身边，轻声道：「君侯，
坑已挖好了！」

　　「嗯！」将军应了一声，眉头紧皱，沉吟了半晌，最后好像是下定了什么决
心，沉声道：「去吧！」

　　「是！」那人应了一声，走下城头，带着几队人马，将下面那些降卒带走了，
也不知带到了何处！

　　画面又一转，场面却是混乱了许多！少年已经找不到将军的身影，只能找到
刚才那个带那些降卒出去的副将！

　　场中有很多大坑，少年估计了一下，应该有四十个之多！现在，那坑中满是
人，都是那些降卒！坑很大，每一个都能装不少人，少年也不知道那每个坑里都
有多少人，但是开学典礼时那三千人聚在一起却是远没有那坑里的人多，甚至，
连那坑里人数的一半都赶不上！

　　那些降卒站在坑中，双目无助地看着坑上面的人，也不知等待他们的到底是
什么命运！不过，看样子应该不会有什么好事！

　　那副将看了看坑内的众人，眼中闪过一丝不忍，却还是挥了挥手，沉声道：
「埋！」

　　「什么？」少年心中大惊，却不知这埋字到底是什么意思！好像是在给少年
解释一般，坑外面那些士兵一收到那副将的命令，均纷纷举起手中的锹，将坑外
面的土铲向坑内！

　　埋，原来就是活埋这些降卒！

　　少年何曾见过这等凶残的场面，惊得手足冰冷，却是不知为何，无论少年如
何努力，根本无法逃离那个场面！就算闭上眼，那些降卒土灰般的面容还是一个
个轮流在眼前闪过！无助、哀求、怨念，轮流交替，到最后，仿佛交织成了一个
大网，将少年网在了其中！少年在其中拼命挣扎，却是根本挣脱不了那张大网，
那些充满怨念的目光，犹如刻骨的烙印一般，深深地刻在了少年心上，无论少年
如何用力，却是根本摆脱不了！

　　也不知过了多久，好像是过了一个世纪那么长！场中的喧闹已经退去，取而
代之的则是一种沉寂，一种死一般的沉寂！那些坑都填平了，唯有那与旁边不一
样的土色，还在告诉别人，这里曾经有过一个大坑！那个副将站在那些坑上，一
双虎目中竟然满是泪水，而那群拿锹的士兵，更是一个个跪倒在地上，无声地痛
哭着，一双双失神的双目死死地盯着那不一样的土色，一行行苦涩的泪水无声无
息地从脸庞划过，滑进嘴角，钻进了口中！他们却是仿佛一点知觉都没有了，只
是呆呆的，呆呆的失神！

　　那么多人，竟然全部被活埋在这些坑中！那么多鲜活的生命，竟然在无尽的
怨念中逝去！少年只感觉胸口一阵烦闷，一种想呕的感觉冲了上来！少年张大了
嘴，却是连什么都没呕出来，只能发出一阵阵干呕的声音！

　　画面又一转，又现出了那将军的身形！将军一双虎目浸满泪水，他却强忍着，
不让那泪水流下！双手紧握，将佩剑的剑柄都握得咯吱作响，他却仿佛一点感觉
都没有！少年感觉到，自己就是那将军，而那将军就是自己！只是，少年却是感
觉不到将军到底在想什么，只能感到将军的心痛！一种无奈，一种迫不得已的心
痛！

　　「君侯，四十万降卒都被埋了！」突然，一个声音突兀响起，少年转头一看，
正是那副将！

　　将军听到这话，不由浑身一颤，而后轻轻转过身看着那副将，也不知道在想
什么，过了半晌，方才低声道：「你……是不是觉得我太残忍了？」

　　那副将呆了一下，躬身道：「君侯，这是不得已之策，却也无法！无论换成
谁，都会这样做的！」

　　将军缓缓坐到椅子上，再也不语，那副将也悄悄退下，留将军一人于大殿内！

　　画面又一转，将军坐在大厅中，身边一个女子陪着！那女子长得极为漂亮，
有闭月羞花之色，甚至，少年竟然隐隐感觉到，那女子像极了冷嫣寒！

　　将军面前站了七人，而将军身边则放着一把长剑！七人面色阴沉，站在将军
面前，眼睛却死死地盯着那长剑！

　　将军看了看众人，沉声道：「正所谓飞鸟尽，良弓藏！我为秦王打天下，如
今天下太平，我功高震主，自然是留我不得！你们不过是我部下副将，不用受此
牵连，且离去，不要管我！」

　　「将军！」七人齐声道：「君侯不走，我们也不走！」

　　少年自能感到将军心中一暖，却是面色大寒，起身怒道：「白某一世英雄，
就算死，也不做那叛君之人！尔等要我走，便是陷白某于不义；尔等要与我同死，
便是陷我于不仁！白某便是死，也绝不会做此不仁不义之人！」

　　七人见将军如此，不由呆在原地，面面相觑，最后一起跪在地上，向那将军
磕了几个头，齐声道：「君侯保重，我等先走了！」

　　将军挥了挥手，让那七人退下，自始至终都未再看那七人！

　　七人见将军如此，便站起身，转身走出大厅，也不知往何处去了！

　　将军见那七人离开，便转身看着身边那绝色女子，柔声道：「我知道你是绝
对不会离开的，所以，我也没劝你离开！只是，谢谢你！」

　　那女子双目脉脉含情，柔柔地看着将军，轻声道：「既然知道，又何必说谢
呢？」声音婉转悦耳，犹如铃声清越！

　　「哈哈……」将军朗笑一声，起身握住那女子的一只纤纤玉手，朗声道：
「有妻若此，夫复何求！」而后抓起桌子上的长剑，一把将其把出鞘，转头看着
那女子，柔声道：「你向来不敢见血！只是，今日你我是难逃一死！」

　　那女子柔柔地看着将军，轻轻一笑，道：「就算死，我也只要死在你手中！」

　　将军看着那女子，双目中满是怜惜，伸手摸了摸她满头的秀发，手中长剑一
动，却已插进了女子的心房！

　　女子仿佛没感到一丝疼痛，仍是满脸微笑，柔声道：「再痛，我也要把最美
丽的一面展现给你！」

　　将军伸手将女子揽入怀中，柔声道：「不用怕，我这就来陪你！」说完，将
那长剑拔出，又插进了自己的心房！

　　点点鲜血，犹如最鲜艳的鲜花一般，落在女子无暇的白色长裙上，也落在了
将军白色长袍上，甚是刺眼！不过片刻功夫，将军与女子相拥倒在地上，却是死
了！

　　少年在旁边默默地看着这一切，仿佛自己亲身经历一般，甚至，他都能感觉
到那一种撕心裂肺般的疼痛！少年伸长了手，想去摸一摸那地上的点点血花，却
是惊异地发现，自己竟然看不到自己的手！少年心中一惊，猛地从床上坐起来，
方发现，那不过是南柯一梦而已！

　　少年在床上躺了许久，却是没有丝毫睡意！不知为何，那梦极是真实，就像
真的发生过在自己身上一般！不知不觉中，天已大亮了，寝室内的人也相继起来
了！当然，除了胖子，胖子依然是呼声震天，如死猪一般躺在床上！王宇也不知
是晚上什么时候回来的，此刻坐在床上，双目满是血丝，好像没睡好！

　　「该起来了，第一次上课，迟到不好！」路南走到少年身边，拍了拍少年的
肩膀道。

　　「嗯，起来了！」少年应了一声，而后伸手拍了拍床头的胖子，那胖子却是
一定动静都没有！

　　路南见胖子如此，不由微微一笑，道：「吃饭啦！」

　　路南话音刚落，那胖子便飞也似地坐了起来，连声道：「在哪吃？在哪吃？」

　　「哈哈……」少年见胖子如此，不由笑了起来，心中的沉重慢慢消去。

　　胖子见二人的笑容，不由脸上微微一红，低声道：「该上课了？」

　　「你说呢？」少年笑道。

　　胖子也不回答，拿着自己的洗漱工具往卫生间跑去！少年也不怠慢，跟着他
去洗漱了！

　　过了半个小时左右，少年和胖子洗漱结束，而路南早就在门口站着等二人了！

　　路南看了看少年，沉声道：「到教室了跟咱们寝室的人坐一起，应该安全一
点！」

　　「嗯！」少年应了一声，心中却有忐忑起来！

　　路南看了胖子一眼，也没再说什么，转身向教学楼走去！胖子和少年见他走
了，便跟在他身后向教学楼走去！

　　（大家猜一下，那个君侯指的是谁~.）

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第三十九章

　　教学楼和宿舍楼相隔不远，宿舍楼下面是一些供学生活动的操场，其中还有
一个比较大的足球场！

　　少年三人走到楼下时，已有不少人在匆匆朝教学楼走去！黑校开学第一天，
都不敢迟到！黑校卧虎藏龙，且不说那些青帮洪门的学生，便是连那门口的保安，
也是一般人不敢惹的，更何况学校里面的老师了！更何况，黑校里面的老师有特
权，若是学生触犯了学校的规则，无论那学生有什么背景，黑校的老师都可以处
罚他，甚至，可以直接杀了他！

　　路南在十五班，而少年与胖子在三班，三班在一楼，十五班在四楼。三人走
到教学楼，路南看了看二人，沉声道：「我上去了，你们注意安全！」

　　「好的！」胖子笑着答道，少年也在旁边点了点头。

　　路南又看了少年一眼，叹了口气，想说什么，最终却是没说什么，转身向楼
上走去！

　　少年心中忐忑不安，抬头看了看不远处的三班，没来由的哆嗦起来！

　　胖子自然感到身边少年的紧张，便伸手在少年肩膀上拍了一拍，低声道：
「没事的，咱们进去吧！」

　　「嗯！」少年应了一声，跟在胖子背后向教室走去。

　　教室里已经有不少人了，男男女女有七十多个人。那些男的均是满脸凶悍之
色，偶尔有个长得白白净净的，也是满脸淫邪之色，目光在身边的女生身上扫来
扫去，仿佛要将她们那单薄的衣服看透了似的！那些女生也是不甘示弱，论长相，
都是有几分姿色的类型，当然，混黑社会的女子，长得难看的一般是很难混下去
的！那些女生穿得都很单薄，好像是在比赛一般，比谁露得多！刚刚发育成熟的
胸部高高的挺起，谁也不想被旁边的女生比了下去，各种各样的超短裙好像被修
剪过一般，一直露到了大腿根本，甚至，连内裤也包不住了！

　　少年站在门口看得心惊胆战，呆呆地站在门口，一张脸红得犹如猴子屁股一
般，看得旁边的胖子莫名其妙，以为少年发烧了，伸手在少年额头上摸了摸，而
后又在自己额头上摸了摸，自言自语道：「没发烧呀！」

　　少年被胖子一只肥手摸得浑身一颤，刚想说话，坐在门口那个女生把一只没
有穿鞋的脚轻轻地抬了起来，好像是有意，又好像是无意，轻轻放在了面前的桌
子上！少年一抬头，刚好看到那女生雪白的大腿，还有，那黑色超短裙深处的一
抹惊心动魄的白色！

　　少年心头大震，忙转头望下别处，脸上却是红得更甚了！胖子在他旁边，自
然也看到了这惊艳的一幕！胖子却不似少年那般害羞，脸上神色坦然，只是眼中
唰唰唰地冒着莫名的淫光，挂着一脸淫荡的笑容，直勾勾地盯着那女子走光的大
腿，呵呵地笑个不停！那女子好像根本没有在意到这一点，依然把脚高高伸在桌
子上，轻轻地抚摸着自己满头的长发，好像一个深闺怨妇一般，脸上就差写出饥
渴俩字了！

　　「滚开！」突然，一个凶狠的声音从旁边传了过来，少年刚想转身，只感觉
一只大手推在自己肩膀上，一股大力袭来，少年被那大力推到，不由正面扑倒在
地！刚倒在地上，身边又倒下一人，正是胖子！

　　胖子正在欣赏那乍现的春光，突然被人推倒在地，心中自然不爽，面色一沉，
从地上爬起来，转身怒道：「*** ，是……」话还未说完，胖子好像被人生生掐
住了脖子一般，后面的话再也没有出来了！

　　少年不知胖子怎么了，忙从地上爬起来，一转身，刚好看到胖子那张憋得通
红的脸和他满是惊异的眼神！少年顺着胖子那目光看去，刚好看到一张绝美的容
颜，霎那间，少年感到自己的心好像突然停止了跳动！

　　冷嫣寒！竟然是冷嫣寒！那个美得惊心动魄的女子！此刻正站在门口，而她
身边，则跟着四个壮硕的男子，应该是她的保镖吧！

　　少年看到这个绝美的女子，只觉心跳仿若停了一阵，随即又想到晚上的那个
梦，不由脸上大红，低头看向地板，却又正好看到冷嫣寒那一双秀美的双脚！九
月初，天气还是十分炎热，冷嫣寒穿得也是特别凉爽！脚上穿着一双白色的高跟
凉鞋，一双白若凝脂盈盈一握的秀足却是比那鞋还要白上许多，甚至，有一些耀
眼！少年低头，看到这一双如玉的美足，心中又是一震，慌忙转身看向别处，不
敢再看冷嫣寒一眼！

　　胖子转身正要骂人，突然看到冷嫣寒和她身边的四个保镖，自然知道发生了
什么事，呆了一下，而后反应过来，慌忙退到一边，顺便将少年拉到身后，把路
让给冷嫣寒！他们刚才站在门口，挡了冷嫣寒的路，冷嫣寒的保镖把他们推倒，
也是正常！若是惹人发火，恐怕两人当场就得废了！

　　冷嫣寒仿佛根本没有看到面前这一幕，只是看到少年有些眼熟，便又看了他
几眼，只见少年脸红得犹如猴子屁股一般，不由心中好笑，嘴角闪过一抹淡淡的
笑意！真是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！冷嫣寒这一笑，简直犹如春暖花
开一般，紧紧拴住了教室内那些男子的心！少年低着头，却是没有看到这一抹倾
城的微笑！

　　冷嫣寒走进教室，四处看了看，不由微微皱了皱眉头！教室不小，应能容下
一百人左右，只是，此刻却已有了七十多人了！七十多个人坐在一百个人的位置
上，整个教室里根本没有一个独桌！冷嫣寒若想找个地方坐下，也唯有与人同坐
了！

　　那些男生看到冷嫣寒，心中都是大震，双目中淫邪之光更盛，恨不得一口吞
了冷嫣寒！此刻看到冷嫣寒在教室内四处顾看，自然知道她是在找位置坐！

　　「美女，来哥这坐吧！」突然，一个长得极为壮硕的男子站起来道，脸上满
是淫邪之色，双眼死死地盯着冷嫣寒，仿佛能冒火一般！

　　冷嫣寒看了看男子，呆了一下，而后微微一笑，道：「也好！」

　　教室内其它男生听到冷嫣寒的回答，不由心中大悔，为何自己没有起来邀请
冷嫣寒坐自己旁边！而那男子听到冷嫣寒的回答，心中却是喜得翻上了天，脸上
淫邪之色更浓，不住在冷嫣寒高耸的胸部瞄来瞄去，却未注意到冷嫣寒越来越冷
的面容！

　　冷嫣寒看了看那男子，转身对旁边一人道：「我就坐那里吧！」

　　「是，大小姐！」旁边那人应了一声，而后直直走到那个还在傻乐的男子身
边，伸手一拳打到那男子脸上！这一拳极重，一道血光闪过，却是直接见了血！

　　众人不虞突然发生这事，教室内顿时犹如炸开了锅一般翻腾了起来，而那男
子身边几人看到男子被打，立刻站了起来，操起凳子向冷嫣寒的保镖砸去！那保
镖好像练过，不退反进，往前走了几步，刚好避过众人的围攻，两只砂锅大小的
拳头纷飞，不过一分钟左右，地上已经倒了五人，却是被这保镖一人打倒的！

　　少年和胖子听到那哄闹，自然抬头看向那边，待看到那保镖的动作，胖子立
刻惊得浑身颤抖，心中暗暗惊怕那冷嫣寒来找自己的麻烦！少年也是惊得手足冰
凉，他虽然见过几次打架，却从未见过打这么狠的！那男子手上带着一个金属拳
箍，在拳头的四个关节处各有一个锋利的金属突起，一拳打过，立刻见血，自然
是狠极了！甚至，那最先调戏冷嫣寒的男子，脸上更是有一块肉都被打飞了！

　　那男子倒在地上，伸出一手捂住脸，那血犹如泉涌一般，顺着他的指缝喷涌
而出！那人感到脸上热乎乎的，把手放到眼前一看，刚好看到满手的鲜血，心中
更惊，自然明白，自己这次绝对是破了相，不由一股火气冲到头顶，指着那保镖
怒吼道：「你*** 知道我是谁吗？」

　　「我不需要知道！」那保镖好像没有丝毫感情，说话也是冷冰冰的。

　　「飞虎帮知道吗？你他妈知不知道飞虎帮！」男子伸出一手指着那保镖怒骂
道。

　　「哼！」那保镖还未说话，一直站在教室前面的冷嫣寒冷哼了一声，接着也
未再说什么！那保镖听到冷嫣寒哼这一声，面色一变，沉声对地上那男子道：
「对不起，下辈子记住做个好人！」

　　「什么？」那男子听这保镖的话，不由心中大惊，刚说了两个字，便被那保
镖伸手捂住了嘴，而后抓住他的头发，硬生生将他拖到门外，也不知拖往何处去
了！

　　屋内众人见冷嫣寒身边的保镖如此凶悍，都是惊得心惊胆颤，便是在黑道上
混过多年的，此刻也是惊得连大气都不敢喘一下！

　　那男子被冷嫣寒的保镖拖了出去，他的位置自然空了出来！他身边的人都被
冷嫣寒的保镖打倒在地，也不敢再坐原来的位置，偷偷摸摸找了个位置坐下，远
远离开了那个是非之地！冷嫣寒见那座位四周无人，便缓缓向那座位走去。她身
边的保镖不敢怠慢，忙抢在她前面走到那座位旁，把纷乱的座位收拾了一下，请
冷嫣寒坐下！

　　冷嫣寒坐到座位上，见教室内众人都在偷偷打量自己，不由眉头微皱，冷冷
地扫了众人一眼！众人大惊，忙低头看书，再也不敢看那冷嫣寒了！

　　少年与胖子还未找到座位，此刻仍站在教室前面！原本喧闹的教室，被冷嫣
寒这一闹，立刻沉寂许多，唯能听到一些粗重的喘气声！少年与胖子也是惊得手
足冰凉，他们又怎么会料到，自己会与这个青帮大小姐同班！听她保镖那话，刚
才那男子应该是难逃一死了！这女子长得虽是绝美，但脾气也太大了，动不动就
要杀人，却是让少年心中微微有了一些反感！

　　「史黑龙！」突然，一个声音响起，将教室的沉寂打破了！

　　少年在黑校认识的人不多，除了路南和寝室的人，也再没有其它人了！然而，
这声音却是一个女声！少年听到那声音，不由心中一奇，不知是何人在叫自己，
便抬起头向那发声之处看去！

　　题外话：关于写这部小说的初衷！２００８年的中国，虽然有很多值得骄傲
之事，却也有诸多令人痛心之事！骄傲的是奥运会，我们成功了，我们令世界刮
目相看，然而，痛心的却有更多！雪灾、地震、洪水……小七不想说太多这些伤
心之事，只是，这其中却有很多让国人感到耻辱之事，却是不得不提！例如，地
震后，法国莎朗斯通的报应论；达赖喇嘛搞藏独时法国等一些资本主义国家的支
持论；奥运会时，韩国等一些国家参赛队员侮辱中国之举……许多诸如此类的事
件，使我华人面上无光！然而，国内还有一些更甚之人，便如地震哀悼日那些网
上骂人之事，奥运比赛时那些支持韩国队侮辱中国行为的非主流人士，甚至，还
有当年诸如雅阁女之类的人士！小七身为一个土生土长的中国人，虽然不能说中
国有多好，但是，我深爱着这片土地！对于这些侮辱中华的行径，小七是极度的
憎恨和仇视的！只是，无论如何憎恨仇视，这些人却是一点事都没有！而从法律
上来讲，这些人也不算构成犯罪！小七心中不服，故此写下龙头一书，将战国时
期的盖世杀神白起在现代社会写出，借白起人屠的手段，将这些侮辱中华之人统
统斩杀，扬我国威！可能是小七心中有些过激了，但是，小七感觉，这些人，不
杀真是不足以平民愤！用别人，小七只感觉杀气不够，不足以表达小七心中的愤
恨！故此，以后书中有太过血腥的场面时，还请各位书友见谅，不要责怪小七太
狠心，实在是某些人当诛而已！我血性男儿，纵不能投笔从戎，也须笔锋锐利，
扬我国威！

　　盖世杀神，再起烽火！巍巍中华，永垂不朽！

　　希望各位支持小七的龙头！！！！若是有和小七有相同想法的兄弟，还请在
书评里支持一下小七，谢谢！

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十章春色相伴

　　「阮维丹？」少年看到那女子，不由一愣！

　　那女子正是昨天撞到少年的那个阮维丹，少年依稀记得她好像说过是与自己
同班，也没有记太多，今天看到，不由愣了一下，随即又想到昨天看到那的那一
抹粉红色，面上又是无故一红！

　　阮维丹好像没有看到少年面上的红色，笑道：「真的是你呀！」而后指着自
己旁边的一个空座笑道：「过来坐吧，我旁边没人！」

　　少年听到这话，也不好反驳，只好走到阮维丹旁边坐下，胖子则是满脸喜色
地跟着少年走了过来，坐在旁边一个没人的位置上！那阮维丹附近坐的人好像都
是她那个寝室的人，均是一些女生，而且均是颇有姿色，穿得也极是暴露，自然
极合胖子的胃口了！阮维丹今天穿得也是挺少的，一条洁白的超短裙下面露出两
条修长白嫩的美腿，短小的上衣下面露出一段洁白的小腹，极为平坦光滑，纤腰
极细，不赢一握！好像是无意，又好像是有意，上衣最上面的两个扣子并未扣上，
一双豪乳隐隐露出冰山一角，极是诱人，胖子早就看呆了，而与阮维丹坐同桌的
少年更是满脸通红，不敢随意转头，生怕看到阮维丹那满身的春色！而那阮维丹
却似毫不在乎，一直盯着少年说笑，仿似根本不知道自己已经走光了！

　　说实话，阮维丹长得也不错，至少，在这个教室里，除了冷嫣寒，也再没有
几个能比她漂亮的了！但是，与冷嫣寒路雪这等美女相比，她却是连名次也排不
上了！

　　尽管如此，她也吸引了不少男生的目光！虽然说冷嫣寒是天下第一美女，但
看冷嫣寒身边那几个保镖，还有冷嫣寒那满脸冷漠之色，众人纵然都是黑社会人
士，也再不敢把目光放到冷嫣寒身上！故此，众人的目光自然而然地落到了其它
女子，诸如阮维丹之类的人身上了！不过，待看到阮维丹身边那个男子时，众人
脸上均纷纷写出狗屎俩字！若不是冷嫣寒的几个保镖在这里，他们不敢妄动，恐
怕早就有人过去把少年赶走了！

　　在这个教室这么多男生中，少年真的不显眼！看别人，要么有长相，要么有
块，要么就是满脸凶相，如少年这样个子不高，身体不壮，满脸羞赫之色的人还
真是没有呢！与阮维丹这样的火爆美女坐一起，真是不般配至极点！不过也没办
法，阮维丹亲自把少年叫到自己身边，别人也只有羡慕，却也不敢在冷嫣寒那几
个保镖面前轻举妄动！

　　又过了大概五分钟左右，刘斩风陈破军聂七杀和楚留香等人先后从外面走了
进来！刘斩风与楚留香自然是独来独往，而陈破军与聂七杀两人则是一起走了进
来！少年宿舍中八人，唯有路南一人不和少年一班，其它几人均是与少年同班！

　　王宇早就进了这教室，和几个男子坐在一起，也不知是不是早就认识的，原
本在一起有说有笑，看到少年与胖子进来，只是笑了笑，也未向二人说话，待冷
嫣寒进来之后，便一直偷偷打量着冷嫣寒，与旁边之人说话也只是敷衍几句而已！

　　刘斩风与楚留香两人各自选了一个位置坐下，刘斩风目光只在冷嫣寒身上扫
了一下，便再未看她第二眼，待看到少年与胖子时，则点了点头，向两人示意了
一下，接着便转过身去，摆出满脸冷漠之色，也不知在想什么！楚留香却是一如
原样，静静坐在那里，如果别人不跟他说话，他自己也绝不会跟别人说上半句话
的！

　　陈破军与聂七杀进来时，教室内已无一张空余的桌子，两人也是很难坐在一
起了！故此，二人选了一个前后桌坐在一起！聂七杀身边是一个凶悍的男子，男
子身上刺着一只巨大的金钱豹子，极为凶悍！那男子好像对自己的纹身十分骄傲，
一个衬衫几乎未扣一颗扣子，将上体的纹身完全露在众人面前！陈破军身边则坐
着一个穿得也是极少的女子，还是那句话，混黑社会的女子没有几个难看的，那
女子自然也是颇有几分姿色，身材也是极好，看到一个男子坐在自己身边，正要
发火，却刚好看到陈破军的脸，不由心中一惊，刚要脱口而出的脏话立刻转为一
句问候话：「你好！」

　　无可否认，陈破军长得极是俊俏！个子很高，有一米八左右，鼻子英挺，面
容俊朗，再配上那一头血红色的长发，实在是诸多女子心目中的最佳情人，更何
况哪满头的血红色长发，更是这群叛逆女子的最爱！那女子有此反应，也是正常！

　　陈破军的相貌，便是路南也是无法与他相比的！只是，路南有一种睥晲天下
的气势，却是比陈破军气势上强了许多！

　　陈破军听到那女子的话，不由微微皱了皱眉头，看了看那女子暴露的穿着，
面上闪过一丝不悦，却也未说出口，只是默默坐在座位上，也未回答那女子的话！

　　那女子见陈破军不回答自己的话，脸上却也没有任何羞耻的感觉，依然媚笑
着道：「帅哥，你叫什么名字呀？我叫李媚哟！」别说还边用自己露出半个的双
乳去蹭陈破军的胳膊，看来，她是打定主意要勾引陈破军了！

　　陈破军面色不变，往旁边让了一下，避过那女子的挤兑，也不回答她的话，
仿佛自己旁边根本没有人一般！

　　那女子看到陈破军那满脸冷漠之色，越发感到陈破军整个人竟然有一种冷漠
之美，心中却是更加心痒难搔了，不由往陈破军身边靠了靠，又将一双巨乳蹭到
陈破军胳膊上，娇滴滴地道：「这个哥哥，告诉人家你叫啥嘛！」

　　陈破军眉头大皱，转身怒视了那女子一眼，沉声道：「离我远一点！」

　　那女子不虞陈破军会如此，不由一呆，说真的，她还是第一次见到这种对自
己的勾引无动于衷的男子！不过，人总是这样，越是不容易得到的东西，她就越
是想得到，无论男人女人，都是如此！那女子被陈破军怒斥了一句，脸色也不变，
只是呆了一下，随即又媚笑着抱住陈破军的一只胳膊，娇笑道：「哥哥，你说什
么呢？」边说边抱着陈破军的手，缓缓往自己身上放去，看那方向，却是要向自
己的一双巨乳上放去！

　　陈破军自然不会将手放到她的双乳上，见她如此，不由面上怒容顿现，猛地
一把将她的手摔掉，站起身来想发火，却被身后的聂七杀轻轻拉了拉衣角，转身
看了聂七杀一眼，只见他向自己微微摇了摇头，却是明白了他的意思，便怒瞪了
那女子一眼，转身换了一个座位坐下，这次旁边坐的是一个干瘦的男子，总算摆
脱了那女子！

　　那女子见陈破军如此，不由脸色微微一变，也是怒视了陈破军一眼，却也拿
他无法，只得忿忿地坐在原处，强压着满腔怒火，或者是欲火，盯着陈破军看，
越看心中越是喜欢，恨不得直接过去把那个帅哥抢到自己怀中！

　　那边少年仍是十分尴尬，阮维丹穿得极是暴露，还一直滔滔不绝地与少年说
话，少年回答她的话，却又不敢转头看她，自然是憋得满脸通红，难受至极了！

　　阮维丹原本还未发现少年的异常，待看到少年满脸的红色时，不由扑哧一声
笑了出来，娇笑道：「你跟人说话怎么不看着人家呢？」

　　「啊？」少年脸正涨得通红，被阮维丹这一问，当场红到了耳根，低声道：
「没事，这样也可以！」

　　「什么嘛！」阮维丹娇斥一声，而后一把把少年的头抬了起来，转向自己这
边！

　　少年不虞阮维丹会如此，被阮维丹把头转到了她那边，刚好看到阮维丹那两
颗未扣的衣扣下那两块隆起的地方，不由愣了一下，半晌未曾言语，连转头都忘
了！

　　阮维丹见少年如此，心中暗笑几声，却未说明，只是娇笑道：「以后说话要
看着人家哦！」

　　少年依然呆呆的，也未回答阮维丹的话，依然盯着阮维丹胸前那两块软肉发
呆！

　　阮维丹也不以为然，刚要说话，教室门口突然走来一男一女，看样子，应该
不是学生，应该是老师一类的！阮维丹见两人进来，便不再说话，轻轻拍了少年
一下，少年还在发呆，被阮维丹一拍，立刻反应过来，脸上红意更增，正待说话，
却看到讲台上的两个人，心知是老师来了，不由将已到了口边的话硬生生吞到肚
里，转身看着讲台上二人，不敢再说话！

　　教室内其它人看到老师来了，均是静了下来，不敢再说话！能在黑校当老师
的，绝对不是一般的人，在道上也是混得很好的人！这些学生虽然都是黑社会，
却也不敢在这样的前辈面前装逼……

　　那一男一女走到讲台上，看了看教室内众人，又看了看身边跟着四个保镖的
冷嫣寒，那男子并无什么反应，而那女子则是向冷嫣寒笑了笑，却似以前便认识
冷嫣寒一般！

　　冷嫣寒看到那女子，面上闪过一丝奇色，而后转为镇定，也向那女子笑了笑，
并未说话！

　　那女子从随身携带的提包里拿出一沓纸，也不知是记载什么的。但据少年多
年上学的经验，那纸上应该便是记载学生资料的吧！

　　女子把纸放到讲台上的桌子上，而后看着下面的众人，笑道：「大家好，我
是你们的班主任郝欣然，而这位，就是男生的班主任周正坤！」

　　女子这话出来，下面立刻响起一阵掌声，这点与普通学校也是一样！只是，
谁也没注意到，在这位女教师报自己名字时，一直静坐不语的刘斩风面上突然闪
过一丝奇色！

　　郝欣然笑着看着众人，自然也将刘斩风的表情看在眼中，只是多看了刘斩风
两眼，并未注意他太多！待众人掌声落下，郝欣然又笑道：「周正坤这个名字可
能大家并不熟悉，但是，当年他还未入黑校前有一个外号，相信大家应该听说过！

　　他当年未入黑校时，别人都叫他狂人！「

　　「什么？」下面大多数学生均惊叫了起来，包括少年旁边的胖子！

　　少年却是未听过这个名字，也不知道狂人这两个字的意义，只是看众人惊异
的表情，心中明白，这个狂人绝对不是一般的人！

　　周正坤面上没有表情，冷冷地看了众人一眼，众人立刻寂静下来，再不敢讨
论！狂人好像很满意，点了点头，而后站到郝欣然身后，也不说话！

　　少年见周正坤面上的冷漠之色，莫名其妙地感觉到一股杀意，不知为何，少
年竟然在心中将那一种气势定义为杀意！少年自然是心中一凌，不敢再看他，只
看着那个满脸笑容的郝欣然！

　　「既然大家都知道狂人，那我就不说太多了！大家应该明白黑校的规矩，以
后谁敢犯规，狂人自然会教育你们的，也不用我费心！」郝欣然笑道，而后看了
看桌子上的纸，道：「现在我点一下名，点到的同学请喊一下到！宋立飞！」

　　「到！」一个身体健硕的男子起身答道。

　　「章武！」

　　「到！」

　　「……」

　　郝欣然缓缓点着众人的名字，也不抬头看众人，只有旁边的狂人在冷冷地盯
着下面众人！

　　「史黑龙！」

　　「到！」少年忙起身答道。

　　「你叫史黑龙？」郝欣然抬头看了少年一眼，面上闪过一丝疑惑，仿似看到
什么奇怪事情一般！而那边一直满脸冷漠之色的冷嫣寒也转头看了少年一眼，面
上闪过一丝疑惑！

　　少年不知两人为何如此看自己，面上一红，低头道：「我……就是史黑龙！」

　　第一卷黑校风云第四十一章你当班长吧！

　　少年心中一阵忐忑，不知道自己到底怎么了，竟然惹得班主任如此注意！

　　郝欣然又看了少年几眼，仿佛没看出什么，便出声道：「哦，你坐下吧！」

　　「是！」少年应了一声，忙坐到座位上。

　　郝欣然又点了一会，待点到冷嫣寒时，教室内很是哄闹了一阵，就算狂人周
正坤在此依然是骚动无比！当然，郝欣然与周正坤两人好像早就料到会有这样的
情况，均站在讲台上，也不制止众人的喧闹！

　　其实，他们两人也无法制止！冷嫣寒为天下第一美女，名头在黑道上传了许
久，这些学生自然早就听到这个名头！今天看到这位天下第一美女，他们怎会不
喧闹呢？

　　胖子坐在少年旁边，一阵摇头晃脑地道：「天下第一美女，果然名不虚传呀！」

　　那些女生对冷嫣寒这天下第一美女的名头虽是极为嫉妒，但看到冷嫣寒那惊
心动魄的美，她们也不得不承认这天下第一美女确实名副其实！

　　那些男生则是心中极为兴奋，这天下第一美女不仅惊艳无比，家世又无比显
赫，青帮帮主冷干只有这一个孩子，自然是如掌上明珠一般疼爱，若是追上冷嫣
寒，进入青帮当个堂主什么的根本不在话下，甚至，那帮主之位也有一搏！而且，
相传这位天下第一美女至今还是一个处女，更是惹得这帮黑社会青年心痒难搔，
若不是冷嫣寒身边跟着几个保镖，恐怕早就有人上去当场表演个采花了……

　　下面哄闹了一阵，却是一直未停止，反而有越演越厉的状况！郝欣然眉头微
微一皱，而冷嫣寒的眉头早就大周六起来！这帮黑社会青年本性难改，看到这位
天下第一美女，说话当然是难以入耳了，若不是顾忌冷嫣寒身边那几个保镖，恐
怕更是脏话连篇了！饶是如此，冷嫣寒面色也是变得铁青，狂人周正坤看到冷嫣
寒与郝欣然面色微变，不由面色大寒，往前一步，朗声道：「都他妈给我闭嘴！」

　　狂人就是狂人，声若洪钟，一句话犹如炸雷一般在教室内响起，惊得众人纷
纷闭上嘴巴乖乖坐在座位上不敢再说话！周正坤看到众人的表现，好像十分满意，
点了点头，退了一步，对郝欣然道：「郝老师，您继续讲吧！」

　　众人虽然没有听过郝欣然的名头，但是看那狂人周正坤对郝欣然的恭敬程度，
均能猜到，这郝欣然绝对不是一个普通人物！

　　少年却是懵懵懂懂的，他不知狂人这两个字代表的含意，那就更不会猜到郝
欣然的实力！故此，他对这位满脸和善笑容的郝老师却是十分喜欢，至少，在他
心中，郝老师并不像其它黑社会人物一样残忍！

　　郝欣然见众人静了下来，便拿起点名册，将剩下的人又点了一遍！

　　少年粗略算了一下，大概有一百个人左右，基本上没有不到的，当然，除了
那个刚才被冷嫣寒的保镖弄死的青年！不过那哥们也真是够背的呀，雄心壮志来
黑校上学，还未正式开学，便被人给打死了，甚至，到死的时候连到底惹到了谁
都不知道，死得真是个冤啊！

　　郝欣然点完名，将点名册放到桌子上，笑道：「很好，大家都到了！欢迎大
家来到黑校，黑校的规矩，大家都应该明白，不明白的，以后在血的教训中会慢
慢明白的！」说到这里，她顿了一下，眼光好像有意，又好像是无意地扫过了教
室内的几个人，笑道：「曾有人说，黑校是一个罪恶的学校！对此话，我并不反
对！黑校的学生，不仅是黑社会人士，还包括那些在逃的通缉犯！无论是抢劫、
盗窃、强奸、贩毒，甚至是杀人，一入黑校，前事一笔勾销！故此，每年都有不
少被通缉的青年进入黑校，以勾销以前所犯的罪！当然，只要你能活着走出黑校，
哪怕以前有滔天大罪，都再与你无关！从毕业那刻起，你便等于换了一个身份！

　　若是不想再混黑道，也可以过平凡生活！只是，至今还没有人从黑校出去之
后不再混黑道的！「

　　少年自然是从未听过这种说法，看来，黑校之中还有不少通缉犯呢！入黑校，
就是为了躲避警察的追捕，躲避法律的追究！看来，洪门与青帮实力果然不小，
竟然能把通缉犯的罪孽也勾销了！难怪路南说了，黑社会便是一个国家的黑暗警
察！

　　郝欣然在讲台上接着笑道：「我说刚才那番话，就是为了告诉你们，在你们
身边，可能就有一个双手沾满血腥的杀人犯！在黑校，如果你懦弱，就别想活下
去，明白吗？」

　　「明白！」众人齐声道，唯有少年畏畏缩缩的，连话也不敢答。

　　「很好！」郝欣然好像很满意众人的反应，接着笑道：「既然是学校，那就
有一点学校的样子！这样吧，我先选两个班长，一个管男生，一个管女生！女生
的班长就由冷嫣寒出任，而男生的班长就由……」她在教室内扫视了一圈，最后
把目光落到少年身上，不由笑了笑，道：「男生的班长就由史黑龙出任！」

　　「什么？」不仅少年，就是其它男生，甚至包括一些女生都是惊叫出声！

　　少年更是直接蒙住了，就他这么懦弱的性格，怎么当班长啊？还想当一个废
人呢，命运怎么如此捉弄人呢？

　　那些男生不虞郝欣然会选这样一个班长，看史黑龙那样子，应该是黑校，不
对，应该是黑校史上最窝囊的一个吧！让他当班长，这郝欣然是不是脑袋进水了？

　　坐在少年身边的那些女生也是极为惊讶，她们更是未料到郝欣然会选一个这
样窝囊的小孩子当班长！让冷嫣寒当女生的班长，那是根本没有任何疑问的，但
是让黑龙当班长嘛，那就有点……

　　教室内一时又哄闹了起来，狂人周正坤面色一寒，沉声道：「你们想死吗？」

　　声音不大，却是刚好能让众人都听明白！

　　众人见狂人发火，均不敢再造次，教室内一时又静了下来！

　　郝欣然好像根本没有在意众人的议论声，只是微笑地看着冷嫣寒与少年，待
众人静了下来，便笑道：「就这样定了！明天开始军训，我们班分在三区，大家
多带点钱，其它的就不用带了！两位班长留下，其它人可以先走！」

　　众人自然不敢在这两位老师面前再议论什么，只能悻悻地走了，大多数男生
心中均是不服史黑龙当班长，却又没有发言权，只能在心中暗暗发誓要在老师不
知道的时候收拾史黑龙一次！

　　少年忐忑不安地坐在座位上，还不知有多少人都在心中把自己打成了倭瓜样
了！胖子自然也是十分奇异少年会被选为班长，但被老师勒令离开，只能看了少
年一眼，低声道：「我先回去啦，你自己注意点！」

　　「嗯！」少年应了一声，旁边的阮维丹又拍了拍他，凑到他身边低声笑道：
「大班长，我在外面等你哟！」

　　一股香气钻进少年鼻中，少年只感觉心神一阵荡漾，却不敢转头看阮维丹，
只能低声道：「你有事吗？」

　　「怎么？没事就不可以陪大班长聊聊啊？当班长了就这么忙吗？」阮维丹假
装嗔道。

　　「啊不，没有的事！」少年被阮维丹抢白了几句，以为她发火了，忙转身急
道，却又看到阮维丹那若隐若现的春光，不由脸色又是一红，低头不再看阮维丹！

　　「呵呵……」阮维丹轻轻一笑，悄声道：「傻瓜，我逗你玩呢！我在外面等
你，你要快点出来哟！」

　　「嗯！」少年应了一声。

　　胖子还未走，自然听到两人的话，又看到阮维丹身边那几个跟她一起的女子，
不由双眼放出阵阵淫光，连声淫笑道：「黑龙，我也在外面等你吧！你快点出来
哟！」

　　阮维丹身边的几个女子瞪了胖子一眼，也未说什么，弄得胖子更是一阵心痒，
脸上淫笑更浓了！

　　少年刚才听阮维丹要等自己，心中还在忐忑，此刻听到胖子也要等自己，立
刻大喜道：「好啊好啊！你等我，一会我请你吃饭！」

　　「那几位同学有事吗？没事就赶紧离开！」阮维丹还要说话，狂人周正坤那
冷冷的声音传了过来，阮维丹不由吐了吐舌头，收拾东西跟着自己寝室的姐妹出
去了！

　　郝欣然见教室内人都走了出去，便笑了笑，对教室内剩余的两个学生道：
「你们两个到前面来，我有点事情要跟你们商量一下！」

　　「是！」少年应了一声，忙匆匆走到前面坐下。冷嫣寒并未回话，却是缓缓
走到少年身边坐下，她那几个保镖也跟着她走了过来！

　　少年刚坐下，冷嫣寒便缓缓走来，坐到他身边，一股淡淡的幽香扑鼻而来，
少年只感觉心中一震，整个人犹如飘在了云里雾里，半晌没有落到地下！少年何
曾料到，这位神仙一般的女子会屈身坐在自己身边，在那一刻，少年突然感觉到：
上天对他真是太厚了！回想起昨天晚上做的那个梦，少年的脸没来由又红了起来，
不由低下头不敢看冷嫣寒！

　　冷嫣寒坐到少年旁边，却诧异地发现少年竟然不看自己一眼，不由诧异万分！

　　她自小到大，长得都是极为漂亮，每到一处，均是惹得那些男子明里暗里打
量自己，只恨父母少生了几只眼！便是今天到黑校，那些男子也是在暗暗打量自
己，这少年却是奇怪，竟然连看都不看自己一眼，不由让这位天下第一美女在心
中对自己的容貌产生了一丝怀疑，第一次对自己的容颜产生了怀疑！如果她知道
身边这位少年心中所想，恐怕这位天下第一美女得当场笑喷了！

　　郝欣然见两人坐到自己身边，便笑道：「明天就要军训了，既然选你们两个
为班长，你们两个就得替我管理一下这个班的事！当然，你们两个绝不能死得太
早，不然，我这班长又得重选了！」说最后这句话时，她却是直勾勾地看着少年，
意思很明显，这句话是说给少年一个人听的！

　　黑校规矩再大，却是在洪门青帮的帮主面前要降下一点！冷嫣寒身为青帮帮
主唯一的女儿，自然有一些特别待遇，比如说这些保镖，便是黑校特别允许冷嫣
寒带的！况且，冷干与青帮长老阁联合请那江湖奇人百晓生陈晓钟前来打通了这
里的武林人士，无论是威逼利诱，反正是让他们不对冷嫣寒下手！故此，冷嫣寒
绝对是安全的！少年却是不然，没有保镖，身体不壮，一脸老实相，实在是黑校
史上第一窝囊啊！

　　少年自然明白郝欣然是在针对自己说这话，不由脸上一红，低声道：「知道
了，老师！」

　　「嗯！」郝欣然轻轻嗯了一声，而后笑道：「把你们两个的联系电话写下来，
以后有什么事我给你们两个打电话！」

　　冷嫣寒道：「我的号还是以前的！」看样子，却是与这郝欣然早就认识了！

　　郝欣然笑了笑，把纸和笔递给少年，笑道：「把你的电话写下来吧！」

　　少年脸上一红，低声道：「我没有电话……」

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十二章请客吃饭

　　郝欣然自然不会料到少年会连个电话都没有，尽管那时电话是一个奢侈品，
但对于黑校的学生来说，有一个电话也不是什么难事！况且，这位姓史名黑龙的
学生还与洪门有一些联系呢！

　　郝欣然的学生信息上有各个学生的资料，其中，黑龙便是由那洪门的标记而
进入黑校的！当然，还有不少杀人犯、强奸犯、毒贩、抢劫犯什么的，郝欣然自
己心中也是有数！

　　少年见郝欣然呆了一下，脸上又红了一下，忙低声道：「我下午就去买一个！」

　　「嗯！」郝欣然听黑龙如此回答，便笑了笑道：「那东西还是需要的，要不
我找你们也不方便！这样吧，你先把我的号记下来，买到电话了给我打个电话！」

　　郝欣然说完，将一张纸条递给黑龙，上面记载的正是她的电话号码！

　　少年接过那纸条，低声应道：「好的！」

　　「嗯，就这样吧！你们先回去吧，下午领军训服装，你们两个带几个人过来
把军训服装带回去，一套军装五十元，记得把钱收齐！」郝欣然笑道。

　　「是！」少年忙应道，而冷嫣寒则面无表情，只是点了点头而已！

　　郝欣然说完，又看了冷嫣寒一眼，笑了笑，转身走出教室，狂人周正坤则跟
在她身后出去了！

　　少年见两个老师离开，教室内唯有自己与冷嫣寒和那几个保镖，不由心中惶
恐，起身准备赶紧离开教室！突然，一直沉默不语的冷嫣寒轻声道：「昨晚，你
做梦了吗？」

　　一句话，把少年惊得一屁股又坐回原地，只感觉脑中一片空白，唯有昨晚梦
境中那个凄美的场景还在脑中闪现！

　　绝美的伊人，孤傲的将军，白色长裙上那点点血花，还有那沾着两人鲜血的
三尺长剑！在这一刻，却交织成一张脸，一张美得惊心动魄的脸，一张令人不敢
逼视的脸！

　　少年不敢抬头看冷嫣寒，心中乱成一团，他根本想不明白，冷嫣寒到底为什
么突然说出这样一句话？甚至，他都不知道她到底是有意，还是无意的！

　　也不知过了多久，少年一直呆呆地坐着，也不敢抬头看面前的冷嫣寒！又过
了许久，少年低着头，用眼角的余光扫了一下身边，却未发现那个秀丽的人影！

　　少年心中又是一阵忐忑，鼓足勇气抬头看了一下身边，却惊异地发现，那个
绝美的女子不知在何时已经不见了！看不到那个绝美的女子，少年心中不仅没有
如释重负的感觉，反而有一种隐隐约约的失落感！少年也不知道自己为何会有这
么奇怪的感觉，只是，他明白，这种感觉是不对的！面对这样一个豪门美女，少
年唯有自卑的份，任何想法都是痴心妄想！

　　少年狠狠拍了拍自己的额头，想把心中胡乱的想法统统赶出脑海，同时自嘲
地对自己道：「别想了，她不是对你说的！」说完这话，从座位上站起身，却要
向教室外面走去，却惊异地发现，那个绝美的女子正站在教室外面透过窗户打量
着自己，而且，眼光还有一丝好奇，好像是被自己刚才的动作所迷惑……

　　少年大窘，脸上立刻红得犹如猴子屁股一般，再也不敢看冷嫣寒一眼，起身
匆匆走出教室，犹如逃命一般！走的远了，却听到后面传来一阵轻笑声，应该是
冷嫣寒的笑声，少年脸上又是一红，将头低得更低了！

　　「大班长！」正在少年埋头逃窜时，一个娇媚的声音从旁边传来。

　　少年一抬头，刚好看到阮维丹娇笑着从旁边走过来，身后还跟着她那帮姐妹，
而胖子则是满脸淫笑站在众女生中间，好像与这群女生处得不错了，有说有笑的，
还不时在旁边的女生身上揩下油什么的！

　　少年看见阮维丹，方才想起阮维丹要在外面等自己，心中只想着昨晚的梦和
冷嫣寒，却是把这件事给忘了！想到这里，不由脸上又是一红，低声道：「还在
等呢……」

　　「那当然啦！」阮维丹走到少年身边，一把抱住少年的胳膊，娇声道：「大
班长这么忙，是不是早就把我们给忘了？」

　　少年被阮维丹抱住胳膊，只感觉阮维丹胸口那两团软肉轻轻靠在自己的胳膊
上，舒服至极，不由心中一阵荡漾，仿佛在云里雾里一般，半晌没有回过神来！

　　阮维丹看到少年的表情，不由微微笑了笑，却是装作未在意，接着娇声道：
「大班长，今天你荣升，是不是该请我们去搓一顿呢？」

　　少年还在云里雾里呢，突然听到阮维丹的话，方才反应过来，闻着身边这位
美女身上淡淡的幽香，心中顿生一种奇异的感觉，却是被路雪抱住时所不同的感
觉！在这一刻，少年突然发现，他好像……好像喜欢上身边这个女子了！

　　胖子是个*** 老手，看到少年面上的表情，自然知道他在想什么，不由在心
中暗道：「这小子，倒也开窍！」同时又笑着出声道：「黑龙，当了班长，可不
能不庆贺一下呀！」

　　少年面色又是微微一红，转头看了阮维丹一眼，低声道：「好吧，咱们出去
吃饭！但是，我还有点事，要回去找路南一下！」

　　众女生听到他要请客，均是十分欢喜，与一般普通女生一般，均是欢叫出声，
而阮维丹面上则是笑意更浓，两手环抱着少年的胳膊，犹如热恋中的恋人一般，
轻笑道：「好吧，我们陪你去！你上去找他，我们在下面等你！」

　　在众女的欢笑声中，黑龙带着一帮女生向男生宿舍楼走去！一路上，这些女
生倒也惹了不少男生驻足观察，但是，由于不知这边两个男生的底细，也没有人
上来找事，所以，这一路走的倒是安全！到了宿舍楼下面，少年只身进了宿舍楼，
胖子在那帮女生中间，自然是犹如进了极乐世界一般，根本不愿离开了！

　　少年走回寝室，刚好众人都在寝室，唯有胖子还在楼下！

　　路南看到少年走进来，便笑了笑，道：「当上班长了？」

　　少年苦笑了一下，道：「我也不知道老师为什么要选我！稀里糊涂地就当了
个班长！」

　　「呵呵……」路南又笑了笑，而后轻声道：「当班长也好，当个班长，至少
能护你一年！」

　　「什么？」少年一奇，他却从未听过这个说法！

　　「你是老师选出来的班长，按照黑校的规矩，第一年你是必须活着的！无论
是谁，可以打你，却是不能杀你，否则，便是触犯了黑校的规矩！第二年，学校
就不会在罩着你了！」路南笑道。

　　「哦！」少年听了路南的话，心中大喜，不由在心中暗自庆幸自己有这样的
好运气！无论郝欣然是出于什么原因，当了班长，对自己实在是一件好事！

　　少年从路南这里得知这个消息，心情大爽，朗声道：「各位还没吃饭吧？今
天我请客，大家下去吃一顿吧！」

　　路南自然知道少年的心情，便笑着应道：「也好！」

　　王宇自然是没有意见，直接从床上跳下来，大笑道：「好呀！」

　　刘斩风看了少年一眼，又看了路南一眼，低笑道：「黑龙荣升班长，我自然
要去庆贺一番了！」

　　陈破军与聂七杀二人互视了一眼，轻轻笑了笑，道：「那先谢谢了！」

　　楚留香虽然没有说话，却是直接站到少年面前，自然是同意去吃饭了！

　　少年见众人都不反对，不由大喜道：「谢谢各位赏脸！」

　　众人笑了笑，也未多说话！除了胖子，这寝室的人几乎都是特别冷漠的类型，
少言寡语！

　　少年转身带着众人向楼下走去，路南在他身边！少年自然记得上来寻路南的
目的，低声对路南道：「能帮我买一个……哦不，是两个大哥大吗？」

　　路南呆了一下，不明白少年要电话干什么？而且，还一次要了两个！不过，
他也未问什么，只是笑了笑道：「没问题，下午我就让人给你送过来！」路南是
Ｈ市的土霸王，要办这点小事，自然没有什么难处！

　　少年笑了笑，也未再说太多！他原本想买一个电话，突然想到阮维丹，便临
时改口要买两个！不知为何，少年突然很想那个娇媚的女生一直陪在自己身边，
允许，这就是喜欢吧！少年根本没有过这方面的经验，但是这种感觉却是不能装
假的！

　　众人走到楼下时，胖子正在与那一帮女生调笑，而阮维丹则在一边笑吟吟地
看着她们！看到少年走了下来，脸上立刻露出满脸喜色，冲到少年身边，环抱着
他的胳膊，犹如热恋中的情侣一般，在少年耳边娇声道：「你怎么上去这么久呀？

　　害人家在下面等了这么久，我要罚你！「

　　「啊？罚我什么？」少年一呆，奇道。

　　胖子看少年那一脸愕然的表情，很不得上去照他脸上来两脚！意思都这么明
显了，他还是呆头呆脑的，是个男人都该鄙视他的，胖子更是在心里把少年严重
鄙视了一通！

　　阮维丹看少年那一脸呆相，不由扑哧一声笑了出来，伸手在少年胳膊上掐了
一下，却不再说什么！

　　路南见少年与阮维丹如此，不由微微皱了皱眉头，而后又放松了眉头！或者，
这样也好吧！至少，雪儿不会对黑龙陷入太深！

　　那帮女生正在与胖子调笑，突然见到少年带了一群男生下来，其中还有两个
长得帅气逼人，特别是那个红头发的，更是帅得让人难以忍受！这帮女生都是身
经百战，此刻自然不会羞涩，纷纷摆出灿烂的笑容，走到路南与陈破军身边，娇
声笑道：「帅哥，你和班长在一个寝住呀？」

　　路南见这些女子围到身边，不由心中一火，眉头大皱，面色一沉，眼中闪过
一道寒光！

　　那些女子见到路南这表情，均是吓了一跳，再也不敢在两人身边围着！

　　这也难怪，路南气势极强，他发脾气的时候，自然是极为骇人了！

　　少年自然不知道身边发生的这些事，他还在想阮维丹所说的惩罚到底是什么，
想了半天也未想出来，只好作罢，看着众人笑道：「好了，咱们赶紧出去吃饭吧，
晚了就没地方了！」

　　「好耶！」胖子一听到吃，立刻大笑出声道。

　　众人看着胖子那滑稽的样子，不由纷纷笑出声来，阮维丹更是笑得上气不接
下气，好像已经站不稳了，整个身体都在少年身上靠着，一双巨乳在少年身上蹭
来蹭去，蹭得少年心中又是荡漾，走路也似踏在云里雾里一般，完全找不到方向，
只靠阮维丹带路！

　　明天就要开始军训了，故此，今天在外面吃饭的人还是很多！少年与众人走
了很久，还是未找到一个有空余地方的饭店，最后无法，只得又去了那个张记面
馆，把两个桌子拼在一起，众人围在一起吃了起来！

　　少年不能喝酒，阮维丹却是极为能喝，当然，与路南相比，她还是差很远的，
更别提刘斩风与楚留香二人了！那帮女生也是极为能喝，胖子围在一群女生中间，
还在庆幸自己找了个好位置，岂料，未过半个小时，就被一帮女生给灌趴下了！

　　那帮女生也极是大胆，本来穿得就很少，吃饭喝酒又感到热了起来，便将外
衣脱掉，一顿饭吃得极是香艳，引得其它桌上的吃客纷纷往这里看来，这些女生
却是一点感觉都没有，依然我行我素！

　　阮维丹倒是未脱，只是少年看着旁边那几个女生几乎裸体的样子，不由大窘，
低着头不敢看众人！这一低头，刚好看到醉倒在桌子下面胖子，他此刻却是睁圆
了两眼，正在偷看旁边两个女生的裙内风景……

　　（这章写的有点仓促，可能不怎么好，请大家见谅！呵呵，小七有个梦想，
假如有一天，我们可以理直气壮地指责美国人权不好，我们可以将美国白宫炸掉，
然后再发表声明，为此误炸事件道歉，甚至，日本全岛遭核轰炸，男的全部死光，
女的全部逃往中国……小七会妥善安置这帮日本小妞的……群号２０８５６０４
０，名字龙头会一，支持本书的赶紧加啦~ ）

　　第一卷黑校风云第四十三章找个美女陪你，好吗？

　　一顿饭吃了近两个小时，但是花钱并不多，至少，少年觉得是这样！任谁有
了五百万之后，普通的几百块钱基本都不会放在眼里了！

　　少年原本想在吃饭的时候把那五十块钱军训服装费用的事说出来，但看到了
陈破军与聂七杀二人，他便打消了这个念头！五十块钱并不是什么大数目，但对
陈破军与聂七杀来说，可能就不是那么小的数目了！所以，少年决定不把这事说
给他们，自己替寝室内众人垫上这五十元！

　　吃过饭，众人一起向寝室走去。男女生宿舍并不在一起，中间隔了一个教学
楼！回到学校，其它几人自然是直接宿舍走去，而少年被阮维丹抱住胳膊，根本
不松手！然而，少年心中也极是欢喜！故此，少年被阮维丹拖着向女生宿舍楼走
去，而胖子则在后面腆着个大脸跟了上来，与少年一起送那些女生回寝室！

　　阮维丹抱着少年的胳膊，走在后面，而胖子则和那帮女生一起在前面边笑边
走，一路香艳无比！那些女生穿得并不很多，而胖子更是趁着酒劲，在那些女生
怀中摸来摸去，乐不释手！

　　「你看她们！」阮维丹趴在少年耳边悄声道。

　　少年只感觉一阵幽香钻进鼻中，再加上身边那温软的身躯，不由心中大动！

　　少年也是个血性男儿，在这种情况下，没有反应是根本不可能的！更何况，
身边那个美女还在有意无意地用她那半裸的双乳在自己胳膊上蹭来蹭去！

　　「呀，你怎么啦？脸怎么红成这样？」阮维丹突然看着少年的脸出声道，眼
角却闪过一丝不为人觉察的笑意！

　　少年的脸憋得通红，连后耳根也红了起来，甚至，鼻子中火热，好像有一股
液体正在悄悄往外流出来！少年忙将头仰起来，生怕鼻孔出血，被人看到丢人，
更怕被身边的阮维丹看到！

　　阮维丹看到少年这样子，便又轻轻笑了笑，而后伸出一手放在少年的额头上，
整个身体也靠在了少年身上，关切地道：「龙，你怎么了？是不是生病了？脸怎
么这么烫呢？要不要去看医生啊？」

　　少年正在仰头防止鼻血喷出，突然一只温软如玉的纤手轻轻放在了自己的额
头，不由浑身震了一下，打了个冷颤，连身边的阮维丹也能感受到身边的震动！

　　紧接着，少年只感觉鼻孔一热，而后两行热热的液体顺着鼻孔流了出来，根
本不受少年仰头向天的影响！

　　「呀，你怎么啦？」阮维丹在一边，突见少年的鼻孔开始疯狂向外喷血，不
由惊讶地道，但那惊讶中却隐隐带了一丝笑意！

　　「怎么啦？怎么啦？」还在一边和那帮女生调笑的胖子突然听到阮维丹的话，
不由惊了一下，匆忙走到少年旁边，刚好看到少年那狂喷的鼻血，再看了看阮维
丹半裸的身躯和紧靠在少年身上的姿势，他自然立刻明白了是为什么！当然，胖
子自然少不了在心中把少年又鄙视了一顿，同时又在暗自纳闷这等好事为什么不
撞到自己身上！

　　阮维丹满脸关切的表情，从怀中摸出一个手帕，犹如一个小妇人一般，轻轻
替少年擦拭着鼻子上的鲜血，同时娇声道：「你怎么了嘛？是不是病啦？」

　　「啊，没事……」少年急道，同时再也不敢转头看阮维丹，脸上的表情极是
尴尬！

　　「还说不是病，都成这样了！」阮维丹一边埋怨少年，一边用自己那洁白的
手帕替少年擦拭鼻孔外面的鲜血！

　　少年心中一阵感动，但也不知该说什么，看着阮维丹那洁白的手帕上的点点
血红，不由心中又是一阵愧疚，低声道：「不好意思，把你手帕都弄脏了！」

　　「没事，最重要的是你！」阮维丹轻声道，身体仍靠在少年身上！

　　少年听到阮维丹这话，不由心中又是一荡，突然间有一种冲动，很想伸手将
身边这个女孩子揽入怀中！但是，少年还是十分害羞的，这么多人面前，他实在
做不出这样的事，只能在心中想想罢了！

　　少年送阮维丹回寝室，一条很短的路，却走了很长时间！最终少年顺利将阮
维丹几人送回宿舍，而少年与阮维丹又在楼下缠绵了一阵，方才恋恋不舍地看着
阮维丹缓步走进宿舍楼，胖子更是夸张，一把鼻涕一把泪地目送那帮女生上楼！

　　待看到那些女生的身影消失在宿舍楼中，胖子猛地转过头看着少年，脸上泛
着特有的淫笑，将身体靠在少年的肩膀上，捏着鼻孔娇声道：「哦，龙哥，你怎
么啦？你没事吧？」

　　「去去去……」少年自然能看出胖子在调侃自己，不由笑着踹了胖子一脚道。

　　「哈哈哈……」少年那一脚踹得极没力度，胖子又大笑一声，不顾自己周身
肥肉的乱颤，学着少年的声音道：「没事的，我不会让你守寡的！」

　　少年看胖子那滑稽的样子，不由也笑了起来，而后又轻轻皱了皱眉头，低声
对胖子道：「你觉得她怎么样？」

　　「哪个她呀？是不是……」胖子假装不知道，大声道。

　　「嘘！」少年忙走过去捂住胖子的嘴，低声道：「别那么大声好不好？」

　　「哈哈……」胖子挣脱少年的手，看着少年那满脸窘相大笑起来，看得少年
牙痒痒的，恨不得上去抱着胖子狠狠啃上一口！

　　胖子笑了一会，而后强忍着满脸笑意，凑近少年身边，低声道：「你让我说
真话还是说假话？」

　　「废话，当然是真话啦！」少年不知胖子为何会这样说，不由呆了一下，而
后低声道。

　　「说真话就别怪我说话难听了！」胖子沉声道：「入黑校的女生，基本上没
有几个好货色！说真的，这个阮维丹心机很深，不适合你！」

　　少年呆了一下，他根本没料到胖子会说出这种话！但是，陷入爱情中的男女
一般都是盲目的，少年也是如此，故此，他对胖子的话感到十分不满，面色一沉，
低声道：「她不一样的！」

　　胖子好似早就料到少年会这样的，也未对少年阴沉的面色感到意外，只是轻
声笑了笑，道：「随你吧！看你怎么想了，都是你自己的事！」

　　少年也感到自己的情绪波动，便缓缓定了定心神，而后轻声道：「假话呢？」

　　「其实也不算是假话，说的是事实，只是并不是我想说的而已！但是，既然
你想知道，那我就说给你听吧！」说到这里，胖子轻轻笑了笑，道：「她在追你！」

　　虽然少年自己也能感觉到，不过此刻听到一个旁观者说出来，心中仍是无缘
由一甜，面上喜色更是掩盖不住，看得旁边的胖子暗暗叹息，而少年却不知道！

　　少年暗喜了一会，而后又突然想起了一件事，便转身看着胖子道：「不是说
黑校每年只有三千个新生吗？怎么一个班都这么多人呢？」

　　胖子奇怪地看了少年一眼，低声道：「难道你不知道吗？三千新生，说的只
是男生而已！黑校每年还要招收三千女生，当然，女生的争斗与男生不同！不过，
一般对外说，都说黑校每年只招收三千新生！因为毕业之时，男生只能活下来一
成，而女生则与男生不同！故此，黑校每年淘出来的毕业生，都是男子的成就最
大！」

　　「原来如此！」少年恍然大悟，而后又问道：「狂人是什么人？」

　　少年这话一出，胖子脸上的奇色更是大盛，不禁好奇地反问了少年一句：
「你以前到底在哪里混的黑社会？」

　　「啊……」少年呆了一下，而后低声道：「我那个是个小县城，没见过大世
面！」

　　胖子自然不相信这个说法，不过他也未想太多，只是解释道：「狂人不是一
个人，而是一个称谓，便如达赖班禅一般，只是一类人的称谓而已！在黑道中，
狂人指的就是那种手段特别狠，出手必然见血的一类人！」

　　「啊？」少年何曾料到狂人竟然是这样一个称谓，竟然是与局长县长之类一
样的称谓！

　　黑道，果然奇怪！

　　女生宿舍楼与男生宿舍楼之间只隔了一栋教学楼而已，两人也未走多久，便
到了寝室，寝室内其它几人早就在床上坐着，也不知在想什么，而王宇则是在床
上躺着，睡着了！

　　胖子一屁股坐到床上，连声叹道：「累死啦，累死啦！」

　　少年看了胖子一眼，低笑道：「你还累我，我看你都乐不思蜀了！」

　　「哎！」胖子叹了口气，道：「那么多美女，看得我累死了！」

　　「……」众人无语！

　　路南见少年回来，便向少年递了个眼色，而后走到寝室外面！

　　少年也不知路南要干什么，便跟在他身后走了出去！

　　路南走到洗手间，而后转身看着少年，道：「你要的电话我给你带来了！」

　　说完，将手中拿着的大袋子递给少年！

　　少年接过袋子，打开一看，只见里面放着两个大哥大！少年第一次拿这么奢
侈的玩意，摸出一个在手中摆弄了几下，心中自然是十分欢喜，抬头对路南道：
「多少钱？」

　　「不用钱！」路南笑道。

　　「什么？」少年一呆，奇道：「怎么不要钱？两个电话可不是一个小数目呀！」

　　「呵呵……」路南轻轻一笑，道：「你救了我妹妹，那更是天价难偿！两个
电话，算不了什么！」说完，转身走进宿舍，根本不给少年说话的机会！

　　少年无法，只得摇了摇头，从口袋里拿出郝欣然留的那个电话，给她打了一
个电话，告诉她自己买了电话！而后，少年莫名其妙地从郝欣然那里得到了冷嫣
寒的电话，而且，郝欣然还让他多与冷嫣寒联系联系，以管理班级……

　　少年拿着两个大哥大在洗手间发了一会儿呆，不知不觉中又想起来那个绝美
的身影！不过只在一刹那，阮维丹那艳丽的身影又浮现在眼前！虽然阮维丹长得
远不如冷嫣寒，但是，此刻在少年心中，阮维丹却是比冷嫣寒好了许多！

　　少年将大哥大放回寝室，而后想起郝欣然让他收军训服装费的事，便将胖子
从床上叫起来，也未告诉他有什么事，只是让他陪自己出去走一趟！出去之后，
少年方把这事告诉他，当然，顺便也把自己替自己寝室的人出钱的事也告诉了胖
子！

　　胖子一听少年替自己把军训服装费出了，立刻大喜，连连拍了少年几记马匹，
将少年拍得云里雾里，半晌没落地……

　　收钱还挺顺利，毕竟是黑校收费，少年不过是个代言人！谁敢在这种情况下
动他，就是动黑校的规矩！没人敢触犯黑校的规矩，更何况，他们的班主任以前
还是狂人……

　　下午时候，少年把寝室几个人带去领军服！当然，他并未把自己替他们交钱
的事说出来，除了胖子，其它几人也不知这事！

　　到了郝欣然办公室时，那帮女生已到了！冷嫣寒身边依然跟着那几个保镖，
而阮维丹则跟在她旁边，看来，是被她叫来领军服的吧！

　　少年看见阮维丹，心中又是一暖，走到阮维丹身边，轻笑道：「你怎么来了？」

　　「嘿嘿……」阮维丹调皮地一笑，而后抱住少年的胳膊，将嘴伸到少年耳边，
轻声道：「我来看你呀！」

　　少年心神一荡，转头看了阮维丹一眼，轻声道：「我给你买了个礼物，晚上
送给你！」

　　「什么呀？」阮维丹一奇。

　　「现在不告诉你！」少年笑道。

　　「你好坏哟！」阮维丹掐了少年一下，娇声道。

　　「呵呵……」少年笑了笑，而后低声道：「晚上八点，我在你们楼下面等你！」

　　「嗯！」阮维丹应了一声，却要再说话，旁边的冷嫣寒出声道：「好了，大
家把这些东西分一下抱回去吧！」

　　阮维丹看了冷嫣寒一眼，恋恋不舍地对少年道：「我先回去啦，你晚上记得
过来找我哟！」

　　「嗯啊！」少年应了一声，而后走进郝欣然办公室内部，却是去领军服，顺
便把钱给郝欣然！

　　郝欣然正在办公室内部坐着，见少年带着几个男生进来，便笑道：「服装在
里面，你们几个进去拿吧！」

　　寝室其它几人走进去取军服，而少年则在众人都进去之后方从身上摸出一沓
钱递给郝欣然。他不想让陈破军与聂七杀看见！

　　郝欣然接过钱，数也不数，直接扔进抽屉里，而后看着少年笑道：「第一次
个星期分组训练，我想把你和冷嫣寒分在一组，你没意见吧！」

　　（想必大家已经看出黑龙与冷嫣寒的关系了，呵呵，不知道大家喜欢不喜欢
冷嫣寒这个角色呢~ 有什么不足，小七一定会改进的，大家请提意见！）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十四章兄弟结义

　　「什么？」少年听到郝欣然这话，不由惊叫出声，弄得郝欣然一愣，不知少
年怎么了！

　　难道，是对自己的安排不满意？可是，冷嫣寒身为天下第一美女，和他一个
又黑又瘦的小子在一起，他又能有什么不满的？

　　少年惊叫了一声，随即看到郝欣然那诧异的表情，心知自己失态，不由轻轻
咳了一下，掩盖住自己满脸的尴尬，而后低声道：「那个……郝老师……为什么
要我跟她一起呢？」

　　「你们两个都是班长呀，自然要在一起多联系一些！」郝欣然笑道。

　　「啊！」少年又是一呆，眼前不由闪过阮维丹的面容，想让郝欣然把自己和
阮维丹调在一起，却又唯唯诺诺不敢提出来！

　　郝欣然看少年站在自己面前半晌没有出声，不由十分奇怪地问道：「你怎么
啦？」

　　「啊？」少年惊了一下，忙道：「没事！没事！只是……」

　　少年还未说完，郝欣然便截断他的话道：「那就这样定了，你先回去把这个
军训服装发一下！」

　　「啊？」少年不由一愣，而后低头道：「哦！」无法再向郝欣然说那事，只
得低头转身去帮忙拿军训服装了！

　　回到宿舍，寝室几人都在寝室里，唯独路南不见踪影，也不知是去干什么了！

　　少年回到宿舍，只感觉有些奇怪，除了胖子，寝室内其它人都用一种奇异的
眼光看着少年，尤其是陈破军与聂七杀，眼神更是极为怪异！

　　少年将手中的军服放到床上，而后看了看旁边的胖子，低声道：「怎么啦？」

　　胖子还未说话，刘斩风便出声道：「黑龙兄弟，是不是你替我们把军训服装
费都给出了？」

　　「啊……」少年呆了一下，随即又看到旁边胖子躲躲藏藏的眼神，心中顿时
明白是发生了什么事，不由在心中暗骂了胖子一声，同时笑道：「呵呵，都自己
人，何况，我也不缺钱，就帮你出了，大家不必放在心上！」

　　聂七杀面色一变，低声道：「我们不用别人帮忙！」陈破军与他相若，站在
他身边冷冷地看着少年！

　　少年自然没料到做好事会得到这样的结果，但看这陈破军与聂七杀的样子，
却是误会自己向他们显摆自己有钱了，不由心中一急，忙道：「我真的没别的意
思，只是……」只是什么，他却说不下去了！

　　「哼！」聂七杀冷哼一声，冷冷道：「我们虽不是富家子弟，也不需要别人
的施舍！」

　　聂七杀这话说的极是伤人，连刘斩风也是不满地扫了他一眼，胖子更是直接
从床上跳起来，怒吼道：「你们到底是怎么了？黑龙兄弟替你们出了军训费，一
番好心，你们就这样对待他？刘斩风，你刚才叫黑龙什么？」到这个时候，他也
不再对刘斩风尊敬，直接叫出他的名字。

　　刘斩风不虞胖子会突然跳出来，不由呆了一下，而后轻声道：「黑龙兄弟！」

　　「对！」胖子直接跟道：「好，你既然叫黑龙兄弟，那你有没有把他当成兄
弟一样看？兄弟之间，替你出这点军训服装费，有什么不对吗？」

　　「这……」刘斩风一时说不出话来，而聂七杀与陈破军两人面上也是微微一
红！

　　「哼！」胖子怒哼一声，走到少年身边，伸出一只手按在少年的肩膀上，另
一只手在自己胸前拍得砰砰响，朗声道：「我李飞好吃懒做又好色，胆子又小，
打也不能打，我承认！但是，有幸与各位入住同一间宿舍，又承蒙路南与黑龙两
位兄弟看得起，吃饭喝酒什么的都不用我花钱！李飞虽然一无是处，却自愿与黑
龙做兄弟，无论是谁，与黑龙作对，便是与我李飞过不去！李飞不能打，但是有
牙，就算用咬，我也要咬死与黑龙兄弟作对的人！」李飞个子不高，伸出一手按
在少年肩膀上，自然需要踮起脚尖，有一种被挂起来的感觉，但这番话说的正气
凌然，他这副滑稽像，在众人眼中却不是那么可笑，反而，有一种说不出的高大
的感觉！

　　少年听到李飞这番话，不由脑中一震，而后心中大暖，伸手在胖子肩膀上拍
了一拍，低声道：「谢谢你！」

　　「都是兄弟，说这些多见外！」李飞转头看了少年一眼，笑道。

　　少年与李飞对视一眼，自然能看到对方眼中的真诚，均是心中大暖，一股兄
弟情谊在心中荡漾起来，而少年原来的孤独无依，在此刻完全退去了！

　　「说得好！」突然，少年与胖子的身后传来一个声音！少年回头一看，正是
路南，不知何时，他已站在寝室门口了！

　　路南说完那三个字，便缓步走进寝室，站到少年与胖子身边，转头看着胖子，
朗声道：「以前我只觉得你这人除了头脑清晰一点之外，再无别的是处！今天看
来，你这人却是极讲义气！路南生平最佩服有义气的人，从今天开始，你就是我
的兄弟！」

　　「谢谢！」胖子自然明白路南看不起自己，故此刚才说话时，也不敢提要与
路南做兄弟，此刻听路南的话，不由心中十分感激，低声道。

　　那边陈破军看了胖子一眼，缓缓走到少年面前，伸手在少年肩膀上拍了拍，
沉声道：「谢谢你，黑龙兄弟！」

　　黑龙心中又是一暖，伸手拍了拍陈破军的肩膀，低声道：「既然是兄弟，又
何必说谢呢！」

　　陈破军感激地看了黑龙一眼，也再不说话！

　　那边聂七杀看了看路南胖子与聂七杀三人，不由轻轻笑了笑，走到少年身边，
伸手在他肩头上拍了一下，低声道：「刚才对不起了！」

　　「没关系！」少年笑着在聂七杀肩上拍了拍！

　　「很好！」刘斩风朗笑一声，走到黑龙身边，伸手在黑龙肩头上拍了拍，道：
「日后你我都是兄弟，你的事，就是我刘斩风的事！」

　　路南听刘斩风说这话，自然心中大喜！路南虽然对江湖之事所知不多，但是
也明白，这刘斩风武功奇高，有他保护少年，少年自然是无事了！

　　「哈哈……」黑龙笑了笑，伸手在刘斩风肩头拍了一下，而后看着楚留香与
王宇，笑道：「你们两位呢？可愿与我们做兄弟？」

　　路南看了看余下的两人，眉头微微皱了一下，却不说话！

　　王宇看了看这边众人，笑道：「都是一个寝室的，自然都是兄弟了！」说完，
走到少年身边，拍了拍少年的肩头！

　　少年笑了笑，伸手在王宇肩头拍了一下！

　　唯一仍在一边站着的楚留香看了看这边众人，脸色微微一变，低头轻声道：
「其实，我是一个……」

　　「小偷是吗？」少年截断他的话，出声道：「入黑校者，都是黑道中人！且
不说你是个小偷，就算是个杀人犯，也是我们的兄弟！」

　　楚留香却是未料到少年竟然会发现自己是个小偷，不由脸上一红，而后看了
看这边众人，轻声道：「既然大家不嫌弃我的身份，那楚留香今后便把大家视为
最好的兄弟了！」

　　「哈哈……」少年爽朗地笑了一声，走到楚留香身边在他肩头一拍，笑道：
「这样才好！」

　　楚留香满脸感激之色，伸手在少年肩头上拍了一下，认少年做了兄弟！

　　路南看着少年这样子，恍惚中有一种奇异的感觉：好像，此刻的少年另有一
种奇异的魅力！一种无形的领导力，使人不得不从他的领导力！与以前懦弱胆小
的少年相比，此刻的少年简直就像一个统领千军的将军！路南不知自己为何会有
这种感觉，但是在这一刻，他却是不知不觉被少年这种魅力给征服了！

　　少年转身看着众人，朗笑道：「既然我们有幸聚在一起，何不结为异性兄弟，
荣辱与共！」

　　其它七人奇怪地看着少年，不知以前那般懦弱的少年今天为何会说出如此流
畅的话，但是看少年那样子，却是隐隐有一种使人不能不服他的气势！胖子呆了
一下，当先走到少年身边，笑道：「好意见！」

　　路南想不明白少年如何会这样，也未再想，直接笑道：「这意见不错！」

　　刘斩风笑了笑，道：「我同意！」

　　陈破军与聂七杀二人互视一眼，而后笑道：「就这样办吧！」

　　王宇与楚留香自然没有意见，故此，一寝室八人站成一排，跪倒在地，将陈
破军与聂七杀两人的黑馒头拿出来当供品，又将胖子私藏的香烟拿出来插在馒头
上作香，写了金兰谱，却是少年年纪最大，路南次之，刘斩风排三，楚留香排四，
陈破军排五，聂七杀排六、王宇排七、胖子排八！

　　「不求荣华，不为富贵！虽非同年同月同日生，但求同年同月同日死！」路
南混黑道时间极长，对这结义之事也明白不少，便在前面领读这话，其它几人则
在后面跟着他读！

　　「兄弟同心，同甘共苦！若有三心二意，出卖兄弟者，必受乱刀斩死！」路
南朗声道。

　　众人在后面跟着道：「兄弟同心，同甘共苦！若有三心二意，出卖兄弟者，
必受乱刀斩死！」

　　念完誓词，众人从地上站起来，少年看了看众人，哈哈一笑，朗声道：「今
日我们结义金兰，今后便是自家兄弟！为庆祝此事，我决定请大家出去吃饭，可
好？」

　　胖子还在一边嘟囔自己生得太晚，排到了最后，突听黑龙的话，不由大喜，
第一个站到黑龙面前，举着双手连声道：「我支持！我支持！我举双手支持！」

　　「哈哈……」众人看胖子这样子，不由都笑了起来！

　　既然都是兄弟，众人也不再推辞，随少年出去吃饭了！一顿饭吃的时间也是
不短，少年不能喝酒，其它几人却是喝了不少！吃过饭，众人笑闹着走出饭店，
而少年则是感到脑中一片空白，麻木地看着众人喧笑，却也不知他们到底在干什
么！

　　众人都未觉察到少年的不同，仍是笑闹着向宿舍走去！直到走进寝室，少年
的脑中方才恢复正常，想起与众人结拜的事，少年只感到十分奇怪，甚至，他都
开始怀疑那些话到底是不是出自自己口中！

　　「啊！」突然，少年大叫了一声，引得众人纷纷看向他，不知到底发生了什
么事！

　　「完啦，我还有事要办呀！」少年突然想起与阮维丹约会之事，看了看表，
已经快九点了！说好八点见，现在都九点了，这个迟到还真是严重呀！少年也不
顾众人奇怪的目光，从床上拿起一个大哥大便向女生宿舍楼跑去！

　　寝室内其它几人看到少年如此深夜出去，都是心中极是奇怪，不知少年要干
什么！刘斩风看了看其它几人，低声道：「我出去看看吧！」

　　众人知道他的能力，有他出去，少年也是安全一些，便都未跟出去，只有刘
斩风一人出去追少年了！

　　少年一路小跑到女生宿舍楼下面，虽然已经九点了，但女生宿舍楼外面仍有
很多人！其中，有不少是一对一对的，好像是情侣！少年在楼下转了一圈，却是
未发现阮维丹，看样子她是等不及自己，先回寝室了！

　　少年在女生宿舍楼下面急得团团乱转，也不知如何把阮维丹从楼上叫下来！

　　外面虽然有不少人，少年却是连一个都不认识，也无法叫人上去帮他叫阮维
丹！

　　更何况，这里是黑校，他找别人帮忙，恐怕会被人一顿胖揍的！

　　突然，少年想起手中的手机，不由眼前一亮，想到了一个办法！他还记得冷
嫣寒的电话号码，若是给冷嫣寒打个电话，让她帮自己把阮维丹叫下来，那不就
好了吗？想到这里，少年将大哥大拿出，将那串数字拨了出来，待要打过去，心
中却是又是一阵彷徨，手指微微颤抖，半晌不敢按那个拨号键！在这一刻，冷嫣
寒那个绝美的容颜又一次泛上心头，而那个奇异的梦也再一次现出脑海！稀世的
容颜，犹如一朵最美的玫瑰一般，在少年心头慢慢绽放起来！少年呆了一会，而
后猛地摇了摇头，将冷嫣寒那绝美的容颜驱除脑海，暗暗对自己道：「你和她根
本不是同一种人！你是喜欢阮维丹的！」随后，将心一横，按下了那个拨号键！

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十五章爱上一个人

　　电话铃响了几声，少年的心也随着那铃声狂跳了一会！

　　突然，一个甜美的声音自那话筒传了过来：「你好！」

　　「啊……咳咳……」少年呆了一下，脸也不自主地红了一下，半晌不知该说
什么好！这是第一次跟那个绝美的女子对话，虽然没有见面，少年心中仍是十分
踹踹，一时半会儿也不知该说什么了！

　　「请问你是？」少年一直不说话，却不代表听筒那边的美女也不说话！

　　「啊……」少年又呆了一下，而后对着话筒颤声道：「你……你好，我……

　　我是……史黑龙……「

　　「是你？」那边的声音有一丝疑惑，好像，她并未猜到会是史黑龙给她打电
话！

　　当然，少年自己也未料到自己会有一天要与这位天下第一美女聊上几句，心
中一时又是激动无比，差点都忘了自己到底要干什么了！

　　「你有什么事吗？」那边听少年半晌都不说话，自然十分奇怪，便轻声问道。

　　少年还在发呆，被冷嫣寒这一句话提醒，方才想起阮维丹的事，不由暗暗把
自己骂了一通，同时道：「那个……那个……有件事……想找你帮忙！」

　　「你说吧！」冷嫣寒好像十分爽快，直接道。

　　「那个……那个……」少年憋了很久，终于出口道：「你能不能帮我把阮维
丹叫下来？」说完这话，少年只感觉全身都发烫了，脸更是烫得厉害！好像，旁
边的人都在看着自己一样！

　　那边呆了一下，好像未料到他竟然会说出这话！

　　少年感到那边的静寂，脸上更是火辣辣地烫，也不知冷嫣寒会不会帮自己这
个忙，心中又是一阵忐忑！

　　过了一会，那边传来一个声音：「好的，你等一下吧！你现在是不是在楼下
面？我让她下去见你吧！」

　　「嗯！谢谢啦！」少年应了一声，心中一阵欢喜，同时又隐隐有一丝说不上
来的失落！

　　难道，是因为冷嫣寒的反应？

　　少年知道自己不该这样想，可是他总是不知不觉想到那个绝美的女子！自从
做了那个梦之后，少年便总是这样，总是会不知不觉地关心起那个绝美的女子！

　　过了五分钟左右，一个窈窕的人影从女生宿舍楼门口出来。少年定睛一看，
正是阮维丹！看到阮维丹，少年心中又是一暖，刚才心中的那一丝失落也消失不
见！

　　阮维丹在宿舍楼门口四处望了一下，刚好看到正向她走去的少年，不由笑了
笑，缓步走到少年身边，一把抱住少年的胳膊，撅着嘴嗔道：「你怎么这个时候
才过来呢？你知道现在几点了吗？」

　　阮维丹从寝室出来，穿得自然是极少，比白天还是要暴露！一件精短的上衣，
好像走得太匆忙，扣子也忘了扣住，连那粉红色的乳罩也在夜幕下悄悄露出了冰
山一角，乳罩极小，故此，那一双豪乳自是难以隐藏，露出了胸前雪白的一片！

　　而此刻，那隆起的雪白一片还在少年身上轻轻蹭来蹭去，蹭得少年只感觉鼻
孔中又开始火热起来……阮维丹却似根本没有发现少年的异常，一双雪白的大腿
还轻轻靠在少年身上，更是把少年弄得一阵心猿意马！阮维丹穿了一个极短的短
裙，被上衣包住，乍一看去，好似下面根本就没有穿衣服一般，一双雪白圆润的
美腿，在这皎洁的月光下，越发显得诱惑人了！

　　四周有不少男子，都在与自己的女朋友（炮友？）依依惜别，看到这香艳的
场面，也是心猿意马起来，虽然在与自己的女朋友缠绵，一双双贼眼却是不自觉
地偷偷开始打量着这位美艳的小妞了！阮维丹却似极为大方，一点不顾及四周的
人那淫邪的目光，仍是露着自己的春光，趴在少年身上撒娇！

　　少年自然也被阮维丹这大现的春光弄得一阵心猿意马，若不是下午刚出了一
次鼻血，血量供给不上，恐怕这次又该出血了！饶是如此，少年仍是感到鼻孔中
一阵火辣辣的，好像一个不小心就又要见点红了！少年忙将头转向一边，不敢再
看阮维丹，低声道：「晚上有点事情，耽误啦！」

　　「什么事情，比我还重要吗？」阮维丹咄咄逼人，在少年耳边轻轻道，一张
温润的红唇都快印到了少年的耳垂上了！

　　少年听到阮维丹这极为露骨的话，不由心中欢喜至极，心知这阮维丹是对自
己有意思，却也不敢转头看阮维丹，接着低声道：「寝室内的事……很重要的…

　　…「

　　「我不管，反正你迟到了，让我在外面等了半个多小时，你说怎么办吧？」

　　阮维丹不依不饶地道。

　　「啊？」少年从来未试过被一个女子胡搅蛮缠，此刻被阮维丹如此一问，顿
时呆住了，也不知该如何是好！

　　阮维丹看到少年那呆呆的样子，不由笑了笑，抱着少年的胳膊在自己胸前晃
了几晃，娇声道：「你要补偿人家啦！」

　　阮维丹这虽然是撒娇的动作，但在这种情况下，却是令少年感到无比尴尬！

　　阮维丹看似无心之举，使得少年的胳膊在阮维丹软软的胸部蹭来蹭去几个回
合，少年只感觉鼻孔中有一股流体在蠢蠢欲动，忙用鼻子猛吸了一口气，制止住
那流体的缓缓移动！

　　阮维丹见少年猛吸一口气，却是不回答自己的话，不由又娇嗔道：「你到底
要怎么补偿人家嘛！」

　　「啊……」少年又猛吸了一口气，低声道：「我给你买了一个礼物哟！」

　　「哦？什么呢？」阮维丹在少年身上打量了一番，发现出来一个大哥大外，
少年根本再也没有拿任何东西了，不由奇道！

　　少年将手中的大哥大递给阮维丹，笑道：「就是这个，我今天让人给你买的！」

　　「什么？」阮维丹呆了一下，有点不相信地看着少年手中的大哥大，颤声道：
「你……给我买了个……这样的礼物？」

　　少年不知道阮维丹为何会有这种反应，不由奇道：「是啊，有什么不对吗？」

　　「这个……很贵吧？」阮维丹接过那大哥大放在手中摆弄了一下，低声道。

　　在那个年代，大哥大是大款才能用得起的东西！混黑道的，若不是家族黑道，
或者大帮大派之中的头目什么的，是绝对用不起这大哥大的！

　　少年却是没有一点感觉，当然，有了五百万之后，这点钱却真是不值一提！

　　更何况，这两个大哥大少年也没出钱呀！少年看出阮维丹心中的喜意，不由
笑道：「没多少钱！」

　　阮维丹自然未料到少年说的礼物就是这东西，摆弄了一会手中的大哥大，而
后转头看着少年，笑道：「那，你为什么要送这么贵重的东西给我呢？」

　　「这……」少年呆了一下，却不知该说什么好！难道，直接告诉她自己喜欢
她？

　　阮维丹笑嘻嘻地看着少年，眼中闪烁着狡狯的光芒，却似已经看到了少年的
内心！

　　少年看到阮维丹这能仿佛能看穿人内心的目光，只感觉脸上又是一阵发烫，
支支吾吾地道：「因……因为……因为那个……」支吾了半天，却只根本没有说
到一点正题！

　　「嘻嘻……」阮维丹看到少年那支支吾吾的样子，不由又轻轻笑了一声，一
把抱住少年，把嘴伸到少年耳边，低声道：「你喜欢我！」

　　少年不虞阮维丹会如此突然地把自己抱住，只感觉软玉金香满怀，不由心中
一阵荡漾，不自觉伸手环抱住怀中的美女，低声道：「是的！」在这一刻，少年
只感觉一阵难以诉说的暖意缓缓填满了自己的心房！一刹那，天地间好像只有自
己与阮维丹两人了！

　　「嘻嘻……」阮维丹缩在少年怀中，轻轻笑了笑，而后缓缓抬起头，轻轻闭
上一双美目，将美艳的双唇放在少年面前，却是要让少年吻自己！

　　少年这是第一次接触爱情，对许多事都不明白，看到阮维丹这样子，虽然极
想低头在那诱人的双唇上轻轻一吻，却又不敢做出此事，只能呆呆地看着怀中这
位美女！淡淡的月光轻轻落了下来，洒在阮维丹白嫩的肌肤上，在这一刻，在少
年眼中，怀中这位伊人犹如一位仙子一般，美得让人不敢逼视！

　　正是爱情让人盲目，少年深陷入爱情，看这阮维丹自然全身都是好了，甚至
都能与冷嫣寒相比了！

　　阮维丹缓缓闭着双目等待少年低下头来吻自己，谁知过了许久却是一点动静
都没有，心中十分奇怪，不知少年在干什么！睁开双眼，正看到少年在痴痴地看
着自己，双目中闪烁着奇异的光芒，却是不知在想什么了！她自然不知少年心中
所想，只是自己闭着眼睛等了这么久，少年却是一点动作都没有，就像抛了个媚
眼给瞎子看一般，不由心中微微一怒，伸手在少年眼前晃了晃，低声道：「你在
看什么呢？」

　　「啊？」少年被惊醒，不由呆了一下，又看了阮维丹一眼，低声笑道：「我
在看你！」

　　「哼！」阮维丹佯装心中不满，冷哼一声，道：「我有什么好看的？」

　　「我也不知道！」少年如实道，这话却是说得一点学问都没有！若是一位有
经验的人，直接便来一句赞扬的话，自然会起到事半功倍的功效！

　　阮维丹未听到自己想听的话，自然心中不爽，却是又不好发作，只是白了少
年一眼，低声道：「你就不能说点有用的？」

　　「有用的？」少年呆了一会，而后好像下定了决心一般，一把抓住阮维丹的
纤手，低声道：「你愿不愿意做我女朋友？」

　　这话说的极是直接，听得阮维丹一呆！她却是未料到少年这般害羞的人会说
出这话，弄得她自己脸上倒是闪过一丝羞红，而后白了少年一眼，低声道：「你
干吗这么直接呀？」

　　少年却是未听懂阮维丹这话是同意了的意思，还以为阮维丹对自己感到不满，
不由心中一阵失望，而后将阮维丹的手轻轻放下，低声道：「对不起！」脸上的
表情极是沮丧，却是心灰至极！

　　阮维丹看到少年那表情，自然知道少年会错意了，忙将少年的手抓住，而后
扑入少年怀中，悄声道：「傻瓜，我又没说不答应！」

　　「那……」少年大喜，颤声道：「那……你……是答应了？」

　　阮维丹低着头，脸上现出极为羞怯的表情，轻声道：「嗯！」

　　「太好啦！太好啦！」少年心中大喜，不由搓着手连声道，却是未注意到怀
中佳人的表情！

　　阮维丹见自己都答应了少年，他却是一点反应都没有，不由心中又是一阵失
望，抬头看着少年，一双美目中秋光如水，看得少年心中大动，忍不住想将其揽
入怀中轻轻吻上一吻！不过，这只是想而已，少年的胆子还未大到那个地步！

　　阮维丹见少年仍是一点动作都没有，不由加大了勾引力度，将自己高耸的胸
部紧靠在少年身上，一双如玉的美腿在少年下身蹭来蹭去，而那美艳诱人的双唇
更是快贴到少年的双唇上了！如此状况，但凡是个男人，估计都会忍受不住的！

　　然而，少年只是心中阵阵荡漾，却不敢付出丝毫行动，弄得阮维丹在心中暗
骂少年傻！

　　少年与阮维丹抱在一起，犹如热恋中的恋人一般，过了许久，少年突然低声
道：「呀，你赶紧回去吧，一会宿舍锁门你就回不去了！」

　　「人家不想回去了嘛！」阮维丹撒娇道。

　　「还是回去吧，外面冷！」少年根本未听出阮维丹的画外音，反而关心地道
……

　　「……」阮维丹一阵无语，只在心中暗暗骂了少年一顿，而后低声道：「知
道了！你也赶紧回去吧！」说完，从少年的怀中退出来，缓缓向宿舍楼走去！

　　少年站在楼下看着阮维丹的倩影慢慢消失在宿舍楼门后，不由心中一阵失落，
想再见伊人一眼，却是无法得见了！

　　看来，今夜少年是要失眠了！

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十六章军训前夕

　　「三姨，你怎么来黑校当老师了？」女生宿舍一个单间里，冷嫣寒好奇地看
着郝欣然道。

　　「呵呵……」郝欣然轻轻一笑，走到冷嫣寒面前伸手轻轻一点冷嫣寒的鼻子，
道：「还不是为了你这个小丫头！」

　　「啊？为我？」冷嫣寒不由呆了一下，道：「为我干什么啦？」

　　「小笨蛋！」郝欣然笑道：「还不是你老爸心疼你，让我过来照顾你！」

　　「其实不用这样的，我自己没事！」冷嫣寒笑道。

　　郝欣然轻轻一笑，道：「没事？呵呵，你个傻丫头！你知不知道，有多少人
对你这天下第一美女垂涎欲滴呀！」

　　「三姨……」冷嫣寒听到郝欣然这样说话，不由脸上一红，赖在郝欣然身上
娇声道：「人家又不是小孩子，再说了，爹爹给我派了这么多保镖，谁敢动我？」

　　「保镖！」郝欣然听到这保镖二字，不由冷哼一声，道：「这些保镖，在江
湖人眼中与废物又有什么分别？如果来了武林中的采花贼什么的，他们也护不了
你！」

　　冷嫣寒听到郝欣然这话，不由惊得浑身一颤，而后低声道：「爹爹不是请了
百晓生前辈过来打理江湖中人的事了吗？」

　　「百晓生处理的不过是居于此地的江湖中人，那些四处游逛的武林中人也须
防上一防呀！」郝欣然沉声道，而后又微微皱了皱眉头，低声道：「何况，今年
的黑校与往年区别很大的！」

　　「什么？有什么区别？」冷嫣寒不由奇道！

　　「你是第一次来这里上学，自然也不知道黑校的事！以前黑校的学生都只是
一些黑道子弟或者是什么在逃通缉犯之类的，今年却是不同，竟然来了许多江湖
中人！」郝欣然沉声道！

　　「什么？」冷嫣寒不虞会出现这种情况，不由惊呼出声！若是有江湖中人在
这里，那几个保镖却是真的无法护得她周全了！

　　「就拿三班来说吧，那个刘斩风便是山东芝罘岛刘家的传人，而且，更是那
七世家中年轻一代最杰出的传人！而且，我在学校内看到不少武林中人，来自七
世家的也有不少，还有不少来自其它各大派的！甚至，连那一向神秘无比的南天
门北地宫两派也是皆有传人出现黑校！难道，师尊所说之事是确有其事？」郝欣
然说到最后，却似在像自己说话，紧皱着眉头也不知道在思索什么了！

　　冷嫣寒听到自己三姨的话，不由呆住了，过了许久方低声道：「这么多武林
中人齐聚黑校，恐怕是绝对有大事要发生了！只是，到底有什么事能让这么多武
林中齐聚于此呢？」冷嫣寒为青帮帮主冷干的独女，一向深得冷干宠爱，也向其
传授不少黑道与江湖的事，故此，她对这武林中的大派还是有一些了解的！刚才
郝欣然说的那些，都是江湖中成名许久的大派，南天门北地宫，更是武林中极为
神秘的门派！甚至，已有多年未现江湖了！只是，这次为什么会派传人到黑校呢？

　　「或者，正是因为师尊所说的原因吧！」郝欣然轻叹道！

　　「到底什么原因呀？」冷嫣寒见她说了这么久，一直没说到正题，不由急道。

　　「哎！」郝欣然轻叹一声，道：「师尊曾说，杀神星于十九年前惊现星空，
而后又黯淡至今！看来，那盖世杀神应已转世，只是未开杀戒而已！如今十九年
已过，天杀星转世应已十九岁了，也就是说，他已经快开杀戒，变成盖世杀神了！

　　师尊曾说过，盖世杀神之杀劫应起于黑校，看来，江湖中有不少能人也算到
此事，方来黑校寻这盖世杀神！只是，各派目的不同，有的是为了将盖世杀神提
早斩杀，以消去此杀戒，而有的则是为了利用这盖世杀神，具体做何事就不可而
知了！不过，江湖七世家一向淡薄江湖之事，不问凡人恩怨，这次也派出此多传
人，却是奇怪至极！「

　　「盖世杀神？」冷嫣寒听到盖世杀神这四个字时，只觉心中一震，不由想起
昨晚做的那个梦，连郝欣然后面说的那些话也未听到！

　　那梦极为奇怪，冷嫣寒梦到一个宫装美女，长得自是艳丽至极，但冷嫣寒却
是能感觉到，自己就是那女子！而那个女子深深爱着一个将军，好像，那个将军
叫白起！梦中，白起杀了很多人，甚至，将四十万降卒活生生坑杀了！后来，白
起功高震主，被秦王赐下宝剑让其自杀！死前，白起将自己的七个副将全部赶走，
而那女子却是根本不会离开白起，白起仿佛也知道她的心思，并未赶她走！之后，
便用那把长剑穿过了两个人的心脏，相拥倒地！殷红的鲜血落在如雪的白裙上，
犹如点点桃花落在上面一般，迷人的妖艳！

　　冷嫣寒从未做过这么诡异的梦，而且，也从未感受过像那般深切地爱过一个
人！甚至，她根本没有过爱情的感觉，却是在梦中体验到了一种深刻入骨的爱！

　　然而，更奇怪的是，她到了教室之后，竟然奇异地发现那个叫史黑龙的少年，
竟然好像白起将军！看到那个酷似白起的少年，冷嫣寒只感觉心中一阵惊慌，谁
知，那少年比她更惊惶无措，连看都不敢看自己一眼！也不知自己是怎么想的，
走之前竟然问了他一句，他是不是做梦了！说完这话，脸立刻羞得大红，也不敢
在那里多呆，忙转身走出教室，而后在教室外面偷偷打量那个少年……

　　可是，今晚他竟然让自己帮他叫一个女生……冷嫣寒只感觉心中无缘无故一
疼，却又不知是为了什么！莫非，是为那个其貌不扬、胆怯懦弱的少年吗？

　　一夜无眠，第二天早晨起来的时候，少年的两眼都变得跟熊猫一般了！其它
几人都起来了，少年胡乱收拾了一下，忙跟着众人向教室跑去！

　　今天军训，但具体怎么军训，少年也只是从寝室几个人那里知道个梗概，具
体情况怎么样，其实他们也不知道的！

　　军训总共有三周时间，合计二十一天。只是，黑校的军训和那些普通的学校
却是不一样！黑校新生总共有六十个班，分成六十个区，每个班一个区，故此，
少年与路南他们班不在一个区！

　　军训分三周，每一周都有不同的训法！第一周是综合训练周，是把每个班的
人分成六十组，而后分到六十个区内！故此，第一周每个班的一百个人中基本上
是不会有两个以上的人分到同一个区域的！黑龙由于郝欣然的原因，和冷嫣寒分
到一组，却不是与阮维丹分在同一区！据说这第一周如此分的原因便是为了让各
班的学生之间产生恩怨，而后用黑道的方法解决……

　　第二周是回班周，乃是把各班的人再综合召回来，然后派到各班，训练一周！

　　据说这一周的目的是让各班级内部之人产生恩怨，而后用黑道的方法解决…

　　…

　　第三周是混战周，是把六十个班的学生全部集中在一个大区，然后综合在一
起军训！这一周的目的乃是为了综合第一周第二周的恩怨，在此一并解决……

　　据说，每年军训结束之后都有一百多人无法再回来了……

　　还有，黑校军训与别的学校不同的是：虽然黑校军训不训练枪的使用，但所
训练的都是杀人的技巧！而且，那群教官都是来自特种兵部队的，杀人手法都是
特别狠毒！还有，军训的场地也是军区提供的，而且是全封闭式的，四周全是电
网，怕的就是有人熬不住逃跑……

　　当然，还有一点就是，每年来训练这帮新生的教官，均签了生死签，与上战
场一般！毕竟，这些都是黑校的学生，什么事都能干出来的！

　　少年跑进教室时，阮维丹早就在那里坐着了！看到少年，便站起来冲少年挥
了挥手，娇笑道：「龙，这里！」莺声燕语，顿时将教室内众人都给惊动了，转
头看着少年与阮维丹！

　　少年根本未料到阮维丹会这样不顾众人，不由脸上大红，低着头走到阮维丹
身边坐下，低声道：「你来这么早呀！」

　　「呵呵……」阮维丹却是不顾众人的目光，伸手抱住少年的胳膊，娇声笑道：
「谁像你呀，大懒虫！」声音娇憨无比，听得少年心中大动，却又不敢在众目睽
睽之下做点什么……

　　刘斩风与楚留香坐在一起，自结拜之后，刘斩风与这些兄弟也近了许多，楚
留香也是如此，也开朗了许多！

　　昨晚刘斩风跟着少年，怕他出事，当然看到了他与阮维丹在一起极为亲热的
镜头！刘斩风自然知道是什么事，虽然看出来那阮维丹并不是什么好东西，但也
不好像黑龙说出来，毕竟，感情的事外人是插不了手的！此刻见到少年与阮维丹
一起，不由轻轻摇了摇头，却也没说什么！

　　陈破军与聂七杀坐在一起，而昨天看上陈破军的那个女子则是紧紧坐在陈破
军身后，穿得极是妖艳，不住在陈破军面前晃来晃去，却是要勾引陈破军！陈破
军看也不看那女子一眼，只是把她当做透明的，待看到少年与阮维丹时，不由面
色微微一变，面上阴晴不定，过了许久方放缓面色，不再看二人！

　　聂七杀看到陈破军如此，便轻声道：「感情的事，我们还是没办法插手的！

　　虽然是兄弟，却也不好在他面前说他喜欢的女人的坏话！「

　　陈破军看了聂七杀一眼，不再说话，转身不再看少年，只是低着头，也不知
在想什么，面色却是难看至极！

　　聂七杀看他如此，不由叹了口气，道：「又想起来了！」

　　「如何能不想起来呢？」陈破军抬头看着窗外，半晌之后才轻声道，言语中
透着难以言说的无奈！

　　「哎！」聂七杀又叹了口气，也不说话，跟着陈破军看着窗外，也不知想到
了什么，或者，也是十分无奈吧！

　　突然，教室静了一下，少年正在与阮维丹卿卿我我，突然感觉四周气氛不对，
抬头一看，刚好看到那个绝世美女冷嫣寒，缓缓走进教室里面！看到这位天下第
一美女，少年不觉心中又是一阵窒息，不过想到旁边的阮维丹，不由心中又是一
暖，不再去看冷嫣寒了！

　　冷嫣寒走进教室，刚好看到少年在与阮维丹一起卿卿我我，不由心中莫名一
痛，却又不好说什么，只得缓步走到自己的位置上坐下！或者是因为她保镖的原
因，那个位置附近根本都没有人坐！

　　又过了一会，教室内人来得差不多了，郝欣然与周正坤也先后走了进来！

　　郝欣然看了冷嫣寒一眼，而后又看了少年一眼，不由呆了一下，而后又轻轻
一笑，道：「大家早啊！」

　　「老师也挺早的！」下面稀稀拉拉响起几个回应，却是对郝欣然不尊重至极！

　　不过也难怪，黑校的学生大多都是小混混出身，有谁会去注意礼貌呀？

　　「呵呵……」郝欣然仿佛根本没有生气，接着笑道：「今天就开始军训，想
必大家也知道军训的方法吧！我也不多废话了，先把大家的分组情况说一下吧！

　　首先，冷嫣寒与史黑龙一组，去一区！而后……「分组说了很久，少年寝室
七人都未分到同一组，而阮维丹却是与陈破军分到了同一组！

　　少年虽然想与阮维丹分到一组，却又不敢发言，只得任他去了！

　　「好了，就这样分组了！现在大家回去收拾东西，记得要把军服带上，顺便
多带点钱，以备不时之需！收拾好东西之后，就去校门口按各自的区域乘车，那
里有公交车在等着！」郝欣然念完分组，便接着笑道！

　　众人听到郝欣然这话，便纷纷起身回去收拾东西，而阮维丹看了少年一眼，
娇声道：「人家想和你分一组……」

　　少年无奈地道：「没办法，这是老师安排的！不过没关系，就一周的时间，
下周咱们又见面了，记得多给我打电话啊！」说完，又从身上摸出三百块前递给
阮维丹，笑道：「这些钱带上，注意营养！」

　　阮维丹看到那三张绿油油的百元大钞，面上顿现欢喜之色，一把抱住少年娇
笑道：「龙，你对我真是太好了！」

　　教室内还有很多人，见两人如此，不由诧异地看着二人！少年满脸尴尬之色，
挣开阮维丹的手，低声道：「好了，赶紧回去收拾东西吧，别迟到了！」

　　「嗯！」阮维丹应了一声，转身和自己寝室几人一起走了！

　　少年看着阮维丹渐渐远去的倩影，不由微微叹了口气，转身向寝室走去！

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十七章上车

　　少年回到宿舍时，刘斩风陈破军聂七杀楚留香等人都收拾好了东西，胖子与
王宇动作较慢，自然还未收拾好。

　　路南在床上坐着，东西也收拾好了，见少年进来，便道：「黑龙，这次我分
在七区，你一个人去一区，一定要注意安全啊！」

　　「嗯，知道了！」少年应了一声，心中自是一暖。

　　刘斩风看了少年一眼，低声道：「不要逞能，撑过这个星期，以后就好了！」

　　以后就好了，说的却是寝室众人又在一起，少年自然无事了！

　　「嗯！」少年应了一声，而后看了看寝室内诸人，低声道：「你们也要注意
安全啊！」

　　「呵呵，知道啦！」胖子走到少年身边笑道！

　　「呵呵……你们先走吧，我还得收拾一会！」黑龙也笑了笑，转身开始收拾
东西。

　　「好的！」众人应了一声，纷纷向外走去！

　　「破军，你等我一下，我有点事情要跟你说，还有李飞！」突然，黑龙转头
看着几人道！

　　「哦？」陈破军呆了一下，也不知少年有什么事，胖子也是一脸愕然！

　　其它几人看了看两人，也未问怎么了，继续往下面走去！

　　少年见众人都走了，唯陈破军与胖子还在自己面前，便也也不顾忌什么，直
接走到陈破军面前，一把抓过他的背包，低声问道：「你这里装的什么？」

　　「啊？」陈破军根本未料到少年会把自己的背包拿走，不由呆了一下，又听
到少年这样问话，脸上微微一红，低声道：「没什么，衣服而已！」

　　「是吗？」少年看着陈破军沉声道！

　　「这个……」陈破军面上又是一红，不知该说什么好了！

　　「哼！」少年一把打开背包，从里面拿出一袋子黑馒头，怒道：「昨天就见
你偷偷去买了很多黑馒头，原来就是准备军训用啊？你告诉我，你有没有把我当
成大哥？」

　　陈破军见少年把那些黑馒头拿出来了，面色立刻又变得红如血，低着头不敢
看少年和胖子！听到少年问话，便低着头沉声应道：「我自然当你是大哥！」

　　「好！你既然当我是大哥，有困难为什么不告诉我？」少年表现的很是气愤，
随手从口袋里摸出一沓一百元，放在陈破军手中，沉声道：「既然是兄弟，我就
绝不会看你这样的！不仅你，还有七杀，这些钱你一会带一点过去给七杀，不要
再吃黑馒头了！我们都是年轻人，老吃那些东西不行的！」

　　陈破军捏着手中的那一沓百元大钞，缓缓抬起头，盯着少年看了半晌，最后
低声道：「谢谢你，大哥！」

　　黑龙也不说话，伸手在陈破军肩头上拍了拍，低声道：「快下去给七杀送钱
吧，晚了就不好找了！」

　　「嗯！」陈破军应了一声，声音也有了一些哽噎，转身向外跑去，也不管那
袋黑馒头了！

　　胖子在一边看着少年送给那陈破军一沓钱，心中自然大喜！他明白，少年叫
自己留下，自然是有好事要给自己的，就和陈破军一样！

　　「李飞！」正在胖子想入非非时，少年突然叫了他一声！胖子浑身一震，忙
抬头看着少年，笑道：「怎么啦？大哥！」

　　「呵呵……」少年拍了拍胖子满身的肥肉，笑道：「你这身肉还真不少啊！」

　　「那是……」胖子不明白少年为何要说这些不着边际的话，却不直接给自己
拿钱！

　　「就你这胖的，以后找媳妇恐怕有点苦难！」少年笑道：「不如这样吧，你
现在开始减肥！」

　　「什么？」胖子差点喊出声！

　　「减肥啊！」少年笑道：「军训的时候你就少吃点吧，减减肥，以后也好身
轻如燕呀！把你身上的钱给我，我要控制你的食量！」少年说完，伸手向胖子的
口袋摸去！

　　「大哥！大哥！别！别！」胖子双手捂着口袋，死命挣扎道：「大哥，你让
我减肥，还不如杀了我呢！」

　　「减肥多好呀，以后有人追你的！」少年的手仍在胖子口袋外面徘徊！

　　「不要的大哥，不吃饭我会死的！」胖子整个人都赖倒在了地上！他怎么也
想不到，少年让他留下来竟然就是为了让他减肥……

　　「哈哈……」少年看到胖子蜷缩在地上的样子，不由笑了笑，道：「跟你开
玩笑呢，看把你吓得！」说完，从口袋摸出一沓一百元，递给胖子，而后笑道：
「我知道你带的钱绝对不够你自己吃的，所以再给你点，注意节约啊！别开始就
吃完了，这些钱要用一个星期呢！」

　　胖子不虞少年只是在逗自己玩，直到把那钱接到手中，还仍在发愣，半晌之
后方才反应过来，捏了捏手中的钱，凭感觉，至少有五百吧！胖子原本只准备了
一百，对他来说，一星期一百元绝对不够的！如今少年又给了他五百，这星期怎
么吃也是吃不完了！胖子捏着钱，脸上满是兴奋之色，一张大嘴张了半天，方才
说出一句话：「大哥，人生大起大落实在太快了，都有点不真实的感觉了！」

　　「哈哈，赶紧走吧，一会该赶不上车了！」少年笑道，而后拿着一个背包跟
胖子一起向外走去！他的东西也不多，主要是拿军服，钱也带了不少，有几千块
钱吧！反正他现在已经是五百万富翁了，况且，那钱在银行里放着，每年的利息
也有不少呢！

　　走到校门口时，这里已满是车了！一排有百十辆大客，分到每个区，应该是
每区两辆吧！少年和胖子走到那边时，这里已经满是人了，胖子在十七区，和少
年相隔不近，故此，胖子和少年告别了一声，便转身去寻自己的车了！

　　少年在一区，找起来也容易！那车就是按区放的，一区就在最东端，少年自
然一下便找到自己区的那个车了！

　　还未到自己那个区的车前，少年便远远看到二人在那车外面四处张望，正是
陈破军与聂七杀！少年快步走过去，笑道：「你们两个怎么在这里，为什么不赶
紧去坐车准备走呢？」

　　两人看到少年，均是一喜，聂七杀往前几步，走到少年面前，低声道：「大
哥，谢谢你！」

　　「呵呵……」少年也未说话，伸手在聂七杀肩膀上轻轻一拍，笑道：「好了，
赶紧去坐车吧，下星期见了！」

　　「是，大哥！」两人齐齐应了一声，而后转身去寻自己的车了！他们二人来
此便是为了让聂七杀向少年道谢，既然目的已达到，自然要离开了！

　　一区的位置上停了两辆车，自然是随便上哪辆车都可以了！

　　少年见二人走远，便转身走上一辆车！这车上还没有多少人，只是每个座位
都有人在坐着，或者说是在躺着！

　　这种大客是那种长排椅子型的，每一排椅子都可以坐两人！然而，此刻每个
椅子上却都躺着一人，就算没有人躺的，也是两个女生坐在一起窃窃私语，甚至，
还有一男一女坐在一起卿卿我我！少年看到那男女，不自觉地想到了阮维丹，想
到两周后又可以看到伊人，心中自然是喜不自胜了！

　　少年看了看那些在车上躺着的青年，想过去叫他们起来，但看到他们那凶神
恶煞和满身蛇虫虎豹的样子，自然也不敢叫他们起来，只得下车去另外一个车里
碰运气！大概，黑社会青年都是如此霸道吧，另一辆车也是如此，单人独坐，却
是横躺着，让别人无法坐！

　　少年正站在车上想办法，突然门口进来一人，见少年挡在门口，不由在后面
猛推少年一把，怒道：「*** ，哪来的小屁孩，别挡老子的路！」

　　少年被他推的往前一个趔趄，差点没摔倒在地上，还好伸手按在了旁边一个
座位上！不过，那座位上躺着一个人，被少年在腿上按了一下，抬头刚好看到少
年那老实怯懦的样子，便怒吼道：「*** 你想死吗，敢按老子？」说完，抬脚一
下踢到少年身上，将少年踢出很远！

　　少年被那人踢到胸口，只感觉胸口一阵气闷，当然气愤至极！只是，待看到
那人胸口的一只大鹰，又是一惊，也不敢说话，只得悄悄退到大客的最后一排，
也无位置坐，只得站在那里！这里在最后，自然也不会挡住别人了！看来，今天
少年是没地方坐了，只能这样站着到一区了！

　　刚才上车的是一个青年，长得极是壮硕，满脸凶相，见少年躲到后面，不由
鄙视地瞪了他一眼，而后在车内四处看了看！车里如今已经没有座位了，不过他
不是少年，自然也不会和少年一样站到一区了！那人四处看了一圈，而后几步走
到第三排，伸脚在左侧那人身上踢了一下！

　　第三排左侧躺着一人，突然被别人踢了一脚，自然火起，猛地坐起身，刚好
看到面前的那个壮汉！第三排躺着那人也是很瘦弱，个子不高，看到那个壮汉，
自然面上一惊，刚想发的火立刻熄了下去，只是低声道：「有事吗？」

　　「没事，只是让你给老子让个座！」那壮汉看都不看那人一眼，沉声道！

　　「啊！」那人呆了一下，而后满脸堆满笑容，道：「大哥要坐呀，这样吧，
咱们两个坐一起，也算交个朋友吧！我叫赵兴，不知大哥高姓大名？」

　　「哼！」壮汉冷哼一声，也不理会赵兴满脸谄媚的笑容，伸手一把抓住他的
头发，将他从座位上提起来，而后自己躺倒上面，沉声道：「别他妈跟老子攀关
系！」

　　赵兴被那壮汉抓着头发提起来，心中虽然大火，却又不敢说什么，只得悻悻
地笑了笑，而后在大客内四处看来看去，大概是在寻座位吧！

　　少年见壮汉如此霸道，不由心中暗惊，同时又暗暗庆幸刚才自己没有向他说
什么废话！

　　赵兴在大客内看了一圈，而后缓步走到第四排右侧椅子旁边，伸手在那椅子
上的人身上拍了拍，低声道：「哥们，搭个座吧！」

　　那人被赵兴拍了几下，便缓缓坐起来，瞪了赵兴一眼，沉声道：「滚！」

　　赵兴寻那人搭座，自然是看那人也不算太壮，此刻听他如此说话，立刻火起，
怒吼道：「*** 你说什么，老子让你搭个座怎么了？」

　　「不喜欢！」那人沉声道！

　　「不喜欢？老子打得你喜欢！」赵兴说完，一拳向那人挥去！那人也不壮，
体格和赵兴相仿，见赵兴一拳挥来，立刻避了一下，让开赵兴的拳头，反手也是
一拳向赵兴脸上砸去！

　　赵兴不虞自己一拳未打到人，又发力过猛，无法收回来，更是无法躲那人的
拳头，被那人一拳打到脸上，只感觉左脸一疼，却是被那人右拳挥到了脸上！赵
兴吃这一拳，自然大怒，伸出的拳头也不缩回，反手一拳又向那人打去！那人刚
要闪避，赵兴左拳又出，刚好打到那人脸上！那人挨了赵兴一记左拳，还未反应
过来，赵兴的右拳有砸到了他的脸上！如此一来，他倒是吃亏了，挨了赵兴两拳！

　　那人吃亏，自然不肯放过赵兴，从椅子跳起来猛地一拳又向赵兴挥去，赵兴
立刻伸手去挡，两人扭打在了一起！只是，两人体格都不大，拳上也没什么劲，
自然不如路南与刘斩风出手那么狠了！

　　且说两人正在打架，车上又上来一人，体格也不大，极是瘦弱，甚至，连少
年都不如！那人上车四处扫了一眼，刚好看到第四排右侧有个座位，而旁边有两
人在打架！当下也不停顿，直接走到两人身边，伸脚在两人身上各踢一脚，怒道：
「都他妈给老子滚！」这两脚极重，竟然将两人都踢退了几步！

　　那人将二人踢开，便坐到了那个空着的椅子上，看着站着的二人，沉声道：
「别在老子面前晃悠，快点滚！」

　　赵兴见那人体格比自己还弱，竟然敢如此，不由大怒，他旁边的人更是盛怒，
往前一步，怒道：「你他妈敢坐老子的座位！」随着那话音，一拳向座上那人挥
去！

　　「操！」座上那人只说了一个字，猛地一伸手，拳头后发先至，打到了这人
胸口，而后沉声道：「你*** 知道老子是谁吗？」

　　「我他妈管你是谁！」赵兴看那人吃亏，立刻上前一步，伸手要向座上那人
打去，却突然停住了！

　　少年在后面看得真实，就在赵兴要伸手时，一只匕首突然顶在了他的胸前，
而匕首的另一端则在那座上那个瘦弱青年的手中！赵兴被那匕首顶住，自然不敢
乱动，看着那瘦弱青年，颤声道：「这位……这位……兄弟，有话……有话好好
……说嘛，何必……动刀子呢？」

　　「哼！」那人冷哼一声，却不撤刀子，沉声道：「老子曾经在全国流窜连杀
十七人，如今入了黑校，更不在乎多你这一个！」

　　「啊！」赵兴呆了一下，而后颤声道：「你……你就是……那个……杀人狂
魔……谢誉？」

　　「哼！」那人冷哼一声，也不否定赵兴的话，将匕首缓缓撤去，横躺到座位
上，也不看二人！

　　那座位的原主人听到这瘦弱青年的话，也是惊得浑身颤抖，和赵兴互视一眼，
也不敢再惊动那瘦弱青年，只得低身在车上再寻座位！只是，黑校的学生大多都
是混黑道的，像他们这样体格瘦弱的也不多，待到车快开的时候，两人也未寻到
一个座位，只得走到后面和少年站在一起！

　　当然，这期间又上来不少人，有的有能力，寻到了座位，而有的虽然弱了一
些，却也能找到人搭座！故此，到开车的时候，车上唯有少年与赵兴那二人还在
站着！

　　到最后，少年也未看到冷嫣寒！不过，以冷嫣寒的身份，应该不会和人挤这
样的大客的吧！

　　（推荐朋友新书：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉｋｕ。ｃｏｍ/ Ｂｏｏｋ/
１５０５９２/ Ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ）

　　兄弟们注意啦，下章开始黑龙将会受到非人的欺负，日后再暴发，离黑龙发
威已经不远了！盖世杀神，发威时究竟是什么样子？请大家砸票砸收藏啦……哇
哈

　　　　　　　　　　　　　　　　　哈

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十八章一路受辱

　　赵兴与那个被赶起来的男子走到少年身边站下，虽然心中怒气冲冲，却也不
敢找人发泄！至少，这车内的人都比他们厉害，找人估计还得被发泄呢……

　　赵兴和那男子站在一边，互视一眼，赵兴首先笑道：「哥们，你叫什么名字？

　　我叫赵兴！「

　　「王沙！」那人笑着应道！

　　「呵呵，咱们两个是不打不相识呀！」赵兴笑着道。

　　「是啊！」王沙也是笑着道：「你是哪个班的？」

　　「十七班，你呢？」赵兴笑道。

　　「二十一的，呵呵！」两人笑着说了许久，倒有一种相见恨晚的样子！

　　说了一会，赵兴扫了旁边的少年一眼，只见他满脸怯懦的样子，身材也极是
瘦弱，不由鄙夷地看了他一眼，接着与旁边的王沙说笑！

　　过了一会，赵兴好像站的有点腿疼了，便弯腰在腿上拍了拍，突然转身看了
少年一眼，便笑着对王沙道：「王兄，想不想找个座位坐一下呢？」

　　王沙在大客内四处看了看，低声道：「不好吧，咱们还是不要惹他们了！」

　　「呵呵，谁说要惹他们了！」赵兴笑道！

　　「哦？那怎么找座位？」王沙不由奇道！

　　「呵呵，你看我的！」赵兴说完，转身走到少年身边，笑道：「哥们，一个
人啊！」

　　「嗯！」少年见赵兴突然与自己说话，不由心中微微一惊，低声应道！

　　「呵呵，我们两个人！」赵兴看着王沙对少年笑道，而后又低声笑道：「哥
们，帮个忙好吗？」

　　「什……什么忙？」少年看赵兴目光闪烁不定，不知在打什么坏主意，不由
颤声道，同时将身体向后挪了挪！

　　「没什么，只是想让你给我们哥俩找个座位了！」赵兴接着笑道！

　　「可是……」少年四处看了看，低声道：「这里已经没有座位了！」

　　「不是吧？」赵兴装作十分奇怪，而后看了少年，低声笑道：「其实还有一
个的！」

　　「哪里？」少年又四处看了看，却是看不到一个空位置！

　　「这里呀！」赵兴笑着伸手一指少年！

　　「什么？」少年不知道赵兴这样说的意思，不由满脸惊奇之色，低声道！

　　「就是让你委屈一下，给我们哥俩当下座位了！」赵兴接着笑道，后面的王
沙听到此处，自然明白赵兴的意思，看到少年那懦弱的样子，心中也是大喜，走
到赵兴身边跟道：「其实，能给我们哥俩当凳子坐，也不知是你哪辈子修到的福
气呢！」

　　「什么？」少年听出来这两人是要自己躺下给他们当凳子，不由大惊，急道：
「不行的，这样不行！」

　　「什么不行！」赵兴面色一沉，怒道：「给我们哥俩当凳子你还不愿意？」

　　「这个……」少年自然不敢说出一个不字，只得低声哀求道：「两位大哥，
我这么瘦，实在承受不起两位大哥这样强壮的体格！」

　　「哼！」王沙怒哼一声，一脚踢到少年肚子上，怒道：「*** 别给脸不要脸！」

　　少年被王沙一脚踢到肚子上，只感觉一股钻心的痛袭来，心都好像要钻到喉
咙了，不由弯腰捂住肚子，面色惨白，连话也说不出来了！

　　「哼！」王沙见少年如此，不由又是鄙夷地瞪了他一眼，伸脚在少年腿部一
勾，竟然生生将少年勾倒了，直接摔倒在了地上！王沙见少年倒在地上，便转身
对赵兴笑道：「好了，咱们坐吧！」说完，直接一屁股坐到少年身上！

　　「兄弟好手段！」赵兴也坐到少年身上，对王沙笑道！

　　「呵呵，这样的贱东西，你必须打到他服，不然他是不会理你的！」王沙笑
着对赵兴道，而后将脚抬起，猛地收回，又踢在了少年脸上，沉声道：「你他妈
在下面给老子老实点，别惹老子生气！」

　　少年还在捂着肚子，突然感觉两个合起来近三百斤的人坐到自己身上，只感
觉胸腔快被压爆了，连呼吸也困难了！肚子还是很痛，依然伸手捂着肚子，而那
王沙说了一句话，却又回脚一下踢到自己面上，只感觉脸上一痛，而后鼻子内火
气大盛，嘴角火辣辣的，伸手一摸，却是出血了！少年一见那鲜血，只觉脑中一
懵，半晌都不知道自己在干什么！

　　两人坐在少年身上谈笑风生，少年躺在地上，连翻身都不能，随便一动，便
引得王沙或者赵兴踹来一脚！少年只得摆着一个姿势横躺在车上，过了许久，连
身体都僵硬了，脸更是憋得通红！

　　车上有人看到少年这样子，不由冷笑出声，紧接着又有许多人看到这状况，
皆是大笑出来，自然是在笑少年了！王沙与赵兴两人见众人在笑，便跟着笑了起
来，随后又接连在少年身上连踹几脚，犹如作秀一般，欢喜至极！

　　少年躺在地上，只感觉脑中一片空白，几次想起来与这两人拼命，却又不敢
动手，只得躺在车上给两人当座位，将耳朵闭上，也不去听众人的取笑声，也不
去管王沙与赵兴的踹来的脚，仿似死人一般，躺在地上一动不动！

　　「哎，我说你*** 能不能吭叽两声？我们哥俩打你，你连叫都不叫一下，这
样我们很没面子耶！」王沙见少年犹如死人一般一动不动，好像是看不起自己，
不由大怒，起身猛踢少年一脚，怒道！

　　王沙穿得是那种鞋底有很大突起的钉子鞋，和足球鞋相似，这种鞋是专门用
来赛跑用的，起跑时下面的钉子往往能带起一大块泥土，使起跑时的速度大增，
故此，用来踢人更是极狠！

　　少年被王沙一脚踢到头顶，只感觉脑中一懵，而后头顶一热，一股湿热的液
体缓缓自头顶慢慢流了下来，将少年前额的头发都沾湿了一片！不用看也知道，
一定是头被踢破了，方才流下了一道鲜血！少年被踢了一脚，只感觉心中狂暴如
雷，恨不得当场便杀了此人！只是，他从小被到大根本没有打过架，此刻自然也
只能在心中想想，不敢付诸行动，只是怨恨地瞪了王沙一眼！

　　王沙见少年头顶流下鲜血，本来也是一呆，而后见少年吭也不吭，只是怨恨
地瞪了自己一眼，不由心中火气又起，怒吼道：「*** ，你敢小看老子？」说完，
又抬起那穿着钉子鞋的脚在少年头顶身上疯狂地踢了起来！

　　少年无法躲避，只能伸出双手抱着头顶，将身体蜷缩成一团，护住周身的要
害，任凭那王沙在身上乱踢！

　　王沙踢了几脚，见少年仍是不吭一声，更是火大，双脚轮换，不停地在少年
身上踢起来，甚至，还嫌在地上踢得太轻，竟然全力跳起来猛地向少年头上踩去！

　　少年被王沙踢了几十脚，头顶破了十几处，鲜血如泉涌一般流了出来，双眼
早就模糊了，双手也没了力气，缓缓地从头顶放开了！而头顶没了双手的护佑，
更是被那王沙狂踢起来，整个脸上全是血迹和脚印，惨不忍睹！

　　车内众人犹如看热闹一般，根本无人出来管一下，甚至，他们还在有说有笑
地看着这边的表演，好像在看耍猴一般！

　　赵兴在王沙开始踢少年时便站起来在一边看着，见那王沙踢得久了，少年蜷
缩着的身体慢慢舒散开，头顶鲜血直流，脸上满是血迹脚印，双手也渐渐无力抬
起，心知王沙若是再如此踢下去，少年定是难以活下去了！少年是这个车上除了
他和王沙以外最弱的，如果少年死了，他们在一区就没有人垫背了，故此，赵兴
在一边伸手拦住王沙，低声道：「好了，别打死他啦！」

　　「操，这种贱东西死一个少一个，你别拦着我，我就是要打死他！真*** 倔，
打了这么久就是不吭一声！」王沙怒声道！

　　「算了，跟他一般见识，丢咱们的人！」赵兴低声道，而后看了看车内众人，
在王沙耳边低声道：「你把他打死了，在一区谁给咱们垫背？」

　　王沙听到赵兴这话，不由心中一凌！确实，当时他只顾着打少年了，倒把这
事给忘了！如果少年死了，在一区谁给自己垫背呀？这车里的人都比自己强，唯
独少年比自己弱，所以，少年绝对不能死！

　　王沙看了看车内众人，点了点头，而后转身朝少年脸上啐了一下，低声道：
「*** ，今天先放过你！」说完，转身又坐到少年身上，而赵兴也不客气，接着
坐到少年身上，与王沙在一起谈笑起来，仿佛刚才什么事也没有发生过一样！

　　少年刚才被王沙打了那么久，早就昏厥过去了！待醒来时，仍是感觉身上重
若泰山，却是王沙与赵兴仍在自己身上坐着！少年不敢移动身体，生怕引得二人
发火，再把自己揍一顿！就这样晃晃悠悠，那车行了大概有四个小时左右，就在
少年感觉快要窒息了的时候，车突然停了下来，而赵兴和王沙也站了起来，使得
少年身上一轻！少年一路都未敢大口呼吸，也无法大口呼吸，此刻两人从身上站
起来，忙张嘴大口呼吸几下，仿佛溺水的人突然从水里到了岸上一般！

　　「*** ，这小子醒了！」王沙突然听到身后的声音，便转身一看，刚好看到
少年在张嘴喘气，不由惊奇地道，而后又一大脚踹到少年脸上，怒道：「*** ，
敢跟老子装死？」

　　少年还在喘气，突然听到王沙的声音，自然知道不妙，忙伸手护住了头，刚
好挡住了王沙一脚，使王沙这一脚踢空了！

　　「操，你*** 还敢躲！」赵兴见少年挡住王沙的脚，也是一大脚踹到少年脸
上，怒道。

　　少年的手在挡着王沙的脚，自然无法再挡赵兴的脚，便被他一脚踢到了脸上，
头顶上原本已经停止流血的伤口又迸裂开来，鲜血顺着脸慢慢地流了下来！

　　王沙被少年挡住自己的脚，自然极是愤怒，将脚抽回，又是一脚踢到少年肚
子上，踢得少年弓着身子捂住肚子，犹如一个弓着身体的虾米一般，脸上表情痛
苦至极，只是紧咬着牙，一句话也不说出来！如此一来，脸又再无阻拦，王沙自
然不会放过这机会，伸脚又在少年脸上猛踢几脚，怒道：「看你还挡不挡！看你
还挡不挡！」

　　赵兴自然也不甘落后，仿佛在跟王沙比赛，伸脚在少年身上四处乱踹，力度
和速度均比王沙快了许多！

　　两人围着少年打了许久，少年只感觉脑中又是一懵，意识渐渐模糊起来，就
在又要晕过去时，门口突然传来一个声音：「*** ，你们三个王八蛋，到底下不
下车了？」

　　王沙和赵兴扭头一看，只见一个脸色阴冷的中年男子站在门口，正怒视着自
己二人！看样子，这个男子应该是一个带队老师！两人自然不敢在黑校的老师面
前逞威风，忙出声道：「这就下来，这就下来，对不起！」说完，犹如丧家犬一
般纷纷向车下走去！

　　那老师看着二人下车，在王沙走过自己身边时，一脚踹到王沙屁股上，道：
「妈的，害得老子过来喊你们，想死呀！」

　　王沙自然不敢反驳，低着头唯唯诺诺地跑了，连看都不敢回头看一眼！

　　那老师见二人走远，而车上还有一人未出来，不由又是大怒道：「*** ，你
小子是不是想让我来请你？」

　　少年早就听到这老师的声音，只是全身没有力气，连手指头也无法动弹一下，
自然也无法站起来了！此刻听到这老师冲自己发脾气，自然不敢惹怒于他，忙提
起全身力气，扶着旁边的椅子晃晃悠悠地站了起来，也不管脸上满脸的鲜血，只
是低声道：「对……对不起……我……我……这就……下去……」

　　「是你？」那老师看到少年的样子，突然奇道！

　　（看得好了收藏一下，谢谢啦~.）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第四十九章暗手医人

　　少年满脸鲜血，眼睛也被鲜血遮住了，自然没有看到面前这老师到底是谁，
待听到他那充满惊异的声音，不由心中大奇，伸出一只手将蒙住眼睛的鲜血擦掉，
定睛一看，只见那老师正惊奇地看着自己！那老师身材魁梧，脸色阴沉，双目中
凶光隐隐现出，正是少年他们班的男生班主任——狂人周正坤！

　　周正坤好像根本没料到少年会让人打成这样，眼中满是疑惑，盯着少年看了
半天，最后道：「你赶紧下车吧，先去包扎一下，然后去集合！」

　　「是！」少年应了一声，背着背包晃晃悠悠地扶着椅子一步一步蹒跚地向外
走去，待走到大客门口时，再无物可扶，只觉两腿一软，双眼一黑，竟然从车上
摔了下去！

　　大客的底座一般都不低，少年从车上摔下来，脑袋直接撞到地上，只听少年
闷哼一声，便倒在地上，慢慢晕了过去！晕过去前，他好像听到有个尖叫声，好
像是阮维丹的，又好像是冷嫣寒的，而后又听到一个声音：「他到底是不是史家
的人？」

　　少年自然不知道这话是什么意思，恍恍惚惚中，感觉自己好像被人抬了起来，
只是，脑中阮维丹和冷嫣寒的容貌连连闪来闪去，好像放电影一般，根本没有间
断！到最后，两个容颜融合在一起，变成一个稀世的容易，然而，少年却又根本
无法辨认出来这个容颜到底是谁，渐渐地，少年失去了意识，昏睡过去！

　　也不知过了多久，恍恍惚惚中，少年听到一个声音：「他怎么样了？」声音
甜美无比，隐隐中还带着一丝关心，少年只感觉这声音极是耳熟，好像……好像
是冷嫣寒的声音！

　　「没事，他很快就会醒了！」是一个女子的声音，而后那个女子又道：「冷
小姐，你先下去休息一下吧，你都在这坐了这么久了，肯定会累的！」

　　冷小姐？果然是冷嫣寒！她怎么会在这里，而且，好像在这里的时间已经不
短了！难道，是她救了自己？只是，她为什么要救自己，又为什么要在自己的床
边守这么久？少年只感觉心中一阵大乱，不由又想到了阮维丹，心中又是一暖，
在心中暗暗对自己道：「你是喜欢阮维丹的！冷嫣寒不过看你可怜救你而已，不
要痴心妄想！」虽然心中隐隐有一些痛，少年却是明白，自己绝不能爱上冷嫣寒，
自己跟她根本不是一路人！

　　冷嫣寒听到那女子的话，好像沉默了一会，半晌之后才低声道：「也好，你
帮我看好他！」

　　「冷小姐请放心！」那女子应道，而后便听到一阵高跟鞋点地的声音，好像
是冷嫣寒走了！

　　不知为什么，那渐渐远去的声音好像一直在少年心中响起，无论少年如何想
努力不去想她，却是仍是无法摆脱那阵声音！突然，脑中一阵剧烈的疼痛袭来，
少年不由大叫一声，双手抱着头在床上连连翻滚起来！

　　「你醒了！你……你怎么了？」床边坐着一个女医生，突然见少年在床上抱
着头翻滚起来，不由出声奇道，紧接着又道：「来人啊！」

　　她声音刚落，门口走进来两个壮汉，看样子应该是冷嫣寒的保镖，一直守在
门外面！

　　女医生看见二人，道：「你们两个把他给我按住，我替他检查一下！」

　　「是！」两人应了一声，走过来按住少年！两人劲力奇大，少年只感觉自己
被四只手抓住，而后便再也无法动弹了，好像被绳子紧紧捆住了一般！

　　女医生见少年被两人按住，便拿出一个听诊器在少年胸口听了听，而后又将
少年的眼皮翻起来看了看，却是在检查少年的身体！少年被两人按住，根本动弹
不了，自然也只能任那医生摆布了！

　　「他醒了？」突然，门口传来一个声音，随着那声音，一个绝美的女子慢慢
走了进来，正是冷嫣寒，冷嫣寒身后跟着一个女子，则是少年的班主任郝欣然！

　　「是的，冷小姐！」女医生看到冷嫣寒，忙躬身应道，而后又看了少年，奇
声道：「只是，不知他为什么又变成这样了？好像，是受了内伤！」

　　「哦？」冷嫣寒奇怪地叫了一声，而后转身看着郝欣然，娇声道：「三姨…

　　…「

　　「呵呵……」郝欣然轻轻一笑，伸手在冷嫣寒鼻尖上点了一下，道：「我知
道啦！哎，谁叫他是我选出来的班长呢！如果他现在就死了，我也没面子呀！算
了，就出一次手吧！」说完，缓步走到少年床边！

　　冷嫣寒听郝欣然如此说，不由大喜，跟着郝欣然走到少年身边！少年脑中剧
痛，意识一片模糊，根本分不清身边到底是谁，甚至，连冷嫣寒站在自己身边也
是不知道，更别提郝欣然了！冷嫣寒站在少年身边，看着少年仰躺在床上，四肢
被自己的保镖紧紧按住，双眼迷茫，口中赫赫地叫着，状若癫狂，不由心中无缘
由的一痛，连自己也不知道为什么！

　　郝欣然绕着少年转了一圈，看了看按住少年的那两个保镖，笑道：「你们把
手松开！」

　　两个保镖愣了一下，又转头看了冷嫣寒一眼，其中一个低声道：「他现在好
像疯了一样，小姐在这里，我们把他放开，恐怕不安全吧！」

　　「没事，有我在！」郝欣然笑道，好像胸有成竹一般！

　　那两个保镖又看了冷嫣寒一眼，只见冷嫣寒点了点头，却是默许了！两人便
轻轻松开少年的手，转身站到冷嫣寒身边，却是防止少年突然跃起伤人！

　　少年脑中剧痛，四肢被人按住，自然憋闷至极！突然，四肢一轻，被人放开，
不由大吼一声，四肢并用，要从床上跳起来！

　　冷嫣寒身边的两个保镖见少年这样子，便往前一步，将冷嫣寒护在身后，却
是害怕少年突然跃过来！

　　「坐下！」郝欣然见少年跃起，便清斥一声，秀手一伸，双指点在少年腰间！

　　少年全身都离了床，突然被郝欣然点到，好像受了重击一般，不由自主地坐
回到床上，四肢乱颤，却是动不了了，坐在床上赫赫低吼着！

　　郝欣然却似根本未看到少年那状若癫狂的样子，绕着少年转了转，秀眉微皱，
低声道：「到底是谁下这么重的手？」

　　「怎么了？三姨？」冷嫣寒听到郝欣然这话，不由心中一凉，急道！

　　「呵呵，你这丫头！」郝欣然笑道：「他也没什么大事，你急什么急呀？」

　　冷嫣寒听到郝欣然的话，不由脸上微微一红，低声道：「那他到底怎么了嘛！」

　　「他受伤不轻，打他的人虽然不是武林中人，但是出手极为狠毒，竟然在他
身上打出了内伤！一股瘀血积在脑中，压住了神经，自然会这样了！」郝欣然沉
声道！

　　「那……那……那怎么办呀？」冷嫣寒听到这话，不由惊得浑身发抖，颤声
道！

　　「无事！」郝欣然看了冷嫣寒一眼，低声道：「我可以暂时用师门内力压住
他的瘀血，保他一段时间！待这里军训完，再让他去找那个山东芝罘岛的刘斩风，
以刘斩风的夺命指修为，应该能救得了他！如果再不行，那恐怕就只有江湖七世
家中的南宫医圣或者是武林黑道的黑心鬼医才能救他啦！」

　　「三姨，不过是被普通人打的，没有这么严重吧？」冷嫣寒听到这些名字，
自然知道是那些武林中传说的人，让少年去找他们，却是有点难了！那刘斩风还
是好找，与少年同宿舍，或者会助少年一臂之力的！

　　「虽然是被普通人打的，但是他重伤的部位是脑袋，瘀血也积在这里，自然
是极难治了！」郝欣然沉声道，而后看了冷嫣寒一眼，接着道：「我内功修为自
然不行，若是师尊出手，用内功将他脑中瘀血散去，也是能救他！」

　　「那……那……」冷嫣寒听到这里，只感觉心都快碎了，不由低着头颤声道，
但半天还是没说出一句完整的话！

　　郝欣然看了冷嫣寒一眼，低声道：「算了，他不过是一外人，何必为他操心
呢？你先让一让，我先将他脑中瘀血移个位置！」

　　「外人？外人？」

　　冷嫣寒只觉得脑中一直在响着这两个字，好像在嘲笑自己，又好像在提醒自
己，他其实与自己交往并不深！只是，不知为什么，冷嫣寒总是觉得，自己好像
已经等了他几千年了！

　　郝欣然说完那句话，一直在凝视着冷嫣寒，见她面色剧变，一双美目中隐隐
有了一些水雾，不由在心中暗自叹息，同时也不明白冷嫣寒为何会对这个男子有
这么强烈的感觉，想了许久也是无结果，最后只好低声道：「好了，你先出去吧！」

　　「嗯！」冷嫣寒应了一声，缓步向外走去，待走到门口时，轻轻回头看了那
仍在床上浑身颤抖的少年，心中又是一痛，而后看了郝欣然一眼，低声道：「三
姨……」

　　「我知道了，你先出去吧！」郝欣然笑着应道，心中却是更为奇怪了！莫非，
这就是所谓的缘由天定？只是，这少年哪一点能配得上冷嫣寒？

　　郝欣然见冷嫣寒的身影消失在门后，而她的保镖又轻轻将门关上，便转身看
着少年，面上阴晴不定，也不知在想什么！

　　也不知过了多久，郝欣然方才长叹一声，伸手将少年从床上扶起来，而后伸
出一手按在少年头顶！随着她那只手按住少年头顶，少年颤抖得更厉害了，面目
扭曲，豆大的汗珠顺着面颊缓缓落下，好像在承受着什么极大的痛苦一般！郝欣
然好像也是十分辛苦，方才只用了一只手，过了未多久，便将另一只手抵在自己
刚才伸出的那只手上，浑身也微微地颤抖起来！

　　大概过了十分钟左右，少年不再颤抖，扭曲的面目也渐渐复原，静静地躺了
下去，沉沉地睡了过去！而郝欣然好像十分疲劳一般，坐在旁边的椅子上，看了
少年半晌，面色仍是阴晴不定，过了许久，她才轻声叹道：「对不起！」也不知
是在对自己说，还是在对少年说！

　　对不起？为什么要对不起？她救了少年，却又为何要对少年说对不起？

　　郝欣然静静地看着少年，半晌之后方才喃喃地道：「你配不上嫣寒，但是，
嫣寒自小脾气倔强，如果她认定是你，除非你死了，她才会放弃！否则，她是永
远不会死心的！为了让嫣寒死心，唯有让你永远地离开！落雪暗劲乃是我暗修之
秘法，就算那刘斩风也是绝对看不出来此指的！就算他能请来南宫医圣或者黑心
鬼医，但是时间已经不够了！虽然此举有失我门风范，但是，为了嫣寒，我却是
不得不如此做！」

　　原来，刚才郝欣然借与少年治伤的时候，暗暗打入了一道落雪暗劲进入少年
体内！落雪暗劲一入人体，可以隐藏十日之久，十日之后，再无人为少年解去此
暗劲，那便是再无活命之理了！落雪暗劲失传多年，郝欣然也是在机缘巧合之下
学到此暗劲，故此，就算刘斩风，也是绝对看不出此暗劲的！自然，他也绝对不
会想到去寻那南宫医圣和黑心鬼医为少年治伤，如此一来，少年却是必死无疑了！

　　郝欣然又看了少年几眼，双目中闪过一丝不忍，转念又想到冷嫣寒，心中又
是一横，起身朗声道：「好了，你们可以进来了！」

　　冷嫣寒在外面急得团团乱转，待听到郝欣然的声音，便匆匆走进房间，待看
到少年在床上沉沉睡去，呼吸平缓，已是无碍时，不由心头大定，而后转头看着
郝欣然，低声道：「谢谢你，三姨！」

　　郝欣然看到冷嫣寒对少年关心的样子，不由对自己的做法更是肯定了，面上
却没有丝毫异色，只是低声笑道：「他没事了，咱们先出去吧！脑中的瘀血挪走，
他所受的不过是一些皮外伤而已，让他休息一下，明天去军训！」

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第五十章黑暗教官

　　冷嫣寒自然不知道郝欣然向少年下了暗手，听到郝欣然的话，便又看了少年
一眼，而后转过头，低声道：「好的，三姨！」

　　「呵呵……」郝欣然轻轻一笑，走到冷嫣寒身边，将她轻轻揽入怀中，低声
道：「小嫣，你最近有点奇怪！」

　　「是吗？」冷嫣寒听到郝欣然这样问，不由立刻想到黑龙，只感觉心中一阵
慌乱，低着头不敢看郝欣然！

　　「呵呵……」郝欣然笑了笑，却不答话，揽着冷嫣寒缓缓向外走去，仿佛什
么事也没有发生过一般！

　　走到了门口，冷嫣寒又转头看了少年一眼，眼中闪过一丝不舍，绝美的容颜
上隐隐有一种说不出的失落感！

　　或者，离开这间房子，她和他，以后就只是同学了吧！他醒来之后，是否还
会记得有个女孩子在他晕倒的时候一直在他的床边守候着他？甚至，他会不会知
道到底是谁救了他？又是谁，不顾众人的目光，在他晕倒在地的时候，第一个惊
叫出声，跑到他身边！到底是谁，用自己随身携带的手帕，洁白无暇的手帕，轻
轻擦掉他头顶的鲜血，还有那肮脏的脚印，甚至，还有那一点唾液！

　　少年也不知在自己床上躺了多久，醒来时，天已经黑了，床边却是没有任何
人！没有冷嫣寒，也没有阮维丹，甚至，连个医生都没有！

　　难道，那一切都只是一场梦吗？

　　少年摇了摇头，将纷乱的思绪缓缓去掉，而后看了看四周！房间很是空旷，
唯有一张病床，应该是一个病房，只是，这个病房只有一张床，应该不是一般人
能住下的！床头放着一个杯子，少年只感觉一阵口渴，便挪动着身子想将那杯子
拿到手中！谁知，手中好像根本没有力气一般，刚把那杯子拿到手中，手腕便一
软，杯子直接掉在地上，发出一声巨响！

　　「哐当！」门被打开了，一个中年女子走进来，见少年在床上坐着，便笑道：
「你醒了！」那女子穿着一件白大褂，应该便是那个医生吧！

　　少年挺了挺身体，低声问道：「我怎么会在这里？」

　　「呵呵……」那医生笑了笑，道：「你在外面晕倒了，是周正坤老师把你送
来的！」

　　「哦！」少年听到这话，心中不由隐隐有了一丝失望！原本以为是冷嫣寒把
自己送来的，谁知道竟然是周正坤把自己送来的！只是，这丝失望有点无理，冷
嫣寒为天下第一美女，家世又那么显赫，怎会来救自己？自己，又怎么可以对她
产生什么想法？自己喜欢的，只是阮维丹而已！

　　那医生看了看少年，不由在心中想起郝欣然走时的嘱咐：「不要告诉他是小
姐救了他！」只是，她却不明白，郝欣然为何要向少年隐瞒这一些事实！但是，
郝欣然的命令，她也不敢不从！

　　少年在床上呆了一会，而后转头看着医生，低声道：「周老师呢？」

　　「他去带队了！」那医生笑道，而后道：「我帮你检查一下吧！」说完，拿
出听诊器给少年检查起来，少年此刻脑中清醒，自然也不会阻拦那医生了！

　　医生检查了一会，将听诊器收起来，对少年笑道：「你已经没有什么事了，
只是刚才打那一针，现在自然有一些虚弱了！不过，睡一觉就没事了，明天早晨
起来你就可以去军训了！」那医生说完，将地面上的杯子捡起来，接着笑道：
「你肯定饿了吧，我让人给你送点吃的过来！」

　　少年睡了半天，什么都没吃，自然早就饿了，此刻听到医生的话，便低头道：
「谢谢！」

　　「没事，你先等一下吧！」说完，转身走了出去！

　　过了一会，一个小护士拿着一个饭盒走到少年床边，对少年道：「饭来啦，
起来吃饭吧！」

　　「谢谢！」少年忙起身，用双手撑起身体想要从床上下来，却感觉全身无力，
根本无法坐起来，双手一软，又重重地倒在了床上，发出一个不小的声响！

　　「呀，你没事吧？」那护士见少年倒在床上，不由大惊出声道！

　　「没……没事……」少年勉强笑道，却是再没有力气坐起来了！

　　「算了，你别动，我把你扶起来吧！」那护士走到少年身边，将少年扶起来，
半躺在床上，而后要将手中的饭盒递给少年，却看到少年那虚弱的样子，便又转
身将饭盒放到床边的桌子上，笑道：「还是我喂你吧，你这样子，拿饭盒的话是
很容易掉的！」

　　「这……」少年迟疑了一下，想到自己双手无力，却也不得不同意，只好尴
尬地笑了笑，道：「那谢谢你啦！」

　　「没事！」护士说完，将那饭盒打开，用勺子将饭一口一口喂给少年！

　　少年第一次被一个和自己年纪差不多大小的女孩子喂饭，自然是尴尬至极，
一顿饭都吃完了，却还是不知道自己吃的是什么！

　　那护士很是细心，喂少年吃完饭之后，又帮少年把嘴擦了擦，而后扶着他躺
下，之后拿着饭盒走出房间，只留下少年一人休息！

　　少年静静躺在床上，心中却是纷乱至极，不知为何，刚才在吃饭的时候，他
总是不知不觉地将身边那个护士当成了另一个女子！只是，那个女子到底是谁，
他自己也不清楚！是冷嫣寒，还是阮维丹？

　　护士走出房间，拿着饭盒径直走进一个房间。房间内有一个女子正靠窗坐着，
也不知在想什么，听到身后有声音，转头一看，刚好看到那个小护士，而看那女
子，正是那个美得让人心惊的天下第一美女冷嫣寒！

　　「小姐，他没事啦！」护士笑着走到冷嫣寒身边道，而后看着冷嫣寒紧锁的
眉头，笑道：「小姐，你好像很担心哟！」

　　「去！」冷嫣寒在那护士肩膀上拍了一下，脸上却闪过一丝喜色，转头又看
向窗外，过了许久，方才轻声道：「他有没有问我？」

　　「没有！」那护士眉头皱了一下，低声答道！

　　冷嫣寒面上闪过一丝凄凉之色，心中无故又是一痛，看着月亮的美目中隐隐
又有了一丝水雾！

　　皓月当空，美人独坐！此刻的冷嫣寒，宛如月宫仙子一般，楚楚可怜，任凭
是谁，看到她这样，恐怕都会不忍佳人哭泣！

　　那个护士站在冷嫣寒身后，自然看不到冷嫣寒面上那一丝凄凉之色，只是在
后面接着道：「小姐，你是不是喜欢他呀？」

　　听到这话，冷嫣寒心中不由咯噔一响！自己，是不是喜欢他了？是不是，莫
名其妙地喜欢上了他？

　　冷嫣寒看着窗外的明月，心中不由又想起那个梦，半晌之后才低声道：「没
有！」

　　「没有？」那护士低声笑道：「没有的话，小姐怎么会让我假扮护士过去给
他送饭，顺便调查情况呢？」

　　「……」

　　今夜皓月当空，少年却不知道，在那浩瀚的明月下面，有一个绝美的女子正
在心痛地想着他！

　　夜虽然长，但是终有尽头！一觉醒来，天已经大亮了，少年拍了拍昏沉的脑
袋，从床上坐起来，找到自己的鞋，却要出门，那个医生走了进来！

　　医生看到少年起来，便笑道：「感觉怎么样啦？」

　　「好多了！」少年忙笑着答道！

　　「那就好！你出去吧，周老师在外面等你，赶紧去军训吧！」医生笑着道！

　　「是！」少年应了一声，忙向外走去，待走到门口时，转头对那医生笑道：
「谢谢你！」

　　「没事！」医生笑着应道。

　　少年又顿了一下，接着道：「那个，我的医疗费还没出吧？」

　　「没事，有人替你出了！」那医生笑道！

　　「是谁替我交的？」少年呆了一下！

　　「郝欣然老师！」

　　少年听到这里，只感觉心中一暖，转身走到门外，刚好看到周正坤！少年不
敢失礼，忙躬身道：「周老师！」

　　「嗯！」周正坤看了少年几眼，沉声道：「好了，跟我去军训地点吧！」

　　「是！」少年应了一声，跟在周正坤身后向那军训地点走去！

　　医院离那军训地点好像并不近，少年跟着周正坤走了许久方才到那里！不过，
此刻那里已经站了不少人了，都是黑校的学生！只是，男生和女生好像并不站在
一起！因为那场中分了两拨人，一边站着男生，一边站着女生！

　　周正坤领着少年走到那群男生附近，训练男生的那个教官见到周正坤，忙站
直身子，走到周正坤面前道：「周先生！」

　　「叫我老师！」周正坤皱了皱眉头道！

　　「哦，对不起！」那教官面上闪过一丝尴尬，忙道歉道！

　　周正坤看也不看他一眼，转身指着少年道：「这是一区的学生，昨天住院了，
今天过来军训！」

　　「是！」那教官看了少年一眼，道：「你先进去，站到最后一排！」

　　「是！」少年应了一声，转身走进队伍，站到了最后一排！好像是刻意安排
的一般，少年身边站着的那两个人，正是王沙和赵兴！

　　两人见到少年走进来，好像十分高兴，相互笑了笑，而后轻轻瞥了少年一眼，
虽然没有说话，却是看得少年心惊胆颤！

　　周正坤见少年走入队伍，便转身对那教官道：「好了，继续吧，我先走了！」

　　「是！」那教官忙答道，而后站直身体目送周正坤离开！待周正坤走远了，
那教官脸上显出一股暴虐之色，转身看着队伍里的少年，沉声道：「刚才那个小
子，你叫什么名字？」

　　「我……我叫史黑龙！」少年忙出声答道！

　　「*** ！」教官听到少年的回答，好像十分生气，走到少年身边，抬脚一下
踢到少年胸口，怒道：「不知道怎么跟老子说话吗？」

　　「我……」那教官都是来自特种兵部队，一脚自然是极狠，踢得少年差点喘
不过气来，连话也无法说出口，憋了半晌，方才低声道：「对不起，我……我是
……刚来的！」

　　「操！」那教官又是一怒，伸手掴了少年一个耳光，怒道：「刚来不是***
理由！记住，以后跟老子说话，要加上教官俩字！」

　　少年被教官一掌掴得脑袋嗡嗡乱想，听到教官的话，不敢反驳，只得低声应
道：「是！」

　　「操，这他妈快就忘记了？」教官听到少年的回答，好像很是愤怒，反手又
掴了少年一掌！

　　少年被教官这一掌掴倒在地，自然也明白自己错在哪里，忙低声应道：「是，
教官！」

　　「大声点！」教官一脚踩到少年胸口，怒道！

　　「是，教官！」少年几乎是吼叫出声的！

　　「很好，就是这样！」教官好像十分满意，挪开脚，让少年站起来，接着道：
「你是哪的人？」

　　「河南，教官！」少年高声答道！

　　「河南？」那教官呆了一下，接着怒道：「*** 河南人都很坏呀？」

　　少年听到这话，不由心中一怒，转身看着教官，沉声道：「哪个地方都有好
人和坏人的，教官！」

　　「操，你*** 敢顶嘴！」教官见到少年这样子，不由心头火起，一脚踹到少
年胸口，怒道：「跟着老子说，河南人都是王八蛋！」

　　少年被教官踢到，只感觉脑中一阵轰鸣，又听到教官那话，不由心中也起一
阵大火，吼叫出声道：「你可以侮辱我，但是不可以侮辱河南人！无论如何，我
们都是中国人！」

　　教官好像没料到少年会这样倔强，呆了一下，随即心中又是火起，飞起一脚
踢到少年脸上，将少年口鼻都踢出血，怒道：「你*** 说不说！」

　　「不说！」少年几乎是吼叫出声的！

　　「操！」教官飞起一脚又踢到少年脸上，怒道：「不说老子今天就打死你，
给他们上堂课！」

　　「你杀死我吧！」少年吼叫出声，而后又大吼道：「无论外人怎么评价我们，
只要我们行得正，就绝不怕别人说我们影子斜！」

　　少年这话说的慷慨激昂，听得那群男生微微起了一阵骚动，而那教官面上则
是挂不住了，一脚踢到少年腿上！少年腿一软，直接倒在了地上，那教官趁此机
会，直接跑过去，在少年身上疯狂地踢了起来！

　　（小七也是个河南人，写这一章的目的，就是为了向大家说明：河南人有好
有坏，请大家不要以偏概全！小七也是一个河南人，当然也知道那里的状况。诚
然，有一些不尽人意的地方，但是，人心都是善良的，我想，如果每个中国人都
能齐心协力，那中国便不再有这个省那个省的划分了！我们都是中国人，何必自
己跟自己过不去呢？）

　　第一卷黑校风云第五十一章黑校的规矩，对我家小姐没有用！

　　很明显，这里只有少年一个人是河南人，所以，根本没有人出来说一句公道
话！

　　但是，这边的骚动好像引得那边的女生也起了骚动，紧接着，一个窈窕的身
影匆匆走了过来，那身影后面还跟着几个彪形大汉！

　　「住手！」那窈窕的身影还未走近，便清斥出声道！

　　「*** 是谁在跟老子废话！」那教官正在疯狂地殴打少年，突然听到这声音，
不由抬头大怒道，同时，刚好看到那个绝美的容颜！

　　很显然，那女子正是冷嫣寒，她正在女生队伍里军训，突然听到少年的吼声，
转头看来，刚好看到那震惊的一幕！少年倒在地上，而那个特种兵教官正在疯狂
地踢他！看到这一幕，冷嫣寒只感觉脑中一懵，也不顾自己的教官正在讲话，迅
速跑到男生这边，喝止了那教官的动作！

　　那教官根本未见过冷嫣寒，此刻见到冷嫣寒，她虽然穿得是军装，却仍是挡
不住她凸凹的身材和稀世的容颜！那教官何曾见到过这样稀世的容颜，不由呆了
一下，而后又嬉笑着道：「小美人，刚才是不是你叫我住手的？」

　　冷嫣寒不理他，直接走到少年身边，低声去看少年！少年却是已经昏迷，只
是，口中仍在喃喃地道：「我们都是中国人！」冷嫣寒心中一痛，想替少年擦掉
脸上的鲜血，却又不好动手，只能呆呆地看着少年，一双美目中隐隐有泪光闪过！

　　那教官见冷嫣寒蹲在自己身边，不赢一拘的娇躯微微颤抖着，不由色心大起，
伸手向冷嫣寒身上摸去，同时笑道：「小美人，你怎么啦？」

　　「大胆！」那教官的手刚伸出，冷嫣寒的一个保镖立刻过来扭住他的手，使
他无法碰到冷嫣寒，同时冷喝出声！

　　那教官出自特种部队，手下自然不弱，被那人扭住了手，立刻反手一擒，使
出部队所传的擒拿手法，和那人斗了起来！那人是冷嫣寒的保镖，冷干既然这么
放心地把冷嫣寒交给他们，他们的实力自然绝不会弱了！故此，那教官连挣了几
次，却是根本脱不开那男子的手！教官心中虽然震惊，却又不好讨饶，只得沉声
道：「这位兄弟，你这是干什么？」

　　「哼！」那人哼了一声，怒道：「你敢动我家小姐？」

　　小姐？什么小姐？那教官一呆，同时明白，恐怕自己得罪了不该得罪的人，
但是，他也不肯就此罢休，怒道：「动她怎么啦？她坏了黑校的规矩，难道你不
知道吗？」

　　黑校的规矩，军训的时候，男女各顾各的，不允许男生帮女生，自然，女生
帮男生也是不允许！

　　「哼！」那保镖冷哼一声，沉声道：「规矩是对你们定的，对我家小姐根本
没有用！」

　　教官不虞会出现这种情况，不由心中震惊无比！黑校的规矩，竟然对他家小
姐没有用？她到底是谁？连黑校的规矩都能惹！

　　冷嫣寒低身站在少年身边看了半晌，最后缓缓站起来，低声道：「把他抬下
去吧！」

　　「是，小姐！」两个保镖应了一声，走过去将少年抬起来，向医院抬去！

　　少年也是运气差，刚从医院出来，便又回去了！

　　冷嫣寒目送着少年被抬走，双目中雾气更浓，良久，方才转身看着那教官，
沉声道：「警告你一句话，他是郝欣然老师选出来的班长！」

　　那教官看到冷嫣寒这绝美的容颜，心中又是一震，良久都无法说话，甚至，
都忘了冷嫣寒说的是什么！而那帮男生，更是早就看呆了，大张着嘴，什么也说
不出来，连冷嫣寒又走回女生队伍都不知道！

　　过了许久，那教官方才反应过来，又看了看远处那个绝美的身影，心中大震，
恨不得立刻上去将那个绝美的身影揽入怀中！过了许久，方才回想起冷嫣寒的那
句话！

　　「他是郝欣然老师选出来的班长！」

　　郝欣然是谁，这教官却是不知道！但是，看狂人周正坤对她恭敬的样子，这
教官却是明白，这个郝欣然，绝对不是一般人！如果，她选的班长死在自己手里，
等待自己的是什么，却是不想而知了！但是，回想起少年那倔强的表情和冷嫣寒
对他关切的样子，教官心中又是一怒，同时还有一些嫉妒，恨不得当场杀了少年，
只是，他没有这个胆子，只能在心中暗道：「*** ，老子不杀你，折磨死你！」

　　想到这里，转头看着那群依然呆呆地看着女生队伍的青年，不由又是一怒，
吼道：「*** 都干什么呢？给老子站直了！」

　　「你他妈怎么说话呢？」教官话音刚落，队伍中一个身体极是强壮的男子怒
喝出声道：「你他妈别把刚才对那废人的态度拿来对待我们！操，告诉你，老子
跟那废人不同！」

　　「对，你他妈说话注意点！」那壮汉话音刚落，旁边立刻有人相迎道！

　　教官自然不会料到会有这样的回复，不由面色一呆，而后近乎吼叫地出声道：
「*** 是谁说的！有种给老子站出来！」

　　「站出来又怎么样！」随着那话音，那壮汉立刻从人群中走出来，站到那教
官面前，怒道：「你还能咬我呀？」

　　「操！」那人虽然壮硕，但在这种特种兵面前却是算不得什么！教官看了他
一眼，只说了一个操字，而后一脚飞出，直接踢到了那壮汉的胸部！脚力极大，
将壮汉踢得连退了两步方才站稳！不过，壮汉却不似少年那么瘦弱，也未被教官
这一脚踢倒，只感觉胸口一痛，心中火气顿起，怒吼道：「*** ，你敢动老子！」

　　说完，抡起巨大的拳头，向那教官击去！

　　旁边的男生见到两人打了起来，也无人上来拉架，当然也无人出来帮忙，只
是自动让出一块地，将两人围在其中，而后口中喝喝出声，也不知是在为那教官
加油，还是在为自己的同学加油……

　　那教官出自特种兵部队，手下自然不弱，刚才遇到冷嫣寒的保镖，不是他能
比的，自然是束手束脚，无法施展！这次遇到的不过是一个黑校的普通学生，虽
然体格壮了一些，却是无用！那壮汉一拳挥向那教官，教官也不闪避，往前一步，
侧身避过壮汉的拳头，手下也不慢，伸手抓住壮汉的肩膀，趁势一扭！壮汉发力
过猛，收拾不住，直接正面趴在了地上，而手也被那教官扭住，放到背后，却是
被教官制住了！壮汉极为彪悍，不顾那被扭住的手，另一只手立刻挥出，向背后
砸去！

　　第一卷黑校风云第五十二章军训，其实就是打人！

　　那教官将壮汉按倒之后，自然而然地用部队上所教之法，伸出一只腿要抵住
壮汉的背部，使他无法动弹！但他又怎会料到这壮汉出手如此之快，腿还没顶到
他背部，一只拳头便已飞到自己面前了！教官在部队时训练过反应，反应自然是
极为灵敏，感觉不对，忙将头侧开！只是，时间太短了，他还是未能完全避开壮
汉的拳头，被他一拳打到了右脸上，直打得脸上火辣辣地痛！然而，那教官就趁
此势，将右腿压在了壮汉背部，压得他在地上死命挣扎，却是完全无法动弹！

　　「操，你他妈敢打我！」教官将壮汉制服，不由伸手摸了一下脸，而后低头
看着那壮汉怒道！当然，手中也不闲着，攥紧拳头，猛地向那壮汉后脑勺上打去！

　　「操！」壮汉被教官压在地上，挨了教官几拳，不由心中怒极，趴在地上犹
如疯兽一般狂吼出声！只是，他被教官制住，根本无法回手，只能在地上空吼而
已，真是憋屈至极！

　　「别他妈废话！」教官也是怒极，拳头猛挥，连连在壮汉后脑上击了几记重
拳！

　　壮汉原本还在嘶吼，被打了几下，只感觉脑中一阵迷糊，整个脑袋都懵住了，
也无力气再嘶吼了！渐渐地也再无力气与那教官挣扎，沉沉地倒在地上，却也是
晕了过去！

　　「哼！」教官见那壮汉晕倒，便慢慢站起来，冷冷地看了四周众人一眼，沉
声道：「都他妈学着点！想将人打晕，就打他的后脑勺，几拳下去，他就丧失行
动能力，任你摆布了！」

　　「切！」人群中传来一阵不屑的嘘声，看来，众人根本没把这教官放在眼中！

　　「谁他妈切的！」教官又是大怒，吼叫出声道！

　　「我，咋的！」教官那话一出，队伍中立刻站出十几个人，冷冷地瞪着那教
官，眼中闪过极为不屑之意！

　　教官怎么会料到一下就出来十几个人，不由顿了一下，也不敢向众人叫嚣，
只得放缓语气，低声道：「没事，就是想知道知道是谁切的！」

　　「……」

　　少年醒来时，天又是黑了，而自己，却是仍躺在上次那张床上。少年不由在
心中一阵感慨，暗叹自己运气差，刚出了医院便又被送了回来！

　　只是，自己是被谁送回来的？

　　冷嫣寒过来时，少年已经晕倒了，自然不知道是谁把自己从那个教官脚下救
出来的！当然，更是不知道是谁把自己抬到这里了！

　　少年自然明白，绝对不会是那个教官将自己送来的，能将自己送来此地的，
估计也就唯有自己的班主任了！少年却是根本未想到冷嫣寒会救自己，甚至，他
根本都不愿意想，他与冷嫣寒之间的差距太大了，在少年心中，自己根本不配想
冷嫣寒的任何一件事！

　　想到那教官，少年心中又是无故一怒，却不是为他打了自己，只是为他那侮
辱河南人的话！甚至，少年恨不得亲手杀了那个教官！从小到大，少年连架都未
打过，更别提产生这种杀人的想法了，此刻变得如此，却是怒极了！

　　少年虽然懦弱，却是极有骨气，也是极为倔强，就算被打死，他也绝不会说
出那些话！

　　「你醒了！」突然，门被打开，走进来一个人！

　　少年抬头一看，正是上次喂自己吃饭的那个小护士！看到她，少年不由一阵
脸红，低声道：「是……是的……」

　　那小护士好像根本未看到少年的面色，直接走到少年床边，拿出一个饭盒，
笑道：「你来这里的频率还真高呀！」

　　「……」少年听到这话，不由尴尬至极，低头道：「没……没办法……」

　　「呵呵……」那小护士轻轻笑了一下，将那饭盒打开，而后笑道：「好了，
该吃饭了！你受的只是一些外伤而已，所以，你明天还是要去军训的！」说完，
用勺子舀出一勺汤，向少年嘴边送去！

　　「你……你……」少年见那护士又要喂自己饭，不由面色大红，结结巴巴地
道：「那……我……我能……自己吃的！」

　　「哦？」小护士呆了一下，歪着头看了少年一眼，脸上现出极为调皮之色，
笑道：「我还以为你又和上次一样了呢！」

　　「没有……没有……」少年连连摆手道，而后从那护士手中接过饭盒，低着
头吃了起来，也不敢抬头看那护士！

　　「你很饿吗？」那小护士看到少年这吃饭的样子，不由大奇，伸出一手抵住
小巧的下巴，趴在床头的桌子上一动不动地看着少年吃饭，两只大眼睛忽闪忽闪
的，极是可爱！

　　「啊！没有！」少年又是一阵尴尬，匆匆几口吃过饭，而后将饭盒递给小护
士，低声道：「谢谢！」

　　「呀，还挺礼貌的呢！」那小护士娇笑一声，而后将饭盒收起来，看着少年
笑道：「好啦，我不打扰你睡觉啦！」说完，转身走到门口，随手将门带上，又
走进了那个房间！

　　「他没事吧！」冷嫣寒还在靠窗坐着，淡淡的月光穿过窗户，轻轻洒落在那
张稀世的容颜上，显得甚是唯美！

　　「当然没事啦！」那小护士笑着走到冷嫣寒身边，轻声道：「小姐，这小子
怎么这么差劲，才出去就又被人打了进来？」

　　冷嫣寒看了那小护士一眼，转过头看着窗外，也不回答她的话，却是不知在
想什么！

　　小护士等了许久，冷嫣寒却是未回答自己的话，便接着出声道：「小姐，他
那么懦弱，根本不配喜欢你的！况且，老爷也一定不会让你嫁给一个这样没有本
事的男人的！你还是……还是不要对他这样了！」

　　「谁说我喜欢他啦？」冷嫣寒猛地转头怒道，但声音却是越来越低，到最后
一个字，竟然连她自己也听不到了！

　　那个小护士好像没料到冷嫣寒会发火，不由惊了一下，吐了吐舌头，站到一
边不敢再乱说话！而冷嫣寒则缓缓转过头，呆呆地看着空中那一轮明月，也不知
到底在想什么！

　　那小护士说的不错，少年受的只是一些皮外伤，睡了一觉之后，也好的差不
多了！只是，浑身还是隐隐作痛，而脑袋也因为受伤，包得像个木乃伊一般，只
有一半还在外面露着！当然，两只眼也是必须露在外面，不然就没法走路了！

　　少年走到训练场地时，男生女生都已经站好队伍了！少年独自一人，匆忙跑
到男生队伍那里，站到教官面前，大声道：「报告教官，史黑龙前来报到！」少
年以前高中的时候也军训过，自然也知道这些规矩了！

　　那教官早就看到少年过来，却是装作根本未看见他，只跟众人讲话！少年站
在一边，也不敢打断他的话，只能呆呆地站在那里，等待教官的回复！

　　这两天少年受了不少外伤，周身都有伤口，在一边直立久了，只感觉全身的
伤口又隐隐痛了起来！想换个姿势，却又不敢动，怕引得那教官借此发飙！

　　过了许久，那教官好像说完了，转头看着少年，眼中闪过一丝恨意，又悄悄
看了看那边的女生，心中火气又盛，怒道：「你*** 怎么不明天再来呢？」

　　「报告教官，我昨天住院了，所以今天来晚了！」少年忙答道！

　　「操，住院不是理由！」教官怒道，而后指着一边，沉声道：「你先过去，
在那里蹲马步，没有我的命令，不许休息！」

　　「是！」少年应了一声，忙走到一边去蹲马步了！无论如何，蹲马步总比被
那教官打好的多吧！

　　九月份，天气正热，Ｈ市也是如此，虽然在东北，但是太阳很毒！少年站在
太阳底下蹲马步，一蹲就蹲了两个小时左右，而那帮男生休息的时候少年也不能
休息，因为教官没让他休息！少年全身都被汗打湿了，衣服全都贴在身上，而上
衣的下摆，更是能滴下水了！少年身上有很多伤口，都是这几天被人打的，被那
汗水一泡，犹如进了盐水一般，疼痛至极！只是，少年却不敢晃动，更是不敢哼
一声，否则，等待他的将是那教官的猛烈攻击！头顶上太阳疯狂地照射着，少年
只感觉口中干燥至极，周身乏力，有一种虚脱的感觉，更有一种脱水的感觉！而
脸上的皮肤，隐隐中好像被烤焦了一般，此刻的少年，犹如热锅上的蚂蚁一般，
不对，比蚂蚁更惨，因为他连动都不敢动一下！

　　那教官好像都忘了少年一般，一直在那里跟那群新生讲解如何杀人，哪里是
要害，该如何攻击！

　　「俗话说：」打蛇打七寸，擒贼先擒王！『这句话告诉我们，打人一定要速
战速决，不可拖泥带水！打人呢，一定要在第一时间让对方失去行动能力，否则，
任何一点纰漏都会让自己陷入被动！「教官站在众人面前唾沫横飞地解说道：」

　　那么，人的七寸又是哪里呢？」

　　「脑袋！」

　　「关节！」

　　「心脏！」

　　「……」

　　众人七嘴八舌地答道，答案纷乱不齐，但说的都是人身上特别脆弱的地方！

　　「嗯！」教官点了点头，大声道：「你们说的那些部位，都是人身上比较脆
弱的部位！但是，人身上最脆弱的部位是哪里呢？」教官说到这里，看了看众人
脸上好奇的表情，接着道：「有人说是眼睛！但是，我要告诉你们，这话是错的！

　　眼睛虽然脆弱，但是打眼睛是不会死人的！人身上最脆弱的部位，其实是这
里…

　　…「教官说到这里，伸手在自己的太阳穴上点了点，沉声道：」太阳穴一破，
人必死无疑！「

　　「哇！」众人齐齐惊叫出声，好像震惊无比！

　　教官看了看众人一眼，脸上现出一种十分自得的表情，接着道：「说到打人
嘛，我在这里教大家一招吧！」说完，猛地一脚侧踹出来，踢在一边的少年身上！

　　少年正在蹲马步，怎会料到那教官会突然踢自己一脚，而且那一脚力气极大，
踢在少年胸口上！少年闷哼一声，直接捂住胸口趴倒在地上，只感觉胸腔一阵烦
闷，连出气都有些疼痛了！

　　「大家看清了吗？」教官见少年脸上痛苦的表情，好像十分满意，转头看着
众人笑道！

　　「看清啦！」众人齐声应道！

　　「那好，你们自己练习一下吧！」教官说完，转身走到一边去休息了！

　　「练习？怎么练习？」众人见教官走了，不由面面相觑起来，却是不知该如
何练习！

　　突然，人群中飞出一人，紧接着传来一个声音：「操你妈的，敢他妈偷袭我？」

　　而后便见到那飞出来的人从地上爬起来，跑进人群扭住一人，开始拼命了！

　　原来，刚才他身边那人秉承教官的命令，一脚侧踹他身上，将他踢得飞出人
群，故此方有了那一幕！

　　两人如此一闹，人群立刻热闹起来，不时有人叫出声来，而后便有人打在一
起！未过多久，场面便完全乱了起来，根本无法控制，满场都是人在打架！

　　少年趴在地上，看着四周喧闹群殴的人群，心中害怕，悄悄爬到一边，不敢
和人群站在一起，怕被殃及池鱼！只是，像他这么懦弱的男人，在此刻自然犹如
漆黑夜空中的萤火虫一般拉风，一样迷人，根本无法躲过众人的目光！

　　王沙被人踹了几脚，却是不敢报复，就他那体格，也是没法报复！突然，看
到远远趴在一边的少年，不由大喜过望，伸手一指少年，大声道：「站住！」说
完，犹如饥渴的嫖客看到了妓女一般，疯狂地向少年跑去！

　　第一卷黑校风云第五十三章医院的大门永远向你敞开！

　　少年还在一边趴着，突然见王沙向自己飞奔过来，不由惊得魂都飞了出来，
却要逃跑，却被王沙追上，一把抓住衣领，从地上拉起来！

　　王沙瞪了少年一眼，怒道：「你跑什么跑！」

　　「我……我……没有……啊……」少年颤声道，看到王沙那凶狠的目光，不
由惊得牙齿也开始打颤了！

　　「还他妈没有！」王沙一手抓着少年的衣领，另一手猛地一拳击在少年胸前，
打得少年脸色都变了！王沙却是一点感觉都没有，松开手，沉声道：「你他妈给
我站好了，别动！」

　　「为……为什么……么？」少年十分奇怪，不知道王沙要干什么！不过，马
上他就明白了！

　　王沙将他放在地上，在少年还未反应过来，便一个侧踹，踢在了少年的腰间，
踢得少年腰间剧痛，不由伸手捂住腰部蹲了下去！

　　「好像有点不对呀？」王沙却似根本未看到少年的样子，自言自语了一下，
而后又看着少年，怒道：「你他妈给我站好了，刚才肯定是你姿势不对，才让老
子踢得不爽！」

　　少年腰间剧痛，还捂着腰部蹲在地上，突听王沙的话，不由大惊失色，忙道：
「这个……我……我实在……实在是承受不了了！」声音颤抖至极，却是心中极
为害怕！

　　「操！」王沙走过去，一把将少年提起来，怒道：「我管你承不承受得了，
给老子站稳了！」

　　「我……」少年还想说话，王沙一掌掴到少年脸上，怒道：「别他妈废话，
不想死就给我站稳了！」说完，放掉少年，站到一边去了！

　　少年不敢不从，颤颤巍巍地站直了，也不敢看王沙，只是祈祷王沙别踢得太
重了！

　　王沙见少年摆好姿势，却待踢出一脚，突然旁边过来一脚，直接将少年踢到
在地了！王沙抬头一看，只见一个个子高高的青年站在少年身边，看着少年笑道：
「这个姿势不错！」

　　那人比王沙高了许多，王沙也不敢跟他说什么，只得看了他一眼，对少年怒
道：「你他妈给我站稳了！」

　　少年被那个高个青年踢倒，只感觉全身伤口都裂开了一般，疼痛难忍！但是，
却又不敢违背王沙的话，便晃晃悠悠从地上爬起来，颤颤巍巍地站直了！然而，
少年这姿势好像真的摆的挺好，他刚站起来，便又过来一人将他踢倒在地！王沙
自然不敢跟别人争，只得再次令少年站好，如此往复了十几次，少年也被其它人
踢倒了十几次，最后倒在地上，翻滚了半天，却是再无力爬起来了！

　　「妈的，你敢跟老子装死！」王沙一直未踢到少年，自然心头火起，走到少
年身边，一脚踩到少年头顶，怒道：「快点给老子站起来！」

　　「好啦，都住手，去吃饭吧！」就在王沙狠踢少年时，教官突然走过来高声
道，而后看了少年一眼，对王沙道：「先去吃饭吧！」

　　「是，教官！」王沙体格瘦弱，自然不敢跟这教官叫嚣，忙应了一声，转身
瞪了少年一眼，又猛踩了他一脚，方才转身去吃饭了！

　　那教官看了少年几眼，心中暗道：「*** ，如果你不是郝欣然选出来的班长，
老子今天绝对弄死你！」原来，这教官一直都在远处看着这边的情况，看到少年
被打，自然心中极是开心，只是，少年是郝欣然选出来的班长，他自然不敢让少
年死在这里，故有了刚才那一幕！

　　少年躺在地上翻滚了许久，只感觉全身都散架了一般，疼痛都钻进了骨缝里
了！脸上被那王沙踩了几脚，不仅以前的旧伤口迸裂，又增了几个新伤口，一时
间又是满头鲜血！

　　「你没事吧？」突然，一个阴冷的声音传来！

　　少年听到那声音，自然知道是周正坤过来了，便忙答道：「没……没事…
…」

　　说完，挣扎着想从地上爬起来，却是一点力气都用不上，努力了几次，最后
还是摔倒在地上，无法动弹！

　　「这还没事？」周正坤看到少年这样子，不由冷冷地道，而后沉声道：「你
下午别来了，去医院！」他话音刚落，少年便感觉自己被人抬了起来，只是，两
眼都被血弄模糊了，根本看不清是谁抬起自己！

　　「谢谢周老师！」少年被人抬走，忙大声对周正坤道，却未得到周正坤的回
答！

　　他却不知，周正坤并不是自己要来的！他在这边受苦的时候，冷嫣寒在那边
都看到了，只是，郝欣然在那里拉住冷嫣寒，不让她过来救少年！故此，也无人
过来管一下！然而，郝欣然由于那落雪暗劲之事，一直对少年心怀愧疚，故此派
周正坤带人过来将少年送到医院，顺便让他不必出来军训，对少年来说，却是优
待至极！

　　少年也是郁闷，军训还未过三天，便进了三次医院，而且，每次都是被人抬
进来的！甚至，少年都有些不好意思了！去与上两次一般，又是那个小护士过来
给自己送饭，而且，每次饭菜都极是可口，却有点不像医院的饭菜！不过，少年
也未多想，只是低头吃饭，甚至，都不敢看那护士一眼！

　　三天被人抬进医院三次，任谁都会不好意思的！

　　第四天上午少年没去军训，因为郝欣然过来看他啦！也不知是为了什么事，
反正郝欣然坐在少年的床边和少年扯了很多废话，弄得少年莫名其妙至极！

　　他却不知，郝欣然是心中愧疚，方才来此与少年说话，顺便让他不用去军训！

　　少年去军训，肯定会吃亏的，不去倒是好事！

　　中午时分，郝欣然走了，而少年也能下床了，也随在周正坤的身后，去那军
训食堂吃饭去了！食堂人很多，也很哄闹，场面很是混乱！

　　少年走进食堂的时候，刚好看到一个长得很是妖艳的女子趴在一个男子身上
缠绵，那男子个子很高，长得也很是帅气，只是整个人透着一股邪异的色彩，让
人看了极是不舒服！

　　少年只看了两人一眼，便不敢再看了，因为，那女子的胸罩都掉了，而旁边
还有一群人围着观看，好像在加油……

　　少年一转眼，却看到这边有几人在打架，饭盒纷飞，筷子和勺子齐出，还好
这是中国菜，不用刀叉……

　　周正坤好像未看到这景象，带着少年往里面走了一会，走到一个空旷的桌子
前面！

　　少年跟在周正坤身后，见周正坤停下来，便抬头看了看！就这一眼，少年又
有了一种窒息的感觉！因为，他又看到了那个美得让人心惊的女人！

　　在那一刻，少年的灵魂好像不在自己体内了！因为，他完全都感觉不到身体
的感觉，整个人好像都飞了起来一般，飘飘忽忽地无法着地！

　　这个绝美的女子，竟然……竟然……竟然向他微微笑了笑！

　　那一眼的美丽，那一抹的笑意！

　　少年第一次知道：原来，人，竟然可以笑得这样美丽，这样惊心动魄！

　　在那一刹那，少年只感觉自己的心好像都不见了！好像，除了那一抹笑意，
再无其它东西！这世界，唯有那张美得让人心醉的容颜，还有那惊心的一笑！

　　「你在这里吃饭吧，那边太乱！」突然，周正坤那阴冷的声音又传进了少年
耳中！

　　「啊？」少年呆了一下，看了看四处喧闹的人群，心知自己若是过去，肯定
又会招来一顿暴揍，不由脸色微红，点了点头，低声道：「是！」

　　「嗯！」周正坤应了一声，转身走了，只留下少年一人尴尬地站在那里，也
不知该不该坐到冷嫣寒面前！

　　「你怎么不坐下呢？」突然，对面那个绝色美女轻声道！声音十分温柔，又
十分好听，犹如夜莺啼唱，又宛如天籁传音一般，听得少年浑身一颤！

　　少年听到这声音，不由心中一动，抬头看了看对面的冷嫣寒，只见她面色正
常，没有丝毫异常，仿佛在说一件很平常的话一般！少年呆了一下，而后轻轻坐
到冷嫣寒对面，低声道：「谢谢！」只是，心中微微有一丝失望！他却不知道，
对面这个绝美的女子是鼓了多大的勇气，方才说出刚才那句话的！

　　「不用客气！」冷嫣寒低声道，而后看了看旁边的保镖，道：「给黑龙同学
取份餐具吧！」

　　「是！」那人应了一声，转身去给少年取餐具了！

　　少年呆了一下，看着面前桌子上那满桌的菜，不由呆了一下，不明白冷嫣寒
让别人给自己拿餐具是什么意思！自己连饭菜都没有，有餐具又有何用？

　　难道，她要让自己和她一起吃饭？

　　想到这里，少年不觉心中大震，又偷偷瞄了冷嫣寒一眼，只见她正在低着头，
却不知在想什么！一缕如絮的秀发轻轻扫在如玉的面容上，犹如最美丽的柳枝一
般，荡漾在所有男人的心中，也在少年的心中搅起翻天大波！

　　「不可能，绝对不可能！她只是出于礼貌让人帮你取餐具，绝不是让你和她
一起吃饭！你不要痴心妄想，你喜欢的是阮维丹，你根本不配喜欢冷嫣寒！你明
白吗？」看着那绝美的容颜，少年只感觉心中一阵失神，过了许久，方才在心中
大声对自己吼道，同时暗暗伸手在大腿上猛地一掐，阻止自己再痴心妄想！可能
是用力太大了，腿部疼痛难忍，使得少年不由轻轻抽了抽嘴角，脸上显出一阵痛
苦的表情！

　　「你怎么了？」突然，对面那个如玉的美人轻声道，说话的对象不是别人，
正是少年！

　　少年正在抽动嘴角，脸上也显着痛苦的表情，听到冷嫣寒的话，不由一时尴
尬至极，脸也立刻红得犹如关公一样，忙低下头不敢看冷嫣寒，低声道：「没事，
没……事……」

　　「哦？」对面的美人好像并不相信，又轻启朱唇，轻声道：「没事……你怎
么这个表情呀？」

　　「这……」少年又是一阵尴尬，也不知该说什么好，总不能说是自己把自己
掐得吧，只好低着头，轻声道：「那个……那个……」那个了半天，却不知该说
什么好了！

　　「是不是伤口裂开了？」突然，对面的美人又轻声问道，声音中隐隐还有了
一些关切之情！

　　少年听到这话，立刻找到了一个理由，忙抬头笑道：「就是……就是……这
个伤口好像有点开裂了……」一抬头，刚好看到冷嫣寒那一双美丽的大眼睛，还
有，那美丽的大眼睛中隐隐的关切之意，不由心头大震，脸上又立刻红了起来，
低头不敢再看冷嫣寒！心中纷乱至极，怀中犹如揣了一个小兔子一般，跳得少年
都快坐不住了，甚至，还有点害怕对面的伊人会听到自己狂乱的心跳声！

　　冷嫣寒见少年低着头，方敢看着他说话，突然见他抬起头，又和自己对视了
一眼，也是大窘，更何况，刚才看少年时，自己还有一点点失神，仿佛又看到了
那个将军，也不知自己有没有表现出来什么不该表现的表情，一时也是尴尬至极，
不知该说什么好，只能低着头装作沉思的模样，心中却是大乱，一颗芳心在不知
不觉中已全都放在了对面那个瘦弱的少年身上了！

　　「小姐，餐具来了！」突然，一个声音响起，把二人自胡思乱想中拉回！

　　「啊！」冷嫣寒先反应过来，抬头看了那保镖一眼，道：「把餐具给黑龙同
学吧！」

　　「是，小姐！」那保镖应了一声，将餐具放在黑龙面前，而后回来站到冷嫣
寒身后！

　　「谢谢！」少年低着头，也不敢看那保镖，更不敢看冷嫣寒，低声谢道！

　　「不用客气！」那保镖应了一声，声音中却是没有丝毫感情！

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第五十四章传信

　　「那个，我先去买点饭菜吧！」少年看着面前的餐具，又看了看那满桌的饭
菜，起身低声道，也不敢看对面的冷嫣寒！

　　「买什么饭菜？」冷嫣寒听到少年的话，不由呆了一下，而后秀眉微皱，低
声道：「你就在这里吃吧！」说完这话，玉颊立刻羞得粉红，将头狠狠低下，满
头秀发轻轻自肩膀上划过，挡住了冷嫣寒羞红的玉容，倒让少年无法看到她现在
的表情！

　　「什么？」少年听到那话，不由浑身大震，有点不敢确认地问了一句，转头
去看冷嫣寒，却见她低着头，根本看不到她的表情，不由心中一阵纷乱，低声道：
「这个……其实……我……我自己带有钱的……」

　　冷嫣寒说出刚才那句话，已是鼓足了勇气方说出口的，听到少年这样回答，
不由呆了一下，心中闪过一丝凄凉，想再说话，却不知道该说什么了，只得呆呆
地低着头，不敢看少年一眼！

　　少年说完那话，心中却也闪过一丝失落！他，其实多么希望就趁着冷嫣寒那
句话坐到这里，与这天下第一美人一起吃饭！只是，他却不能这样做，也不敢这
样做！他有点害怕，害怕自己对这位天下第一美女陷入太深，无法自拔！她家世
显赫，又为天下第一美女，在她身后追她的人又怎么会少呢？而且，敢去追她的，
哪个不是容貌出众、家世显赫、门当户对？就凭自己这样子和家世，甚至，对她
有点想法也是不应该的！

　　少年呆了一会，轻轻转身往那打饭的地方走去！然而，就在此刻，那位美丽
的女子轻轻抬起了头，却只看少年渐渐远去的背影！

　　冷嫣寒痴痴地看着少年远去的身影，一双美丽的大眼睛中又渐渐弥漫了一层
水雾，她的心也快碎了！她有点恨自己，恨自己为什么那么懦弱，为什么不将他
挽留下来？然而，她更恨少年，为什么那么傻，不懂自己的心！

　　食堂不大，但是冷嫣寒坐的地方离那卖饭的窗口也不近！因为这里都是黑校
的学生吃饭，显得特别乌烟瘴气，冷嫣寒自然会选一个僻静的地方坐起来了！然
而，那些人再怎么闹，也是不敢到冷嫣寒那边闹！她身后那几个保镖可不是白混
的！

　　少年自走进这食堂，立刻便吸引了一大群人的目光！少年也算是一个名人了，
军训几乎等于没参加，到今天军训才第四天，少年却是去了医院三次，简直堪称
奇迹呀！然而，刚才少年被周正坤带进来，直接就把他带到冷嫣寒那边坐下，更
是看得那帮男生心中妒意丛生！冷嫣寒那绝世的容颜，犹如最美的玫瑰一般，而
那众人，却是犹如花丛中的蜜蜂一般，恨不得立刻扑到那朵玫瑰上，却又害怕那
玫瑰四周的毒刺，心痒难搔至极！见那少年坐到那美女身边，众人均是暗暗不忿，
恨不得立刻上去将少年推开，而后替代少年坐到那里！

　　「呀，你小子命还真不小呀！」少年刚走到那打饭的窗口，还未说话，身后
便传来一个声音！听到那声音，少年浑身惊得颤了一下，转头一看，正看到王沙
和赵兴正在后面歪着头看着自己！两人脸上都有一些淤青，应该是被人打的吧，
只是不知道是被教官打的还是被黑校的学生打的！

　　「操，你他妈想死吗？没听见老子问你话！」赵兴见少年不说话，只盯着自
己的脸，立刻想到自己脸上的淤青，不由心头火起，怒喝一声，而后往前一步，
一掌打到少年脸上！

　　少年还在发呆，被赵兴一掌掴到脸上，不由退了一步，捂住脸看着二人，眼
中满是惊恐，颤声道：「两位……两位大哥……其实……我……」哆哆嗦嗦说了
许久，却是未说出一句囫囵话！

　　「操，真*** 废物！」王沙冷哼一声，走到少年身边，伸手要去抓少年！谁
知少年见他向自己走来，还以为他要打自己，便往后退了一步，却使得王沙这一
下没抓到他！王沙未抓到少年，自然心中不喜，怒视了少年一眼，反手一掌掴到
少年脸上，怒道：「你*** 躲什么躲！」

　　少年又挨了一掌，脸上立刻出现五个手指印，脑袋也是昏昏沉沉的，也不知
闪避，被那王沙直接抓住脖子！

　　王沙抓住少年脖子，将他拉到自己嘴边，低声道：「告诉你，老子有件事想
让你去给老子办！如果办好了，老子以后就不打你了！」

　　「真的？」少年有点不相信，抬头看着王沙疑惑地道！

　　「我……」王沙看到少年这模样，心中又是火起，扬手想打少年，却又立刻
想到自己在求少年办事，便将手放了下来，低声道：「废话，老子说话什么时候
不算数了！」

　　「啊！」少年也怕王沙再打自己，不敢不答应，低声道：「那大哥说吧，我
一定去帮你办！」

　　「操，这才识相嘛！」王沙很满意，低声笑道：「你和那个小妞关系不错嘛！」

　　「哪个小妞？」少年呆了一下，一时未想到他说的是谁！

　　「操，给老子装傻是不！」王沙怒斥一声，而后转身看了看冷嫣寒，道：
「就是那边那个，长得很他妈漂亮的那个！」

　　少年顺着王沙的目光看过去，刚好看到冷嫣寒，正好也看到冷嫣寒好像也是
在看着自己，不由心头狂跳，半晌之后才低声道：「只是同学而已！」

　　「别他妈跟老子装！」王沙怒吼一声，而后手中用劲，猛捏住少年的脖子，
在少年耳边低声道：「操，你他妈给老子听好了！不管你跟那个小妞是什么关系，
帮老子把这封信交给她，听见没有！」说完，从怀中摸出一封信塞在少年手中，
那信封还是粉红色的……

　　少年握着那信封，只见封面上有五个大字——美丽的小姐……

　　少年呆了一下，低声道：「这个……恐怕……不好吧……」不知为什么，在
他心中，却是不愿把这封信交给冷嫣寒，好像，微微有一点酸意，甚是无理！

　　「你*** 想死是不？」王沙不虞少年会这样说，不由震怒吼出声，而后一手
抓住少年脖子，将少年往下按去，膝盖顺势抬起，猛击在少年小腹上，将少年击
得捂住肚子，想蹲在地上，却是被王沙抓住，无法蹲下去，脸也憋得通红，只感
觉疼痛难忍，生不如死！

　　「*** ，你给老子听好了！」王沙不顾少年那因为疼而变得扭曲的面孔，抓
住少年的衣领沉声道：「给老子记好了，这件事办好了，老子就放过你！办不好，
*** 老子一直折磨到你死为止！听清楚没有？」说完，猛地将少年放在地上！

　　「清……清楚……了……」少年倒在地上，颤声答道！

　　「操，真*** 贱，不打还不行！」王沙恨恨地瞪了少年一眼，而后转头对赵
兴笑道：「好了，咱们过去吧！」说完，又转身在少年脸上踹了一脚，怒道：
「记住没有？」

　　「记住了！记住了！」少年忙答道，害怕惹得王沙生气，再揍自己一顿！

　　「操！」王沙又骂了一个字，转身要走，突然感觉脖子一紧，而后脚尖离地，
却是被人抓住脖子提了起来！

　　「谁？」王沙大怒，刚想骂出声，突然看到一个长得极为壮硕的男子正怒视
着自己，而那男子身后跟着几个人，应该是与他一伙的！王沙自然知道，这几人
就是军训这几天里，男生这边一个比较厉害的团伙，连教官也不敢轻易招惹他们！

　　为首那个男子叫李鹰，他父亲好像是一个市里比较靠前的帮派的帮主，故此
这小子也甚是有钱，身后也跟着不少人，倒是横行无忌！

　　「记住什么？」那男子瞪着王沙怒道！

　　「没……没什么……」王沙忙陪笑道：「李大哥，您怎么过来啦？」赵兴在
一边站着，看到这些人，他也不敢说什么，只是在一边赔笑！

　　「没什么？」李鹰怒视了王沙一眼，而后一把将他扔在地上，接着从少年手
中夺过那封信，怒道：「这也叫没有什么？」说完，猛地一把撕开那信，只看了
一眼便怒道：「*** ，就凭你也想打那小妞的主意？你他妈也不撒泡尿照照自己
那副德性！」

　　王沙见他把信撕碎，不由心头大怒，却是不敢与之拼斗，只得赔笑道：「是！

　　是！李大哥说的是！「

　　「是你妈！」李鹰怒吼一声，一脚踢到王沙头顶，将他踢倒在地，而后走到
他面前，伸出一脚踩到他头顶，沉声道：「老子告诉你，那小妞是老子的，谁敢
跟老子抢，老子一定会让他死得很难看！」

　　李鹰极为壮硕，也很重，一脚踩到王沙脑袋上，踩得王沙只感觉好像被千钧
大山压住一般，想挣扎，却又怕惹得李鹰发火，当场将自己杀死！在这里杀人，
基本上根本不算什么！王沙虽然心中火起，却是不敢对李鹰怎么的，只得在下面
赔笑道：「大哥说的对！那小妞本来就是大哥的，配大哥还真是她的福气呢！她
不跟李大哥，还能跟谁呀？」

　　「哼！」李鹰听到王沙的话，不由满脸自得之色，将脚抬开，笑道：「算你
小子识相，滚吧！」

　　「谢谢李大哥！」王沙听到李鹰的话，犹如得到赦令一般，立刻从地上爬起
来，拉着赵兴逃走了，连回头看一眼都不敢！

　　「哼！」李鹰看着两人落荒而逃的样子，不由不屑地笑了一声，而后走到少
年身边，笑道：「帮老子办件事，事成了，老子保证以后没人敢动你！」

　　少年呆呆地看着这位更狠的男子，颤声道：「什……什么……什么事……」

　　「嘿！」李鹰从旁边一个小弟手中拿过一个大哥大递给少年，笑道：「你把
这电话给她，后面的事就跟你没关系了！就办好这件事，以后我罩你！」

　　「啊？」少年不虞这么多人对冷嫣寒有想法，不由呆了一下！

　　「怎么？你不想做？」李鹰见少年不接那电话，不由两眼一瞪，怒斥出声！

　　「不！不！绝对没有这个意思！」少年被李鹰那样子惊得浑身颤抖，匆忙接
过那电话，连声道：「我这就去办！我这就去办！」

　　「不急！」李鹰见少年这样子，不由笑道：「我这人对小弟一向很好的！你
还没吃饭吧？小赵，帮黑龙同学打份饭菜！」

　　「是！」李鹰身边一人应了一声，而后转身去那窗口打饭了！

　　「不用大哥，我自己来就行！」少年刚要转身去打饭，却被李鹰一把抓住，
低声笑道：「没事，让他去吧！」

　　「这……这……怎么……」少年被李鹰抓住，动弹不得，只得喃喃道！

　　「没事！」李鹰笑了笑，而后沉声道：「我可告诉你！如果她不收这电话，
你绝对会死得很惨的！」

　　「啊？」少年又是一呆，却看到李鹰面色一沉，不由大惊失色，忙道：「是！

　　是！「

　　「哼，你小子还挺识相！」李鹰说完，从旁边那人手中接过一个放满饭菜的
托盘递给少年，笑道：「好了，赶紧去吧！」

　　少年接过托盘，匆匆向冷嫣寒走去！可能是因为李鹰的原因，一路上倒也没
有人阻挡他，少年倒是顺利地回到了那个座位上！

　　（推荐兄弟作品：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉｋｕ。ｃｏｍ/ Ｂｏｏｋ/
１５０９１３/ Ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ）

　　第一卷黑校风云第五十五章你只配喝尿！

　　「你没事吧？」少年去打个饭，走的时候还好好的，回来却是满脸手指印，
头上也满是脚印，看得冷嫣寒心中一痛，轻声问道，脸上却是没有任何表情，仿
佛在问一件很普通的事！

　　「没……没事……」少年应了一声，也不敢抬头看冷嫣寒，直接将李鹰给自
己的那个电话递给冷嫣寒，低声道：「那边有个大哥……让……让我把这个……

　　交给你……「说这话时，少年只感觉自己已经不是自己了，好像是一具行尸
走肉一般，心也变得越来越凉！

　　少年未抬头，自然看不得冷嫣寒此刻的表情和眼神！他却不知道，冷嫣寒此
刻的心，犹如被刺了一刀一般，痛得已经麻木了，一双美目也越来越迷蒙了，一
不小心，两行晶莹的泪珠自眼角轻轻滑了出来，划过那如玉的粉腮，轻轻钻进了
她的嘴角！

　　这世界上什么最苦？

　　无可否认，伤心的泪水是最苦的！

　　冷嫣寒浑身都在微微颤抖，美丽的红唇也在微微抽动，仿佛要哭出来一般！

　　但是，她忍住了，她没有哭出声！

　　她轻轻抬起手，将那两行泪水轻轻抹去，也不接那电话，转身对身边一个保
镖道：「去！」

　　「是！」那保镖应了一声，径直向李鹰等人走去！

　　冷嫣寒也不看那保镖，只是痴痴地看着少年，心如刀绞！她很想大声问少年：
「为什么？为什么这样子？」但是，她没有说出口，因为，少年是喜欢阮维丹的！
其实，她只是第三者而已，甚至，她只是单相思而已！

　　少年不敢抬头看冷嫣寒，犹如做贼一般，低着头不敢说话！而那边冷嫣寒也
不说话，一时间，场面倒是僵住了！

　　突然，一声惨叫自少年身后传来，打破了这边的沉寂！少年不知发生了何事，
忙转头看去，却正好看到李鹰满头是血，而他那帮小弟则是将冷嫣寒的一个保镖
围住，好像要开打了！

　　「怎么了？」少年只听见冷嫣寒说了一个去字，却不知道会发生这事！只见
那保镖扫了身边几人一眼，也不说话，往前一步向李鹰走去！

　　李鹰刚才正在坐着看色迷迷地看着冷嫣寒，却不虞她的一个保镖走来，直接
一拳打到自己脸上！那人力道奇大，一拳挥来，自己口鼻立刻出血，耳中一阵轰
鸣，倒在地上！他那帮小弟见他被打，自然纷纷站出来将那男子围住！李鹰正想
发号令让众人打死那男子，却见他往自己走来，不由大惊失色，颤声道：「拦…

　　…拦住……拦住他……给老子拦住他！「

　　他那帮小弟自然不敢怠慢，伸拳便向那男子身上招呼过去！

　　「呔！」那男子大喝一声，转身避过左边过来的一拳，一把抓住那挥拳的人，
一脚飞出，直接踢到那人眼上！这一脚极为凶狠，竟然将那人的眼珠子生生踢爆
了！那人惨叫一声，立刻双手捂眼，倒在地上连连翻滚起来，而那血水，则是透
过他的指缝慢慢地流了出来！其它几个小弟看到他这样子，不由惊得面无人色，
呆在原地！

　　冷嫣寒的保镖也不怠慢，趁众人发呆之际，左右手齐出，抓住靠近自己身边
二人的脖子，而后猛地向中间一拉，使二人的脑袋猛地撞在一起！只听一声闷响，
两人软软地倒在地上，也不知是晕了还是死了！

　　其它几人看到他这威势，更是惊得浑身颤抖，连滚带爬地跑了，连自己的老
大也不顾了！

　　李鹰见到这一幕，自然也是惊得浑身颤抖，看着那男子缓步向自己走来，不
由在地上连滚带爬想逃走，口中还连声道：「我……我爹……是Ｊ省双雄……之
一，你……敢杀我？」

　　那保镖呆了一下，转头看了冷嫣寒一眼！

　　李鹰看到这男子的样子，以为他害怕了，便从地上站起来，大吼道：「操你
妈的，你敢动我！我让我爹弄死你！」而后看了看冷嫣寒，怒道：「你个贱女人，
老子不玩死你就誓不为人！」

　　冷嫣寒听他骂得恶毒，不由微微皱了皱眉头！

　　李鹰在那边看到冷嫣寒皱眉头的样子，却是美丽至极，不由色心大盛，怒道：
「你他妈赶紧过来让老子快活快活，或许老子会放过你的！」

　　冷嫣寒听到此话，眉头皱得更紧了，双目中闪过一丝寒光，沉声道：「连他
爹一起杀死！」

　　「什么？」李鹰听到冷嫣寒的话，不由吓了一跳，而后怒道：「你当你是谁，
你他妈知不知道我爹是谁？」

　　「小姐，这不好吧！」冷嫣寒身边一个保镖轻声道！

　　「操！什么好不好，你应该说能不能！」李鹰在那边跟声道！

　　「他这么辱骂我，就算爹爹在，也决不会放过他的！」冷嫣寒沉声道！

　　「爹爹？什么爹爹？让你爹过来跟我爹比一下！」李鹰接着怒道：「恐怕你
爹连见都不敢见我爹一面吧！」

　　「还不动手？」冷嫣寒玉面一寒，沉声道！

　　「是，小姐！」那个站在李鹰身边的保镖听到冷嫣寒的话，不由惊了一下，
转身向李鹰走去！

　　「你……你……你要干什么？」李鹰刚才说的虽然厉害，但是此刻见那保镖
向自己走来，却也是惊得在地上连滚带爬起来，同时还不忘怒道：「你他妈敢动
我？我爹是李云飞，你*** 知道不知道！你们是不是想死呀？」

　　「哼，李云飞！」那保镖冷哼一声，怒视李鹰一眼，沉声道：「我不知道李
云飞是谁！但是，我知道我家小姐的父亲叫什么！」

　　「叫什么？」李鹰呆了一下，他确实还不知道冷嫣寒的来历！否则，他也绝
不敢这样了！

　　「冷干！」那保镖沉声道！

　　「什么？」此话一出，不仅李鹰，便是四周众人也均是大惊失色！

　　冷干，青帮帮主！凡是混黑道的，不知道这个名字，大概基本是没有吧！相
传冷干有个独生女儿，被人称为天下第一美女，再看冷嫣寒那样子，配这天下第
一美女的名头倒是绰绰有余！

　　李鹰也是混黑道的，自然知道冷干这个名字！当然，他也知道这个名字所代
表的意义！就在刚才，他不仅侮辱了这个人最心爱的女儿，更是连他本人也是侮
辱了！不用别人说，李鹰也知道等待自己的有什么！

　　「她……她……竟然是青帮帮主的女儿？」王沙和赵兴原本在一边看热闹，
突然听到此话，不由惊得浑身颤抖，连话都说不全了！

　　「你想怎么死？」冷嫣寒的保镖站到李鹰身边，沉声道！

　　「我……」李鹰全身都开始颤抖起来了，连说话都不方便：「我……我真的
……不知道……您大人……有大量，放……放过我吧……就当是……放条狗了…

　　…「紧接着忙跪倒在地，冲冷嫣寒连连磕头，颤声道：」为……为了一……

　　条狗……根本……不值得……冷小姐发火！「

　　「哼！」冷嫣寒冷哼一声，也不说话！

　　那保镖听到冷嫣寒的声音，不敢怠慢，伸手一把抓住李鹰的头，沉声道：
「下辈子把招子放亮点！」说完，将李鹰的头猛地抬起，而后又猛地往向一压！

　　「啊……」李鹰惨叫一声，紧接着又发出一声脆响！

　　众人再看李鹰，额头上破了个大洞，鲜血顺着那洞犹如流水一般流了出来！

　　李鹰软软地倒在地上，抽搐了几下，便再无动静，却是死了！而那地板，更
是被李鹰的头硬生生撞碎了一块！

　　冷嫣寒的保镖，出手真是狠毒！

　　少年在一边看到这情况，不由惊得浑身颤抖，连话也说不出来了！李鹰的死
状太惨了，就算是一些黑道中人，看到这惨状，也是心中惧怕，更何况少年了！

　　冷嫣寒根本都未看那李鹰一眼，只是缓缓地坐了下去，也不吃饭了，却是因
为心情不好！

　　少年看到那惨状，也是无法吃饭，甚至，有一点想呕的感觉！他却不知道，
冷嫣寒发这么大脾气，乃是因为是他替李鹰传东西！因为传东西的人是他，冷嫣
寒才会发这么大的脾气！

　　一顿饭吃的甚是无味，少年根本都未吃什么，一看到餐盘里的东西便想到李
鹰那流着鲜血的头顶，忍不住便想呕吐！而冷嫣寒则是心中不开心，也不愿再吃
饭！就这样，两人默默坐了一会，冷嫣寒首先起身对少年道：「我先走了！」

　　「嗯！」少年应了一声，也不抬头看冷嫣寒，其实是不敢抬头！

　　冷嫣寒又幽幽地看了少年一眼，未再说什么话，转身轻轻离去了！

　　少年低头坐着，过了许久，再听不到任何声音，抬头一看，伊人却已经不见
了！

　　「**！」突然，少年身后传来一个声音，紧接着少年只感觉背上一阵大力袭
来，而后一痛，身不由己地便趴到前面的桌子上了！

　　「你小子运气不错嘛，吃个饭还有美女相陪！」紧接着，一只大脚踩在少年
头顶，而后一个长得极为帅气的脸出现在少年面前！

　　「我……没有啊……」少年被那脚踩着，也不敢挣扎，只低声道！

　　「没有？」那个长得很帅的男子面色一变，猛地一把揪住少年的头发，将他
的头从桌子上提起来，而后一脚飞起，踢在少年面部，怒道：「还说没有，你刚
才不是坐在她旁边？」

　　「我……」少年不敢再说没有，只低声应道：「是周老师把我带过来的！」

　　「操！」那帅气男子怒骂一声，道：「别他妈用老师压我们！告诉你，老子
什么都不怕！」而后将少年的头猛地按到桌子上，沉声道：「给老子记住了，你
不配跟她在一起坐！你他妈连看她一眼都不配！」

　　「你连看她一眼都不配！」少年耳中一阵轰鸣，只感觉这几个字犹如天雷一
般，一直在自己耳边回响，甚至，他都感觉不到自己正在被人殴打了！

　　是的，自己连看她一眼都不配，自己又何必想那么多？自己配什么？自己是
喜欢阮维丹的，又何必想冷嫣寒？自己根本不配想她！

　　「你配什么你知道吗？」那帅气男子抓住少年的头，转身对身后几人笑道：
「你们说他配什么？」

　　「母猪！」

　　「母牛！」

　　「……」

　　「哈哈……」帅气男子笑了笑，朗声道：「他呀，只配喝尿！喝老子的尿！」

　　说完，一把将少年按倒在地上，怒道：「把嘴张开！」

　　少年早就麻木了，听到这男子的话，也没有任何反应，只痴痴地在地上坐着！

　　「操你妈，你他妈是不是傻了？」那帅气男子怒斥一声，一脚踢在少年脸上！

　　这一脚极是凶险，踢在少年的额头上！若是再往下一点，恐怕少年的一双眼
就要废了！

　　少年被踢到，重重倒在地上，额头上破了一个口子，鲜血缓缓流了出来！但
少年依然满眼迷茫之色，一点反应都没有！

　　「操！」帅气男子走到少年身边，怒道：「你他妈是个傻子？」说完，解开
裤子拉链，怒道：「你给老子记住了，老子叫陈鸿！老子今天请你喝顿尿，不用
谢老子！」说完，竟然要向少年头顶撒尿！

　　（推荐朋友作品：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉｋｕ。ｃｏｍ/ ｈｔｍｌ/
ｂｏｏｋ/ ２８０/ １５０５９２/ Ｌｉｓｔ。ｓｈｔｍ）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第五十六章黑龙之母

　　「都*** 给我住手！」突然，一个声音突兀响起，而后陈鸿只感觉脖子被人
抓住，而后一股大力过来，陈鸿不由自主地往后退了几步！

　　「谁他妈……」陈鸿大怒，刚要骂出声，突然看到狂人周正坤正满脸怒色站
在自己身后，不由顿了一下，将后面的话咽到肚里，不敢骂出声！

　　「适可而止！」周正坤冷冷地看了众人一眼，沉声道！

　　众人被他那阴冷的目光扫过，均是心中惊怕，暗暗低下头，不敢看他！

　　陈鸿呆了一下，而后看了少年一眼，畏畏缩缩地道：「周……周老师……你
这样有点……有点不合规矩……」

　　周正坤猛地瞪了陈鸿一眼，冷冷地道：「在这里，我就是规矩！」

　　众人自然不敢说什么，而陈鸿也是瞪了黑龙一眼，不敢说什么，只得悻悻地
走开了！

　　少年依然是呆呆地坐在地上，脑中依然轰鸣不已，连周正坤救了自己都不知
道，双眼无神！

　　周正坤看了看少年，不由眉头大皱！他根本不明白：为什么郝欣然要让自己
来救这个懦弱的少年！

　　他自然不会知道，自郝欣然在少年身上暗注了落雪内劲之后，对少年一直是
心怀愧疚，自然也不愿看到少年被他人欺辱！故此，方让周正坤出来相助少年！

　　少年呆呆地在地上坐了许久，脑中一直不停闪过冷嫣寒那绝美的容颜，却是
再未闪过阮维丹的样子！过了良久，少年方才长长地叹了口气，一转身刚好看到
周正坤，不由呆了一下，而后低声道：「周老师，您……您怎么在这里？」

　　「哼！」周正坤也不回答他的话，只是轻轻哼了一声，道：「郝老师要见你！」

　　「见我？」少年又是一呆，奇道：「见我干什么？」

　　「去了就知道了！」周正坤冷冷甩下一句话，而后转身向外走去！

　　少年虽然心中迷惑，却是不敢耽误，忙跟在周正坤身后去见郝欣然了……

　　河南省是一个大省，不是说这里地方大，而是说这里人口众多！河南自古便
被人称为中原之地，乃是华夏民族早期主要居住的地方！

　　在河南省的Ｎ市，有一个很小的县城，占地不大，人口也不多！这个县非常
小，也很穷，以至于很多人都不愿意居住在这里，而且，知道这个地方的人也不
多！可以说，除了这个地方和附近的人，估计就没多少人能知道此处了！

　　县城郊区一个小院子里，此刻正坐着一个中年女子！那女子大概四十岁左右，
好像历经了不少沧桑，眼角也出现了微微的鱼尾纹！然而，从那脸型上可以看出
来，这女子年轻的时候绝对是一个倾国倾城的美女！只是，美女大多都注意保养，
像她这样早早就现了老样的，却是真不多见！

　　那女子身边站着一个女子，长得很是漂亮，年纪也不小了，应该是保养得好
吧！此刻，那女子正恭恭敬敬地看着那坐着的女子，眼中好像隐隐有一些感慨之
色！

　　「小青，我们到这里多久了？」突然，那个坐着的中年女子低声问道，声音
很是动听，与她的年纪却是根本不相符！

　　「十六年了吧，小姐！」那站着的叫小青的女子想了片刻，低声答道！

　　那坐着的女子已近中年，她却是仍叫她小姐，看来这小青应是从小便跟随在
那中年女子身边的丫环，故此一直没有改口吧！

　　「哦！」那个小姐轻轻应了一声，抬头看了看院子里那棵树，又陷入了沉思
之中！

　　那个叫小青的女子也不敢打扰她，只在她旁边默默站着，看着小姐头上隐隐
现出的白发，心中又是猛地一痛！

　　「小青，你说他在黑校会不会适应？」过了许久，那女子又低声问道！

　　「小姐，有一话小青不知该说不该说！」小青看了看那女子，低声道！

　　那女子抬头看了看小青，一双眼睛却是美丽至极，也不显得丝毫浑浊！只是，
那眼中隐隐的水雾，却是将那双美目掩盖了一些！那女子看了小青一眼，轻声道：
「小青，你跟我这么久，与我情同姐妹，有什么话说不得呢？」

　　「是，小姐！」小青应了一声，又看了看女子眼中的水雾，低声道：「小姐，
既然你不想让小少爷陷入黑道争斗，又为什么要让他去黑校？既然要让他去黑校，
为什么没有从小就训练他？」

　　那女子听到小青的话，微微有了一些失神，眼中水雾更增，过了许久，方才
轻声叹道：「他的命，我也阻挡不了！」

　　「小姐，难道你就这样一直认命吗？难道，你就忍心小少爷单独入黑校？」

　　小青急道，情绪有些激动！

　　「不愿意又怎么办？」那女子又轻轻转过头，看着那树上的叶子，低声道：
「我们来这里十六年，总算是过了十六年平静的生活，能看着黑龙长大，已经够
了！」

　　她，难道就是黑龙的母亲？

　　「她是绝对不会放过我的，也绝对不会放过黑龙！」那女子接着轻声叹道：
「十六年，她还是无法忘掉我们母子！十六年，她终于还是找到这里了！」

　　小青听着那女子的话，大声应道：「小姐，我们可以再走！带着小少爷离开
这里，另找个地方，重新生活！」

　　那女子听到这话，浑身轻轻一震，而后转头看着小青，低声道：「我们可以
逃，但是黑龙呢？他要娶妻，他要生子，总不能一辈子都这样过着躲躲藏藏的生
活吧？」

　　小青呆了一下，好像没有想到这方面，许久再未回答！

　　「他，总归是要回到属于他的地方的！」那女子轻声道：「只是，我现在有
些后悔，为什么没有从小就训练他？不知道，他现在在黑校怎么样了？」

　　「小姐，不要担心！你都把洪门的标记拿出来了，应该没事吧！」小青在旁
边低声道，只是，连她自己都不怎么相信自己的话！

　　「洪门，呵呵……」那女子轻轻念了念洪门这两个字，而后轻轻笑了笑，好
像是在嘲笑洪门，又好像是在嘲笑自己！过了许久，她才又轻轻叹了口气，道：
「小青，再帮我个忙，好吗？」

　　「小姐，你知道的，小青自从跟随小姐那天开始，就把小姐的一切事当成自
己的事，又何必说这个帮字呢？」小青朗声应道！

　　「小青！」那女子脸上闪过一丝感激之色，看着小青，沉默了一会，方才轻
声道：「替我去见见他吧！」

　　「小姐……」小青呆了一下，低声道：「你不怕被她发现我们？」

　　「该是把一切都告诉他的时候了！」那女子从地上站起来，缓缓走到那树前，
伸手在那树上轻轻抚摸了片刻，低声道：「小青，你还记得他小时候顽皮，在这
里爬树摔下来的事吗？」

　　「记得！」小青脸上闪过一丝笑意，接道：「那次小少爷可是哭了很久的，
咱们两个怎么哄都哄不住！」

　　「呵呵……」那女子轻轻笑了笑，在那树前站了许久，眼中一阵迷蒙，好像
又想起了什么！过了许久，她方才回过神来，低声道：「小青，把那件东西取出
来，给他送去！」

　　「小姐……」小青惊了一下，走到那女子身边，低声急道：「小姐，你真要
把那件东西给小少爷？」

　　「一把破剑，却说是杀神剑！」那女子轻声叹道：「为了这把剑，也不知死
了多少人！也不知这些人是怎么想的？」

　　小青仍是十分震惊，低声道：「小姐，你不是发誓要将此剑永埋地下吗？」

　　「就算埋在地下，难道不会死人吗？」那女子低声反问道，而后又轻轻叹了
口气，低声道：「既然他不能摆脱黑道，就让他拿着这把杀神剑入世！」

　　「但是……」小青急道：「江湖中人对此杀神剑觊觎许久，如此再现，恐怕
小少爷也是难逃一劫！」

　　那女子轻轻笑了笑，低声道：「我在赌！」

　　「赌？赌什么？」小青呆了一下！

　　「相传杀神剑乃是盖世杀神之佩剑，若是进入盖世杀神手中，自能显出其无
尽杀意！」那女子轻声道：「盖世杀神只是个传说，但是有黑龙那年，有异人观
察到杀神星现，当时盖世杀神转世之兆！我在赌，赌黑龙到底是不是盖世杀神！」

　　「小姐，你……」小青听到那女子的话，不由大急，道：「小姐，你知不知
道，你是在拿小少爷的命在赌？」

　　「若是不赌，他也是难逃一劫！」那女子轻声应道：「她绝对不会放过我们
母子的！」

　　小青听到这话，不由语塞，不知该说什么好了！

　　「好了，你去吧！」那女子轻声道：「取了那东西，就不要再回来了！」

　　「小姐……」小青脸上闪过一丝不舍，低声道：「小姐，我……」

　　「小青，不要让我遗憾！」那女子打断她的话，轻声道！

　　「……」小青呆了一下，而后脸上闪过一丝决然之色，沉声道：「小姐，我
一定不会让你失望！」

　　「很好！」那女子轻声笑道：「去吧！」说这话时，她一直在看着那棵树，
根本未回头看小青一眼！

　　「小姐……」小青刚说了两个字，又将后面的话咽了下去，冲那女子躬身施
了一礼，朗声道：「小姐，你保重！」说完，转身向外走去，连头也未向后扭一
下！

　　那女子转过身看着小青渐渐远去的身影，一双美目中已满是水雾！悄悄地，
两行泪水缓缓地滑落下来……

　　「哎！」那女子叹了口气，又走回原来那个位置坐下，抬头看着那树上的叶
子，陷入了沉思！

　　就这样，那女子一直那样坐着，好像雕像一般地坐了三个小时左右！突然，
紧闭的大门猛地向里打开，好像是被人猛力撞开！紧接着，一行人缓缓走了进来，
为首的一个是一个美妇，看起来不过二十七八岁的样子，但是实际年龄却绝对不
止这个数字！那美妇长得极是美丽，穿得也极是开放，周身散发着一种说不出的
诱惑感！美妇身边站着许多男子，身着黑衣，面目冷峻，犹如杀手一般！

　　「哟，兰姐，找你还真是不容易呀！」那美妇看到坐在院子中间的女子，不
由脸上闪过一丝杀气，紧接着又堆满笑容娇声道！

　　那女子好像早就料到一般，见到这么多人进来，却是没有表现出一丝惊讶之
色，只是轻轻地回头看了那美妇一眼，轻声道：「你终于来了！」

　　「是啊，兰姐！找你还真不容易呀，我整整找了你十六年，总算又见到你了！」

　　那美妇娇笑道：「兰姐，你知道小妹我有多担心你吗？你知道我有多害怕会
见不到你吗？」

　　「是吗？」那女子表情未变，低声道：「那我应该早点出来见你哟！」

　　「怎么敢劳烦兰姐！」那美妇娇笑道：「只有小妹来见兰姐的说法，哪有兰
姐去见小妹的说法呀？呵呵……」

　　「是吗？」那女子依然轻声细语，好像是在听一件很普通的事！

　　「哦对了，兰姐，你家公子呢？」那女子四处看了看，笑道：「怎么连小青
也不见了？」

　　「小孩子，出去玩了！」那女子轻声道：「小青出去买菜了！」

　　「啊？是吗？」那女子呆了一下，回头向身后的人使了个眼色，而后娇笑道：
「这都快吃饭了，小孩子怎么还不回来呢？」

　　她身后那些人看到她的眼色，自然知道要干什么，也不动声色，纷纷从那女
子身边绕过走进屋子里，却是去找小青和那个小公子了！

　　那美妇依然娇笑着与那女子交谈，好像心情特别好！那女子自然看到那些人
进屋，也不阻止，只是轻声与那美妇说话！

　　过了一会，那进屋的几人走出来，站到美妇身后！美妇扭头看了看众人，见
到他们面上那失望的脸色，自然明白未寻到什么，不由心中一怒，沉声道：「兰
姐，妹子也不跟你废话了！告诉我，那个杂种呢？」

　　（接下来两章里可能有不少武侠内容，请大家见谅！由于本书的需要，小七
不免要添加一些内容，但是小七保证，一定不会太多！而且，这本书一定不会写
成武侠，谢谢大家支持`~）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第五十七章铁剑客

　　「这里没有杂种！」那女子好像轻声答道，而后看了那美妇一眼，轻声道：
「倒是你，却是有一个杂种！」

　　「你……」那美妇面上怒色一闪，沉声道：「我不跟你废话！把那个杂种交
给我，顺便把杀神剑给我，我就放过你！」

　　「呵呵……」那女子轻轻笑了笑，抬头看着那美妇，轻声道：「我既然敢这
样坐在这里，你觉得我还会怕死吗？」

　　「你不怕死！」美妇大怒，吼道：「你不怕死，但是你觉得我会让你死得那
么轻松吗？」

　　「哦？」那女子轻轻笑了笑，道：「莫非你还有什么酷刑？」

　　「嘿嘿……」美妇轻轻笑了笑，轻声道：「酷刑倒不敢说，但是足以让你说
出那个小杂种和杀神剑的下落！」说完，转身看着身后几个男子，笑道：「你们
知道这位是谁吗？」

　　「不知道！」众人齐声应道！

　　「哈哈……」美妇又笑了笑，转头看着那女子，朗声道：「她就是二十年前
号称黑道第一美女的谢馨兰！」

　　「什么？」众人齐齐惊呼出声！看这女子的样子，根本不可能是那个二十年
前美名盛传的黑道第一美女嘛！

　　「怎么？不信？」美妇看到众人的表情，不由笑了笑，道：「她面上那只是
带了面具而已，面具取下，她的样子恐怕还是一个小女生呢！」

　　众人听到这美妇的话，不由眼中闪出一阵狂野之色，看得那女子浑身轻轻颤
抖起来！

　　「现在，这位黑道第一美女就交给你们了！」美妇大笑道：「给我好好招呼
招呼她！」

　　「是！」众人齐声应道，脸上喜色大盛！他们以前都听说过这黑道第一美女
谢馨兰的美名，却是未料到今日能一亲芳泽，如何能不欢喜？

　　「你果然还是未变！」谢馨兰看了看那美妇，轻轻说了一句话，而后身子一
歪，嘴角流出一缕鲜血，却是死了！

　　「什么？」那美妇看到这女子的样子，不由大惊失色，几步跑到谢馨兰身边，
掰开她的嘴一看，只见她口中一点黑色，应是有一颗早就藏在牙齿中的毒药被她
咬碎了！

　　「啊！」那美妇不虞谢馨兰会这样自杀，不由心中震怒，怒吼一声，伸手在
那女子脸上一揉，从她脸上取下一片薄薄的薄膜，也不知是何物制成！再看谢馨
兰，却是犹如一个二十岁的少女一般，肌白如雪，大眼小嘴，果然不愧那黑道第
一美女之称！

　　「你们，把她衣服脱了，我要鞭尸！」美妇回头看了看那几个男子，怒道！

　　「是！」众人走到谢馨兰身边，却要动手，突然一个男子转过头对那美妇道：
「小姐，她这么漂亮，能不能让我们……」

　　「啊？」那美妇呆了一下，随即又明白他们的意思，却是要奸尸！美妇恨谢
馨兰入骨，能如此折辱她的尸身，自然不会放过，当下便笑了笑，道：「随你们
便吧！」

　　「谢小姐！」众人大喜，纷纷围住谢馨兰的尸身，面上现出淫亵之色，纷纷
伸手要去解谢馨兰的衣服！

　　「呔！贼子敢尔！」突然，一个声音突兀响起，随着那声音，一个人影从空
中落下，落到几个男子身边！当然，下落的同时双脚齐出，踢到几人身上！

　　几个男子的手还未伸到谢馨兰身上，便被那空中突兀落下来的人影飞脚踢到
脸上，一股大力袭来，众人不由自主地倒飞回去！

　　那人影落到，将谢馨兰抱在怀中，大吼道：「兰兰，兰兰，兰兰！」

　　众人站定，纷纷向那男子看去，那美妇也是惊诧地看着那男子，脸上闪过一
丝惧色！

　　那男子穿得甚是普通，有点像个农民！只是，男子手中拿着一把长剑，却是
与现代社会格格不入！不过，那男子长得却是极为俊俏，身材也是极高！男子抱
着谢馨兰，脸上显出痛苦欲绝之色，吼得声音也开始沙哑了！

　　「小姐！」突然，空中又落下来一人，站到那美妇身边，低声道：「属下来
晚，还请小姐恕罪！」那人背上背着一把长刀，却是奇怪至极！

　　「他怎么过来了？」那美妇也看也不看身边那人，只低声道！

　　「小姐息怒！」那背刀的人忙躬身道：「刚才属下遵小姐的吩咐，现身将此
人引开！却不知为何，他突然发狂地往回奔来，属下一个未追上他，倒让小姐受
惊了！」

　　「哼！」美妇冷哼一声，好像对身边的人极为不满，而后对那拿剑的人道：
「铁剑客，我是看在你两个哥哥纸剑客木剑客的面子上才一直容忍你，但你却一
再坏我好事，难道你当我萧家人好欺负？」

　　看那男子，手中所拿之剑果然是一把铁剑，甚至，上面已有了斑斑锈迹！

　　铁剑客好像根本未听到这美妇的话，只是呆呆地看着怀中的女子，轻声道：
「兰兰，你怎么这么傻？为什么要这样子？」

　　「哼！」美妇见那人不回答自己的话，不由满面寒霜，沉声道：「她根本不
喜欢你，枉你追随在她身后二十年之久！甚至，连她有了孩子之后仍是跟在她身
后！这样的贱女人，到底有哪里值得你这样？」

　　「我不许你这样说她！」铁剑客听到那贱女人三字，好像十分生气，抬头怒
视那美妇，狂吼道！

　　「你……」美妇被铁剑客眼中的杀意惊了一下，不由退了一步，随即想到身
边的人，不由又定下心来，沉声道：「难道不是吗？难道我说错了吗？」

　　「我要杀了你！」铁剑客被这美妇彻底激怒，缓缓将谢馨兰放在地上，而后
拿着手中的铁剑缓步向那美妇走去！

　　「要杀小姐，先过我这一关！」美妇身边拿刀的男子看到木剑客上前，便往
前一步挡在美妇的身前！

　　铁剑客看到那男子，呆了一下，而后沉声道：「铁三雄的弟子什么时候也成
了萧家的走狗？」

　　「哼！」使刀的男子面色不变，沉声道：「少废话，早就听说你仗着你哥哥
纸剑客木剑客的威名在外面招摇撞骗，今日被我遇上，算你运气差！」

　　「未出手，阁下说此话却是有点早了吧！」铁剑客沉声道！

　　「既然如此，那咱们就手脚上见真章吧！」使刀的男子朗啸一声，手中长刀
甩出，一记横扫千军，猛地向铁剑客砍去！

　　「来得好！」铁剑客退了一步，让开那男子的刀，手中铁剑同时刺出，向那
男子右胸刺去！

　　使刀的男子长刀极重，一招出手，想收招自然不容易，故此，右胸倒是出了
一个破绽！然而，那使刀的男子见铁剑客铁剑刺来，却是丝毫不退让，手中长刀
猛地向下砸去，是向铁剑客头顶砸去！

　　这一招叫做围魏救赵，铁剑客长剑过来，却是不能将那使刀的男子刺死，然
而那使刀男子向铁剑客头顶那一刀，却是致命之招！如此一来，铁剑客自然要侧
身避过，或者是挥剑格挡，那一剑自然是无法刺到使刀男子身上了！

　　果然不出所料，铁剑客见那长刀砍来，不敢怠慢，忙退了一步，避过那长刀，
而后手中铁剑连挥，向那使刀男子攻去！使刀男子手中长刀也不笨拙，竟然和铁
剑客迅疾的铁剑在空中过起招来，可见其内力之深厚！

　　两人都非庸手，相互之间也是势均力敌！然而，铁剑客的铁剑却是不比那使
刀男子的长刀沉重，两人斗了有半个小时左右，只听一声脆响，铁剑客手中的铁
剑竟然被那长刀生生打折了！

　　铁剑客呆了一下，突觉一股大力袭来，却要闪避，已是来不及了，被那使刀
男子一掌印在胸前！铁剑客受那一掌，只感觉胸前烦闷，喉间一甜，一口鲜血喷
出，却是受了内伤！

　　「哈哈哈……」美妇看到铁剑客这样子，不由娇笑出声道：「什么铁剑客，
不过是一废物而已！」

　　铁剑客往后退了几步，拿桩站定，恨恨地看了众人一眼，而后突地将地上的
谢馨兰抱起怀中，双足一点，从那墙头跃过！

　　使刀的男子不虞铁剑客会逃走，不由呆了一下，而后忙飞身向两人追去！然
而，就在他快跳到那墙头时，一人突兀出现，挡在了他面前！他无法在那墙上落
足，只得落回院内，抬头看着那人，怒道：「你究竟是何人，竟然敢挡我的道路！」

　　墙上站着的是一个长得极是英俊的男子，和铁剑客有点相像，手中还拿着一
把长剑，仔细一看，那长剑竟然是木头的！

　　使刀的男子看到那长剑，自然明白面前之人是谁，不由惊了一下，颤声道：
「木……木……木剑客……」

　　「你既然知道我的名字，为何还敢欺辱我弟弟！」木剑客站在墙头，好像在
说一件极为普通的事，只是，语气中的杀意却是极为明显！

　　「我……」使刀的男子惊了一下，而后看了看身后的美妇，低声道：「我只
是奉命行事而已！」

　　「哼！」木剑客冷哼一声，斜视了那美妇一眼，沉声道：「看在萧家人的面
子上，今天放你一马，以后不要再让我看见你！」这话却是对那美妇说的！

　　美妇不虞木剑客会出现，也是惊得浑身颤抖，突然听到木剑客这话，不由大
喜过望，转身带着众人便走了！使刀的男子要跟她离开，却被那木剑客从墙上飞
下来，挡在面前，无法走过！

　　「你伤了我弟弟，难道就想这么走吗？」木剑客冷冷地看着那使刀的男子道！

　　「你……你想……怎么样？」使刀的男子自知难以逃脱，便鼓起勇气道：
「我师傅……是铁三雄……中的铁三……」

　　「别跟我提铁三雄！」木剑客却是根本不买铁三雄的面子，直接打断这人的
话，而后将手中的木剑放在那人面前，道：「你若一刀将此木剑劈断，我便放你
离开，若是劈不断，那便受我一掌再走！」

　　「什么？」使刀的男子不虞木剑客会这样，不由呆了一下，而后又大喜道：
「这可是你说的啊！」他这刀连刚才的铁剑都能砍折，更何况这木剑呢！

　　「我木剑客向来一言九鼎！」木剑客冷冷地道！

　　「那就恭敬不如从命啦！」使刀的男子大喝一声，猛地挑起空中，而后手中
长刀劈下，向那木剑斩去！以此之势，恐怕便是钢剑也须折断，更何况这木剑呢！

　　然而，就在那长刀劈到木剑上时，突然发出一声脆响，却是钢铁断裂的声音！

　　使刀的男子面上还在冷笑，突听此声音，不由惊得心头狂颤，低头一看，只
见自己手中的长刀已经只剩一半了，另一半正在地上躺着！再看那木剑，却是一
点伤痕都没有！

　　「你输了！」木剑客冷冷地吐出三个字，而后轻轻一掌推出，印在那男子胸
口，之后也不看他，飞身跃过墙头，不见踪影了！

　　过了许久，那使刀的男子才大吼一声，而后七孔出血，倒在地上，已是死了！

　　（收票啦，大家给我砸上月人气榜吧~ ）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第五十八章造反啦

　　「小姐！小姐！」河边，小青悲痛欲绝地看着铁剑客怀中的谢馨兰，连连惊
呼出声，面上已经满是泪水了！

　　铁剑客看了看小青，低声道：「都怪我，去得太晚了！」

　　小青好像根本没听到铁剑客的话，只呆呆地看着那双紧闭的秀眉和那樱唇边
的一缕鲜血，泣声道：「小姐，你为什么要这样？小姐！」过了许久，她突然猛
地一把抓住铁剑客的衣服，状若疯癫地怒吼道：「为什么会这样子，你告诉我呀！

　　为什么这样子？」突然，她一掌拍出，掴到了铁剑客的脸上，而后则是无力
地跪倒在谢馨兰身边，泣声道：」小姐，你为什么要离开我？」

　　铁剑客被小青一掌掴到，脸上出现五道红痕，但他却似一点感觉都没有，只
是呆呆地看着那消散的芳魂，低声道：「你不要这样！你要去把这事告诉黑龙，
你明白吗？」

　　「小少爷！小少爷！」小青听到这话，不由惊了一下，抬头看了铁剑客一眼，
低声道：「帮我把小姐葬好，我要去找小少爷！」

　　「我会的！」铁剑客轻声应道！

　　小青又看了谢馨兰几眼，泪水在眼眶内连连打转，却是被她强忍着未流出来！

　　她知道，小姐已经不在了，她必须坚强，而且，她还要把小少爷的身世告诉
他！

　　「谢谢！」两个字轻轻落下，铁剑客再抬起头时，却只看到小青的背影！那
么孤单，又那么坚强！

　　「江湖事，恩怨情仇木剑了！江湖路，一柄长剑孤身走！」就在小青的背影
慢慢消失之时，一个声音突兀响起，随着那声音，一个身长男子自另一方向缓步
走来！那男子腰间有一把长剑，奇怪的是，那长剑竟然是木头做的！

　　「二哥！」铁剑客看到那男子，不由呆了一下，而后缓缓低下头轻声呼道！

　　「芳魂一缕，终究散去！」那人正是木剑客，他缓步走到谢馨兰的尸首旁边，
看了看地上已散的芳魂，轻叹一声道：「舞榭歌台，风流总被雨打风吹去！二十
年前享誉中华，被黑白两道和江湖人士共同推崇的黑道第一美女终究还是于此香
消云散！可叹！可叹！」

　　铁剑客痴痴地看着地上的伊人，轻声道：「二哥，这些年我过得很好！每天
都能看到她，很好！真的很好！」

　　「是吗？」木剑客转过头看着铁剑客，脸上闪过一丝不忍，低声叹道：「三
弟，你初入江湖便遇上这黑道第一美女，自此之后追随她二十年！可是，从头到
尾，她有没有爱过你？」

　　「我不需要她爱我，只要能看见她就足够了！」铁剑客看着沉沉倒在地上的
芳魂，声音有点激动！

　　「哎！」木剑客轻叹一声，而后看了看铁剑客，轻声道：「她拿走了杀神剑，
是永远无法摆脱江湖中人的追杀的！这些年，你为她挡住了多少江湖中人的追杀，
你又得到了什么？」

　　「我什么都不需要！」铁剑客抬头盯着自己的兄长，沉声道：「这么多年，
我只要能看到她就够了！」

　　「你……」木剑客不虞他会如此，不由张口想骂他，但看到铁剑客那身落魄
的打扮和嘴角未擦净的血迹，又是心中不忍，低声道：「也罢！她现在已经死了，
你随我回去吧！我们这次与铁三雄结下仇怨，只有回去寻到大哥才能与他们一斗！」

　　「不！」铁剑客表情十分坚决，朗声道：「我要把她葬了，然后护送小青去
黑校！」

　　「她都不在了，你还去黑校干什么？」木剑客不由呆了一下！

　　「她还有个儿子，我不能不替她处理好身后事！更何况……」说到这里，铁
剑客看了看木剑客，沉声道：「小青身上带着杀神剑，我不护送她，心里总是不
能安稳！」他知道，自己的两个兄长根本一点都不在乎这杀神剑，故此方敢说出
口！

　　「杀神剑干系太大，就算你把她护送到黑校，也是难逃众人之手的！」木剑
客听到那杀神剑三字，不由微微皱了皱眉头，低声道！杀神剑干系太大，就算在
自己三兄弟手中，恐怕也是难得保存！

　　「送到之后就没事了！」铁剑客轻轻低头看着地上的芳魂，眼中闪过一丝悲
伤，良久之后才低声道：「她儿子姓史！」

　　「你说什么？」木剑客惊了一下，呆呆地看着地上的伊人，良久之后才低声
道：「竟然是他！」而后又看了看铁剑客，轻声道：「既然如此，我们一起去吧！

　　把她送到黑校，你就随我回去见大哥，以防备铁三雄！「

　　「……」

　　就在此刻，少年正手足无措地站在冷嫣寒身边！因为他在男生那边太受欺负
了，所以郝欣然决定让他和女生一起军训！虽然他自己也感觉有些尴尬，但是为
了个人安全起见，他还是去了女生那边！至少，这样能护住自己吧！可是，他又
怎么会料到，自己竟然被排到和冷嫣寒站在一起！

　　他自然不知道，这乃是冷嫣寒的意思，特意让教官把他排到自己身边！如此
一来，冷嫣寒心中也是忐忑不安，少年更是手足无措，面红耳赤地站在那里！

　　「你看他，怎么在这里呢？」

　　「是不是走错地方了？」

　　「不是吧，好像是在那边老被欺负的原因！」

　　「窝囊废！」

　　「你看见没，他竟然在偷偷看你呢！」

　　「什么？我男朋友不弄死他！」

　　「……」

　　两人站在一起，旁边各种各样的议论纷纷传来，弄得少年更是尴尬无比，只
得低头看着自己的双脚，两只手在衣摆上使劲地搓来搓去！

　　为什么这边这么乱？因为教官是个男的！此刻，他正在与一个女生在一边缠
绵呢！那女生身上几乎就只有那三点没露了，不过离露也不远了！据说，每晚女
生宿舍都要抽签决定谁去勾引教官，以使众人不用被军训折磨！故此，女生这边
倒是比男生那边清闲多了！大家都是盘膝坐在地上，和旁边的人有说有笑，像冷
嫣寒这样冷漠的，还真没有呢！当然，冷嫣寒也不会参与那种抽签的！

　　女生的训练就是如此，主要是训练女生魅惑男人的能力！与男生不同，男生
主要训练的是黑道礼仪、黑道历史和各种对黑道有影响的事，以训练出来黑道的
管理人员！当然，杀人也是男生必修之课了！无论怎么杀，用计还是用勇，只要
能杀死对方，你就是赢家！所以，黑校最大的规矩就是活下去，无论如何都要活
下去！

　　女人最厉害的武器是什么？毫无疑问，正是她们的身体！所以，男人靠能力
掌握世界，而女人，则是靠掌握男人，间接地掌控世界！在黑校，训练的就是她
们掌握男人的能力！

　　「妈的，你看那小子，运气真他妈好，竟然和女生一起训练！」男生这边却
是差点闹翻天了，他们根本不服为什么让少年一个人去和女生一起训练！

　　「操，他好像在偷看我女朋友！」

　　「他不是在看你女朋友，他在看我女朋友！操，我他妈弄死他！」

　　「……」

　　教官虽然也是心中愤怒，但是没有办法，谁让那是郝欣然的命令！故此，他
只能站在男生这边怒视着女生堆里的少年，而后转头对这边哄闹的男生怒吼道：
「你们*** 是不是要造反？」

　　「我他妈就是要造反，怎么了？」一体格健壮的男子从人群中站出来，怒道：
「凭什么他能和女生在一起，我们就不可以！」

　　「别他妈废话，给老子站回去，不然老子弄死你！」教官怒视着那男子吼道！

　　「你他妈怎么说话的？」人群中又有几个人站出来了，怒道：「有种把我们
都弄死！告诉你，弄不死我们你就死定了！」

　　「你们想死？」教官见到这么多人出来，心中也是惊了一下，声音也不如以
前洪亮了！

　　「你才*** 想死呢！」这话几乎是众人齐声骂出来的，看样子，这次是惹得
众怒了！还有十几个男生，更是捥胳膊抹袖子地向教官围去，看样子是要当场表
演个以多欺少了！

　　「你们想干什么？」教官惊得连连后退，低声道：「我告诉你们，他过去，
是郝欣然老师让他过去的！有什么不满，你们去问你们的老师去！」

　　「操，别他妈拿老师压我们！」突然，一人怒吼一声，而后一拳挥出，向教
官脸上打去！

　　「你……」教官伸手去挡他的拳，刚要说话，突然背后又伸来一脚，直踢在
他的后背上！

　　教官被那一脚踢了个趔趄，去挡那拳头的手自然偏了，未挡住那人的拳头，
被面前那人一拳打到脸上！那人出拳不轻，但这教官受训自特种部队，抗击打能
力自是极强！受那一拳，只是轻哼了一声，却是未被打得口鼻出血之类！

　　「你们竟然敢打我！」那教官不敢被众人围住，忙退开两步，看着众人怒道！

　　「打你又怎么了？老子还要杀你呢！」又是几人怒吼着向那教官冲去！

　　「*** ，你们等着瞧！」教官见众人向自己追来，不由大惊失色，转身就逃，
同时还不忘回头怒吼道！

　　「别跑，有种你别跑！」众人见教官逃跑，便纷纷向他追去，想见他围住！

　　那教官自然不会听他们的话，展开在部队训练出来的速度，撒丫子玩命地向
前跑去！那帮男生在后面嗷嗷嚎叫着向他追去，看起来极像群狼追小羊……

　　教官速度极快，不过片刻功夫便跑到女生那边！那个正在一边风流的教官突
然见男生那边的教官玩命地跑来，也不知发生了什么事，抬头一看，却看到他身
后几十个男生喊杀连天地追来，不由惊了一下，也不管怀中那个尤物，撒丫子也
玩命地开逃了！谁知道那群男生是不是专杀教官的？

　　「别跑！」两个教官都是特种兵，跑的特别快，这帮男生跑到女生这里时，
那两个教官已经没影了！

　　「妈的，跑的倒挺快的！」众男生未追到那教官，便纷纷在女生这边停住，
恨恨地骂了一声，而后转头看着那帮女生，脸上现出一阵饥渴之色！追杀教官只
是为了能和女生在一起，这下目的达到了，谁还去追杀那教官呀！

　　那帮女生大多都是身经百战，看到这帮男生那淫邪的目光，均是不甘示弱，
将胸部高高耸起，把军装脱掉，露出里面短小的衣服，去吸引男生的眼球！待那
男生被吸引到了，却又摆出衣服高雅的姿态，弄得他们心痒难搔至极！

　　一区女生不多，故此，男女比例也不怎么适合！于是，当场便有七八个男生
找不到女生，只能在一边干瞪眼！虽然冷嫣寒仍是孤身坐在那里，但是经历过李
鹰的事之后，就算借给他们十几个胆子，他们也不敢去冷嫣寒身边！

　　「亲爱的，刚才他一直偷看人家！」那些早就勾搭好了的男生女生却不再废
话，直接拥在一起缠绵，其中还有几个女的娇滴滴地指着少年对他们的男友撒娇
道！

　　其实，少年刚才一直都在低着头，根本不敢四处看，又何来偷看她的说法？

　　少年听到她这话，不由惊得浑身乱颤，忙起身道：「没有……误会……我刚
才…

　　…「

　　「操！你他妈敢看我媳妇！我弄死你！」那几个男子听到自己女人的话，不
由大怒出声，站起身向少年围去！

　　「你们……我真的没有呀……」少年见他们这凶神恶煞的样子，更是惊惧，
颤声道：「我刚才……」

　　「别他妈废话，有种你过来！」几个男子见少年站在冷嫣寒身边，虽然愤怒，
却也不敢过去打他，只能在这边威胁道！

　　「我……」少年不敢过去！

　　「你他妈有种永远躲在她背后！下次让老子发现你一个人，不杀你算老子没
本事！」几人见少年不过来，不由震怒吼道！

　　「你们要杀谁！」突然，一个阴冷的声音传了过来！

　　（一群人快满了，二群已开龙头会二群号（２１１４１５１４）书友梅刚提
供未满兄弟们砸票呀！另，百度龙头贴吧也建了，名字叫龙头小七，大家去顶起
来吧，谢谢啦~ ）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第五十九章无耻淫妇

　　众人听到那声音，不由惊得浑身乱颤！能发出这么阴冷声音的，也唯有狂人
周正坤了！

　　几个胆子大点的人转过头看了看，只见周正坤正满面怒色站在众人身后，而
那两个教官，则是在他身后跟着！

　　「你们要杀谁！」周正坤冷冷地扫了众人一眼，又问了一遍！

　　「没……没有……」众人不敢和周正坤对视，只得低头轻声道！

　　「没有！」周正坤又冷冷地看了众人一眼，沉声道：「没有就老老实实给我
回去训练！再让我发现，你们就等死吧！」而后转头看着那两个教官，沉声道：
「带他们回去，好好训练！」

　　「是！」两个教官忙应了一声，而后走到众人面前，道：「都他妈给我回去
好好训练！」

　　这帮男生刚和女生凑在一起，还未吃到甜头，却被教官勒令回去训练，自然
极是不满！故此，众人听到教官那话，却是未有几个行动的人，众人均是愤愤地
看着那教官，若不是周正坤在这里，恐怕他们就当场上去杀了这教官了！

　　他们都是混黑道的，狂人的名头，他们自然听过，所以，他们根本不敢在狂
人面前撒野！但是，自古英雄难过美人关！连那英雄都过不了女人这一关，更何
况这些黑校学生了！故此，众人心中竟然隐隐产生了反抗狂人的念头！

　　两个教官看到众人的表情，心中自是十分惊惧，但随即想到身边的周正坤，
心中又是一定，怒道：「你们*** 赶紧给我滚回去站好了！」

　　「闭嘴！」突然，人群中传来一声怒吼，惊得两个教官浑身一颤！

　　「刚才是谁喊的！」周正坤缓缓转过头看着众人，沉声道！

　　那帮男生看到周正坤那充满杀意的眼睛，均是心中大惊，纷纷转头看向一个
男生！不用说，一定是这个男子喊的了！

　　「刚才是你喊的！」周正坤冷冷地看着那个男生，声音极其冰冷，没有一丝
感情！

　　那男生看到周正坤的眼神，也是惊了一下，随即又想到刚才少年偷看他女朋
友的事（其实是莫须有的……），心中又是大怒，鼓起勇气怒道：「为什么他就
可以站在这里，我们却要去那边训练？」他说的那个他，当然是指少年了！

　　周正坤冷冷地看着那个男生，面上没有一丝感情，沉声道：「你想知道为什
么吗？」

　　「是的！」那男生大声应道，他身边几个男生也出声应道，却是在支持那男
生！

　　周正坤微微皱了皱眉头，冷冷的眼光缓缓扫过那几十个男生，沉声道：「你
们都想知道为什么吗？」

　　那帮男生被他眼光扫过，有的胆子较小，低下头不敢和他对视，有的则是强
撑着和他对视，心中却是惧怕至极！但是，众人都不忘回答周正坤的话：「是的，
我们就是想知道！」这些男生心中都是不服，又仗着人多，方敢与周正坤叫板！

　　「很好！」周正坤缓缓说出两个字，而后看了看少年，沉声道：「因为，是
我让他站在这里的！」而后又看了看众人，冷冷地道：「我知道你们不服，但是
我告诉你们！在这里，我就是规矩，我说的话，你们必须遵从，明白没有？」这
话说的极其霸道，根本就是强压于人！

　　「没有！」这帮男生自然不会服气，当下齐声怒吼出来！紧接着，众人又纷
纷出声怒骂道：「凭什么他可以，我们就不可以？」

　　「你说的话就是规矩，那还要黑校干什么？」

　　「妈的，你这规矩老子就是不服，怎么了！」

　　「……」

　　「很好！」周正坤听到众人的议论，不仅不怒，反而微微笑了笑，而后看了
看身边的两个教官，道：「你们先退一下！」

　　「是！」两人退了几步，站在周正坤身后！

　　周正坤缓缓往前走了两步，朗笑道：「很久没有人敢这样跟我说话了！」

　　那帮男生见周正坤走来，均是心中害怕，纷纷向后退去，随即又站直！因为，
旁边有那么多女生在看着呢！

　　「哈哈……」周正坤冷笑一声，突然，从怀中摸出一把手枪，直指着刚才第
一个说话的男子，怒道：「刚才是你先不服的，是不是？」

　　「我……」那男生还要说话，一声枪响，他直接倒在地上。众人再看去，他
眉心已多了一个洞，正在突突地往外冒血！

　　狂人就是狂人，举手投足之间就杀了一人，根本没有任何预兆！

　　「啊！」少年何曾见过这等杀人的场面，不由惊叫出声！

　　那帮女生也是惊得浑身发颤，而那个男生的女朋友却只是感到惊怕，脸上却
无半点悲伤之色！

　　这就是黑校，男女之间的爱情，其实和儿戏没有什么区别！

　　「还有谁不服！」周正坤又冷冷地扫了众人一眼，沉声道！

　　寂静，死一般的寂静！没有人敢说话，甚至，根本都没有人敢抬头！

　　「没有人不服，那就赶紧给我滚回去训练！」周正坤将那枪放回怀中，冷声
道！

　　片刻功夫，刚才还在唧唧喳喳喊不服的男生已回到了他们的场地，而且，队
伍站的极是整齐！

　　周正坤看也不看那倒在地上的男生，只转身对那两个教官道：「尸体拖出去！」

　　而后缓缓走出了训练场，好像什么事都没发生过一般！

　　「是！」两个教官虽然是特种兵，却也没有这样杀过人，也是惊得手心出汗，
听到周正坤的话，忙应了一声，过去将那男生的尸体抬起往外走去！

　　少年呆呆地看着那个被拖走的尸体，半晌没有言语，浑身还在不停的颤抖，
整颗心都凉掉了！他怎么会想到，黑社会竟然这样狠！

　　「你为什么要来黑校？」突然，一个柔柔的声音在耳边响起！

　　少年惊了一下，抬头一看，正看到冷嫣寒那绝美的容颜！每次看到冷嫣寒，
少年心中总是会震颤许久，难以平静，这次也是如此！

　　「其实……」少年呆了许久，方才缓缓低下头，低声道：「是我妈妈让我来
的！」

　　「哦？」冷嫣寒好像有一点惊奇，又看了少年几眼，方才低声道：「那你以
前有没有混过黑道？」

　　「没有！」少年如实回答！

　　「那……」冷嫣寒顿了一下，低声道：「你不适合这里！」

　　「我想是吧！」少年低着头轻声答道！他从未想到，他会与冷嫣寒说这么多
话，而且，是冷嫣寒先来问自己的！

　　冷嫣寒能问他这些话，也是鼓了很大的勇气！少年却是十分老实，只回答冷
嫣寒问的话，也不问冷嫣寒一句话，冷嫣寒问了一会，也不好意思再问下去，弄
得两人一时又无语起来！

　　过了许久，冷嫣寒才幽幽叹了口气！

　　少年站在一边听到她叹气，却是不明白她为何叹气，也不敢抬头看她，只低
着头想自己的阮维丹！他军训已经快五天了，阮维丹却是一个电话也没给他打过！

　　他给阮维丹打过几个电话，阮维丹根本未接过几次，唯一接了一次，也是只
说了几句话便急匆匆就挂了，让少年也是伤心！甚至，他根本不知道阮维丹那边
怎么样了！

　　就在此刻，阮维丹正躺在另一个男生的怀中，或者说，正躺在另一个男人的
床上！因为两个人都脱得光光的，正在床上行那苟且之事！对少年来说，这的确
是苟且之事！

　　阮维丹还是那么娇媚，身上一丝不挂，曾经被少年拥过的身体，此刻却在另
一人胯下微微颤抖！但是，她却是十分开心，叫得也甚欢！

　　「骚货，床上功夫还真不赖呢！」那男子耸动了几下，而后怒吼一声，趴倒
在阮维丹身上！

　　阮维丹一阵娇喘，而后趴在那男子耳边轻声道：「我告诉你，我可是有主的
哟！」

　　「操，是你先来勾引我的，还跟我说这个！」那男子伸手在阮维丹胸前那两
团软肉上拍了拍，低声骂道：「你他妈还真够骚，在车上的时候老子就想上你了！

　　说，在车上时你是不是故意勾引老子的？」

　　「哈哈……」阮维丹娇笑一声，道：「你猜呢？」

　　「我猜是的！」那男子笑道！

　　「才不是呢！」阮维丹娇笑道：「我可是有男人的，你就不怕我那人杀了你？」

　　「操！」那男子不屑地道：「杀我，你脑子进水了是吧？知道老子是谁不？

　　老子叫易飞，我爹是青帮山西分堂堂主易乱云，谁敢动我？」这男子正是易
飞，他因为青帮的关系，跟教官打了个招呼，然后便带着阮维丹回去风流了！

　　「呵呵……」阮维丹听到男子这话，不由满心欢喜，四肢齐出缠住易飞，娇
声道：「那易大爷可要好好疼疼小女子喽！」

　　「你胃口还真大！」易飞站起身，缓步走到门口，笑道：「看样子我是喂不
饱你了，不过还好，我带了兄弟过来的！」说完，将门打开，对外面四个男子笑
道：「来，大家尝尝鲜！」

　　「什么？」阮维丹不由惊了一下，见到那四个男子淫笑着走进屋子，不由惊
得浑身乱颤，想找衣服去挡身体，却发现衣服已经被易飞撕碎了！这是夏天，床
上也没有什么被子，唯有一件枕巾，还沾了不少污秽之物！阮维丹此刻也顾不得
那么多，将那枕巾拿来挡住身体，颤声道：「你怎么这样？我可是你的女人呀！」

　　「呸！」易飞啐了一下，笑道：「我的女人，除了冷嫣寒，还有谁配做！就
你这贱样，做我的女人，滚他妈一边去吧！」说完，看了看那四个男子，笑道：
「大家收敛着点，别弄死了！还有两天时间呢，没她可寂寞呀！」

　　「是，老大！」四人应了一声，而后淫笑着向阮维丹围去！

　　「不要……不要……不要一次这么多人……」阮维丹用枕巾挡着身体，看着
四周那一双双如狼似虎的眼睛，躲到床边颤声道！

　　「怕什么呀？人多才好玩呢！」一个男子走过去一把将她胸前的枕巾抓了下
来，淫笑道！

　　「别……不要……」阮维丹惊得浑身发颤，将身体向角落缩去！然而，就这
么大个地方，她再缩也是没用的！

　　「哈哈……」另一个男子靠近阮维丹，猛地伸手在她胸前掐了一把，淫笑道：
「真他妈滑溜！」

　　「啊！」阮维丹感觉胸部被袭击，不由惊叫出声，突然又感到一只手摸到自
己大腿，不由惊得狂叫一声，忙将腿收回！

　　「哈哈……还会反抗呢……」又一人笑了笑，伸手一把将阮维丹的大腿抓住，
而后猛地往后一拉，将缩在墙角的阮维丹生生拖了出来！

　　「不要……不要呀……」阮维丹拼命挣扎，却是无法摆脱这几个被兽欲燃烧
的男子！过了未多久，她尖叫的声音慢慢消失了，反而响起一阵沉重才喘息声，
甚至，还隐隐夹在着一些轻哼声，好像，好像十分享受……

　　就在此刻，少年正在拿着电话，拨出阮维丹的号码！响了很一阵子，却是没
有人接听！

　　「或许，她那个区比较忙吧！」少年无奈地将电话放下，在心里暗暗安慰自
己！

　　他根本不知道，就在此刻，却有两个绝美的女子正在默默地想他呢！一个是
冷嫣寒，另一个，则是那个可爱的小姑娘路雪！

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十章救美人

　　是夜，少年独自一人在外面徘徊，不敢回军训时的临时寝室睡觉！前几天他
一直在医院住着，晚上倒也安稳，今天却是不能回医院住，但是，看白天众人对
自己的样子，回到宿舍里绝对是难逃一死的！故此，入夜很久了，少年仍是独自
一人在外面徘徊，不敢回寝室！

　　突然，一个黑影由少年面前一闪而逝，消失在茫茫夜色中！少年只感觉面前
一黑，而后再四处看时，却是没有任何异样，不由伸手揉了揉眼睛，低声奇道：
「见鬼了？」再往那黑影消失的地方看去，却是一点异象都没有！

　　「史黑龙！」突然，一个声音在少年身后响起，是郝欣然的声音！

　　「郝老师！」少年忙转过头看着郝欣然道！

　　「呵呵……」郝欣然笑了笑，道：「这么晚了，怎么还不回去睡觉呢？」

　　「我……」少年自然不好意思明说理由，不由面上一红，低头看着自己的脚
尖，尴尬至极！

　　郝欣然看少年这样子，当即便明白了其中的因由，不由笑了笑，道：「不睡
觉可是不行的！这样吧，你跟我过来，去周老师隔壁休息！」

　　「可以吗？」少年听到郝欣然这话，不由心中一震，直怀疑自己是不是听错
了，抬头疑惑地看着郝欣然！

　　「有什么不可以的？」郝欣然笑了笑，道：「周老师隔壁没人住，空着也是
空着！既然你不能回寝，那就去那里住着吧！」

　　少年听到郝欣然说自己不能回寝，自然明白郝欣然看透了自己的心思，不由
面上又是一红，低声道：「谢谢老师！」

　　「呵呵……」郝欣然笑了笑，转身往回走去，同时出声道：「好了，跟我过
来吧！」

　　「是！」少年忙走了几步，跟在郝欣然身后向周正坤住的地方走去！走了一
会，少年突然想起刚才看到的那个奇怪的黑影，不由脱口问道：「郝老师，刚才
你有没有看到什么奇怪的事？」

　　「什么奇怪的事？」郝欣然在前面头也不回地道！

　　「我也说不清！」少年跟在郝欣然身后想了一会，而后低声道：「就是一道
黑影，在我面前一闪就没了，好像见鬼了一样！」

　　「什么？」郝欣然听到少年这话，好像十分惊异，转身看着少年沉声道：
「那黑影往哪个方向去了？」

　　少年不知道郝欣然是怎么了，不由呆了一下，而后转身指着身后走来的方向，
道：「就是那边，黑影一闪就没了！」

　　少年话音未落，面前的郝欣然却是不见踪影了！再一转身，只见郝欣然已在
几丈了，方向正是刚才少年走来的那个方向！

　　「郝老师！郝老师！」少年不知道郝欣然怎么了，便转头向郝欣然追去，谁
知刚跑了几步，前面的郝欣然便已没影了！

　　郝欣然速度极快，不过片刻功夫便已到了一栋房子旁边！房子内没有一点声
音，只有隐隐约约的灯光，显得甚是寂静！郝欣然四处看了看，并未发现什么异
常，但是，她却是没有放松丝毫警觉！

　　因为，这里是冷嫣寒居住的地方！外面，应该是有保镖在看护的，此刻却是
一个人都没有！

　　她刚才出来，便是过来陪冷嫣寒，谁知在路上遇到少年，耽搁了一下！听到
少年说的话，她立刻心生警兆，也顾不得少年，直接赶回来看冷嫣寒了！因为，
刚才少年看到的景象，根本就是武林中人夜行的样子！在这里有武林中人夜行，
除了冷嫣寒这个目标，基本上是不会有别的目的的！

　　郝欣然四处看了看，却是根本未发现冷嫣寒那几个保镖，心知他们定是凶多
吉少！运气好，只是被打晕了，运气不好，恐怕是连命都赔在这里了！郝欣然不
敢怠慢，突然将手伸在腰间，手再拿出来时，手上一多了一物！那物长有三尺，
月光照在那物上，发出泠泠的寒光，仔细一看，竟然是一把长剑！应是一把软剑，
方能当做腰带围在腰间！

　　郝欣然长剑在手，仿佛增添了许多信心，足尖一点，径直向那房子大门扑去！

　　就在她快扑到那大门时，大门突然开了，随后一把白光猛地飞出向郝欣然扑
去！

　　「华佗针！」郝欣然好像看到什么极为奇异的事物，不由惊呼一声，随后手
中软剑猛地挥出一个圆圈，速度极快，只听一阵金属交接的声音，郝欣然已经站
在原地了，而那些白光也消失不见了！再看地上，却是无故多了许多细如牛毛的
银针，原来是这些银针映着月光，方现出了白光的景象！

　　「凌云剑法！你竟然是……」屋内传出一声惊呼，好像也是看到了什么奇异
之物，随即又转为寂静！

　　「哼！」郝欣然冷哼一声，朗声道：「阁下也是名门之后，又何必做此等窃
玉偷香之事？」

　　屋内之人也不答话，好像是根本未听到郝欣然的话！

　　「既然阁下看出了我的凌云剑法，想必阁下自然会明白，你是根本斗不过我
手中的长剑的！若是阁下放了冷小姐，在下自当答应，绝不将今日之事传出，也
不会再追究此事，可否？」郝欣然听那屋内之人不回话，便又出声道！

　　「哎！」过了良久，屋内缓缓传出一声叹息，随后再无声息！又过了片刻，
屋内突然响起一个声音：「三姨……」

　　「小寒！小寒！」郝欣然听到那声音，自然明白屋内之人已经离开了，不由
匆忙叫了两声，而后飞步冲进屋内，刚好看见冷嫣寒呆呆地坐在一边，一双美目
中已满是水雾，不由心中一惊，过去一把抱住冷嫣寒，连声道：「小寒，你没事
吧？」

　　冷嫣寒看了郝欣然一眼，忍不住将头埋在郝欣然肩头上，哇地一声哭了出来！

　　她自小受人宠爱，何曾受到这种惊吓，刚才那男子进屋的时候，她整个人都
惊呆了，若不是郝欣然赶来的及时，恐怕她也是清白难保了！

　　「郝老师！郝老师！你是不是在里边呀？」就在这时，外面突然传来一个声
音，不用说，自然是少年一路小跑过来了！

　　「史黑龙？」冷嫣寒听到那声音，不由惊呼了一下，随后忙从郝欣然怀中站
起来，手忙脚乱地将眼角的泪水擦掉，却是害怕少年看到她这个样子！

　　郝欣然看了冷嫣寒一眼，心中又是微微叹息她对少年的在乎，而后高声应道：
「我在这里呢！」

　　「呀，郝老师，你果然在这里呀！」少年听到郝欣然的声音，不由大喜过望！

　　他今天晚上能不能安全睡觉，全都指望这个郝老师了，他自然不敢怠慢了！

　　故此，少年干笑了两声，走上前去一把推开大门，还未看屋里的景象便直接
道：「郝老师，你有没有追上那个鬼影呀？你跑的真快，我都赶不上你啦！」话
刚说完，便看到在一边双眼微微红肿的冷嫣寒，不由呆了一下，低声道：「你怎
么…

　　…」后面的话却是再未说出来了，因为他自己也不知道要说什么！

　　冷嫣寒见少年发现自己，不由一阵尴尬，忙低下头，不愿少年看到自己刚哭
过的模样！

　　「好了，你先出去吧，我有点事要跟小寒说，我一会找人把你送到周老师那！」

　　郝欣然自然明白冷嫣寒的心思，故此向少年下了逐客令！

　　「哦！哦！」少年应了两声，又奇怪地看了冷嫣寒一眼，而后转身走出门外
去等郝欣然，同时也不忘随手把门关上！

　　冷嫣寒听到门响的声音，自然明白少年已经出去了，不由感到心中一阵失落，
而后看着郝欣然道：「三姨，刚才是不是他给你报的信？」

　　郝欣然不愿在这个问题上纠缠太多，当即也不回答冷嫣寒的话，直接走到旁
边将几个倒在地上的保镖扶起来，而后将他们身上所中的针拔了下来！华佗针专
打人穴道，中针之人浑身僵硬，根本无法行动，与武林中至高绝学点穴之道甚是
相似！只是，那点穴之道需要内力甚是深厚，却是无法比上这华佗针了！不过，
这华佗针也是有缺陷的，至少，它还需要工具呀！而且，华佗针乃是独门秘籍，
江湖中会此针的人也不多！郝欣然自然根本不会想到，她竟然就在这里遇上一个！

　　不过这也难怪，黑校最近风云聚集，武林人士来了不少，倒是没多少值得惊
讶的地方！

　　华佗针一经拔下，那几个保镖立刻从地上起来，径直走到冷嫣寒面前跪倒在
地，齐声道：「属下护驾不力，请小姐责罚！」

　　冷嫣寒一颗心还放在少年身上，也无心责罚这几人，便看了看众人，道：
「起来吧，以后小心点就是了！」

　　「是，小姐！」众人听到冷嫣寒的话，不由大喜起身！冷嫣寒今晚差点在此
失身，若是追究起来，恐怕就不是死自己这几个人这么简单了！

　　「你，去把史黑龙送到周老师那里，让他睡在周老师隔壁，就说我说的！」

　　郝欣然见众人苏醒，便走到一人面前道！

　　「是！」那人应了一声，转身出门去把少年往周正坤那里带去！

　　「三姨，到底是不是他给你报的信？」冷嫣寒却是根本不死心，见自己的保
镖把少年带走，便转身继续追问郝欣然！

　　郝欣然虽然不想回答，却也拗不过冷嫣寒，只得低声道：「他不过是误打误
撞而已！」

　　然而，冷嫣寒却是好像根本未听到那误打误撞四个字！在她心中，只知道少
年救了她一次！

　　时间很快，转眼间七天就过去了！这七天里，少年受到的折磨，简直是难以
再用文字叙述清楚！不过无论如何，他最后还是挺下来了！当然，若不是有冷嫣
寒郝欣然和周正坤一直帮助他，恐怕他也是绝对撑不下来的！

　　第二周是回班周，当然，还是要坐大客回去！少年虽然不愿坐那大客，却是
再无其它办法，只得磨磨蹭蹭地向那大客走去！

　　这次军训，少年还算是幸运的，一周之内，一区总共死了三人，除了被周正
坤打死一人，还有两人是在群殴中被人打死的，倒也是死得冤枉！

　　「*** ，我还以为见不到你了呢！」少年刚走到那大客旁边，便看到那大客
里面伸出一个脑袋冲自己怒吼，仔细一看，竟然是王沙！

　　少年在军训时没少受王沙的欺负，自然极怕见到王沙，此刻见到他，更是犹
如见了鬼一般，也不理他，转身便向另外一个大客跑去！打死他，他也不敢和王
沙坐同一辆大客！

　　「妈的，你往哪跑，给我滚回来！」王沙见少年向另一辆车上跑去，不由心
中大怒，将整个上半身都伸出了窗子指手画脚地骂道：「你他妈赶紧给我过来！

　　别以为跑那车上就没事了，告诉你，等军训完回学校老子一定弄死你！「

　　少年听到身后传来那阵阵叫骂声，更是一阵惊慌，不敢往回扭头看！然而，
就在他快走到另一辆大客门口时，一个声音又突兀传来：「小子，你终于来了！」

　　少年抬头一看，只见一个长得很帅的男子正从车窗处探出一头对自己笑道，
那男子正是陈鸿！

　　少年这几天受陈鸿的欺负也是不少，由于冷嫣寒的缘故，陈鸿一直很是嫉妒
他，数次想让他喝尿，却是被周正坤打断，弄得他心中恨极，故此一见少年便想
尽各种办法欺辱他，弄得少年一见他就逃跑！

　　少年看到那陈鸿，心中又是一惊，转身想向另一个大客走去，却又远远看到
王沙在车窗处指手画脚地大骂，也不敢过去！那边有王沙，这边有陈鸿，真是前
有狼后有虎，少年一时还真不知道该去哪了！

　　（龙头一群已满，想入群的进龙头会二群号（２１１４１５１４），谢谢兄
弟们支持啦！另，龙头的百度贴吧也出了，名字龙头小七，大家去顶一下呀~ ）

　　（推荐好友新书：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉｋｕ。ｃｏｍ/ Ｂｏｏｋ/
１５０５９２/ Ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十一章卖命给你

　　「操，你*** 还不赶紧给我上来！」陈鸿见少年在车下面发呆，不由大怒于
色，指着少年怒骂道：「你小子有种就去坐那个车，看回去老子怎么收拾你！」

　　而那边王沙也不示弱，大声骂道：「你个小杂种还快点给老子过来，小心老
子打死你！有种你坐那个车，看老子以后咋弄你！」

　　少年站在中间，听着两边接连不断的骂声，不由一阵头大，不知该往哪边走
了！

　　突然，一辆奔驰停在少年身边，而后从车上走下一人，轻声对少年道：「你
和我坐一车吧！」

　　那人正是冷嫣寒，此刻的她，面上微微带了一些红色，却是由于羞怯，长发
披肩，偶尔有一两根调皮地在她那稀世的面颊上轻轻划过，宛如划在诸多男生的
心头上一般，使他们看得心中一阵痒痒，只恨这美女邀请的人为何不是自己！

　　少年看到冷嫣寒，不由面上微微一红，看了看冷嫣寒身后的车，低声道：
「这有些不好吧！」

　　「有什么不好的！」冷嫣寒轻轻一笑，打开车门向少年摆了个请的姿势，调
皮地笑道：「史公子，难道还要小女子我请你上车吗？」

　　「我……」冷嫣寒这样子极是诱人，看得少年心中一阵狂跳，低下头不敢再
去看冷嫣寒，只低声道：「谢谢冷小姐了！其实……其实我坐……你后面的车就
可以了！」

　　冷嫣寒的车后面还跟着七辆奔驰，里面坐着诸多保护冷嫣寒的保镖，当然，
还有郝欣然和周正坤二人！青帮帮主的女儿，排场自然是大极了！

　　四周大客内的男生见冷嫣寒邀请少年和她同坐一车，均是在心中暗暗嫉妒少
年，同时又极是诧异冷嫣寒为何对少年如此独特！就少年那懦弱的样子，估计是
个女人都不会看上他吧，这冷嫣寒莫非是审美有问题？待听到少年说那话，这些
男生更是恨得周身乱颤了，直骂少年给男人丢脸！若是换成自己，死皮赖脸地也
要上车呀！

　　「为什么这小妞不是找自己呢？」众人不禁在心中暗暗问自己，而后又在心
中暗想以后该如何收拾少年！

　　「你……」冷嫣寒听到少年的话，不由玉面一红，睁着一双美目瞪着少年，
气得半晌说不出话来，良久之后方才幽幽一叹，低声道：「好吧！」

　　少年根本不敢抬头看冷嫣寒，听到她的话，不由大喜过望，忙道：「谢谢冷
小姐！谢谢冷小姐！」随后匆忙走到后面一个车里坐下，只在心里感叹总算是能
安全回去了！他却不知道，有一双眼睛，一直都在死死地盯着他，就好像，有不
共戴天之仇一样……

　　冷嫣寒幽幽地看了后面那车一眼，而后轻轻叹了口气，转身钻进自己的车内，
只觉两眼一酸，两行清泪顺着粉颊缓缓落了下来！

　　军训的这些区域相互之间距离不远，故此，两辆大客载着众人在各区转一遍，
顺便将各区的人放在各区，而后就算收工了！冷嫣寒这是私家车，自然不需在各
区转了，直接便去了三区，此刻，三区内人还不多呢！

　　少年刚走下车，郝欣然便缓步走到他面前，沉声道：「有件事忘了告诉你了！」

　　「哦？什么事呀？」少年一愣，好奇地问道！

　　「你脑子中有瘀血，你知道吗？」郝欣然沉声道！

　　「啊？」少年呆了一下，愕然道：「我怎么不知道呢？」

　　「废话！」郝欣然暗骂了一句，低声道：「不说那么多了，找刘斩风，看他
能不能帮你治好！」

　　「为什么不去医院呢？」少年好奇地道！

　　「医院治不好！」郝欣然说完这话，转身便离开了，也不管少年在后面独自
发呆！

　　「怎么了？」冷嫣寒从前面的车上下来，见到少年这样子，便几步走到他身
边轻声问道！

　　「没什么！」少年看了看远去的郝欣然一眼，低声道：「郝老师说我脑子里
有瘀血！」

　　冷嫣寒自然知道此事，不由想起那日郝欣然的话，只感觉心中一痛，而后看
着少年急道：「郝老师说的不错，你一定要赶紧去找刘斩风！」

　　「咦？」少年惊奇地看了冷嫣寒一眼，道：「你怎么也让我去找刘斩风呀？」

　　「我……」冷嫣寒一时无语，而后低声道：「郝老师告诉我的！」

　　「哦！」少年应了一声，心中也是一阵惶恐，低声道：「知道了，我一会就
去找刘斩风！」

　　「你……」冷嫣寒又看了一眼，很想告诉他，让他不要大意，话还未说出，
一个声音猛地传来，打断了她的话！

　　「龙！龙！我回来啦！」是阮维丹的声音，此刻，她刚从一个大客上下来，
飞快地向少年跑来！

　　「丹！」少年看到阮维丹，不由立刻将心中的疑惑消掉，快步走向阮维丹走
去！阮维丹也不避嫌，直接一头钻进了少年怀中，就好像热恋中的情侣一般，却
是忘了自己上一周是怎么过的了！

　　少年将阮维丹拥在怀中，只感觉心中一阵温暖，这一周受的痛苦都烟消云散
了一般！不经意间，只看见阮维丹刚才乘坐的那个大客内有几个男子正用一种甚
是诡异的目光看着自己，好像是在嘲笑自己，只是，那其中除了一个易飞，其它
几人自己却是根本都未见过！

　　冷嫣寒在一边看着少年将阮维丹拥在怀中，只感觉心中一阵凄凉，想说话，
却又不知该说什么好了，只呆呆地看着少年！

　　阮维丹倒在少年怀中，在少年身上一阵乱扭，用自己的高耸的胸部在少年身
上擦来擦去，弄得少年一阵心猿意马，却又不敢做出什么越轨的举动！阮维丹自
然看到冷嫣寒在后面一直盯着少年看，不由将少年抱的更紧了，却是像在向冷嫣
寒示威一般！

　　冷嫣寒心中又是一痛，轻轻低下头，不再看二人，慢慢转身离开了！少年根
本未回头看她一眼，自然也看不到她那甚是孤单的背影！

　　「咦，你这里是怎么了？」少年将阮维丹拥在怀中，突然看到她颈部有许多
伤痕，好像是被牙齿咬出来的，不由惊奇地问道！

　　「啊……」阮维丹一阵惊慌，忙拉过衣服将颈部挡住，结结巴巴地道：「没
……没事，跟……寝室姐妹……闹的……时候被咬出来的……」

　　「哦！」少年应了一下，也未再多想，接着笑道：「最近过得怎么样呢？」

　　「不好！」阮维丹趴在少年肩头，娇声道：「看不到你，人家老是想你！」

　　「哦？」少年听到这话，不由心中大喜，而后道：「那为什么不给我打电话
呢？」

　　「人家忙嘛！」阮维丹娇声道：「我们那区训练可忙了，一点空余时间都没
有，哪有时间给你打电话呀？」

　　「呵呵……」少年心中的疑虑顿时全消，而后轻声道：「这下好了，我们以
后就能天天见面了！」

　　「嗯！」阮维丹应了一声，犹如一个小妇人一般挽着少年的胳膊腻在少年身
上！

　　「呵呵……」少年轻轻一笑，一抬头，刚好看到远处站着的陈破军，便笑了
笑，领着阮维丹走到他旁边，笑道：「这周过的怎么样？」

　　「没什么，和军队差远了！」陈破军冷冷地看了少年身边的阮维丹一眼，而
后看了看少年，诧异地道：「你怎么成这样了？」

　　少年这几天受伤不轻，脸上此刻仍是有许多伤痕，一双眼睛也是乌青的，看
样子是受了不少折磨！

　　阮维丹被陈破军瞪了一眼，只感觉全身发冷，忙转过身不敢看他！待听到他
那诧异的声音，便抬头看了看少年，而后伸手摸着少年的脸，关切地道：「你怎
么啦？为什么会这样子呢？疼不疼啊？」

　　「没……没事……」少年自然不愿他们知道自己被欺负的事，便支支吾吾地
道：「我们……那边……训练比较特殊……一些……所以……」

　　「你怎么不注意身体呢？」陈破军还未说话，阮维丹便抢先嗔道，还不忘挤
出两滴泪水，弄出一副楚楚可怜的样子！

　　少年看到阮维丹这样子，不由心中又是一阵温暖，伸手将她拥入怀中，低声
道：「我没事的，你放心吧！」

　　「你知道人家有多心疼你吗？」阮维丹不依地道，脸上的泪水更多了！

　　「呵呵……」少年轻轻笑了笑，凑到阮维丹耳边低声道：「我以后一定听你
的话，注意安全！」

　　「嗯！」阮维丹听到少年这话，方才破涕为笑，轻轻嗯了一声，而后紧紧抱
住少年，将整个身体都靠在了少年身上！

　　陈破军又冷冷地看了阮维丹一眼，而后转头看着少年，低声道：「我先去宿
舍了！」

　　「好的，我一会就回来！」少年应了一声，而后转身看着阮维丹，又和她在
一起呢喃了！

　　过了大概两个小时左右，少年将那阮维丹送到了女生宿舍，而后慢慢走回自
己的宿舍了！好久没见到寝室几个哥们了，尤其在这受了一周欺负的日子里，更
是极为想念这几个弟兄！

　　宿舍内只有两个人，是陈破军和聂七杀，两人正默默地坐在下面的铺上，也
不知在想什么！见到少年进来，两人均站起来，道：「大哥，你回来了！」

　　「呵呵……」少年轻轻笑了笑，道：「别这样叫，就叫黑龙兄弟就可以了！」

　　「我们既然结拜，你是大哥，那我们就应该叫你大哥！」陈破军轻声道！

　　「其实不用这样的，呵呵……」少年还在摆手，聂七杀突然跪倒在少年面前，
弄得少年一愣，不知发生什么事了！

　　「大哥，我有件事想请你帮忙！」聂七杀跪倒在少年面前，沉声道：「给我
五万块钱，七杀这条命就永远属于你了！」

　　「什么？」少年呆了一下，伸手去拉聂七杀：「起来说话，到底怎么了？」

　　聂七杀只跪着不动，少年也拉不动他，只得低声道：「你到底怎么了呀？」

　　「大哥，只要五万块钱，七杀这条命就永远属于你！」聂七杀依然沉声道，
表情极其坚毅，不像是开玩笑！

　　少年不知道他怎么了，不由转身看了看破军，想从他那里得到一些提示！

　　破军见少年看向自己，便也跪倒在少年面前，沉声道：「大哥如果觉得七杀
一条命不够，那就再加上破军这条命吧！」

　　七杀转头看了破军一眼，低声道：「这是我的事！」只是，声音中有一丝颤
抖，应是极为激动的原因吧！

　　「也是我的事！」破军根本不看七杀一眼，只沉声道！

　　「你们……」少年一阵迷茫，伸手去拉二人，却是根本拉不起来，只得急道：
「五万块钱没问题，只是，你们得告诉我为什么要这么多钱呀？」

　　「为了我母亲！」聂七杀沉声道！

　　「好！」少年听到母亲这两个字，不由心中一震，朗声道：「就这个理由，
够了！五万块钱我送你，不要你任何东西！只要你们好好活着！」

　　「谢谢大哥！」七杀面上一阵激动，而后低声道：「大哥，能不能快点？我
母亲还在医院里面等钱用！」

　　「没事！我给路南打个电话，让他从我户头上给你母亲转去五万块钱就可以
了！」少年说完，直接拿出电话，给路南打电话去了！

　　聂七杀看了看少年，又看了看陈破军，两行热泪自眼眶中缓缓落下！一个如
他这般的热血男儿，流血不流泪，今天哭泣，却是第一次，可见其内心的感动！

　　陈破军如聂七杀一般，呆呆地看着正在打电话的少年，眼中闪过一阵异样的
光芒，良久之后才低声道：「今生，他就是我大哥了！」

　　（一群已满，二群也快满了……龙头会二群号（２１１４１５１４）书友梅

　　　　　　　　　　　　　　刚提供未满）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十二章暗伤

　　又过了大概一个小时左右，聂七杀要的钱给他汇了过去，而宿舍内的人也都
聚齐了，当然，除了路南。

　　胖子一见少年，当场就抱住他开嚎了，一把鼻涕一把泪地道：「龙哥，我总
算又见到你啦！你看我，这几天都瘦了多少了呀！」

　　少年看了看胖子，只见他依然膘肥身健，没有丝毫瘦的样子，倒是好像又胖
了不少。胖子脸上也有不少伤痕，应是在军训这一周受过不少的虐待吧！只是，
与少年相比，胖子倒是好了不少。

　　「我看你……」少年又绕着胖子转了一圈，轻笑道：「你好像是胖了吧…
…」

　　「我……」胖子脸上微微一红，而后看了看少年，猛地怒道：「龙哥，你怎
么了？脸怎么成这样了？」

　　聂七杀早就看到少年脸上的伤痕，此刻也是满脸阴沉之色，沉声道：「大哥，
到底怎么了？」

　　「我……」少年不由脸红了一下，忙低下头使众人看不到，同时支吾地道：
「没……没事……我摔着的……」少年虽然受了不少欺负，却是不愿多生事端，
故此也不愿将这事讲出。若是让他们知道真相，还不知道要出什么乱子呢！

　　「摔的？」聂七杀微微皱了皱眉头，看少年那伤痕，根本不可能是摔出来的，
谁摔倒能摔到眼睛呢？

　　「那个……我们那里……那个军训的方法……有点特殊……所以就……」少
年听出聂七杀语气中的疑惑，忙出声解释道。

　　聂七杀盯着少年看了半晌，良久之后方才沉声道：「大哥，不管你愿不愿意
就这事说出，七杀都发誓：无论是谁，就算是弹大哥一个手指头，七杀一定拼出
这条命杀了他！」此话说的坚决无比，语气中杀意甚巨，听得旁边的刘斩风也是
微微动容，不由得想起家门之秘！按理来说，这七杀应是七杀贪狼破军三星君中
的一个，而且看他的杀气，也是与那七杀星相应！但是，七杀应是辅佐盖世杀神
之人，又为何会认少年为大哥？难道，少年就是那盖世杀神？想到这里，刘斩风
不由在心中暗笑了一声：少年若是盖世杀神，那就没天理了！盖世杀神杀性何其
大，再看少年，估计连鸡都没杀过！最大的可能就是，七杀拜错了大哥！

　　刘斩风又怎会料到，天杀星君未开杀戒之前，其实就是一个懵懵懂懂的少年！

　　少年听到聂七杀的话，不由心中大暖，伸手在七杀肩头上拍了拍，低声道：
「谢谢！」

　　聂七杀也不答话，只是一脸坚毅地看着少年。说出这话，他根本没有丝毫后
悔！

　　胖子看了看聂七杀，又看了看少年，不由呆了一下，刚想说话，陈破军却抢
先出声道：「破军与七杀一样，永随大哥身后！」

　　「你……」少年听到破军的话，不由心头大震，转头看着他，浑身颤抖，半
晌都不知该说什么好了！

　　破军看了看七杀，又看了看少年，沉声道：「大哥，从今天开始破军就是你
的保镖了！」声音也是极为坚毅，与七杀一般！

　　「这……这样不好吧！」少年颤声道，心中却是激动至极。

　　陈破军看了看聂七杀，而后沉声道：「破军没有亲人，入了黑校之后，只有
七杀这一个朋友！」而后看了寝室众人一眼，最后将眼定在少年身上，沉声道：
「破军与七杀一样，都是杀人犯。若不是入了黑校，恐怕早就被枪毙了！入了黑
校，本来就是九死一生，但破军与七杀的处境却是更惨！」说到这里，陈破军顿
了一下，面上一阵痛苦地扭曲，过了许久方才接着道：「我们没有钱，就算不被
人打死，恐怕也得饿死！」说完，他又抬头看着少年，沉声道：「大哥给了破军
生存下去的钱，等于给了破军一条命！所以，破军决定把这条命交给大哥，永远
随在大哥身后！」

　　「你们……我……」少年呆呆地看着破军与七杀，脸上闪过一阵感动，过了
许久方才走到二人面前拍了拍二人的肩膀，低声道：「我们都是兄弟，又何必如
此呢？」

　　「七杀与破军决定的事是永远不会改变的！」聂七杀沉声应道，陈破军也是
坚定地看着少年，不用说，他也绝对是同意聂七杀的话！

　　「哎！」少年自知无法劝说二人，便轻轻叹了一口气，低声道：「既然我们
是兄弟，那我就不多说废话了！以后我们兄弟相称，不用叫我大哥，明白吗？」

　　「是！」两人应了一声，而后聂七杀看了陈破军一眼，随后又转头看着少年，
沉声道：「大哥，你的伤没事吧？」

　　「啊，没事，都是外伤！」少年笑道，突然脑中一动，想起郝欣然的话，不
由转头看着刘斩风，低声道：「那个……有人说我脑中有瘀血，只能你才能治好，
不知道是不是真的！」

　　「什么？」聂七杀陈破军刘斩风和胖子四人齐声惊道！

　　楚留香一人坐在床上，只是在听到这话的时候微微动了一下容，却是没有太
大反应。他与少年等人结拜，却是始终无法摆脱自己作为一个小偷的自卑感，故
此也不与众人说太多话。只是，他在心中对少年是极为感激的，至少，少年并不
歧视他！

　　王宇也坐在床上，听到刚才陈破军与聂七杀的话时，不由心中大是嫉妒，倒
是未听到后面的事。这屋里，恐怕只有少年不知道要让一个人卖命给自己是多么
地难！在黑道，混不到顶端，那都得受法律制约，随便伤个人都得被警察查很久，
何况杀人了。就算混到顶端，没有关系，杀人也是照样完蛋。故此，若是有人肯
把命都卖给自己，那就意味着你有一个不怕死的杀手，为你随便杀人！更何况，
少年这一下得到两个死士，更是让王宇嫉妒到眼红了！

　　刘斩风只惊呼了一声，随即便直接伸手抓住少年的胳膊，伸指在他身上点了
几点，正是在检查他身上的伤势！

　　胖子则是站在旁边满脸愕然之色地道：「大哥，你到底怎么了？怎么会这样
呀？」

　　聂七杀与陈破军则是满脸阴沉地站在一边，脸上杀气极盛，眼中更是杀机盎
然！脑中有瘀血，是不是被人打的？到底是谁打的？

　　「啊！」少年正想回答胖子的话，突然感到脑中一痛，不由大呼出声，而后
直接晕倒在地，却是被痛晕的。

　　「他怎么了？」聂七杀和陈破军看到少年倒地，不由惊了一下，随后面色阴
沉地看着刘斩风道。

　　胖子看到少年晕倒，则是直接过去将少年搀起来，扶到床上，放平了让他躺
下。

　　刘斩风面色也是极为阴沉，眉头也紧紧皱在了一起，过了许久方才低声道：
「刚才我检查了他的身体，脑中确是有瘀血！不过，这与瘀血应是被人猛击脑部
后留下的，具体情况，估计只能等他醒了之后才知道！」

　　「那你能不能救他？」聂七杀听了这话，也是眉头大皱，脸上杀意更盛，隐
隐约约中，周身竟然好像陷入了一团黑气之中！

　　陈破军则是一阵冷笑，冷冷地道：「好！好！好！」语气中杀意崩现，此刻
的他，简直犹如一头饿狼一般，在四处寻找食物！

　　刘斩风感应到二人身上极强的杀气，心中也是一阵骇然，过了良久方才低声
道：「我家传绝命指自能驱散那瘀血，只是……」说到这里，他顿了一下，眉头
皱得更紧了，沉声道：「只是，他体内还有一股暗劲，暗暗潜伏在他的奇经八脉
之中，却是我的绝命指无法驱散的！」刘斩风也是极为奇怪，那暗劲应是武林高
手所修炼之内功，却是不知是谁竟然在少年这样一个老实人身上使出如此阴毒之
手段！

　　「那暗劲有没有危险？」聂七杀沉声道。

　　「如果我没猜错，那股暗劲将在三天之后发作，到时候，奇经八脉都会被那
暗劲冲断，便是神仙下凡，也是绝难救他了！」刘斩风沉声道！

　　聂七杀面色变得更阴沉了，过了许久他方才低声道：「有没有办法救他？」

　　「这……」刘斩风呆了一下，而后轻声道：「也罢，既然都是兄弟，我也顾
不得那么多了！」说完，看了看众人，沉声道：「你们看好他，我去找人来救他！」

　　说完，也不待众人回答，直接转身出去了！

　　「大哥！大哥！」胖子坐在少年床头轻声唤道，但是少年却是没有一丝回应！

　　聂七杀面色阴沉至极，只呆呆地站在少年床边看着他，也不说什么！陈破军
却是一直在冷笑，双手都握成了拳，关节都在吱吱作响！两人心中的愤怒，简直
就是无法用语言形容的！

　　楚留香呆呆地坐在床上看着少年，心中也是一阵凄凉，半晌之后才起身下地
走出寝室，也不知去干什么了！

　　王宇也不知在想什么，只是呆呆地看着少年，又不时地看向聂七杀陈破军两
人！

　　过了半个小时左右，外面一阵哄闹，也不知发生了何事。

　　聂七杀看了陈破军一眼，而后面色阴沉着走出门外，刚好看到楚留香带着阮
维丹往这个宿舍走来。只是，这里乃是男生宿舍，出现一个女生，自然是引起了
不小的轰动，甚至，有不少人直接出手去摸阮维丹，而阮维丹也不避让，还时不
时地转头向旁边的人抛个媚眼，看起来风骚至极！人围得多了，两人竟然都无法
走了。楚留香走在前面开路，却是被众人挤开，使得他和阮维丹分散了，一时还
挤不到阮维丹身边！而那些男生把阮维丹围在中间，手脚不停，在她身上使劲过
手瘾，看那阮维丹，却似极为享受一般！（妈的，跟那个仙后真是有一拼！不知
道仙后的，请去百度查东方神起仙后事件！）

　　「都他妈给我让开！」聂七杀缓缓走到人群旁边沉声道！

　　站在外围几人听到聂七杀的声音，便转头看了看他。不看不要紧，这一看却
是差点吓晕了！聂七杀满脸阴沉之色，双目中凶光毕现，脖子上青筋暴起，而且，
他周身好像笼罩在一团黑光中！看到这样子，谁能不怕，那几个忙退开，站在一
边偷偷看聂七杀。随着这几人的退开，立刻又有人看到聂七杀的样子，均是心中
惧怕，让开了一条路！

　　当然，还有一些穷凶极恶的看到聂七杀这样子却只是不屑地哼了一下，而后
又转身在阮维丹身上摸起来。阮维丹看到聂七杀出现，自然不敢太放肆，忙装作
十分害怕的样子，四处躲闪。

　　「哈哈……」就在这时，聂七杀身后又一人大笑着走了过来，正是陈破军。

　　聂七杀看了看陈破军，低声道：「动手吧！」

　　陈破军也不回答，直接往前一步，速度极快，一拳挥出，已打倒阮维丹身边
一人眼上了！陈破军刚退伍，手脚力度都是奇大，一拳打出，那人立刻惨叫着退
开了。

　　那人旁边一人见陈破军如此狠，不由惊了一下，退了一步，伸手从背上摸出
一把大砍刀，指着陈破军怒道：「老子弄死你！」

　　（一群已满，请加群的朋友进二群，二群也快满……龙头会二群号（２１１

　　　　　　　　　　　　　　４１５１４）

　　　　　　　　　　　　　书友梅刚提供未满）

　　第一卷黑校风云第六十三章杀人！救命？

　　那人话音刚落，旁边的聂七杀已经冲上来了。一个空手入白刃，伸手在他手
腕上一扭，那人抓刀的手立松，手中的刀也被聂七杀抢到了手中！

　　「你……」那人不虞聂七杀动作如此之快，伸手指着聂七杀刚要说话，突然
惊惧地发现聂七杀根本不理他，拿着抢过去的砍刀直接一刀向他挥了过来！

　　聂七杀那满脸杀气密布，周身犹如笼罩在一团黑色中一般，一刀砍出，犹如
横扫千军一般向那人头上落去！

　　那人见到聂七杀那满脸杀气，早就惊呆了，也忘了闪避，眼睁睁地看着那一
刀落到自己脑袋上。只听一声闷响，随后一股血箭喷出，人已软绵绵地倒在地上
了！

　　四周诸人只见聂七杀一刀砍下，正中那人脑门。聂七杀这一刀力道简直大到
惊人，一刀下去，那人脑门立刻喷出一股血箭，夹在那血箭中的，隐隐还有一些
黄色浆状物体，恶心至极！

　　不错，聂七杀这一刀下去，直接便将那人脑骨劈碎，直接见了脑浆，便是那
黄色浆状物体！

　　「啊！」阮维丹何曾见过这种景象，不由连声惊叫，看着聂七杀那满脸的杀
气，更是惊得浑身发颤。

　　聂七杀将那男子杀死，想拔刀出来再杀人，却是拔不动。原来，那刀被那人
的脑骨卡住了，一时倒是拔不出来了。

　　陈破军出手也不比聂七杀轻，只是他手中没有武器，倒是还斗了一会。不过
他斗的那人最后还是倒在地上，只剩下一口气了。陈破军将他手臂和腿骨全部打
断，双眼也被陈破军用双指活生生抠了出来，就算能救活，也是个废物了！

　　陈破军与聂七杀见少年那样子，早就恨不得立刻杀人了，此刻有这几人不开
眼让他们遇上，他们又怎会留手呢？故此，两人出手狠极，根本不给这些人留一
丝活路！

　　旁边那些人看到地上那两人的惨象，早就吓得魂飞魄散，匆匆跑回宿舍将宿
舍门关紧藏了起来。动作慢一点的，却是打不开那宿舍门，只能玩命地向外跑去，
不敢在这两人身边停留半刻！

　　聂七杀与陈破军见众人逃走，也不去追，只是冷冷地看了阮维丹一眼，沉声
道：「龙哥受伤了，你进去看看他吧！」虽然两人都知道阮维丹不是好人，而陈
破军更是知道这阮维丹在军训时与那几个男人勾搭成奸之事！但是，少年如今都
这样子了，他最想见的人，恐怕也就是这个贱女人了！无论如何，一定要让龙哥
开心，其它的事就等救好了他再说吧！

　　「是！」阮维丹战战兢兢地应了一声，而后匆忙走进屋子去看少年了。

　　「谢谢！」聂七杀看了看旁边的楚留香，轻声道。

　　楚留香一直在旁边站着，好像根本没有听到聂七杀的话，过了良久方才轻声
道：「他看得起我，我自然把他当兄弟！」

　　聂七杀与陈破军互视一眼，又呆呆站住，陷入了沉寂之中！

　　阮维丹在少年床边坐了一个小时左右便离开了，少年也一直没醒。如果不是
陈破军和聂七杀的原因，恐怕阮维丹连三分钟都坐不了，这样呆呆坐着，对她来
说，实在是太闷了！

　　晚上八点左右，刘斩风从外面回来了，身后还带着一个白衣青年。如果少年
能醒过来的话，他一定能看出来，这白衣青年就是上一周和他一起在一区军训的
一人！

　　「南宫兄，就是他，你看看能不能救救他？」刘斩风将那白衣青年带进宿舍
之后便直接指着床上的少年低声道。

　　陈破军聂七杀和胖子三人还在少年床边站着，见刘斩风带人进来，忙给他们
让开地方，满脸希冀地看着那白衣男子。

　　白衣男子缓缓走到床边，看了少年一眼，突然浑身一震，好像看到什么奇怪
之物一般。过了片刻，他缓缓定了定神，伸手搭在少年的胳膊上，而后轻轻闭上
双目，却是在为少年把脉！

　　刘斩风陈破军聂七杀胖子四人站在床边看着那白衣男子，陈破军聂七杀胖子
三人更是浑身微微颤抖，显然是极度激动。楚留香坐在床上也是呆呆地看着少年，
双目中看不到一丝表情！王宇早就不见了，也不知是去吃饭了，还是去干什么了！

　　过了良久，那白衣男子方才轻轻将少年的手放下，低声道：「刘兄，这次在
下也是无能为力了！」

　　「什么？」刘斩风大惊失色，低声道：「南宫兄，你再看看！」

　　「没办法！」那白衣男子缓缓摇了摇头，低声道：「他体内的暗劲极是奇怪，
家父从未对我说过，我实在是没有丝毫办法！若要救他，恐怕唯有家父或者是那
黑心鬼医方能救他！」

　　「什么？」刘斩风顿了一下，沉声道：「南宫兄再好好想想，有没有其它办
法！他不过是一个普通人，又有谁会对他下如此重手，说不定只是一普通内劲呢！」

　　「不可能！」白衣男子沉声道：「到今天，这股暗劲至少在他体内已存了八
天之久，绝非普通内劲所能相比的！」他说的确实不错，这已是晚上了，那落雪
内劲在少年体内的确存了已有八天了！

　　陈破军和聂七杀听到白衣男子的话，均是呆住了，愣愣地看着少年，半晌没
有言语！胖子更是夸张，双目中泪水连连，就差哭出来了！楚留香呆呆地坐在上
铺，眼光中隐隐闪过一丝悲色，却是一闪而过！

　　刘斩风也是呆了片刻，而后看着那白衣男子，低声道：「南宫叔父现在何处？」

　　白衣男子微微摇了摇头，低声道：「家父正在家中为那事做准备，就算到此，
也是来不及了！」

　　刘斩风自然明白其中之事，问此话，也只是白问而已！故此，他听到白衣男
子的回答，也是没有丝毫意外，只是微微失望了一下，而后沉沉点了点头，叹道：
「既然如此，那就谢谢南宫兄了！」

　　「刘兄客气了！我得赶紧回去，明天还要军训！」白衣男子笑了笑，而后转
身走出门外，却是回去了。

　　刘斩风见那白衣男子离开，也不送他，只是呆呆地看着少年，半晌都未言语！

　　他入黑校只是为了那盖世杀神，但是少年急公好义，也是一好人，他自然不
愿他如此死掉，况且，又是结拜兄弟呢！

　　「没有别的办法了吗？」聂七杀站在陈破军身后沉声问道。

　　刘斩风不知道该怎么回答，只是微微摇了摇头，算是回答了聂七杀的话。

　　众人看到刘斩风摇头，心中顿时全凉了！连刘斩风这等神秘之人都做不到，
他们又如何去救少年呢？

　　「刚才那人是桃花岛南宫世家的传人南宫云！他父亲名南宫圣，江湖中人又
赠他一称谓为南宫医圣！南宫世家世代研究医术，治不好的伤自是不多！既然连
他都说治不好，恐怕是真的无法了！」刘斩风沉声道。

　　陈破军与聂七杀呆呆地站着，也不知有没有听到刘斩风的话，胖子则是直接
跑到少年床边去看少年了。楚留香在上铺坐着，也不知在想什么，只是静静地坐
着，只是，双眼中却满是悲色！

　　沉默！一夜沉默！

　　为了少年，宿舍内没有人去军训，除了王宇！

　　期间，阮维丹又来看过少年几次，因为上次的事件，再无人敢放肆了。不过
阮维丹好像十分不耐烦，每次都坐了不到二十分钟就走了！

　　到了第三天，冷嫣寒也过来了。她见少年三天都未来军训，估计是出事了，
当下也不顾害羞，带着保镖就过来了！虽然很多人对这天下第一美女觊觎不已，
但是看到她身后那几个保镖，却是无人敢动她！

　　冷嫣寒走到宿舍内，看到躺在床上紧闭双目的少年，不由美目一红，泪水立
刻就流了出来！此刻，她也不顾别人怎么看她，只是呆呆地坐在少年床头，呆呆
地看着少年，默默地流着眼泪，默默地伤心！

　　寝室内其它几人看到她这样子，只是感到非常奇怪，却是无人去打扰她！至
少，她比那个阮维丹强太多了！

　　也不知坐了多久，直到天黑，她才恋恋不舍地离开了！一双美目也变得红肿，
却是白天哭得太多了！

　　冷嫣寒走后，胖子呆呆地坐到少年身边，看着少年憔悴的面目，面上也满是
悲色，半晌之后才低声道：「龙哥，她对你真的很好！」这个她，当然是指冷嫣
寒了！

　　陈破军聂七杀在一边呆呆地站着，这两三天他们都根本未睡觉，一直呆呆地
站着或者坐着！他们想不明白，到底是谁对少年下如此狠手！

　　刘斩风这几天出去次数不少，会了不少武林中人，但少年的事却是一点线索
没有，如今也是默默地坐在宿舍中，满心怒火！他实在想不明白，究竟是何人对
少年下如此毒手！不过他已暗暗发誓，此事一定要追踪到底，而且无论是谁，他
都绝不会放过那人的！

　　深夜，宿舍已经熄灯了，寝室内几人却是依然未睡！少年体内的暗劲随时都
可能发起，而少年，也是随时都会永远离开！

　　「龙哥，这仇我一定会为你报的！」聂七杀站在少年床头沉声道，陈破军也
是满脸阴沉地站在他身边！

　　胖子则是呆呆地坐在床尾看着少年，好似心已死了一般！楚留香也是呆呆地
坐在上铺，死死地盯着少年！

　　突然，窗外闪过一道金光，刘斩风刚想去窗户边看到底发生了何事，一脚抬
起，却是再未放下去，整个人都定住了。聂七杀陈破军胖子楚留香四人也是定住
了，一动不动，犹如雕像一般，均保持着刚才的姿态。

　　突然，窗户被打开了，一个人影从那里缓缓进来，根本不是爬进来的，倒像
是飞进来的，动作甚是飘逸！屋内甚黑，根本看不清他的面容，而屋内呢几人均
是一动不动，仍然如雕像一般呆呆的！

　　那人缓步走到少年床前，默默地站在那里，也不知是在干什么！过了良久，
那人方轻轻叹了口气，低声道：「杀神当现！杀神当现啊！」说完之后伸手轻轻
在少年额头上点了一下，又是一道金光闪过，也不知发生了何事！

　　那人又看了少年几眼，轻声叹道：「天意如此，纵然再多阻拦，也是无用！」

　　说完那话，身体又慢慢飘起，仿佛一点重量都没有一般，缓缓飘过那窗户，
消失不见了！那窗户在那人飘过之后，直接缓缓关住了，连一点痕迹都没有。过
了未多久，外面又闪过一道金光，而后便消失不见了！

　　刘斩风一脚踏到地上，走到窗户边四处看了看，却是未发现丝毫异常，不由
心中诧异，直怀疑自己是不是看错了！

　　聂七杀陈破军胖子楚留香三人仍是呆呆地看着少年，只是却不似刚才那般无
神了。

　　「饿死我了！」突然，一直躺着的少年突然猛地坐起来大声道！

　　（一群已满，二群也快了，要进的赶紧进……龙头会二群号（２１１４１５

　　　　　　　　　　　１４）书友梅刚提供未满）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十四章午夜美女

　　「什么？」众人不虞少年会突然坐起来，均是大惊，随即又喜出望外，胖子
当先跑过去一把抱住少年嚎道：「龙哥，你……你……终于醒了！」声音都已经
开始哽噎了，实在是由于黑龙睡得太久，心中早已绝望了，突见他起来，不由激
动地差点哭出声来！

　　陈破军和聂七杀见少年醒来，也是惊了一下，随即又心中大喜，忙几步走到
少年旁边，颤声道：「龙哥……你……你没事了？」

　　楚留香一直在床上呆呆地坐着，看到少年醒来，也只是面上微微一喜，却未
下来。王宇早已睡着，听到下面声音，不由起身看着少年，好像根本没有料到他
会醒来一般。

　　「我怎么了？」少年刚才醒来，脑中还在迷糊，见胖子扑到自己身上，不由
又是一阵头晕，又听聂七杀这样突兀地问了这么奇怪的一句，霎那间只感觉自己
脑子好像不够用了，根本不知道他们在干什么。

　　少年的记忆止于他晕倒之前，到如今，他只是记得自己被刘斩风在身上点了
几下，之后脑中一痛，立刻晕倒在地，后面的事却是不知道了。他根本不知道已
经躺了三天了，而且，他根本不知道这几天到底有谁来看过他，当然也不会知道
寝室这些人又为他做了什么！

　　刘斩风见到少年起来，不由感到一阵奇怪，走到少年身边一把抓住他的胳膊，
按住他的脉门站了许久，脸上的疑惑也越来越深了，好像遇到了什么极其奇怪的
事。过了许久他方才缓缓放下少年的手，低声道：「龙哥，你有没有感觉身体内
有什么不对？」

　　「我……」黑龙只感觉肚子内极是空虚，当下也不隐瞒，直接道：「我感觉
很饿！」

　　「……」

　　众人一阵无语，聂七杀陈破军两人转身看着刘斩风，低声道：「有什么不对
吗？」

　　刘斩风微微皱了皱眉头，低声道：「很奇怪，他体内那股暗劲竟然莫名其妙
的消失了！而他脑中的瘀血也没了，可是我并没有帮他驱除那瘀血呀！真的很奇
怪！」

　　「也就是说，龙哥身体没事了！」胖子听到刘斩风的话，不由激动道。

　　「是这样的！」刘斩风低声道。

　　众人听到刘斩风这话，均是心中欢喜，面露喜色，连楚留香也是微微笑了起
来，少年则是满脸惊愕，不知道他们在说什么。过了许久，他方才低声问道：
「你们……你们在说什么呢？」

　　「……」众人又是一阵无语，而胖子则是直接一把抱住少年，笑道：「太好
了，龙哥！太好啦！」

　　「好什么好呀？饿死我了！」少年肚子内又是一阵雷响，却是饿极了。这也
难怪，任谁躺三天三夜不吃不喝，都得饿成这样的。

　　「哈哈……」众人看到少年的样子，不由均笑出声，胖子更是直接起身道：
「龙哥，你等着，我这就去给你弄吃的去！」

　　「这么晚了？你去哪弄吃的？」刘斩风走过去一把拉住胖子，笑道：「就你
这体格，到食堂估计还没找到吃的，恐怕已经被人当贼给抓起来了！你们留在这
里陪着龙哥，我去找吃的去！」

　　「嘿嘿……」胖子听到刘斩风的话，不由一阵讪笑道：「那个……我早就…

　　…知道肯定会有人替我去的……「

　　「呵呵……」刘斩风轻轻笑了笑，转身出门去给少年找吃的去了。

　　屋内众人却是不知，刚才刘斩风有一话并未说出来。黑龙体内那股暗劲不仅
消失不见了，而且，黑龙体内的奇经八脉更是莫名其妙地被人打通了！如此一来，
纵然有人想再用内力伤黑龙，也是不行了。奇经八脉全通，内力便可经全身各处
宣泄，再高的内功修为，打到黑龙身上都是无用了。不过，这奇经八脉全通，却
是极难之事，相传只有那天下第一高手傲世狂才达到如此境界！黑龙虽然没有内
功修为，但奇经八脉全通，抗击打能力却也是强了许多！只是，他的奇经八脉究
竟是谁为他打通的？还有，他体内那股暗劲是怎么消除的？如此看来，估计唯有
那天下第一高手傲世狂方能做到此事！只是，他是什么时候做到此事的？他又为
何要做此事？这不过是一个普通的少年，又怎会引得那天下第一高手出手相助？

　　还有，刚才那道金光到底是何物？

　　刘斩风想了许久，却还是想不通这其中的因由。只是，此事他自己都未想明
白，自然也无法告诉其它几人，以免他们担心！

　　已是深夜，宿舍楼道内静悄悄的，没有一个人。刘斩风步伐极轻，一路走出
宿舍楼却是根本没有惊动一个人。突然，他听到一阵细语声，不由顿了一下，站
住不动，侧耳去听到底是谁在说话。

　　「小寒，回去吧！这么晚了！」好像是郝欣然的声音。

　　「三姨，你说刘斩风能不能救醒他？」又是一个悦耳的声音，声音中略带着
一丝悲伤，又有无尽的关心，应是冷嫣寒的声音。

　　「小寒，前几天我见刘斩风带了一白衣青年过来！如果我没猜错，那白衣男
子应是南宫医圣的独子南宫云！如果南宫云都治不好，那就……」说到这里，她
顿了一下，却未再说下去，但意思已是什么明显了。

　　沉默，过了许久，刘斩风方才听到一个微微的低泣声，好像是冷嫣寒哭了！

　　「小寒，你这又何必呢？」郝欣然叹了口气，轻声劝道：「生死由命，富贵
在天！他的命而已，我们也没有办法。你在这都站了六个小时了，夜这么深了，
跟我回去吧！」

　　「三姨，我……」冷嫣寒只说了三个字，便接着抽泣起来，却是伤心至极了。

　　刘斩风不虞冷嫣寒会在这里站了六个小时之长，不由心中一阵奇怪，听到她
又哭泣，当下也不再隐藏，闪身走出。

　　「谁！」郝欣然突见宿舍楼内走出一人，不由惊了一下，为何这人都快到自
己面前了，自己却是根本未发现他？

　　「我！」刘斩风朗声应道，而后走到两人面前，看了看满脸泪水的冷嫣寒，
低声道：「他醒了！」

　　「什么？」两人同时惊呼出声，冷嫣寒是惊喜，而郝欣然是惊诧。

　　「他怎么样了？」冷嫣寒面上依然满是泪水，但此刻却也顾不得擦了，一把
抓住刘斩风的衣袖急道。

　　「他没事了！」刘斩风看着冷嫣寒那失态的样子，不由心中又是一奇。他实
在想不明白，这位天下第一美女到底为何会对少年如此关心！

　　「真的吗？」冷嫣寒仿佛无法相信，接着出声问道。一张俏脸上虽然仍是挂
着泪珠，嘴角却已微微翘了起来，而那满脸晶莹的泪珠，在月光的照射下，闪出
了隐隐的白光，就在这一霎那，她真的美得令人窒息！

　　刘斩风轻轻一笑，道：「他也无碍了，冷小姐可以放心地回去睡觉了吧！」

　　冷嫣寒听到刘斩风这话，心中自然明白自己在这里站了六个小时的事已经被
刘斩风发现了，当下俏脸一红，忙将头低下，不敢看刘斩风，过了许久方才低声
道：「那我回去了！你……不要告诉……他！」声音小如蚊呐，若不是刘斩风内
力高深，恐怕还捕捉不到她这一点声音呢！

　　「哈哈……」刘斩风轻轻一笑，道：「知道了！」

　　冷嫣寒听到刘斩风笑，不由脸上又是一红，根本不敢再抬头，忙转身离开了。

　　郝欣然见她离开，便看了刘斩风一眼，低声道：「果然是七世家年轻一代第
一高手！」说完这话，直接转身去追冷嫣寒了。自从发生上次的事之后，她是一
步不离冷嫣寒，她怕冷嫣寒再出什么事！

　　刘斩风自然明白她在说什么，当下轻轻笑了笑，转身去替少年寻吃的了！

　　一夜无事，众人都是在激动中度过，少年从众人口中得知自己体内那些连自
己都不知道的暗伤之后，不由一阵后怕。他又怎会想到，自己已在鬼门关外转了
一圈！不过也好，反正就救回来了，就是不知道是谁救了自己，让少年有些郁闷。

　　少年醒来，众人自然要去参加第二天的军训了。由于黑龙的原因，众人已有
三天未参加军训了，若不是郝欣然压住此事，恐怕他们几个早就受到处罚了！

　　也许是冤家路窄吧，少年这次遇到的教官，竟然是他上次在一区的那个教官。

　　少年第一眼看到那教官，差点没哭出来，只感觉浑身颤抖，都不知道该怎么
站队，弄得他身边的胖子一阵郁闷，不知道少年到底是怎么了？难道是内伤没有
根除？

　　那教官也是极为郁闷，转到这个区，训练了三天，总是有那四五个人不到，
这不是明摆着不给他面子嘛！故此，他早就在心中打定主意要好好收拾一下这几
个人！除非，他们永远不来军训，那就没办法了。他根本未料到，上周在一区时
那个傻傻的少年竟然又出现在这里！而且，他竟然连续三天未到！故此，当他看
到少年时，心中差点都喜开花了，脸上更是早就笑开花了，根本未注意到其它几
人，直接上前一把抓住少年，喜道：「原来你小子也在这里呀！」

　　「是……教官……」少年见教官过来抓自己，不由心中又是一阵惊惧，颤颤
巍巍地应道，小腿已经在不停地打转了！

　　「哈哈哈……」教官一阵大笑，而后看着少年道：「知道我找你多久了吗？

　　我还以为再也见不到你了呢！「这话说的，让人头晕，连胖子也分不清这教
官到底是少年的朋友还是敌人了。

　　「教官……教官……找我……干什么？」少年浑身颤抖着答道。

　　「哈哈……」教官又是一阵狂笑，而后面色一阴，沉声道：「你说呢！」

　　「我……不知道……呀！」少年看到教官那恐怖的样子，不由心中一惊，往
后退了一步。

　　「*** 你跑什么跑？」教官见少年退后，不由心中一怒，伸手一掌掴到少年
脸上，而后怒道：「跟老子说话要怎么样？你*** 是不是忘了？是不是嫌老子以
前对你的教育不够？」

　　教官正在怒斥少年，却是根本未看到身后的几个男子正满脸阴煞之色地看着
自己，其中尤以一个红头发和一个满身黑气的青年为甚！

　　「不是！不是！」少年的脸被教官一掌掴出五个红痕，不由伸手捂住脸连声
道。

　　「操！又忘了怎么跟老子说话了是不？」教官听少年这样说话，不由又是大
怒，一脚踢出，向少年肚子踢去！

　　那教官这脚还未踢到少年身上，侧面突然伸出一脚，猛踢在他腰间，竟然将
这教官生生踢飞了起来，落在三米之外！

　　是聂七杀！是聂七杀一脚将那教官踢飞了！

　　少年未料到聂七杀会出手，不由当场呆住了，看着那个倒在地上的教官，心
中一时还不知是喜是忧！

　　「你他妈敢打教官？」那教官从地上爬起来，怒吼了一声猛地朝聂七杀扑去！

　　（小七今天有点发烧了，最近天气变得特别怪……初步估计，周日的时候黑
龙会发飙，大家准备好票票狂砸吧，谢谢兄弟们支持~ ）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十五章杀教官

　　「小心！」少年见那教官猛地向聂七杀扑去，不由惊呼出声，也不敢出手相
助他，只能呆呆地站在原地为七杀担忧！

　　七杀见那教官向自己扑来，也不敢大意，那教官乃是特种兵部队训练出来的，
论肉搏，自然比七杀这种退伍兵强了许多了。故此，一时之间，七杀竟然落了下
风，被那教官逼得只有抵挡之力，毫无还手之势。

　　「嗷嗷嗷！」四周的学生见两人打起来了，不由兴奋地嗷嗷叫了起来，在一
边为两人加油起来。这帮学生都是混黑道的，看到这种打架，自然只是怕打不起
来，根本不怕事大！当然，他们也都见识过聂七杀的手段，见他向教官出手，虽
然他落了下风，却是仍在心中替那教官暗暗捏把冷汗。

　　「操，敢他妈偷袭老子！」那教官一拳挥出，向七杀脸上打去，同时怒吼出
声，却被七杀一转身躲过了。教官未打到七杀，自然心头火起，反身一脚向七杀
身上踢去！

　　陈破军在一边早就看得不爽了，见七杀处了下风，自然不再作壁上观，只冷
笑一声，上前一步，一脚踢到那教官胯下。这脚踢的位置极是阴毒，那教官被他
一脚踢到，不由惨叫一声，双手捂住下身倒在地上，脸也憋得通红，难受至极！

　　「啊！」少年惊了一下，有点不相信地看着倒在地上的教官，他却是不知道
陈破军和聂七杀为他杀人的事。

　　聂七杀见这教官倒地，当下冷哼一声，一步走到那教官面前，伸出一脚踩到
他头顶，沉声道：「上周还有谁动过龙哥？」

　　教官脸憋得通红，被七杀踩在头顶，又感觉脑袋好像要被踩爆了一般，不由
怒道：「你……你想……干什么……」说话断断续续的，乃是由于下体被击，仍
是十分疼痛的原因！

　　「说！」陈破军也走到他面前，冷声道：「还有谁动龙哥了？」

　　「你……你知道……你在跟……谁说话吗？」教官依然嘴硬道。

　　「哼！」陈破军冷哼一声，右脚飞出，踢在那教官嘴上。

　　教官双手还在捂住下部，嘴上被踢，立刻口鼻齐齐出血，不过片刻功夫，面
部已满是鲜血了。教官原本用双手捂着下部，此刻也不顾手脏不脏了，立刻伸出
一手去捂口鼻，却是捂不住那疯狂窜出的鲜血！

　　四周众人看着教官这样子，均是惊得满脸愕然，却是不敢出声！陈破军和聂
七杀的手段，他们至今还是不能忘记的！

　　聂七杀好像根本未看到教官这满脸的鲜血，只是冷冷地道：「说，还是不说！」

　　教官抬头看了聂七杀一眼，只见他满脸阴沉之色，周身好像笼罩在一团黑气
中，眼中满是杀气，甚是骇人。教官不由心中一惊，不敢再嘴硬，只颤声道：
「龙……龙哥……龙哥是谁……」

　　陈破军看了看那教官，而后转身走到少年面前唤了一声：「龙哥！」

　　胖子也不怠慢，跟着走到少年身边道：「龙哥！」

　　教官根本未料到少年竟然会是什么龙哥，不由呆住了，半晌之后才指着少年
颤声道：「他……他……他……怎么可能……」

　　那帮学生也是极为惊愕，他们实在想不明白，为什么这些人会把这个……这
个有点傻乎乎的少年当成龙哥？

　　「怎么不可能！」聂七杀沉声道，而后看了看还在一边惊愕的少年，沉声道：
「说，还有谁动龙哥了？」

　　「我……说……」教官看了那个还在发呆的少年，却是怎么都不明白为何他
会成为这些人的龙哥，但是，他也不敢不回答聂七杀的话，只得颤声答道：「在
一区……还有王沙，赵兴……还有陈鸿……他们总欺负……黑龙……」

　　「黑龙是你叫的吗？」胖子听到这话，不由满脸怒色，两步走到教官面前，
一脚踢在他腰腹处，怒道：「叫龙哥！」

　　教官闷哼一声，不由满眼仇怨地瞪了胖子一眼，若不是由于聂七杀陈破军的
原因，恐怕他会当场出手杀了这个胖子！

　　「呀，小样，你还敢瞪我！」胖子看到教官那眼，当场不乐意了，伸脚猛踢
教官的头部，同时怒道：「你他妈还敢瞪我！」

　　「我……我……没有呀……」教官被胖子猛踹几脚，再也不敢瞪胖子了，忙
连声回道。

　　「没有？」胖子呆了一下，随即又一脚踩到那教官脸上，怒道：「你的意思
是我看错了？」

　　「不……不是……您没看错……」教官忙又回声道。

　　「那你就是在瞪我喽！」又是一顿暴踢！

　　「我……」教官无语了，泪水都快出来了。

　　胖子在他身上猛踹了几十脚，方才心满意足地收脚走到少年身边，笑道：
「龙哥，我给你报仇了！」

　　「我……」少年呆呆地看了胖子一眼，半晌才反应过来，见到教官被打得满
身是血，不由心中既惊惧又畅快！他受这教官欺负不少，这次见教官被自己的兄
弟如此欺负回来，心中自然是十分喜悦了。

　　「龙哥！」聂七杀看了少年一眼，沉声道：「龙哥，他怎么办？」

　　「啊？」少年呆了一下，不由脸上微微一红，低声道：「你看着办吧！」其
实，他也不知道该怎么办。

　　「嗯！」七杀应了一声，转身冷冷地看着那教官，沉声道：「转过去！」

　　「啊？」教官看着七杀那满脸的阴煞之气，心中自然惊惧至极，听到聂七杀
让他转过去，不由惊了一下，不知道他要干什么。

　　「转过去！」聂七杀看着那教官继续沉声道。

　　「转……转什么……」教官颤声问道。七杀那脸色太过吓人，他甚至都忘了
思考了！

　　「把头转过去！」七杀沉声道，脸上除了阴煞之色，没有丝毫表情，连少年
也不知道他这到底是要干什么。

　　「转……」那教官还要问话，突见七杀眼中杀气崩现，不由惊得心颤，忙转
过头去不敢看七杀！

　　「哼！」七杀见那教官将头转过去，便冷哼一声，转身看了破军一眼，也不
言语。破军自然明白他的意思，转身走出训练场地，在场地旁边找了一个石头跑
了回来。那石头不大，差不多和板砖一样大。破军拿着石头跑回来，将石头递给
七杀。七杀接过石头，将脚从教官头顶移开，而后蹲下身躯伸出一手捏住那教官
的脖子，另一手拿着那石头，抡圆了胳膊，一石头猛地砸到了那教官的后脑勺上。

　　那教官还在地上倒着，转头看向一边，心中愤怒，正在暗想如何纠集这几个
教官日后报仇，突觉脖子被人掐住，刚想转头看发生了什么事，突然感觉后脑勺
一疼，而后便失去知觉，倒在了地上。

　　「啊！」少年不虞七杀会这样，不由看着教官那破了个口子的后脑勺惊呼出
声。那帮学生虽然知七杀心狠手辣，但是也未料到他会这样出手，也是齐齐震颤！

　　教官脑后破了洞，鲜血立刻涌出，溅了七杀一身，脸上也沾了几滴。七杀却
是仿佛一点感觉都没有，将手中石头又高高举起，猛地又砸了下去，如此往复几
十次，竟然将那教官的脑袋生生砸扁了，鲜血脑浆流了一地！

　　「呕！」少年看着教官那变成浆糊状的脑袋，不由一阵反胃，跑到一边吐了
起来，胖子忙跟到他身后去给他拍背，刚拍了两下，也跟着少年吐在一起了！

　　就算是这帮黑校的学生，也是有不少人当场吐了出来，陈破军只是冷冷地看
着七杀将那教官的脑袋打碎，脸上没有一丝表情，转身冷冷地看了看四周的学生，
沉声道：「大家看清了，以后谁敢动龙哥，便和他一个下场！」

　　四周众人听到这话，均是惊得浑身乱颤，转头看了看还在一边呕吐的少年，
心中又是一颤，连看都不敢再看他了！

　　刘斩风静静站在一边看着七杀与破军将那教官杀死，心中却是在暗暗思量：
看这狠毒的杀人手段，他们应该就是那七杀破军两星君了！只是，他们全都聚集
在少年四周，却是奇异至极！在刘斩风心中，少年绝对不可能是那盖世杀神！

　　又哄闹了许久，周正坤才缓步走到这里，看了看倒在地上的教官那副惨状，
不由微微皱了皱眉头，沉声道：「是谁做的？」

　　「我！」聂七杀沉声应道。

　　「还有我！」陈破军也出声应道。

　　少年站在一边听到他们的回答，不由心中一惊，想起那次周正坤在一区杀人
的事，正是因为有人与教官争斗！这次七杀和破军杀了教官，那罪名岂不是更大？

　　少年惊了一下，随即上前一步，挡道七杀和破军面前，对周正坤道：「是我
做的！」

　　这话说的甚是坦然，却是报了必死的决心，甚至，心中还在微微激动！

　　周正坤看了少年一眼，沉声道：「不可能是你！」

　　「为什么呀？」少年奇道，伸手指着地上的教官道：「他一直……一直……

　　欺负我，我杀他……有什么不对吗？」

　　七杀和破军呆呆地看着少年，不知他到底要干什么。他们却是不知周正坤杀
人的事，自然也不知道黑龙这样做是为他们好！

　　「你眼中没有杀气！」周正坤沉声道。

　　「……」少年一阵无语，那杀气，他的确是真的没有！

　　周正坤转身看了看七杀和破军，沉声道：「你们两个人眼中的杀气果然够重！」

　　少年不知他说这话的意思，却是极怕他向二人出手，不由出声道：「周老师，
这教官……教官……欺人太甚……所以他们才……求你不要……责罚他们！如果
……如果真的……要责罚的话……那……就责罚……责罚我吧！」

　　七杀和破军直到此刻方才明白少年到底要干什么，不由感激地看了他一眼，
而后沉声道：「他是我杀的，有什么找我！」两人齐齐出声，说的话也一样，声
音竟然重叠在一起了。

　　「呵呵……」周正坤阴冷的面上突然闪过一丝异色，轻轻笑了笑，沉声道：
「很好！」

　　很好？什么很好？众人却是都不知道！但是在少年看来，周正坤这个时候却
是太恐怖了！上周他就是没有一点预兆地杀死了一个人，这周恐怕也是危险！

　　周正坤又看了看二人，而后沉声道：「你们两个的确不错，比我当年强多了！

　　如果你们现在进入社会，绝对会成为新一代的狂人！「这话说的无比真诚，
乃是发自肺腑之言！

　　少年呆呆地看着周正坤，不知他说这话的意思，但是看来，他却是不会向七
杀和破军出手了，这倒是一件好事！

　　周正坤又看了看站在四周的学生，沉声道：「我来这里是为了告诉大家，这
次军训到此结束，大家今天就可以回去了！」

　　（小七今天考六级了，回来得有点晚，请大家见谅……明天就是下周了，大
家明天一定要把票票砸到龙头，帮小七把龙头顶上去~ 谢谢兄弟们支持啦~ ）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十六章捉奸在床

　　「什么？」众人听到周正坤的话，均是大奇呼出声，而七杀破军两人也是微
微一动容！

　　他们都是知道黑校规矩的，这样提前结束军训，根本就是没有发生过的事嘛！

　　但是周正坤绝对不是那种喜欢开玩笑的人，他既然说提前结束，那肯定就是
要提前结束了，却是不知道是什么原因。

　　周正坤看了看众人，沉声道：「由于这次军训教官死得太多，已经超出了允
许的范围，所以这次军训被迫停止了！大家现在回去收拾东西，准备回学校！」

　　「耶！」众人听到这话，不由纷纷欢呼出声，少年也是满心欢喜。这次军训，
他受到的伤害的确是不小，能早点回学校，他自然是极为开心了。还有，这么久
没见路南了，也不知道他过得怎么样了！

　　三区距黑校不远，故此，少年他们回到黑校的时候，路南还未到。胖子一如
当初，一回到宿舍立刻开嚎，嚷嚷着肚子饿，拉着少年去吃饭了，七杀与破军自
然跟着少年去了。刘斩风不知什么原因，回来之后就出去了，也不知去干什么了。

　　楚留香也不知去了何处，王宇也是如此，不在宿舍内。

　　几人去了学校食堂，这也是几人第一次去这学校的食堂。学校里面回来的人
还不多，食堂里也不算怎么挤，只有三三两两的情侣在那里吃饭。少年原本想将
阮唯丹叫来一起吃饭，却是不知道为什么她的电话一直打不通。回来的时候男女
并不是一起走的，而是分开乘着大客回来的，女生的车走得还比男生的早，按道
理来说，阮唯丹应该早就到学校了，但为什么不接电话呢？少年心中想不明白，
只能在心中暗暗劝慰自己，说不定阮唯丹有别的什么事呢！

　　他却是不知道，阮唯丹此刻又躺在了易飞的床上，娇躯微微颤抖，婉转娇啼，
抵死缠绵，享受至极！

　　「操！操！操！」易飞好像心中有气，将阮唯丹压在身下不停地疯狂耸动着
身体，同时怒吼出声：「妈的贱女人，老子干死你！」

　　「来啊！干死我吧！」阮唯丹媚眼如丝，娇滴滴地道，满脸红晕，着实是情
欲缠身，难以自拔了！

　　「操！」易飞看到阮唯丹那骚样，不由欲火更盛，疯狂地耸动起来，伸手不
停地掐捏阮唯丹的胸部，同时吼道：「别着急，老子这就来了！」

　　易飞回来的也是甚早，由于他父亲是青帮堂主，他也是坐了自己的私家车回
来的。在路上遇到冷嫣寒的车，不由心中大喜。

　　他早就对这位天下第一美女垂涎欲滴，只恨这天下第一对自己却是一点兴趣
都没有，只能急得心痒难搔，却是一点办法都没有。他父亲虽然是青帮堂主，但
与冷嫣寒的父亲相比，那却是差远了！但是，易飞却是依然死皮赖脸地跟在冷嫣
寒身后，希望能寻摸到一点机会。在路上遇见冷嫣寒，不由立刻大喜过望，驱车
拦住冷嫣寒的车，借向冷小姐问好的名义要钻进冷嫣寒的车内，却被冷嫣寒的保
镖打了出来，自然是心中窝火，暗暗发誓定要将冷嫣寒压在胯下。又看到冷嫣寒
那绝美的容颜，心中欲火顿起，驱车赶回学校，立刻打电话联系阮唯丹出来驱火。

　　那阮唯丹也是一荡妇，接到易飞电话，立刻在宿舍里打扮了一番出去风骚了，
于是便发生了床上这一幕。

　　易飞又疯狂耸动了一会，随后一声大吼，趴倒在阮唯丹身上不能动了。阮唯
丹却是意犹未尽，满脸犹是情欲之色，媚声道：「飞哥，你只顾你自己舒服了，
却把人家吊在半空中不管了嘛！」

　　声音骚媚入骨，听得那易飞一阵阴笑，沉声道：「你不就是想让我那几个兄
弟再陪你干几次吗？骚妇，上周那么多人陪你玩，是不是上瘾了呀？」

　　阮唯丹脸上不红，娇声道：「讨厌！」

　　「哈哈……」易飞朗笑一声，起身走到门口，笑道：「兄弟们都在外面等着
你这骚妇呢，哈哈！」随着那话音，一把将门打开，笑道：「兄弟们，进来把，
这骚妇还没饱呢！」

　　「嘿嘿……」随着一阵淫笑，外面走进来几个体壮男子，向阮唯丹围去。

　　阮唯丹也不甘示弱，不顾全身赤裸，挑衅地将双腿劈开，胸部高耸，媚声道：
「来呀！」

　　随着一阵淫笑声和娇喘声，屋内又开始了一副不堪入目的春宫图。

　　而此刻，少年呆呆地坐在食堂内看着胖子吃饭，心中却又想到了阮唯丹。

　　「龙哥，怎么不吃饭？」胖子见少年不吃饭，不由放下筷子奇道。

　　「我不饿！」少年叹了口气，而后看了看旁边也是奇异地看着自己的七杀与
破军，低声道：「没事，你们吃吧！」

　　胖子面色微微一变，低声道：「龙哥，你是不是又想到阮唯丹了？」

　　七杀和破军听到胖子的话，面色也是微微一沉，而少年则是浑身一震，过了
良久方才低声道：「你说，她为什么不接电话呢？」

　　「哎！」胖子叹了口气，低声道：「龙哥，有些话我不知道该说不该说！」

　　少年轻轻摇了摇头，道：「我知道你要说什么？但是，丹和你知道的不一样！

　　她很单纯的，真的！「

　　「龙哥！」破军在一边沉声道：「女人，是很会骗人的！」

　　「丹不会骗我的！」少年坚定地道。

　　「龙哥，你……」破军急道：「你知道上一周军训的时候阮唯丹都做了什么
吗？」

　　「她在军训呀！」少年奇道，不知破军为何要这么问。

　　「她没有军训！」破军沉声应道：「从头到尾，她都没有去军训！」

　　「什么？」少年呆了一下，奇道：「不会吧？她不军训能干什么？教官能点
不到她？你肯定在骗我！」

　　「我没有！」破军冷声道：「因为，她勾搭上了那个易飞！」

　　「什么？」少年惊了一下，随即怒道：「我不信，你肯定是骗我的！你……

　　你肯定……肯定在骗我！「少年的脸已涨红了，怒视着破军，喘气也变粗了，
却是心中气愤至极！

　　「龙哥！」破军顿了一下，低声道：「我绝对不会骗你的，但这是事实，你
不能不信！」

　　「我不信！我绝对不信！你这都是骗我的，你绝对是骗我的！」少年大吼出
声，引得食堂众人纷纷转头奇异地看着他，不知他到底怎么了！

　　「我不信！」少年站起身，瞪着破军慢慢向后退去，而后猛地转头向外疯跑
出去。

　　「龙哥！龙哥！」七杀破军胖子三人见少年如此，均是惊呼出声，也不吃饭
了，起身向少年追去。

　　就在此刻，路南正满脸阴沉地站在一个宾馆里面，听着身边一个男子的汇报：
「南少爷，我刚才看到那个易飞带了几个走进去了，同时还有一个女的，好像
……好像……」

　　「好像什么？」路南沉声道。

　　「好像是你那个叫黑龙的兄弟的女人！」那男子颤声道。

　　「什么？」路南呆了一下，随即又陷入沉默。

　　「南少爷！咱们该怎么办？」那男子见路南许久未说话，便在一边出声道。

　　「你先回去吧！」路南看了看那个男子，沉声道。

　　「什么？」那人呆了一下，奇道。

　　「我说你先回去！」路南瞪了那人一眼，沉声道。

　　「那……我们……不杀易飞了？」那人奇道。

　　「下次找机会！」路南看了看楼上，低声道：「你知道他们在哪个房间吗？」

　　「３０９！」那人忙道。

　　「嗯！」路南应了一声，转身出去了，只留下那男子一人呆呆地站在原地，
不知路南到底是怎么了！他们原定今天杀了易飞，人都准备好了，但路南临时变
卦，真是让人奇怪！但路南既然已经发话了，他也不敢不从，只得在原地想了一
会，转身出去走了。

　　路南走出宾馆，刚想回学校，却突见少年疯狂地奔了出来，不由一奇，上前
一把拉住少年，低声道：「你怎么了？」

　　「我不信！」少年心中还是一团乱，见到路南也是为定下来，仍低吼着。

　　「不信什么？」路南微微皱了皱眉头，看了看身后追来的三人，奇道。

　　「他们骗我，说阮唯丹不是好女人，我不信！」少年远远看见破军等人，不
由又大吼出声道。

　　路南听了少年的话，不由脸色变得更阴，沉声道：「好！好！好！」说完，
拉着少年便向那宾馆走去，后面三人不知道怎么了，纷纷跟在后面向那宾馆走去。

　　少年被路南拉住，也不知道他要干什么，也挣脱不了，只得跟着路南走进那
宾馆，而后跑到３０９门口。

　　「你不信是吧？你不信我今天就给你看看！」路南将少年拉到３０９，而后
将少年放下沉声道，说完，一脚踢到３０９的房门。这一脚力度奇大，只听一声
巨响，那门应声而开，刚好现出屋内一张大床，和床上六七个赤身裸体之人，其
中一个被众人围住正在微微娇喘的女子正是阮唯丹！

　　少年呆呆地看着阮唯丹，而阮唯丹也呆呆地看着少年，依然在轻声娇喘，媚
眼如丝，而她身上那男子依然在疯狂耸动，看到少年不由雄风更振，怒吼道：
「小子，看看老子是怎么玩你女人的！」那男子正是易飞！

　　少年呆呆地看着那个娇媚的阮维丹，只感觉一阵天旋地转，只在心中大吼道：
「这不是真的！这绝对不是真的！」过了许久，他方才反应过来，几步跑到易飞
身边，伸手将易飞从阮唯丹身上推下去，吼道：「告诉我，这都是他们逼你的！」

　　「呵呵……」阮唯丹方才看到少年时还是一惊，但想到易飞，心中又定，听
到少年的话，便轻轻笑了笑，道：「小笨蛋，这么快乐的事，还需要别人逼吗？」

　　「你……你……你这贱人……」少年大怒，伸手要打阮唯丹，惊得阮唯丹忙
回手格挡，同时看着易飞道：「老公，帮我！」

　　「哈哈……来啦！」少年的手还未落到阮唯丹身上，易飞已一脚踢出，落在
少年脸上，同时怒道：「给老子滚一边去！」

　　「*** ，你敢打龙哥！」胖子见少年被打，不由大怒，第一个跑出去撞到易
飞身上，将他撞得飞了出去。

　　「操！」易飞大怒，伸手要去打胖子，却被紧跟过来的陈破军挡住，打在了
一起。七杀路南也不怠慢，走进来和那屋内众人斗在一起，屋内一时陷入混战之
中，根本没有人看到，少年已经跑了出去了！

　　破军七杀路南都练过，打人自然极狠，胖子倒是一般！易飞打了一会，心知
这样下去定要吃亏，忙大叫出声，却不知是干什么。过了未多久，外面走来几十
个人，为首的竟然是那个张瞻。这群人将四人围在其中，又开始了新一轮的混战！

　　少年只感觉天空都黑了，脑中一片空白，摸不到方向，也不敢看阮唯丹，只
想远远地离开这里，不再看这里的一切！他怎么也想不明白，阮唯丹为何会这样？

　　自己的初恋为什么会这样？他不愿意相信破军的话，但是看这样子，破军的
话却是一点都不错！为什么？为什么会这样子？没有人能回答，他自己也想不明
白，他只想逃跑，什么都不要再看！

　　「小少爷！」突然，一个声音在旁边响起，声音中还隐隐带着一丝惊奇，又
带了无尽的悲伤。

　　（现已确定明天爆发，大家明天顶票啊……哈哈~ ）

　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十七章杀神剑（一）

　　「青姨！青姨！是你吗？青姨？」少年知道那声音，正是从小照顾自己长大
的青姨的声音，但是，她为什么会出现在这里？母亲是不是也来了？少年转了一
圈，却是未看到那个声音是从哪发出来的！他

　　头脑已经满是混乱了，思维也开始变缓了。

　　「小少爷！果然是你！」一只手伸到了少年的肩上，将少年紧紧拥入怀中。

　　「青姨！真的是你！」少年惊奇地看着面前这个满脸风霜的女子，低声道：
「妈妈呢？妈妈没有来吗？」

　　「你妈她……」那女子正是小青，她刚说了三个字，便立刻泣不成声，拉着
少年走进旁边一个餐馆坐下，那餐馆正是张记面馆！

　　餐馆内没有几个人，唯有一个中年食客，正在吃面，好像根本未注意到外面
有人进来。

　　小青拉着少年坐到屋角的一个桌子旁边，而后看了看少年脸上的伤痕，泣声
道：「小少爷，你吃苦了！」

　　「妈妈呢？妈妈怎么了？」少年听刚才小青说的话，心中泛起一种不好的感
觉，也不管小青的话，只出声问道。

　　「你妈她……」小青泣声道：「她……她……被人杀死了？」

　　「什么？」少年心中大惊，呆呆地看着小青，沉声道：「青姨，你在骗我！」

　　「小少爷，我没有骗你！」小青转身从随身携带的箱子里拿出一把两尺长的
剑递给少年，低声道：「这把杀神剑，是小姐的遗物，她让我交给你！」

　　「杀神剑？」少年接过那剑，只感觉心神一震，有一种奇异的感觉，那感觉
就像……就像……就像是别人说的那种嗜血！心情很是兴奋，很想见血的那种感
觉！

　　少年一把拔开杀神剑，只见那剑身已满是锈迹，便如在地下埋了上百年一般。

　　少年看着那杀神剑，不由想起小青的话，母亲死了？母亲死了？

　　少年心中本已是大乱，此刻更是感到一阵气血冲到脑门，不由自主地拿着那
杀神剑大吼出声道：「青姨，你在骗我！我不信！我绝对不信！」

　　「小少爷，你不要这样，是真的！」小青看到少年狂暴，不由流出两行清泪，
低声道：「小姐她真的死了！临死前，她要我把你的身世告诉你！」

　　「我不听！我不听！我不信！我不信！」少年大吼出声，随即狂奔着向外跑
去。

　　「小少爷！」小青见少年如此，不由心头大震，起身要去追他。

　　「留下吧！」突然，那个一直吃面的中年男子站起身，扔出一物向少年砸去！

　　「铁三雄什么时候变得这么无耻，竟然向一个不会武的人出手！」随着这话
音，一柄木剑横空出现，挡住了那飞向少年的物体。随后，两个身长男子突兀出
现店中，却是由房顶落下来的！

　　小青还未追出去，却被这几人挡住，无法出去，只得看着其中一个身长男子，
急道：「追他！追他！」

　　「我知道！」那男子正是铁剑客，说了这话，立刻转身去追少年了，而木剑
客则是静静地和铁三对峙。

　　「木剑客，你杀我弟子，今日又坏我好事，难道你觉得我铁三雄好欺负么？」

　　铁三缓缓站起身，身材却是极为高大，甚至，比木剑客也高上许多！

　　「哼！」木剑客冷哼一声，道：「你弟子伤我三弟，自然当诛！杀神剑非你
之物，在下自然不会让你得到！」

　　「铁剑客修为不够，被我那弟子伤了，自是活该！」铁三沉声道。

　　「如此说来，你那弟子修为不高，被我杀了，自然也是应该了！」木剑客沉
声对上。

　　「你……」铁三一怒，沉声道：「木剑客，你可看明白了！莫非你想以你三
剑客之名向我铁三雄挑战！」

　　「哈哈……」木剑客朗笑一声，道：「难道你觉得这事还有商量的余地吗？」

　　「好！好！好！」铁三连叫三声好，往前一步一掌向木剑客拍去！掌风凌厉，
激得一边的小青头发都飞了起来！

　　「来得好！」木剑客朗啸一声，随手一挥，将小青送走，木剑一挺，向铁三
攻去！

　　就在这时，铁剑客已追上了少年，却是未能将他拦下，因为场中又出现了一
人——铁二！

　　「铁剑客，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！哈哈……」铁二阴测测地
看着铁剑客，沉声道：「今日，我便要以你之血洗刷我们之间的恩怨！」

　　铁剑客冷冷地看着那铁二，心中却是急转，不知该如何应付面前这铁二！铁
三雄的弟子他都斗不过，又何况这铁二了。就算他兄长木剑客，遇到这铁二恐怕
也只是旗鼓相当而已！少年早已走远了，也不

　　知什么情况，不由又暗暗为少年担忧起来！

　　「铁剑客，出剑吧！让我见识见识你三剑客的剑术！」铁二冷笑着挑衅道。

　　「你……」铁剑客心中震怒，却是无法与这铁二相斗，只能暗暗寻找脱身之
法。

　　「是不是想逃走呀？」铁二冷笑道：「都说三剑客中铁剑客最没种，今日一
见，果然名不虚传！」

　　「贼子欺人太甚！」铁剑客听到这里，不由俊脸一红，一把拔出铁剑，怒道：
「我铁剑客纵使修为不高，也绝不是那懦夫之流！」

　　「哈哈……」铁二朗笑一声，鄙夷地道：「是吗？那让我见识见识你的剑吧！」

　　铁剑客将剑握紧在手，怒目瞪着那铁二，却是不知该如何下手！在他看来，
铁二周身根本没有一丝破绽，自然也不知该如何出招了！只是，一直这样也不是
办法呀！铁剑客感受到铁二的鄙夷，不由将心

　　一横，手中长剑就要刺出！

　　「天圆地方，不脱心中所念；宇宙万里，难及剑道乾坤！」突然，一个声音
朗朗传来。

　　铁剑客听到那声音，不由一喜，转身一看，只见一个身长男子正从街角大步
走来！那男子步伐奇大，不过转眼间功夫，已站到了铁剑客身边！

　　「纸剑客！」铁二面色一阴，沉声道。

　　「大哥！」铁剑客站到那男子身边轻声呼道。

　　「嗯！」纸剑客看了看铁剑客，随后转头看着铁二，朗声道：「铁家三雄与
我三剑客之间的仇怨自是结下，今日须当了结一下了！」

　　「纸剑客！」铁二沉声道：「家兄就在前面，你为何不去跟他解决此事？却
来欺负我铁二！」他自知自己绝对斗不过这纸剑客，只能拿此话挤兑他！

　　「哈哈……」纸剑客朗笑一声，道：「我纸剑客行事向来光明磊落，自然不
会欺辱于你！只是，我这弟弟剑术不高，恐怕今日是不能与铁家三雄过招了！」

　　「哼！」铁二明知他要带走铁剑客，也不敢说个不字，只能冷哼一声，而后
转身道：「那在下在前面恭候阁下了！」说完，足尖在地上点了几点，在看时，
人已在几丈之外了！

　　「自当前来！」纸剑客朗笑一声，转身一把抓住铁剑客，大步向前走去！速
度也是极快，根本不输于前面的铁二，但是看前面铁二的样子，已经是拼尽了全
力，而纸剑客带着一人，却是游刃有余！

　　未走多远，三人已追上了正在向黑校狂奔的少年。铁二看到少年手中的杀神
剑，虽然眼中隐隐闪过一丝异色，却是不敢下手抢夺，纸剑客还在身后，他绝对
不敢惹怒于他！

　　「哈哈哈……」随着一声朗笑，一个长得极是精悍的矮小男子突然从一边的
房子内冲出，落在纸剑客面前，笑道：「多年未见，纸剑客雄风依旧！」

　　「铁兄也是如此！」纸剑客轻笑着应道。

　　「大哥！」铁二站到那矮小男子身后，而后看着纸剑客，沉声道：「若不是
他出现，刚才我已取得杀神剑了！」

　　「嗯！」铁大应了一声，而后看着纸剑客笑道：「不知那人与三剑客是什么
关系？」

　　「没有关系！」纸剑客知道他说的是黑龙，当下轻轻一笑，答道。

　　「哦？」铁大奇道：「既然没有关系，三剑客又何必为他与我们铁三雄结下
仇怨呢？莫非，三剑客对那杀神剑也产生了想法？」

　　「哈哈……」纸剑客朗笑一声，道：「什么杀神剑，在我三剑客看来却是与
废物无异！」

　　「既然如此，三剑客又何必趟这趟浑水？」铁大听到纸剑客的话，不由微微
一笑道：「若是三剑客能放下此事，我铁三雄与三剑客之间的恩怨从此一笔勾销！」

　　「恐怕不行！」纸剑客轻笑道。

　　「哦？」铁大微微一皱眉头，低声道：「阁下的意思是？」

　　「请铁三雄放弃那杀神剑！」纸剑客轻笑道。

　　铁大眉头大皱，沉声道：「如此说来，却是没有商量的余地了？」

　　「恐怕是如此了！」纸剑客轻笑道。

　　「难道纸剑客觉得你三剑客能敌过我铁三雄？」铁大沉声道。

　　「敌不过也要敌！」纸剑客轻叹道。

　　「既然如此，那就废话少说了！」铁大朗啸一声，双手一展，从怀中摸出一
对铁环，向纸剑客攻去！

　　「那就讨教了！」纸剑客应了一声，拔出背上长剑，挡住了那对铁环！那长
剑全是白色，没有一丝金属光泽，竟然是纸做的，却是不知他是如何挡住那铁环
的！

　　铁大与纸剑客斗了几招，突然冷笑出声道：「阁下与我在此相斗，却不怕铁
二去夺那杀神剑？」铁剑客听他这话，不由一惊，转身去看铁二，却是早已没影
了，不由心中着急，转身要去追他。

　　「呵呵……」纸剑客轻笑一声，道：「三弟，不必担心！黑校如今卧虎藏龙，
风云汇集，就算铁二进去，也夺不到那杀神剑！」

　　「你……」铁大听纸剑客这话，不由心中一怒，手中动作加快，同时怒道：
「原来你早就算好了！」

　　「呵呵……」纸剑客轻笑一声，道：「我早已到黑校，更是遇到了你如何也
想不到之人！」

　　「谁？」铁大沉声道。

　　「哈哈……」纸剑客朗笑一声，道：「七世家之传人早已聚集，恐怕你不知
道吧？」

　　「什么？」铁大惊了一声，随后沉声道：「刘斩风也在此地？」七世家传人
中，以那刘斩风修为最高，铁二若是遇上他，恐怕是绝难抵挡！

　　「当然！」纸剑客轻笑道。

　　「你……」铁大心中一怒，虚晃一招，而后转身向黑校跑去。

　　纸剑客轻轻笑了笑，转身拉住铁剑客，大步跟在铁大身后，向黑校跑去！

　　黑校如今已是大乱，校门口已打成了一团，张瞻和易飞带着几十个人正在围
着路南七杀破军胖子等人围殴，楚留香不知何时也加入了其中，而王宇也在被两
人追着打！阮维丹站在一边，冷笑着看着场中正在被打的五人，满脸得意之色。

　　四周围了不少人，却是没人上去帮路南他们，只是在一边指指点点地看着，
而阮维丹看到这场面，更是得意极了，不住出声道：「打死他，就他，是那小子
最好的兄弟！」不经意间，却看见了一路跑进学校的少年，不由心头一惊，转身
指着少年急道：「他……他……他回来了……」

　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十八章杀神剑（二）

　　少年脑中一阵迷乱，也不知自己在干吗，只是一路向黑校跑去，状若疯癫，
自然将那阮维丹吓了一跳。

　　「将剑留下！」突然，一个男子自旁边房顶跃出，落到少年面前，挡住他的
去路，同时伸手去夺他手中的杀神剑，那男子正是铁二！

　　「哼！」随着一声冷哼，一男子从天而降，落在铁二面前，手中一指伸出，
向铁二手腕点去！动作虽然繁多，却是在瞬间完成，铁二的手还未摸到那杀神剑，
那男子的手指已快点到他手腕了！

　　铁二见那不过是一根手指，也不在意，更不停顿，继续向杀神剑抓去！

　　「二弟小心，那是绝命指！」突然，一声惊呼自远处传来，铁二听到那话，
不由一惊，慌忙缩手，却是未躲过那一指，被那男子直点在手腕上！

　　「啊！」铁二惨叫一声，抱住手腕退开了，而那男子站在场中，呆呆地看着
向学校冲去的少年和他手中的杀神剑，颤声道：「他……他……他竟然就是……

　　盖世杀神！「那男子正是刘斩风！

　　「二弟！」铁大飞身落到铁二身边，惊呼道：「二弟，你没事吧？」

　　「大哥！怎么会有山东芝罘岛的人？」铁二满脸涨红，乃是手中伤势太重，
痛得如此。

　　铁大抓起铁二的手，只见他手腕处已有了一铜钱大小的红斑，红斑中间的肉
正在缓缓向内陷去，甚是恐怖。见此状况，铁大不由惊了一下，伸手在铁二胳膊
上点了几点，虽未能阻止那伤势加重，却是降了其不少的速度。铁大做完这些，
转头看着刘斩风，沉声道：「阁下出手未免太重了吧！」

　　刘斩风一直在盯着少年看，听到铁大的话，只转头看了铁二一眼，冷哼一声，
道：「他夺这杀神剑，我不杀他，不过是废了他一只手，已算仁慈了！」

　　「你……」铁大一怒，想出手去斗刘斩风，心中却是没底，不知道自己能不
能斗过这七世家后辈第一人，只得冷哼一声，沉声道：「好！冲七世家的面子，
今日之事就此了了！」说完，拉着那铁二转身走了，吃了暗亏，却是不敢多言！

　　刘斩风也不管二人，直接提气出声道：「星现人出，齐聚黑校！」这话乃是
七世家的暗号，乃是说明盖世杀神出现，让七世家传人齐齐出来保护这盖世杀神
的！

　　却说少年疯狂地闯进黑校，刚好看到路南胖子七杀破军楚留香和王宇六人在
被众人围殴，又看到阮维丹在一边掐着腰指手画脚的让人来打自己，不由当场呆
住了！这些人中，王宇一直在躲避，未受多少伤，而路南破军七杀三人身上已挂
了彩了，脸上也满是伤痕，而其中尤以胖子和楚留香最惨！两人已是满脸血肉模
糊，倒在地上双手抱头，毫无还手之力！

　　胖子看到少年，不由惊了一下，死命站起身向少年跑来，同时还不忘大吼道：
「龙哥，快跑，快跑呀！」他后面一人手持钢管冲上来，一钢管砸到了胖子头上，
胖子晃了一晃，却是未晕倒，依然向少年跑去，只是步伐有了一些蹒跚！又有几
人冲了上来，手中钢管刀具齐出，将胖子又砍在了血泊之中！胖子却是不顾自己
满身伤痕，只是瞪着少年，大吼道：「龙哥，快跑呀！」声音越来越低，到最后
已变成轻哼了！

　　少年呆呆地看着胖子倒在血泊之中，脑中一阵混乱，好像身体已不属于自己
了，也不知道自己在干什么！突然，少年只感觉背上一痛，转身一看，却是被一
人拿砍刀砍到了背上，鲜血犹如流水一般冒了出来，顺着少年的胳膊落了下来，
落在那个满是锈迹的杀神剑上！

　　众人却是未发现，那血落到杀神剑上，竟然没有丝毫滴下，立刻消失不见，
而那杀神剑则是慢慢发出红光，如血的红光！那本是锈迹斑斑的杀神剑，此刻简
直犹如一把绝世嗜血的凶器一般，在隐隐地发着嗜血的红光！再看少年，脸色已
是越来越冷，再不复当初那个满脸稚嫩羞怯的男孩，反倒是满脸杀气，眼中，更
是隐隐冒出阵阵红光，比血更红的红光！

　　那砍他的人被少年那泛着红光的眼睛死死地盯着，只感觉自己好像被一只嗜
血的凶兽盯住了，不由一阵心惊，不敢再砍下第二刀！

　　「你*** 傻了呀？给我剁了他！」易飞见自己的小弟拿着刀在那颤抖，不由
心中大怒，大吼道！

　　「大哥……我……我不敢……」那小弟颤声道，连小腿都开始颤抖了。

　　「废物！」阮维丹大骂一句，从身上摸出一把短刀几步跑到少年身后，一刀
划到少年背上，将少年的上衣划出一道长长的裂痕，却是未伤到少年！只是，少
年上身却是裸露了出来，出现在众人面前！

　　「啊？」四周传来一阵惊呼，好像看到了什么极其奇怪之事，甚至，是什么
恐怖之事！

　　那几十个在围殴七杀破军路南的人听到这惊呼，不由好奇地转头看了看。这
一看不打紧，却是直接停住了手中的动作，呆呆地看着少年，好像已经完全忘记
了自己在与人拼杀！七杀等人受了不轻的伤，却也好似一点都不痛一样，呆呆地
看着少年，眼中闪出极其诡异之光！

　　此刻的少年，上身已没有一块布，微黑的皮肤也已露在了众人面前！少年的
上身，赫然盘着一条血红色的长龙，龙头落在少年胸口处，龙身在少年身上盘了
几盘，虽然只是刺青，此刻看起来，却是极像真物！那龙周身血红，一双眼更是
冒着隐隐的红光，犹如一个凶兽一般，仿佛随时都会腾空而出，将人撕成碎片！

　　少年的眼已满是红色，看起来甚是诡异，甚至，与胸前那个龙头的双眼看起
来极是相似，都是那么的嗜血！那么的狠！少年手中的杀神剑也在闪着隐隐的红
光，使此时的少年凭空增添了许多诡异之色！

　　路南他们从未见过黑龙身上这纹身，不由惊诧交加，不知此物到底是怎么出
现的！但是，传说有一种奇异的纹身，乃是以鸽子血浇出来的，平日就算在身上
也看不出，只有到那纹身的主人在喝了酒或者是情绪极为激动的时候，身上血液
集中，那纹身方才能显出来！莫非，少年身上这纹身便是由鸽子血浇出来的？只
是，他自己就一点都不知道呢？他究竟是什么人？又怎么会有这样凶猛的纹身？

　　少年的胸口在不断起伏，喉间隐隐发出赫赫的低吼声，一双满是血红色眼睛
正死死地盯着易飞，面目狰狞，乱发狂舞，简直如盖世杀神一般！他自己也不知
道自己的变化，他只知道，他很想杀人，真的很想杀人！

　　就在此刻，黑校已经是风云大动，人人俱惊了！刘斩风以深厚内功说出那话，
在校园内传了甚远，不过片刻功夫，已有几十人狂奔过来了！其中，有九个男子
和两个女子奔到刘斩风面前，其中有一个便是那南宫云！

　　刘斩风看了看众人，沉声道：「杀神已现，大家注意天门地宫之人！」

　　「是！」十一齐声应道，看样子，刘斩风应是领导者！

　　就在另一端，也有十几个人聚在一起，为首一人面色阴沉地看着少年，沉声
道：「如果我没猜错，他就是那盖世杀神了！」

　　「师兄，那咱们动手吧！」他身边一个瘦弱男子低声道。

　　「不急！」那人沉声道：「杀神剑还未真正现世，就算我们现在抢来，也是
无用！况且，七世家之人正在那边看着我们呢！」

　　众人看了看远处的七世家之人，眼中闪过一丝杀意，而为首那人则是面目阴
沉地看着刘斩风，半晌都未言语！

　　「散开！」刘斩风冷冷地看了那十几人一样，而后沉声对自己身边的人道。

　　「是！」众人应了一声，散进人群中，却是在暗暗保护少年。

　　少年在原地已站了有十分钟了，双眼也已红得开始放光了，手中杀神剑也是
红得发赤，身上刺的红龙也似发怒了一般，与少年一起狠狠地盯着易飞！易飞看
到少年这样子，早就惊呆了，也忘了该干什么了，只站在原地浑身发抖。阮维丹
更是可怜，看到少年这杀神的样子，竟然惊得小便失禁了，但她却是一点感觉都
没有！

　　突然，少年动了！他手持那泛着红光，却依然满是锈迹的杀神剑，缓步向易
飞走去！

　　易飞呆呆地站在原地，连少年走到自己身边也似毫无感觉，呆呆地看着少年
举剑，而后手落，随后便永远地失去了知觉！

　　少年走到易飞面前，手起剑下，竟然将那易飞的项上人头活生生砍了下来！

　　也不知这锈迹斑斑的剑，为何会如此锋利！

　　易飞的头被少年一剑斩下，立刻滚落在地，而那脖子上也出现了一个碗口大
小的疤痕，鲜血犹如喷泉一般，顺着那脖子飚射出来！但是，奇怪的事情发生了！

　　那血箭自易飞脖子上飚射出来，却是根本未落地，而是全部落在了少年手中
的杀神剑上，而后慢慢融入剑体，而那剑体上的锈迹，竟然开始慢慢消失！

　　那剑，竟然在饮血！

　　再看少年，脸上没有丝毫表情，仿佛什么事都没发生过一般，手中长剑又起，
一剑砍到了易飞身边一人身上，将那人一双胳膊自肩膀处卸了下来！少年也不停
顿，挥剑又砍向了另外一人！

　　「啊！」过了许久，那被砍断胳膊的男子方才大叫出声。

　　众人都是呆呆地看着少年，直到少年杀了第七个人的时候，这些人方才反应
过来。张瞻惊惧地看了少年一眼，转身仓皇逃走了，不敢在少年面前再停片刻！

　　他真的怕了，怕了少年，他身上的每一处都让张瞻感到心惊懊悔，后悔自己
为什么要惹上这样一个杀神！

　　其它众人，离少年远的都如张瞻一般仓皇逃走，离少年近的没法逃走则是跪
倒在地，向少年哀求道：「大哥，别……别……别杀我们！」

　　少年脸上没有丝毫表情，沉声道：「你们都得死！」声音极冷，没有一丝感
情！随着那话音，手中杀神剑又挥下，落在了那人头顶，将那人砍倒在地！

　　「妈的，拼了！」其它几人见少年如此，自知难以幸免，怒吼一声拿着手中
的武器向少年扑去！

　　「龙哥！」七杀见几人向少年扑去，不由惊了一下，要去助少年，却是提不
起力气，只能眼睁睁看着那几人手持钢管砍刀向少年扑去！

　　「哼！」少年冷哼一声，也不避让，以肩膀挡住了一人的钢管，手中杀神剑
挥出，一剑落在那人脑间！杀神剑极为锋利，竟然将这人的头顶硬生生削去了一
半，只留下一半还在突突地跳动，恶心至极！

　　旁边众人看到这状况，有不少人当场吐了出来。而那几个正向少年的人突见
此状，不由惊得浑身颤抖，连手中武器落在地上也是不觉，呆呆地看着倒在地上
那人和他那还在微微跳动的脑浆！

　　少年却是一点都未感觉到，而杀神剑外面的锈迹也是完全不见了，露出里面
血红色的剑身，犹如被血染红了一般！少年丝毫不停顿，拿着杀神剑走到那剩下
几人旁边，手起剑落，又是几个人倒在血泊中！甚至，他们到死，心中还满是恐
惧，充满着对少年的恐惧！

　　少年杀完这几个人，转头四处看了看，那些刚才围殴路南等人的人已经不见
了，唯有阮维丹还颤颤抖抖地站在原地，呆呆地看着少年！

　　少年看到阮维丹，一直没有表情的脸上闪出一阵奇异之色，好像是很痛苦，
又好像是十分愤恨！最终，他还是缓步向阮维丹走去了！

　　（有人在怀疑龙头已经到了高潮，以后会不会落下去呢？其实这只是一个普
通的开始而已，无论是对龙头还是对小七，这都只是一个开始！黑龙才爆发，他
的路还长着，江山不是一句话就打出来的，就算是盖世杀神，也需要经历磨难，
成就霸业！小七会努力，将龙头写好，同时替小七实现那个写书的初衷！明天两
章里，黑龙的父亲到底是谁小七并未揭示，但是相信有不少朋友已经猜到了，呵
呵，到底什么内容，很快揭晓，请大家继续支持小七的龙头！另，一群已满，二
群快满，三群已建，由书友蓝蓝提供，小七在这里谢谢蓝蓝兄了，三群号码６３

　　　　　　　　　　　　　　０９１８７１）

　　　　　　　　第一卷黑校风云第六十九章杀神剑（三）

　　「龙……龙……龙……别……我……」阮维丹呆呆地看着少年向自己走来，
颤抖着声音想向他求饶，但面部肌肉一阵哆嗦，连话都说不成句了！

　　少年走到阮维丹面前，静静地看了她许久，面上阴晴不定，却不知在想什么！

　　阮维丹被他盯住，只感觉自己好像一个野兽盯住了一般，惊得浑身打颤，却
又不敢乱动，生怕一个不小心惹得少年发火，给自己来个开瓢！

　　过了许久，少年方才长叹了口气，沉声道：「你走吧！」

　　「什么？」不仅阮维丹，便是七杀破军等人也均是惊呼出声。

　　少年缓缓转过身子，不再看阮维丹，沉声道：「你走吧，不会有人去杀你的！」

　　阮维丹听到这话，不由心中一喜，也不逃走，一把抱住少年的腰娇声道：
「龙，我知道你还是爱我的！你知道吗？刚才我都是被逼的，被易飞和张瞻逼的！

　　龙，你要帮我报仇呀！「

　　「龙哥，别相信她的话！这贱人骗你的！」破军沉声道。

　　阮维丹脸上也不红，只是低声抽泣道：「龙，你知道吗？他们是怎么欺负我
的吗？还有他……」她擦了擦眼泪，指着破军怒斥道：「就他，想强奸我，没有
得逞，所以一直挑拨我们！」

　　「啪！」一声巨响，却是少年一掌掴在了阮维丹脸上，少年冷冷地看着阮维
丹，朗声道：「我让你走，是因为我要让你看着！我，史黑龙，是怎么称霸黑校
的！」这话声音很大，四周的学生都听到了这话，却是无人敢说一个不字！就黑
龙现在这样子，称霸黑校，却是没有丝毫难处！

　　从这一刻起，他不再是那个懵懵懂懂的少年，他已彻底成为了那盖世杀神—
—史黑龙！

　　路南破军七杀三人呆呆地看着黑龙，就在刹那间，他们好像有了一种错觉！

　　此刻的黑龙，好像是一个统领千军的将军一般，隐隐中，竟然有一种无形的
霸气，使得他人不得不拜服在他脚下！王宇更是呆呆地看着黑龙，半晌都没有言
语也没有行动！

　　胖子和楚留香已经倒在了血泊中了，自然未看到黑龙此刻的样子！

　　「盖世杀神！」突然，一个女子的声音传了出来，紧接着一人飞身出来，向
地上的黑龙扑去。手中剑光闪烁，将黑龙全身都罩在了其中！

　　黑龙看着那剑光，也不闪避，只冷冷地盯着那从天而降的女子，沉声道：
「你为何要向我出手？」

　　那女子正是郝欣然，听到黑龙的话，也不回答，手中剑势不变，继续向黑龙
刺去！

　　「哼！」随着一声冷哼，一个男子飞身过来一指弹在郝欣然剑上，将那剑弹
偏了许多，从黑龙身边绕了过去，并未刺中黑龙。

　　「你！」郝欣然站定一看，只见弹偏自己长剑的正是刘斩风，不由惊了一下，
随后沉声道：「阁下这是什么意思？」

　　「哼！」刘斩风冷哼一声，将双手负在身后，沉声道：「凌云剑法，郝老师
原来是凌霄阁之人！」

　　此话一出，四周有不少人惊呼出声。当然，能惊呼出声的，自然就是那江湖
中人了，那些黑校的普通学生却是不知这凌霄阁三个字！

　　凌霄剑主傲世狂，纵横江湖七世家。那天下第一高手，便是凌霄阁阁主，故
此，这凌霄阁也被武林中人誉为天下武林圣地，可见其实力！郝欣然乃是凌霄阁
之人，便是那武林圣地的传人，又怎会让众人不惊呢？同时，那帮武林之人又在
心中暗暗思量：这凌霄阁都掺和了此事，自己在这里，恐怕是得不到什么好处了！

　　故此，当场便有几人离开了此地，不再看这里的争斗。对他们而言，遇上凌
霄阁之人，还是先保命再说吧，什么杀神剑，没命要也是无用！

　　「七世家传人都齐聚黑校，我凌霄阁又怎会不来人呢？」郝欣然低声应道，
其实却非如此。那凌霄剑主虽然算到这盖世杀神当现黑校，却是对此事并不关心，
也并未派出弟子来黑校。郝欣然来此处，完全是因为那冷嫣寒的原因！当然，她
要是盖世杀神，自然便是为了免那杀劫，为苍生思量。盖世杀神，杀性何其大，
若是任其尊大，恐怕会到生灵涂炭的境界！

　　「哼！」刘斩风冷哼一声，也未答话，只转身看着黑龙沉声道：「刚才你为
什么不避让？」

　　「哈哈……」黑龙朗笑一声，看了郝欣然一眼，道：「她刺不到我！」

　　「什么？」刘斩风呆了一下，随即又转为正常，只是心中极是奇怪，不知黑
龙说那话到底是什么意思！

　　「无知小儿，竟然敢说凌云剑法刺不到你一个常人，岂不是看不起凌霄阁吗？」

　　突然，一个声音自旁边传了过来，随着那声音，一个满脸阴沉之色的男子缓
步走到郝欣然面前。那男子正是刚才与七世家之人对视的十几人中为首的那个男
子！

　　「哼！」郝欣然斜视了那男子一眼，朗声道：「南天门北地宫，果然勾结在
了一起！只是，你这激将法对我用出，未免有点太小看我凌霄阁之人了？」

　　那男子还在冷笑，突听郝欣然的话，不由呆了一下，面上闪过一丝杀意，随
即又转为轻笑道：「郝女侠这话却是让在下汗颜了！在下不过是说说现实之事而
已，又何有激将之说？」

　　「少废话！」郝欣然沉声道：「如此杀神，决不能留于世间！你天门地宫之
人是助我呢，还是助那七世家之人？」

　　「自然是助郝女侠了！」那男子轻笑道，而后转身看了看黑龙和他手中已无
锈迹的杀神剑，沉声道：「如此杀神，自然不能留在世间！」

　　「既然如此，那就出手吧！」郝欣然说完这话，人已向黑龙扑去。

　　「护人！」刘斩风大叫一声，随后飞身出去挡住郝欣然，两人斗在了一起。

　　刘斩风此话一出，那散入人群的七世家之人立刻纷纷现身，向黑龙跑去。然
而就在此刻，四周也出现十几人，正是那天门地宫之人，与七世家之人斗在了一
起！

　　「嘿嘿……」那个面色阴沉的男子却是在空闲着，冷冷地笑了笑，慢慢走到
黑龙身边，沉声道：「看来，今日还是得由在下将阁下送上黄泉路了！」

　　「哼！」黑龙冷哼一声，一晃手中的杀神剑，沉声道：「今日你若杀不死我，
日后你定会死得很惨！」说这话时，他眼中红光猛闪，好似中了魔一般，甚是诡
异！

　　那面色阴沉的男子听到黑龙这话，又看到黑龙那奇异嗜血的眼睛，不由心中
一惊，随即又怒吼一声：「别说以后，你是不会有以后的！」话音未落，人已飞
出，向黑龙扑去！

　　「阁下如此，却是有失江湖中人的风采！」突然，一个声音突兀响起，而后
一人掠出，将那面色阴沉的男子挡住了，使他不能去杀黑龙！

　　「纸剑客，你竟然敢挡我天门地宫之事！」那面色阴沉的男子被那人挡下，
不由大怒出声道。

　　「呵呵……」那人正是纸剑客，他轻轻笑了笑，出声道：「我三剑客转管江
湖不平事，阁下又不是不知道！」

　　「那人乃是天杀星转世，日后便会成为盖世杀神，你救了他，日后要死多少
人，你知道吗？」那男子沉声道。

　　「他成不成盖世杀神，那是日后之事了！只是，现在他却是远不是阁下的对
手，阁下要杀他，自然是不平事了，我纸剑客自然要管上一管了！」纸剑客轻笑
道。

　　「既然如此，那咱们就手底下见真章吧！」那面色阴沉的男子自然立刻猜到
这纸剑客乃是刘斩风埋的后手，当下也不废话，双手一展，向纸剑客扑去。

　　「天门之人，果然不凡！」纸剑客朗啸一声，手中纸剑立出，向那人肉掌上
斩去！虽是纸剑，但是在纸剑客手中，却是犹如斩金断铁的神剑一般，那人自然
不敢抵挡，只得缩手，和纸剑客游斗起来！

　　黑龙静静地看着四周为他争斗的江湖中，仿佛这些事与自己无关一般。阮维
丹早就逃远了，她绝不敢在黑龙面前再出现了！而四周那群黑校学生，却是第一
次见到这江湖中人争斗，只呆呆地看着众人拼斗，一时间也忘了场中黑龙的存在
了！

　　路南七杀破军三人身受重伤，在地上躺着不能动，王宇也倒在一边，伤势却
不怎么重！楚留香和胖子均是倒在血泊中，其中以胖子的伤势最为严重，身上满
是刀伤，头顶满是大包，是被人用钢管敲出来的，人也因为失血过多晕倒了！

　　黑龙看了看倒在地上的众人，也不言语，轻轻走到一个站在一边的黑校学生
旁边，沉声道：「去，叫医生来！」

　　「什么？」那人呆了一下，想再问话，却已再也问不出话了！

　　因为，黑龙手中杀神剑已经落了下来，让他永远地沉寂了！

　　他旁边几人见那人只问了一句话便惹得黑龙杀人，不由大惊，连声道：「我
去叫医生，我这就去叫医生！」

　　黑龙冷冷地看了他们几眼，也不说话。那几人被黑龙瞪了几眼，不由心中更
是大惊，发疯地向那医疗室跑去！他们不敢敷衍黑龙，因为他们怕，怕黑龙杀他
们！在黑龙面前，生命好像是不值一分钱的！

　　黑龙看那几人走远，便缓步走到胖子身边，蹲下身子扶起胖子，低声道：
「李肥！李肥！你没事吧？」他早已将手中的杀神剑放在了一边，因为他怕杀神
剑会吸走胖子身上的血！

　　胖子已经休克了，自然无法回答黑龙的话，只紧闭着双目，身上还在不住地
往外渗血！

　　黑龙看着胖子那样子，眼中隐隐闪过一阵凶光，在那双血红色的眼睛中，更
是显得极为诡异！

　　不知为何，黑龙此刻感觉自己的思维好像特别的清晰，只是，隐隐有一股嗜
血的冲动，很想杀人！他也不知道自己为什么会这样，甚至都不知道自己的眼睛
已经变成了血红色。只是，眼中看到的世界，好像又清晰了许多，众人的动作，
好像也慢了许多！甚至，刚才郝欣然刺向他那一剑，竟然也被他完全看出了轨迹。

　　故此，他才敢说那郝欣然刺不到他，因为他自信自己能躲开！而且，此刻的
黑龙，好像特别容易愤怒，任何一件小事都能惹得他出手杀人，心中，更是多了
许多争霸欲！

　　「嘿嘿……」突然，一阵冷笑声猛地传出，随即一人闪过，将地上的杀神剑
拿在手中。

　　「铁大，你竟然如此卑鄙！今日之事过了，我七世家之人绝不会放过你的！」

　　刘斩风正在与郝欣然争斗，听到这边声音，便扭头看了一下，随即又怒吼出
声道，却是被那郝欣然缠住，无法脱身！

　　「哼！」那人正是铁大，他将杀神剑持在手中，朗笑道：「他乃是盖世杀神，
我铁大行侠仗义，自然绝不会容他活下去！你七世家纵然势大，我也绝不会为此
低头！」这话说的甚是慷慨，却是为自己所做之事寻理由，以备日后七世家来寻
仇时寻那凌霄阁相助！

　　黑龙缓缓从地上站起来，盯着那铁大，沉声道：「还给我！」

　　（重申一下，龙头每天晚上六点和八点半更新，谢谢大家的支持！请看书的
朋友建个号收藏一下，每天砸几票，小七才有动力写下去，谢谢支持啦！小七的
龙头首发在飞库，请大家支持啦！）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十章杀神剑（四）

　　黑龙眼中满是红光，面色阴沉，胸前的红龙那双眼也是隐隐散发着瘆人的红
光，看得那铁大不由浑身颤了一下，随即又转为正常，沉声道：「此剑是绝对不
会还给你的，因为，你根本没有命再用它啦！」说完，手中双环一展，已向黑龙
扑去了！

　　刘斩风见黑龙陷入危境，不由惊了一下，想去助他，却被郝欣然缠住，无法
脱身，只得眼睁睁地看着那双环向黑龙砸去！

　　黑龙静静地看着那向自己砸来的双环，直到那双环都快砸到自己头顶了，方
才轻轻晃了晃身子！他这一晃位置甚是奇异，那双环竟然直接砸空了，并未落到
他身上！

　　铁大一下未砸到黑龙，不由呆了一下，随即沉声道：「原来阁下还会几手呢！」

　　「哼！」黑龙冷哼一声，也不答话，只冷冷地看着铁大。他刚才能躲过铁大
那一击，乃是凭借超人的眼力的诡异的直觉，当然，还有不少侥幸。那铁大若是
再攻几次，恐怕他也不能幸免。

　　「既然阁下也不是庸手，那在下就不再留手了！」铁大怒喝一声，手中双环
立出，携万钧之势，向黑龙砸去！

　　这次速度奇快，虚招也甚多，黑龙只感觉面前一阵混乱，那双环却已快砸到
面前了！只是，如今再逃，却是来不及了。

　　突然，一人犹如天马行空一般，落在了黑龙面前，挡住了铁大致命一击！

　　「阿弥陀佛，铁施主又何必如此置人于死地呢？」那人竟然是个和尚！

　　「少林之人竟然也掺入了此事！」郝欣然看到那和尚，不由惊了一下，也不
再向刘斩风出招，而是呆呆地看着那和尚，半晌不能言语。

　　刘斩风也是惊呆了，看着那和尚，心中一阵混乱。少林寺乃是天下武学发源
地，又是天下第一大派，传承几千年，只是近年来并未出什么出类拔萃之人了，
而少林之名也渐渐落了下去。不过，瘦死的骆驼比马大，纵然隐落江湖，武林中
人也不敢小觑少林。只是，少林已沉寂多年，其传人又怎会在此出现呢？

　　七世家诸人和那天门地宫之人也停了争斗，转身看着这突兀出现的和尚，不
知他到底要干什么！

　　铁大自然也看出那和尚用的拳法乃是少林寺七十二绝技之中的罗汉拳，当下
心中一惊，而后看着那和尚，沉声道：「大师可知此人便是那盖世杀神？」

　　「自然明白！」那和尚轻笑道。

　　「既然如此，大师又为何要救他？」这话却是郝欣然问的。

　　「杀神既出，自然有其原因！」那和尚双手合十轻笑道：「上天有好生之德，
让此杀神降世，自然有收场之法！上天早有安排，诸人便是再斗，也是没有结果
的！还不如停刀息兵，静观事情发展吧！」

　　「大师此言差矣！」那个面色阴沉的男子缓步走出，沉声道：「殊不闻：」

　　天地不仁，以万物为刍狗！『杀神降世，乃是上天不仁，我们为民间疾苦，
灭此杀神，又有何错？」

　　「呵呵……」那和尚轻轻一笑，道：「阁下心魔太重，将此话理解也有偏差！

　　天地不仁，乃是讲天地公平，看待世人，并无区别！阁下如此理解，却是有
悖天心！「

　　「你……」那男子心中一怒，沉声道：「大师今日是要护定此人了？」

　　「善哉！」那和尚轻声道：「上天有好生之德！」

　　「好！」那男子后退一步，沉声道：「贼秃驴，都说天下武功出少林，在下
却要见识见识你少林武学到底如何神奇！」说完，双手一振，猛地向和尚拍去！

　　「阿弥陀佛！施主，你动嗔念了！」和尚喧了声佛号，随手轻轻一挥，将那
人的手推开，却未趁胜追击。

　　那男子被和尚推开，自知自己修为绝比不上这和尚，不由心中微怒，却不敢
说什么，只默默地站着瞪着黑龙。

　　「把剑还给我！」黑龙却是未管那么多人，只是冷冷地看着那铁大沉声道。

　　「哼！」铁大冷哼一声，将剑塞进腰间，沉声道：「此剑绝不能还你！」

　　「阿弥陀佛！」和尚走到黑龙身边看着铁大，轻声道：「施主还是将剑还给
黑龙施主吧！」

　　「你……」铁大看了那和尚一眼，刚想骂出声，却是又将那脏话咽进了肚里。

　　他已惹了七世家之人，再惹这少林寺之人，恐怕日后绝难好过。

　　「你们都在干什么？」突然，一个怒吼声响起，随着那声音，一群黑衣男子
跑了出来，而为首那人，豁然便是黑校校长谢一鸣！

　　「都给我滚回去！」谢一鸣冷冷地看了看四周那群学生，沉声道。

　　那群学生看到这群黑衣人，均是大惊，纷纷跑了，不敢在这里多逗留！而那
些武林人士，却是依然站在这里，丝毫不将这些黑衣人放在眼中！

　　谢一鸣也不管那些黑衣人，只是慢慢走到黑龙身边，看了看黑龙身上的红龙
纹身，呆了许久，方才低声道：「你妈妈是不是叫谢馨兰？」

　　「不是！」黑龙沉声道，而后看着那铁大，冷冷地道：「把剑还给我！」

　　谢一鸣却似未听到黑龙的回答，只呆呆地看着黑龙身上的红龙纹身，许久之
后才低声道：「你妈妈一定叫谢馨兰！」

　　而那铁大则是冷哼一声，沉声道：「想要此剑，来我手上夺呀！」

　　「妈的，给我废了他！」谢一鸣听到铁大这话，不由心中一怒，大喝出声。

　　随着他的话音，围在铁大身边的几个黑衣人立刻从怀中摸出几把手枪，指着
铁大脑门，将其围在中间！

　　「你们！」铁大一惊，却是不敢再说下去。他武功再高，也挨不了几颗子弹，
如今这么多枪指着他的脑门，他如何能不怕！

　　「费事！」谢一鸣一把从那铁大手中将杀神剑夺下，转身递给黑龙。铁大虽
然愤怒，却是不敢怎么样，只能眼睁睁地看着黑龙将剑又握在手中！

　　黑龙接过剑，冷冷地看了铁大一眼，而后看着谢一鸣，沉声道：「谢谢你帮
我拿回剑，但我母亲不叫谢馨兰！」

　　「不！她叫谢馨兰！」谢一鸣大声否定道，而后看了看黑龙身上那红龙纹身，
低声道：「因为，这纹身是我亲自找人帮你纹上去的！」

　　「什么？」黑龙惊了一下，低头看了看身上那自己一直都未发现的纹身，沉
声道：「你还知道什么？」

　　「其实，我是你外公！」谢一鸣沉声道。

　　「什么？」黑龙大惊失色，绕是心中极度清晰，此时也有了诸多混乱！

　　「真的！」谢一鸣沉声道：「你母亲，就是谢馨兰，就是我的女儿！」

　　「可是，可是……可是我母亲不叫谢馨兰呀！」黑龙低声道。

　　「哼！」谢一鸣冷哼一声，脸上闪过一丝怒容，沉声道：「因为，她不敢让
别人知道她叫谢馨兰！」

　　「什么？」黑龙又是浑身一震，随即脸上密布寒霜，眼中红光大闪，沉声道：
「你是说，有人想对她不利！」

　　谢一鸣点了点头，沉声道：「当年，她带走了杀神剑和你，惹得江湖中人追
杀她这么多年！她走的时候，你还没有名字，所以我也不知道你叫什么，甚是，
我都不知道你姓什么！既然你姓史，看来你必是他的儿子了！」

　　谢一鸣这话出来，黑龙还未说话，旁边那些武林中人却是喧哗了起来！他们
听到谢一鸣这话，自然明白黑龙乃是当年那个黑道第一美女谢馨兰的儿子，而他
又姓史，那他父亲是谁，自然没有任何疑问了！既然是他的儿子，他们如此对黑
龙，恐怕日后也是难过！

　　谢一鸣仿似根本未听到四周的喧闹，只是呆呆地看着黑龙手中的杀神剑，沉
声道：「既然你持此剑出现，那自然已说明，馨兰已遭了不测！」

　　「什么？」少年又是一惊，面色大变，怒吼道：「不可能，我母亲不可能死
的！」

　　谢一鸣微微摇了摇头，低声道：「黑龙，你要镇定！如果她不死，她绝对不
会如此破釜沉舟、孤掷一注，让你拿这杀神剑的！」谢一鸣自然明白杀神剑的奥
秘，能唤起盖世杀神心中的杀性！谢馨兰将此剑交给黑龙，乃是并行险招，赌黑
龙是不是盖世杀神，以为他续命！

　　「不会的！不会的！我母亲不会死的……」黑龙使劲地摇着头，同时慢慢地
向后退去，怒吼道：「我母亲绝对不会死的！」

　　「黑龙，你回来！」谢一鸣急道：「黑龙，你要接受这个事实！」

　　「不可能！不可能！」少年状若疯癫，仰天大吼道：「不可能的！老天，你
告诉我，这是不可能的！」突然，脑中一痛，随后便失去了知觉，倒在地上！

　　「黑龙！」谢一鸣见黑龙倒地，忙过去将他扶起，接连呼道：「黑龙！黑龙！

　　你醒醒！「

　　四周那群武林中人看到黑龙黑龙倒地，心中却是各有想法。有人是想去夺他
手中的杀神剑，又有人是想去看黑龙到底怎么样了。若不是四周有许多持枪黑衣
人站着，恐怕他们早已扑上去了！七杀破军等人早就被医疗室的人抬走了，却是
未看到此处的事！

　　突然，门外传来一阵车响声。众人听到那声音，不由转身向外看去。只见几
十辆奔驰正飞速向黑校飞驰而来，不过片刻功夫已进了黑校，停了下来，紧接着
一阵开门声，从中出来一二百人，均是手持手枪，其中还有十几个手持冲锋枪的，
将这里的人团团围住！

　　那群黑衣人看到这些人进来，便纷纷跑到门口堵住，而谢一鸣也从地上站起
来，看了看为首那人，沉声道：「是你！」

　　「是我！」那人应了一声，而后看了看倒在地上的黑龙，低声道：「大哥知
道少爷在这里出现了，特地命我来将他带回去！」

　　「哼！」谢一鸣沉声道：「他自己为何不来？」

　　「这……」那人呆了一下，随后看着场中那诸多武林中人，面色又是一沉，
朗声道：「凡是武林中人，须在一分钟之内离开黑校！否则，休怪在下无情！」

　　随着他的话音，他身后那二百多人纷纷转身将枪口指向这帮武林中人，好似
一言不合，便要扣动扳机一般！

　　那帮武林中人见此场面，虽然心中不忿，却是不敢与众人争斗。这么多枪，
他们的轻功根本没用的！故此，众人也不敢反抗，只得乖乖转身离开了。然而，
刘斩风和郝欣然两人却是未动。刘斩风此次来这里的目的就是保护杀神，自然不
能离开，而郝欣然是为保护冷嫣寒，自然也不会离开！

　　「你们是要让在下送你们走吗？」那人看了看刘斩风和郝欣然，沉声道。

　　「他们不用离开！」谢一鸣看了看二人道。郝欣然乃是青帮帮主特许的，而
刘斩风则是保护黑龙的，他自然能看出！

　　「是！」那人应了一声，而后低头看着黑龙，低声道：「老爷子，我现在可
不可以把少爷带走？」

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十一章生父

　　（这几天考试，考得人都快死了，文字质量也低了，请大家谅解……）

　　「哼！」谢一鸣冷哼一声，沉声道：「他为何不自己来？」

　　「大哥最近事物繁忙，所以……」那人满脸歉意，低声道。

　　「他自己的儿子，自己却不来！」谢一鸣沉声道：「他到底还有没有将馨兰
当回事！」

　　「老爷子息怒，大哥真的由于事物繁忙，所以不能前来！」那人低声应道。

　　「哈哈……」突然，一阵朗笑声传了进来，随着那笑声，一个男子缓步走进
黑校，站在谢一鸣身边！那男子竟然是张记面馆的老板，也不知他来此处干什么。

　　谢一鸣只看了他一眼，却是什么都未说，好像早就知道了一般！

　　「是你！」那男子看了那突兀出现的男子，微微皱了皱眉头，低声道。

　　「唐战，你难道不知道我的规矩吗？」那男子轻笑道。

　　「知道！」唐战低声应道：「四爷的规矩，谁敢不知！」

　　四爷？哪个四爷？四爷不是死了吗？

　　「既然如此，你又带了这么多人出现在Ｈ市，是不是没有将我放在眼中？」

　　那男子沉声道。

　　「唐战不敢！」唐战忙躬身道：「只是，这次少爷的事情太过重大，迫不得
已，还请四爷责罚！」

　　「哼！」那男子冷哼一声，沉声道：「责罚却是不敢，只是有个建议！」

　　「四爷请讲！」唐战躬身道，表情极是谦虚。

　　那男子未看他，而是转身看着谢一鸣，笑道：「谢老爷，当年的小四已经不
在了，我现在只是以一个普通人的身份说几句话，还请谢老爷听下去！」

　　「嗯！」谢一鸣缓缓点了点头，沉声道：「你说吧，小四！」

　　「是，谢老爷！」那男子对谢一鸣笑道，而后转身看着倒在地上的黑龙，眼
中闪过一丝异色，随后又低声道：「谢老爷，黑龙始终是他的儿子，他要见他，
也是无可厚非！」

　　「是！是！四爷说的是！」唐战忙接道。

　　「哼！」那男子瞪了唐战一眼，而后低声道：「不过，他当年如此对馨兰，
却是让我怀疑他到底会怎么对黑龙！」

　　「四爷误会了！」唐战忙道：「当年大哥乃是被奸人所骗，又不能做主，大
哥心中早已极度懊悔，这么多年来一直在寻谢小姐和少爷！这次一听说黑校有少
爷的消息，便立刻派我来将少爷接回去！大哥他……」

　　「住口！」那男子沉声道：「奸人所骗？哼！如果他不能相信馨兰，又何必
追她那么久？」说这话时，言语中微微有一丝酸意，也不知是为何！

　　「这……」唐战也不知该如何回答，只得呆住了。

　　那男子又瞪了唐战一眼，而后看了看地上的黑龙，沉声道：「黑龙你可以带
走，但是……」说到这里，他看了看谢一鸣，谢一鸣轻轻点了点头，示意他继续
说下去。那男子见谢一鸣同意，便接着道：「但是，你要保证，三天之后再将黑
龙送回来！」

　　「我保证？」唐战呆了一下，谢一鸣也是呆了一下，随即笑道：「小四说的
对，就要你，唐战给我保证！」

　　那男子轻轻笑了笑，道：「他不在这里，也唯有你能保证此事了！无论黑道
还是江湖，唐战的这两个字都是千金不换，所以，我要你，唐战，保证三天之后
将黑龙送回来！」

　　「这……」唐战呆了一下，低声道：「大哥第一次见少爷，三天怎么够呢？」

　　「那就五天！」谢一鸣沉声道：「五天之后，我要你唐战亲自将黑龙送回来！」

　　唐战看了看倒在地上的黑龙，沉默了许久方才咬牙道：「好，我唐战保证，
五日之后就把少爷送回来！」

　　「不是少爷，是黑龙少爷！」那男子在旁边道。

　　唐战顿了一下，看了看地上的黑龙，沉声道：「是黑龙少爷！五日之后，我
唐战定亲自将黑龙少爷送回来！」

　　「好！」那男子朗声道：「既然如此，你便带着他走吧！」

　　谢一鸣则是又呆呆地看了黑龙几眼，眼中闪过一丝怜爱，许久之后才低声道：
「带他走吧，治好他身上的伤！」

　　「是！」唐战应了一声，却要带黑龙离开，谢一鸣突然出声道：「把他一起
带去吧，回来的时候，两个人都要回来！」这个他，说的却是刘斩风！

　　刘斩风受七世家共同委托，在此保护盖世杀神。如今唐战要带走盖世杀神，
他自然也要想办法跟上，以防出事。听到谢一鸣的话，不由呆了一下，随即心中
一喜，如此一来，却是不用再发愁了！

　　唐战看了刘斩风一眼，低声道：「是！」而后过去抱起黑龙，钻进一个车里。

　　谢一鸣看了看刘斩风，沉声道：「替我保护他！」

　　「我会的！」刘斩风低声应道，而后走过去钻进了一车。

　　那二百多人见唐战进车，便收起武器，随着钻进车中，随后一阵发动机响动，
几十辆奔驰又向黑校外面驶去！

　　谢一鸣站在场中呆呆地看着那绝尘而去的几十辆奔驰，许久都未反应过来。

　　而那男子则是静静地站在谢一鸣身边，许久之后才长叹一口气，转身向校外
走去。

　　「你去哪里？」谢一鸣低声道。

　　「继续做面去！」那男子站住了，却是头也不回地留下一句话。

　　「小四，你是一代英雄，不值得为她这样的！」谢一鸣低声道。

　　「没有什么值得不值得，只有愿意不愿意！」那男子说完这话，又缓步向前
走去，过了许久方才留下一句话：「她已不在了，有了江山，又有什么意思？」

　　谢一鸣看着他远远离去的背影，眼中一阵迷茫，高声道：「你会不会恨她？」

　　「我爱她还来不及，又哪有时间恨她？」话音落时，人已不见了，却是走出
黑校了！

　　谢一鸣呆呆地在原地站了许久，最后轻轻叹了口气，转身向学校跑去。却是
没有人看见，他脸上已满是泪水了！一日之内，见到自己寻找了多年的外孙，却
又得知自己的爱女已香消云散，纵使他见惯风雨，也是心中酸楚，无法为此事释
怀。只一眨眼功夫，这位平日精神抖擞的黑校校长，却是好似老了几十岁一般，
原本乌黑的头发，竟然生出了不少白发，连那背影，也是苍老了许多！直到此刻，
这位叱咤风云的黑校校长，方才变得如一垂暮老人一般！

　　黑龙醒来时，已是第二天中午了，眼中的红光也退了下去。

　　他缓缓自床上坐起来，只感觉脑中一阵疼痛，整个脑子也好似要炸开了一般。

　　若是按他以往的性情，恐怕早就叫出来了，此刻的他却只是冷冷地坐着，好
像什么事都没发生一般，只任那头痛去了。过了许久，那痛才慢慢消去，脑子也
恢复正常思维了。他还清晰地记得，他杀了很多人，用的是一把剑，一把闪着红
光的剑！

　　剑呢？黑龙心中一惊，低头一看，不知何时，身上的衣服已经都不在了，而
身上那些伤痕也不知在什么时候被人包扎好了，而那把剑，却是不知去了哪里！

　　黑龙在屋内寻了一圈，却是未寻到那剑，不由心中惊怒，走到门口伸手一把
将那门打开便要向外走去！

　　屋外站着很多人，见到黑龙出来，纷纷躬身施礼道：「少爷，您醒了！」

　　「我的剑呢！」黑龙冷冷地扫了众人一眼，沉声道。

　　「在这里！」随着一个声音，刘斩风自人群中走出来，走到黑龙身边，他手
中拿着那剑正是那把杀神剑！只是，此刻的杀神剑却变成了白色剑身，再无那血
红之色。

　　黑龙自刘斩风手中接过剑，好像寻到了依靠一般，将剑紧握在手中，而后看
着刘斩风道：「这里是什么地方？」

　　「龙哥……」刘斩风刚说了两个字，一个声音突然响起。

　　「这里是洪门总舵！」随着那声音，两个男子慢慢走了出来，其中一个正是
那唐战，而另一人身材不高，皮肤黝黑，长相很是普通，倒和黑龙极为相像！只
是，这人虽然长得极为普通，但是周身有一种说不出的气势，使得人不得不仰视
于他。而他，也好似天生就要受人仰视一般，没有一点不妥！

　　「你是我父亲？」黑龙看了那男子两眼，而后沉声道。

　　那男子呆了一下，随后朗笑一声，道：「果然是我的儿子！」

　　「哼！」黑龙却是不买他的帐，只冷哼一声，而后看了看刘斩风，道：「我
们走！」

　　「龙哥，你不跟他说点什么吗？」刘斩风见黑龙要走，不由一把抓住黑龙的
肩膀急道。

　　那人也是呆了一下，看着黑龙奇道：「为什么要走？」

　　「你是什么人？」黑龙看着那男子沉声道。

　　「我？」那男子呆了一下，看了看旁边的唐战，而后转头看着黑龙，道：
「我是你父亲呀！」

　　「我是问你，你是做什么的！」黑龙沉声道。

　　「哈哈哈……」突然，一个娇笑声传了出来，随着那声音，一个长得极为娇
媚的女子缓步走了出来，站到那男子身边，看了看黑龙，娇笑道：「儿子跟老子
说话，何时可以这样没礼貌了？」那女子满脸娇媚之色，长得也是极为艳丽，竟
然正是那日将黑龙母亲逼死之人！随她一起出现的，也有不少人，大多都是冷冷
地看着黑龙，眼中神色不对，好像对黑龙极为不满。

　　「萧云，不要这样说他！」那男子低斥了那女子一声，而后转身看着黑龙，
脸上闪过一丝怜色，叹道：「黑龙自小随母亲亡命天涯，这么多年辛苦至极，心
中有怨也是正常！」

　　「你……」萧云瞪了史哲一眼，却是不敢放肆，只得气鼓鼓地瞪着黑龙。

　　「哼！」黑龙冷哼一声，怒视了那女子一眼，而后看着那男子沉声道：「说，
你是干什么的？」

　　唐战看了看那男子，而后看着黑龙，朗声道：「这位便是我洪门总舵主史哲
先生！」他说这话时，四周那帮人均躬着身子，就是连唐战自己也半躬着身子，
以表示对总舵主的尊敬！

　　「洪门总舵主！」黑龙轻轻念了念这五个字，而后看了看四周之人，随即瞪
着史哲，道：「我呸！」

　　「什么？」众人皆惊，连史哲也是微微呆了一下，萧云更是大怒道：「你竟
然敢呸洪门？」

　　「有什么不敢！」黑龙沉声道，而后看了看四周正虎视眈眈地盯着自己的众
人，沉声道：「我呸你洪门一门废物，我呸你史哲身为洪门总舵主，却是连自己
的妻子都保护不住！我呸你洪门无人，被人杀了总舵主之妻，也无人出来说半句
话！」他越说声音越大，到最后竟然吼了起来，说完最后一字，更是冷冷地瞪着
史哲，眼中微微起了红光，手中的杀神剑也隐隐闪着红光，只是众人都未发现而
已！

　　四周之人静了一会，随即又哄闹起来，还有人大声喧哗起来：

　　「小子，你说什么？」

　　「你竟然敢蔑视我们洪门！」

　　「有种再说一遍！」

　　「……」

　　更是有人则是直接吼道：「杀了他！杀了他！」

　　只是，没有史哲的命令，根本没有人敢行动。黑龙再怎么骂洪门，他始终还
是史哲的儿子，谁敢乱动！

　　（二群已满，三群龙头会三群号（６３０９１８７１）书友蓝蓝提供，喜欢
龙头的朋友请进来一起探讨……）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十二章前尘之事

　　史哲听完黑龙那话，面色也是变得极为阴沉，浑身也在不断地颤抖，只是未
开口说一个字，只是呆呆地站着。

　　萧云站在他身边，听到黑龙说到关于他母亲之事时，浑身微微颤了一下，随
即转为正常，冷冷看着黑龙，沉声道：「莫非你仗着你父亲是洪门总舵主，便可
随意侮辱我洪门二字？」

　　她这话一出，立刻犹如火上浇油一般，四周之人哄闹更狠，更是有人缓缓向
黑龙靠去。黑龙也不示弱，眼中红光现得更多了，他也更沉静了，只冷冷看着四
周众人，刘斩风站在他身边，随时注意着四周之人，害怕有人向黑龙出手。

　　「都给我站住！」史哲自然觉察到四周之人的动作，便朗喝出声，而后转头
狠狠瞪了萧云一眼，沉声道：「你不要再说话了！」

　　「你……」萧云怒了一下，但看到史哲那阴沉的面色，也不敢说什么，只能
站在一边怒视着黑龙。

　　众人听到史哲的话，也不敢怎么着，只站定了怒视着黑龙，脸上满是怒容，
却似恨不得当场扑上去杀了他一般！

　　黑龙冷冷地看着四周众人，脸上没有一丝表情，好像跟自己一点关系都没有
一样。

　　史哲将众人喝止，而后转身看着少年，脸上闪过一丝极其痛苦之色，沉声道：
「你说的对，我没用，没能救得了你母亲！」

　　「既然如此，你活着又有什么用？」黑龙瞪着史哲沉声道。

　　「是啊！」史哲长叹一声，道：「我活着还有什么用呢？」

　　「大哥！大哥！」唐战站在一边听到史哲这话，不由惊声道：「大哥，你怎
么了？」

　　黑龙冷冷地看着史哲，沉声道：「活着没用，那就去死吧！」

　　「你说什么？」众人听到黑龙的话，又是大呼出声，将黑龙围在中间。

　　「都给我退下！」史哲怒吼一声。众人见史哲发火，均是大惊，不敢对黑龙
怎么样，只得退下站在一边。

　　史哲看了看黑龙，长声叹道：「来吧，杀了我吧！」

　　「大哥！大哥！」众人又是大惊，纷纷道：「大哥，你不要这样呀！」

　　「大哥，你别听他的话！」

　　「……」

　　史哲轻轻挥了挥手，对众人道：「你们退下去吧！」

　　「什么？」众人皆惊，连萧云也是微微一呆。

　　「你们都退下去，我想单独和黑龙说几句话！」史哲沉声道。

　　「大哥，你……」唐战急道。

　　「怎么？难道我现在说话一点用都没有了吗？」史哲不容他说完，直接将脸
色一沉，怒道。

　　「大哥……」唐战还想说话，但看到史哲那阴沉的面色，只将后面的话咽下，
低声道：「大哥，洪门需要你！」说完，转身带着众人出去了，当然，刘斩风也
跟着出去了，只留下史哲和黑龙二人。

　　史哲见众人出去，转身静静地看着黑龙，半晌之后才长叹道：「我承认，我
该死！但是，有些事情你需要知道，我也必须告诉你！」

　　「有什么好说的？」黑龙沉声道：「事到如今，你除了一死，还有什么可做
的？」

　　史哲听到黑龙这话，面上又是一抽，许久之后才低声道：「我会死的，我一
定会死的！但是，这件事你必须听下去，也一定要听下去！」

　　「哼！」黑龙冷哼一声，却是未阻止他。

　　史哲看了看黑龙，面上又是一阵迷离，许久之后才低声道：「当年，你母亲
乃是黑道第一美女，身后追随者不计其数，但她却委身于我这匹夫，史某何等荣
幸！但是，我最终还是辜负了她！」说到这里，他眼眶中隐隐有了些许泪痕，却
是想起当年那绝美的红颜，心中伤痛，许久之后他才接着道：「当年黑道青年三
杰，分为冷干、Ｑ四和我，均为你母亲身后的追随者！那冷干长得极是俊美，又
文采极好，却是未得馨兰芳心，最后便娶了青帮帮主之女，如今已成了青帮帮主！

　　而Ｑ四身为一世英雄，也未得你母亲芳心，心灰意冷之下，将Ｈ市划为自己
的禁地，隐居于那里！史某抱得美人归，却是未能保护好她！「说到这里，他又
长叹一声，看了看黑龙，低声道：」就在她怀了你的那晚，有人来寻我，说铁剑
客盗走了我洪门至宝杀神剑送给了谢馨兰，以讨她芳心。「

　　「然后你就相信了？」黑龙沉声道。

　　史哲面上又闪过一丝悲痛之色，轻轻点了点头，低声道：「杀神剑关系重大，
乃是洪门至宝，更是引得无数武林中人觊觎，我又怎能安心？况且，当时洪门并
不是由我做主，乃是由我父亲史破云任洪门总舵主一职，我根本没有说话的权利！」

　　「然后呢？」黑龙沉声道。

　　「然后……」史哲沉声道：「然后，我父亲带了洪门几大长老去你母亲屋中
搜查，竟然搜到了那杀神剑！」

　　「哼！」黑龙冷哼一声，面色变得极为阴沉，冷声道：「你竟然任他们搜我
母亲的房间！」

　　史哲面上闪过一丝愧色，接着道：「虽然你母亲并不承认自己知道那杀神剑
的事，但是证据确凿，连我也不能说什么了！」

　　「所以，史破云就将我母亲抓了起来，要治她的罪？」黑龙眼中红光一闪，
沉声道。

　　「没有！」史哲忙摇头道：「当时你母亲怀了史家的骨肉，父亲自然不会将
她怎么样，只是拿走了杀神剑，又将她和她的贴身侍女小青软禁起来，准备在她
产后再处理此事！」

　　「后来呢！」黑龙沉声道。

　　「后来，出现了一帮人，将那杀神剑盗走，又将你母亲救走了！」史哲沉声
道：「本来父亲只以为是你外公谢一鸣做的，派人去他那里探了几次口风，最后
竟然发现，你外公竟然不知道你母亲与我之间的事！」

　　「你外公是黑校的校长，父亲也不敢让他知道此事，免得他知道后愤怒以至
于引发什么争斗！后来，父亲才知道，救走你母亲之人乃是Ｑ四，他将你母亲送
到了你外公之处，而后又有了你！父亲再派人寻到你外公家时，你母亲和小青却
都已不见了，杀神剑也早就不见了！你母亲为了不让你外公知道此事，一直未告
诉他你到底是谁的孩子，他也一直不知道，你就姓史！」史哲低声道，眼眶中的
泪水也未忍住，纷纷溢了出来。

　　「然后，我母亲就带着我逃亡这么久，也因为那杀神剑的原因，被人追杀了
这么久！」黑龙沉声道。

　　史哲轻轻擦掉脸上的泪水，沉沉点了点头，低声道：「直到三天前，我收到
铁剑客的传信，才知道你母亲已死了，而你，正在黑校上学。所以，我立即派唐
战去黑校接你！」

　　「当年是谁告诉你说那铁剑客盗走了杀神剑？」黑龙沉声道。

　　「那人叫周林，后来我们才知道，原来是那周林骗了我们！」史哲恨恨道：
「那杀神剑并不是铁剑客所盗，在你母亲身边出现，乃是有人栽赃与她！」

　　「周林现在在哪里？」黑龙眼中又闪过一道红光，手中杀神剑也微微颤抖起
来。

　　「他已经死了，就在那事的三个月之后死了！」史哲沉声叹道：「应是有人
利用了他，而后杀人灭口！」

　　「那你有没有查出来是何人利用了他？」黑龙沉声道。

　　「这……」史哲呆了一下，低声道：「本来那次已轮到洪门总舵主选举时期，
由于你母亲的事，我的选举受了一些影响。父亲为了让我当洪门总舵主，逼我娶
了萧家的萧云，后来靠着萧家的支持，我登上了这洪门总舵主之位……」

　　「我问你，你有没有查出来是何人利用了他？」黑龙冷冷出声，打断了史哲
的话。

　　史哲看了黑龙一眼，脸上闪过一丝愧色，低声道：「当上洪门总舵主之后，
由于青帮的紧逼，我一时没有时间查此事！」

　　「也就是说，你并没有查出此事！」黑龙沉声道。

　　「是的！」史哲满脸羞愧，低声道。

　　「既然如此，你还活着干什么？」黑龙眼中又闪过一丝红光，沉声道。

　　「我……」史哲呆了一下，看了看黑龙，眼中又闪过一丝溺爱，许久之后才
低声道：「你说的对，我还活着干什么？馨兰已经不在了，你又这么大了，我活
着还有什么意思？我活着还有什么意思！」说最后一句话时，已经是吼出声了，
话音刚落，史哲立即从怀中摸出一把手枪向头顶指去！

　　「混账！」突然，门被人推开了，进来一群人，为首一人乃是一个满头白发
的男子，刚才那话也是他说的。

　　史哲听到那男子的话，手上的动作也停了下来，呆呆地看着那男子，低声道：
「父亲！」

　　那男子竟然是洪门上任总舵主史破云！

　　史破云冷冷地瞪了黑龙一眼，而后走到史哲面前，一把夺下他手中的枪，沉
声道：「你要干什么？」他身后的人也跟着他走到史哲旁边，均是满怀敌意地看
着黑龙，眼光均是极冷！

　　刘斩风也跟着众人进来，走到黑龙旁边，低声道：「龙哥，你没事吧？」

　　「没事！」黑龙低声应道，而后抬头冷冷地看着那些人。

　　「父亲，馨兰已经死了，我活着还有什么意思？」史哲低声道。

　　「你知道你是什么人吗？」史破云沉声道。

　　「我？」史哲呆了一下，却不知史破云说这话到底是什么意思。

　　「你是洪门总舵主，整个洪门都要靠你领导，为一个女人去死，值得吗？」

　　史破云怒道，而后指着萧云道：「还有她，她是你的女人，难道你就没有为
她想过吗？」

　　萧云脸上已满是泪水，呆呆地看着史哲，看得史哲面上一红，转头不敢看她！

　　「哼！」史破云怒哼一声，指着身后的众人，怒道：「他们，都是你的兄弟，
无论是不是我史家的人，都是你的好兄弟，你有没有为他们想过？」

　　史哲看了看史破云身后的众人，脸上又闪过一丝羞愧之色，低着头不敢回答
他父亲的话。

　　史破云见他不说话，便转头怒视着黑龙，沉声道：「你就是史黑龙？」

　　黑龙冷冷地看了他一眼，也不点头，也不摇头，算是默认了！

　　史破云心中一怒，冷声道：「你可知他是你父亲？」

　　「哼！」黑龙冷哼一声，仍未回答他的话。

　　「大胆，大老爷问话你竟然以这种态度对大老爷，你眼里到底还有没有大老
爷？」史破云身边一个男子见黑龙如此，不由勃然大怒道。

　　黑龙冷冷瞪了他一眼，沉声道：「你是谁？」

　　「我叫史逸，是你父亲的弟弟，也就是你的叔叔！」那男子傲然道。

　　「哈哈哈……」黑龙朗笑一声，而后冷冷看着那男子，沉声道：「你给我记
住，你们史家与我史黑龙，一点关系都没有！」

　　黑龙此话一出，屋内众人立刻大震，连史哲也是抬头诧异地看着黑龙，而史
破云更是怒得颤声道：「你……你……你……」

　　史逸也是大怒，面色阴沉地盯着黑龙，沉声道：「你既然姓史，那便是我史
家之人！是我史家之人，便要遵我史家的规矩！如此无规无矩，便要受我史家家
规处置！否则，你就不要姓史！」

　　（二群已满，三群龙头会三群号（６３０９１８７１）书友蓝蓝提供，喜欢
龙头的朋友请进来一起探讨……）

　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十三章杀人不留一滴血

　　「你错了！」黑龙看了看四周骚动的众人，沉声道：「我姓史，是因为我母
亲让我姓史，而不是因为你史家！我史黑龙，与你史家根本没有丝毫关系！」

　　他这话说出，不仅洪门众人，便是刘斩风也是大惊失色。此话一出，便是要
和史家彻底断绝关系，更是使史家丢了面子！如此一来，不仅失去史家这个大靠
山，更是会招致史家人的愤恨，从而引起报复！黑龙在黑校杀了那么多人，更是
杀了青帮一个堂主的儿子，若是无洪门支持，以后恐怕将会过得很是艰辛了！

　　「你……」史破云大怒，颤抖着身子伸手指着少年，半晌说不出话，许久之
后才怒吼道：「不肖子孙！不肖子孙！」

　　史哲则是呆呆地看着黑龙，脸上闪过极为痛苦的表情，嘴微微张开，却是什
么都说不出来，只感觉心中也在滴血，却是不知该说什么好了！

　　萧云眼中闪过一丝笑意，但随即又转为满脸悲伤之色。

　　史逸也是大怒，呆了许久之后才沉声道：「难道你母亲没有教过你礼貌吗？」

　　「你说什么？」黑龙面色大变，眼中红光急闪，手中杀神剑竟然也发出轻微
的嗡嗡声，更是在不住地颤动着！

　　史逸见到黑龙这样子，虽然心中惊怕，但是想到这里是自己地盘，不由心下
一定，沉声道：「我在问你，你母亲是怎么教你的？难道，你母亲也不懂礼貌吗？」

　　「哈哈哈……」黑龙听完这话，在原地静静站了许久，突然仰天朗笑出声，
低下头时，双目中已全是红色，手中杀神剑更是散发着嗜血的红光，此刻的黑龙，
便如那日杀人的时候一样，浑身散发着犹如嗜人凶兽般的凶性，骇的史逸颤颤发
抖，呆呆地看着黑龙，一时也忘了往后退了！屋内众人看到黑龙这诡异的样子，
皆和史逸一般，也是呆住了！

　　黑龙眼中发着赤红的光芒，冷冷地盯着史逸，一步一步慢慢走到史逸面前，
手起剑下，闪着妖异红光的杀神剑无声无息地自史逸脸上划过，没有丝毫阻拦，
竟然将他的脑壳硬生生劈成两半，露出里面还在微微跳动的脑浆！甚至，史逸还
未来得及惨叫出声，已倒在了血泊之中！

　　「没有人可以说我母亲一句话坏话，无论是谁！」黑龙冷冷地扫了众人一眼，
沉声道。随着一阵嗤嗤声，史逸颈中鲜血飞射而出，落到杀神剑身上，缓缓渗入
其中，却是被杀神剑吸出来的！过了未多久，史逸周身血液全部被杀神剑吸尽，
再无半滴血液剩下，当真是杀人不留一滴血，也不知那杀神剑如何能容纳这么多
鲜血！

　　「你……你……」众人惊呆了，史破云呆呆地看着倒在地上的史逸，半晌之
后才抬头望着史黑龙，浑身颤抖着伸出一手指着黑龙怒道：「你……你竟然……

　　如此大逆不道！「

　　黑龙冷冷地看了史破云一眼，冷声道：「大逆不道？哼！大逆不道是对你史
家之人而言，我史黑龙既不是你史家之人，又何来大逆不道的说法？」说完，转
身冷冷地扫视了众人一遍，眼中红光闪烁，看得众人心惊，纷纷低头不敢和黑龙
对视。黑龙也不管这些人对自己惧怕，只是接着冷冷道：「这屋内之人，凡曾对
我母亲不敬者，自己心中想必都有数！送你们一句话，都回去准备后事吧！当年
之事，我史黑龙定会查清楚，这仇，也一定会报的！」声音极冷，没有一丝感情，
听得众人又是浑身一颤。

　　这些人在洪门也是有一定地位的，当然，也都杀过人，但是和黑龙这杀人方
法相比，却是差远了！更何况，黑龙那双红得瘆人的眼睛，更是让这些人对黑龙
的惊惧又增加了几分，便是那萧云，也是一阵惊慌失措，不敢和黑龙对视！

　　史哲呆呆地看着倒在地上的史逸，整个人都好像失去了灵魂一般，一直都未
言语。

　　「好！好！好！」史破云听到黑龙的话，不由怒极大笑，连叫了三声好，而
后转身怒道：「既然你已与我洪门无关，而你又在我洪门地盘上杀我洪门之人，
那便以你自己的命来抵偿吧！」

　　「杀了他！杀了他！」史破云这话好像是个引子，他身后众人立刻哄闹起来，
群情激奋，恨不得杀了黑龙而后快！

　　唐战站在史破云身边，脸上一阵为难。他允诺五日之后将黑龙带回黑校，但
是黑龙在这里杀了史哲的亲弟弟，又将洪门的面子狠狠地踩在脚下，简直就是犯
了弥天大罪，就算自己再如何护他，恐怕也是护不住了！

　　萧云站在众人中间，冷冷地看着黑龙，眼中闪过一丝杀意，待看到黑龙手上
泛着诡异红光的杀神剑，眼中又闪过一丝异色，许久之后才转为正常！

　　「龙哥……」刘斩风站在黑龙旁边，看着四周群情激奋的人群，心中也是没
底！虽然这是洪门内部会议，除了史哲，其它任何一个人都不可以带武器，但要
他一个人应付这么多人，也是绝难！更何况，外面还有诸多保镖，里面一有动静，
那些人立刻拿着武器冲进来，恐怕到时想跑也是难了！

　　黑龙冷冷地看着众人，眼中红光闪烁，心中没有一丝惧怕，有的只是无尽的
杀意！若不是他一直按捺着自己，恐怕这里已倒了很多人了！

　　四周哄闹了许久，却是慑于黑龙的气势，没有一个人敢到他旁边动他，而那
史哲则是慢慢抬起头，看了看四周哄闹的人群，许久之后才沉声道：「开长老会！」

　　「开什么长老会？」众人呆了一下，史破云也是一愣，看着史哲奇道。

　　史哲也不看他，只看了看黑龙，沉声道：「开长老会！」而后走到黑龙身边，
伸手扶住黑龙的肩膀，低声道：「你跟我来！」

　　黑龙也未说什么，直接跟在史哲后面往外走去，刘斩风则跟在他后面走了出
去，只留下屋内众人面面相觑和地上那个已被杀神剑吸尽了全身血液的史逸！

　　「爹……」萧云挤出满脸泪水走到史破云面前，泣声道：「他……」

　　「没事！」史破云沉声道：「史家还是我说了算！那个史黑龙，永远也进不
了我史家的族谱！」

　　「对，他绝对不能进我史家族谱！」

　　「我史家没有这种大逆不道之人！」

　　「杀了他，替逸哥报仇！」

　　「……」

　　史破云话音一落，他身后那帮人立刻哄闹出声，看样子，应该都是史家之人！

　　史破云说完那话，低身看了看地上已经变得干枯了的史逸，颤声道：「我的
儿子，也绝不会白死的！」说完这话，那一直在他眼眶内打转的泪水也猛地夺眶
而出！

　　老年丧子，便是对这位曾经叱咤风云的洪门总舵主而言，也是极难承受之事！

　　更何况，自己的儿子是被一个叛出家门的孙子给杀死的，死得还这么惨！

　　萧云听到史破云的话，眼角闪过一丝不易觉察的微笑，脸上却仍是满脸泪水，
好似是受了什么委屈一般！

　　长老会是洪门内部最高会议，一般并不经常召开，当然，每次召开都是有十
分重要之事！长老会有十人组成，分为洪门内部史、萧、唐、李、陈、刘、赵、
魏、卢、罗十大家族的家主，便如史家的家主乃是史破云，而萧家的家主乃是萧
云的父亲萧天等等！唐战属于其中的唐家，而唐家的家主，也正是唐战的父亲唐
龙，现在，这十位家主正坐在一张长桌子四周，而唐战萧云等人，由于并不是家
主，只能站在各自家族的后面。史哲由于是洪门总舵主的原因，与那十位家主坐
在了同一张桌子旁边！史黑龙也坐在了一边，那椅子是史哲亲手给他搬的，也没
人敢说什么，而刘斩风则是站在他一边护着！

　　「大逆不道！实在是大逆不道！」众人听了刚才所发生的事，均是震怒异常，
那十大家主更是连连怒吼，指着黑龙怒斥起来。当然，唐龙却是未说太多话，或
者是由于唐战的关系吧！

　　「你身为人子，竟然逼自己的父亲自杀，实在是有违天理！」现在说话的乃
是那李家家主李擎天，他伸出一指指着黑龙怒斥道：「如此逆子，杀不足惜！」

　　陈家家主陈升也怒斥道：「竟然说自己不是史家之人？你身上流的血，长的
肉，哪点不是史家的血脉，你有什么理由说你自己不是史家之人？」

　　「竟然杀了自己的叔父，简直无法无天了！」刘家家主刘谭猛地一拍桌子怒
斥道。

　　「竟然连我们洪门也不放在眼里！死不足惜，死不足惜啊！」赵家家主赵耀
华怒斥道。

　　「在我们这么多长辈面前，竟然敢坐在这里！你配坐在这里吗？」魏家家主
魏辰更是直接走到黑龙面前伸出一指指着黑龙怒道。

　　黑龙静静地看着诸人，眼中红色已经退去，什么话也不说，就好像这些事情
根本与自己无关一般！刘斩风站在他身边，冷冷地看着魏辰，沉声道：「不要乱
指！」

　　「你说什么？」魏辰勃然大怒，魏家之人也是立即站了出来，指着刘斩风怒
道：「你敢这样跟老爷子说话！我弄死你！」

　　「都给我坐下！」就在这边哄闹起来的时候，史哲突然大吼出声，便是史破
云也是被他这声音弄得一惊，转身看着自己的儿子，不知他要干什么！

　　众人见史哲大怒，均是心中惊惧，也自知自己过分，在总舵主面前如此无礼，
纷纷转身回到原处，不敢再说什么。而黑龙却是好像什么事都没发生过一般，只
是冷冷地看着这些人，阴寒的眼光在这些人面上扫来扫去，乃是在记他们的容貌，
日后再一一算账！

　　众人却不知黑龙心里的打算，但是被他那阴冷的目光扫过，心中俱是大惊，
不敢和他对视！

　　史哲冷冷地扫了众人一眼，沉声道：「你们眼中还有没有我？」

　　几大长老和那些家族传人听到史哲的话，心中均是大惊，这不敬总舵主的罪
名，可是很大的！

　　魏辰恨恨地看了刘斩风一眼，转身对史哲道：「总舵主，这人在我洪门撒野，
不可不制！」

　　「制？制什么制？」史哲瞪了他一眼，沉声道：「我还未说话，你们便如此
撒野，你觉得应该先制谁？」

　　「这……」魏辰呆了一下，却不知该说什么好，只得憋了一肚子气坐回椅子
上，怒视着黑龙和刘斩风。

　　「哲儿，你竟然如此袒护他！」史破云见史哲如此，心中震怒，伸手指着黑
龙怒道。

　　史哲看了史破云一眼，又转身看着黑龙，眼中满是怜爱之色，许久之后才轻
叹一声，转身看着诸人沉声道：「各位，史某无才，任总舵主一职十几年，却是
一点功绩都没有，实在惭愧！史某自知无能，无法担任这洪门总舵主一职，所以，
今天史某将各位长老请来，便是想借此长老会议之时，辞去这洪门总舵主一职，
请长老会选出更有能者担此一职，将洪门发扬光大！同时，在下自知此举为家法
不容，故此，史哲同时也与史家脱离关系，从今以后，史哲与史家，再无任何关
系！」

　　（兄弟们砸票啊，没票小七写不下去呀！三个群加一起四百多人了，每天就
那七百多票，真少……）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十四章洪门失主

　　史哲这话一出，立刻犹如晴天霹雳一般，将当场众人全部雷倒在地！黑龙也
是微微一惊，不过随即又转为正常。

　　「大哥，你怎么了？」唐战首先反应过来，跑到史哲身边抓住史哲的肩膀急
道。

　　「哲儿，你这是干什么？」史破云也是大惊失色，满眼惊诧之色地看着史哲。

　　「总舵主，你这是要干什么？」

　　「总舵主领导这么多年，我们洪门势力日益见长，怎么能说没有功绩呢？」

　　「除了你，还有谁能任这洪门总舵主一职？」

　　「……」

　　四周一阵哄闹声，而史哲只是默默地坐在椅子上，也不说什么话，整个人也
好似老了许多，周身那慑人的气势也消失不见，便如一个普通人一般了！

　　「哈哈哈……」就在众人哄闹的时候，一直静静坐着的黑龙突然朗笑出声，
而后起身走到史哲面前，看了他许久，道：「很好！很好！」

　　史哲缓缓抬头看了黑龙一眼，眼眶中满是泪水，低声道：「你终于认可我了！」

　　黑龙不答话，转身冷冷地看了看四周洪门之人，许久之后才沉声道：「是洪
门逼得我母子亡命天涯，是史家逼死我母亲的！这笔帐，将永远记在史家、记在
洪门身上！你既离开史家，离开洪门，我又怎么会不认可你呢？只是，当年你的
软弱，却还是让我不齿，我想，母亲也绝对不会原谅你的！」

　　「馨兰……」听到黑龙的话，史哲再也控制不住眼角的泪水，轻轻地呼了一
下那个名字！

　　「离开洪门！离开史家！」史破云满脸阴沉之色，几步走到史哲面前，伸手
一掌掴在史哲脸上，怒道：「不孝子，你有种再说一遍！」

　　「父亲……」史哲看了看史破云，脸上闪过一丝悲痛之色，低声道：「对不
起！」

　　「对不起！」史破云又是大怒，伸手又掴了史哲一掌，怒吼出声道：「离开
史家？你能吗？要离开史家，你有没有经过我的允许呢？」

　　「父亲！」史哲情绪微微有了些激动，后退了一步看着史破云，低声道：
「父亲，我的事情，我自己可以做主！当年，如果不是你做主，馨兰又怎么会被
人追杀了十几年，而黑龙，又怎么会与我史家决裂！父亲，这次，我不会再听你
的了！」

　　「好！好！好！」史破云面色大变，连叫了三声好，转身指着萧云怒道：
「那她呢？你有没有为她想想？你又有没有为君浩想过？谢馨兰是你的女人，那
萧云呢？她是老婆呀！史黑龙是你儿子，那君浩呢，他难道不是你的儿子？」

　　萧云此刻脸上已全是泪水，正痴痴地看着史哲，脸上满是悲痛之色。她父亲
萧天也是冷冷地看着史哲和史黑龙父子，在看到史黑龙时，眼中杀气不断涌现，
却是起了杀机！

　　史哲看了看萧云，脸上又闪过一阵悲痛之色，低声道：「对不起！在我心中，
只有馨兰一个女人！」

　　「史哲！」萧天大怒，一步走到史哲面前，沉声道：「我现在给你个机会，
把刚才的话收回去！」而那萧云则是呆呆地看着史哲，面如土灰，仿似心死了一
般！

　　史哲看了看萧天，又看了看黑龙，轻轻摇了摇头，低声道：「在我心中，永
远只有馨兰一个女人！」

　　静！死一般的静！四周全都静了下去！

　　「好！那我就毙了你，让你下去陪那个贱女人！」萧天大怒，从怀中摸出一
把手枪就向史哲头顶指去！然而，他枪还未指到史哲头顶，一道红光闪过，他拿
枪的手已经掉在地上了！

　　「我说过，没有人可以辱骂我的母亲！」黑龙两只眼睛又变成了血红色，满
身凶煞之色，手中杀神剑也泛着阵阵红光，而那萧天断手的地方也在嗤嗤地冒血，
乃是被杀神剑吸引的！

　　「救老爷子！」萧家人大惊，立刻有几人走出来将萧天围住，而后又有几人
向黑龙冲去，却是要给萧天报仇！其它几个长老的人看到此场面，自然也不敢怠
慢，纷纷向黑龙跑去，以图杀之而绝后患！

　　刘斩风见黑龙陷入危境，自然不敢怠慢，匆忙跑到黑龙身边将他护起来。不
过，这里乃是洪门，其中自然不乏有洪门的武林保镖，故此，当场便有几人与刘
斩风缠在了一起！

　　黑龙被众人围住，手中杀神剑几晃，已杀了几人，而他自己也受了不小的伤，
被人一刀砍到了肩膀，鲜血也嗤嗤地冒了出来！然而，黑龙却是连眉头都未皱一
下，直接转身一剑挥下，将那人的手臂连胳膊卸了下来，而后继续和众人缠斗起
来！

　　这乃是洪门长老会，基本上没有人带枪，更何况，在这种情况下，开枪还不
知道是谁吃亏呢！故此，黑龙拿着杀神剑，一时间倒还有了一夫当关万夫莫开之
势，打得众人退避不已，凡他所到之处，没有人不躲的！黑龙双眼全是红色，身
上的衣服也全部被血染红了，手中杀神剑更是红得发紫，此刻的他，便如盖世凶
魔一般，杀人不眨眼，有一种说不出的狂妄感！

　　「啊！」黑龙杀了一会，突然仰天大啸一声，随即大吼道：「我要杀光你们！」

　　手中杀神剑红光更盛，眼中红光简直便如实质化一般了，惊得众人更是退避
不已！

　　「砰！」突然，一声枪响自人群中响起，四周立刻又陷入一片寂静！开枪之
人正是唐战，而且，他自己的兄弟也每人拿着一把枪对着屋内众人，故此，屋内
众人自不敢再喧闹了！

　　黑龙已经杀红眼了，但他自己受伤也不小，走路都已经开始摇晃了！听到那
枪响，也不停顿，继续蹒跚着向一人追去！

　　「黑龙！」史哲走到黑龙旁边，将黑龙拉住，低声道：「咱们走吧！」

　　「杀！杀……」黑龙挣扎着说出两个字，眼前一黑，倒在了史哲怀中！

　　「唐战，你竟然敢以下犯上！」赵耀华怒道。

　　「各位长老，请恕唐战失礼！」唐战一边派人将史哲黑龙刘斩风三人送出去，
一边对屋内众人道：「唐战已经立下誓约，定将黑龙送回黑校，唐战自不会负约！」

　　「你……」史破云刚想去追史哲，却被唐战用枪对着他，只得站定怒道：
「纵然把他送回黑校又怎么样，他在洪门犯下此多罪责，绝不会逃过洪门的追杀
的！」

　　「那是以后的事了！」唐战沉声道：「我现在的任务，只是在这里稳住各位
两个小时的时间，让他们有时间逃脱！日后之事，日后再说吧。唐战自知罪责难
逃，还请各位长老不要逼唐战，否则，临死前找个垫背的就有点不妥了！」

　　那些长老本来还想仗着长辈身份压他，听到唐战这话，均是心中一惊，不敢
出声。唐战为人极守信誉，他既然做了承诺，必然是拼死也要完成。这些长老都
是明白人，自然不敢再逼唐战，免得他破釜沉舟，临死前拖个垫背的！

　　时间一分一秒地过去，两个小时时间，对屋内这些被人用枪指住的人而言，
却是犹如过了一个世纪一般难受！

　　「好了，各位长老，得罪了！」两个小时过去，唐战立刻将手中的枪扔到地
上，而后跪倒在地，沉声道：「此事全是唐战一人的主意，与这些兄弟无关！各
位长老无论如何责罚，唐战都愿一个人承担！」

　　「不，大哥！」那些小弟纷纷跪倒在唐战身后，齐声道：「愿与大哥一起承
担！」

　　那些长老见他们把枪放下，纷纷长出了一口气，魏辰当先怒道：「唐战，今
日之事，你绝难逃一死！」

　　唐龙虽然心中不忍，但也不能说什么，只是长长叹了口气！

　　「以下犯上，威胁长老，放走重罪之人，不杀你，以后洪门还怎么管理？」

　　陈升也怒道。

　　「来人啊，立刻派人去黑校，把史黑龙给我抓回来！」萧天则是直接怒吼道。

　　「老爷子，这有点不好吧！」萧天身后一人听到他的话，不由惊了一下，低
声道。

　　「有何不妥？」萧天震怒道：「谢一鸣若是不交人，就把黑校给我砸平了！」

　　「萧老爷子，您心中虽然恨极黑龙，却是也要想明白了！」唐战跪在地上沉
声道：「黑校在Ｈ市，而Ｈ市，又是四爷的天下！你去黑校拿人，就不怕四爷生
气？」

　　萧天刚才也是未想到这里，此刻被唐战提醒，不由心中惊了一下，随即怒道：
「哼！Ｑ四不会为一个史黑龙与我洪门对上的！」

　　「是吗？」唐战轻轻笑了笑，道：「黑龙是谢馨兰的儿子，而四爷对谢小姐
怎么样，相信大家都知道吧！」说到这里，他也未再往下说去，但是后面的意思
已经很明显了！

　　「无耻贱人，误我洪门！」史破云仰天长叹道。一日之内，死一个儿子，另
一个儿子反出家门，纵然他心志坚定，此刻也快气晕了！

　　「史老爷子说话还请注意！」唐战沉声道：「当年史老爷子听奸人谗言误会
谢小姐，知道自己错了之后不仅没有丝毫后悔，反倒继续派人追杀于她，后来又
逼大哥娶了萧家千金！这么多年，大哥有没有开心过，我想，史老爷子比在下更
清楚吧！如今黑龙如此对你们，你们骂他大逆不道，你们却有没有想过你们当年
是如何对谢小姐母子的！与黑龙如今的做法相比，当年你们的做法恐怕更甚一筹
吧！」

　　「你……」几个长老大怒，指着唐战半天说不出话，实在是由于唐战说的没
有一点错误！

　　「几位长老不用如此愤怒，反正当年都做过的事，如今又怎么会怕人提起！」

　　唐战朗声道。

　　「好！好！」史破云怒极大笑，怒吼道：「我史破云身为史家家主，决定这
点事情，有何不对？」

　　「史老爷子，独断专行，报应还是会来的！」唐战沉声道。

　　「什么时候轮到你来教训我们了？」刘谭走到唐战面前，一掌掴到他脸上，
怒道：「你已是将死之人，有什么遗言还不赶紧说出来！」

　　「唐战无话可说！」唐战朗声道。

　　「那好，老子现在就送你上路！」魏辰拿出一枪就要毙掉唐战！

　　「住手！」随着一个声音，史哲大步走进屋内，一把拉起地上的唐战，而后
看了看屋内众人，后又看着唐战，沉声道：「跟我走！」

　　「你们……」魏辰还要说话，门外已走进来许多人拿着枪对着他，那些人正
是史哲之人！

　　史哲将唐战扶起来，而后看了看众人，沉声道：「今日开始，我史哲，与洪
门再无瓜葛！」说完这话，转身向外走去，唐战呆了一下，随后跟着史哲走了，
那些小弟见他们走了，也纷纷跟了出去，唯留下屋内这十大长老和家族之人呆呆
地站着！

　　洪门今日可算是丢人至极，洪门总舵主弃洪门而逃，还真是历史上第一次！

　　但是，这其中有多少苦衷又有谁能知道呢？

　　史哲带着唐战和那帮小弟离开洪门，一路向南，直到河南境内，史哲将那些
小弟交给唐战，而后只身离开，也不知去哪里了！

　　或者，他是去寻谢馨兰之墓了！

　　又或者，他是想逃开这一切！

　　（二群已满，三群龙头会三群号（６３０９１８７１）书友蓝蓝提供未满，
想入群的请入三群！同时请各位书友给小七支持一下，砸点票票，把大家喜欢的
龙头顶起来，谢谢了！）

　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十五章冷干史哲Ｑ４

　　黑龙刚回到学校，立刻去医院看胖子等人。虽然黑龙现在整个人都变阴沉了
许多，也狠了许多，但对这些兄弟，他还是有一种发自内心的感情！或者，现在
只有在看到他们时，他心中才能有一些快慰，才能有一些平静！路南七杀破军和
王宇四人受伤不怎么重，倒是胖子和楚留香伤势很重，故此，八人此刻正坐在胖
子和楚留香二人的病房里听路南说那黑道之事，也是黑龙向他询问的事。

　　「曾有人说过：」在黑道中，冷干是一个枭雄，四爷是一个英雄，而史哲，
则是一个不折不扣的君子！『「

　　「冷干是个什么人呢？有人说，他是一个奸雄，也有人说，他是一个绝对的
枭雄！奸雄也好，枭雄也好，他都成功了，成功地站在了权利的最顶峰，掌握着
别人难以想象的生杀大权！」

　　「四爷呢？他有一种别人难及的英雄气概，便若霸王项羽一般！只是，他比
项羽更有谋略！如果，他不是因为一个女人而伤心归隐，恐怕中国的黑道早就统
一了！他白手起家，但是他可以将Ｈ市划为自己的地盘，便是洪门和青帮，也不
敢在那里分一杯羹，可见其英雄！」

　　「史哲呢，年轻时温文尔雅，又是洪门十大家族中史家的传人，其父亲更是
身为洪门总舵主的史破云，可谓是呼风唤雨，无所不能！然而，他为人却是极为
谦虚，对人也是极为真诚，故此，交结了不少好友，更是有唐战那等生死之交！

　　后来，史哲娶了洪门十大家族中萧家千金萧云，得其之助坐上了洪门总舵主
的宝座，和冷干对抗这么多年，一直是势均力敌，没有丝毫逊色！「

　　路南说完这些，而后看着黑龙，奇道：「龙哥，你问这些干什么？」

　　「没什么！」黑龙轻轻笑了笑，看了看包得跟个木乃伊似的胖子，心中涌起
一股暖流，伸手在胖子肚子上轻轻碰了碰，笑道：「李肥，这几天怎么样呀？」

　　「龙哥，只要你没事，我就没事！」胖子咧嘴一笑，却不小心碰到了伤口，
不由咧着嘴一阵吸溜！

　　众人看到胖子那滑稽的样子，均是纷纷笑出声来，连楚留香也笑了出来，不
过随即又和胖子一样龇牙咧嘴地吸溜起来了！

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，道：「好了，你们两个先好好休息吧！早点
康复，我还要你们陪我一起去征服黑校呢！」

　　「龙哥，我一定会早日康复的！」胖子大声道，而楚留香则是感激地看了黑
龙一眼，并未说什么！

　　「呵呵……」黑龙伸手替二人挽了挽被角，随后带着六人走出病房，回到路
南等人的病房！

　　「龙哥，是不是出什么事了？」路南见黑龙走出胖子和楚留香的病房之后就
一直紧皱眉头，心知他有心事，当下低声问道。

　　黑龙默默坐到沙发上，沉思了许久，方才低声道：「你们是不是我的兄弟？」

　　「龙哥！」七杀首先出声道：「七杀这条命都是龙哥的了！」破军跟着他点
了点头，却是承认了他的话！

　　「我们都是结拜兄弟，龙哥何必多此一问？」路南应道。

　　「好！」黑龙朗叫了一声好，随后看了看众人，沉声道：「既然如此，那我
就有一件事要告诉你们！」

　　「什么事？」众人奇道，看黑龙那样子，好像还很凝重！

　　「我要灭了洪门！」过了许久，黑龙方才缓缓吐出六个字！

　　「什么？」四人齐齐惊呼出声，当然，刘斩风自然没有什么意外。首先，他
乃是七世家派来守护黑龙之人，只需遵守黑龙的命令，并不需要知道原因！况且，
经过那日的事，黑龙有此决定，也是正常至极，根本没有什么奇怪的。更何况，
他乃是盖世杀神，做出的事自然都是惊世之举了！

　　洪门存在何止几百年，根深蒂固，实力雄厚，与青帮并称为国内两大最强黑
帮，门人遍布全国各地，便是在世界黑帮中，也是有着举足轻重的地位，黑龙竟
然说要灭了洪门？四人直怀疑自己是不是听错了，又或者，黑龙是不是发疯了！

　　路南看了看黑龙，只见他面色阴沉，双手微微握起，心知他心中定然有事，
当下出声道：「龙哥，发生什么事了？」

　　黑龙心中却是想到自己的母亲了，虽然他不愿相信母亲已经死去，但是，事
实确是如此，母亲已经死了！现在，这世界上只有他一个人了，再无可以依靠之
人！或者，还有这些兄弟，但是，自己始终还是要靠自己！母亲的仇，也一定要
自己来报，虽然，他自己也不知道该去找谁报仇，但是，至少现在已知有一个仇
家了！洪门，若不是因为这个帮派，母亲又怎会带着自己亡命天涯，又怎会被人
逼死？洪门纵然势大，这仇也是要报，洪门，也一定要灭了！

　　路南那话说完，黑龙一直在沉默着，过了许久，他方才轻声道：「我母亲死
了！」

　　「什么？」众人均是大惊失色，七杀更是满脸煞气，沉声道：「龙哥，是谁
做的？」

　　黑龙眼中隐隐闪过一道红光，冷冷吐出两个字：「洪门！」

　　「龙哥，你的意思是……」路南心中一惊，低声道：「莫非，你和洪门之间
还有什么瓜葛？」

　　听到路南这话，黑龙眉头微微皱了皱，而后看了看众人，沉声道：「如今，
我与洪门只有仇恨！」

　　这句话说得极冷，其中更是杀气隐藏，听得众人一阵心惊，同时也在心中确
定黑龙已经不再是以前的黑龙了！尽管，这屋内几人中也只有刘斩风知道盖世杀
神之事，但其余众人也能感受到黑龙现在的不一般，就像是一个一直睡着的盖世
凶兽被人震醒了一般！他要杀人，他要杀了那震醒他的人，他要让他们付出代价！

　　血的代价！

　　黑龙说完那话，又看了看路南，低声道：「四爷到底是怎么死的？」

　　「这……」路南呆了一下，看了看屋内几人，沉声道：「四爷的死是一个谜，
我也是在我很小的时候听到一些传闻，具体什么情况，估计得回去问了家父才能
知道了！」

　　「嗯！」黑龙应了一声，沉声道：「那传闻是怎么说的？」

　　路南想了想，道：「传说四爷当年在东北与日本山口组的人争斗的时候死于
混战，但也有传说是他在对抗俄罗斯战斧的时候被杀死的！但是，这些说法都只
是传闻而已，我也不知道具体情况！」

　　「他的尸体埋在哪里？」黑龙沉声道。

　　「这……」路南呆了一下，低声道：「四大家族一直都未寻到四爷的尸体，
所以最后只能给他立了个衣冠冢！」

　　「如此！」黑龙微微点了点头，沉声道：「也就是说，他也可能并未死！」

　　「不可能！」路南沉声道：「四爷若未死，这么多年又怎么会一点消息都没
有？不仅我们四大家族的人，便是洪门青帮的人也在四处寻他，这么多年，又怎
么会连一点消息也没有！」

　　黑龙刚才那话也只是一个猜想，其实，他也不怎么觉得四爷会依然活着。他
问四爷的事情，也只是想寻找一些他掌握黑道的方法。为什么，他一句话便可以
把Ｈ市划为自己的地盘，令那洪门青帮之人不可入内！对现在的黑龙来说，最需
要的就是时间，他需要时间来培养自己的势力，为以后灭洪门打下基础！所以，
他要确定一下，洪门之人到底会不会给他这点时间！若是四爷真的死了，那洪门
可能就会没有一点顾忌，直接派人来Ｈ市杀自己，那报仇就只能是空言了！若是
真如路南所说的，一直未寻到四爷的尸体，想必那洪门之人心中还会有所顾忌，
不敢随意出现在Ｈ市，那样，报仇或者还有可能！只是，不知史破云和萧天等人
会不会不顾一切地向自己出手，根本不管四爷到底是不是真的死了！

　　「大哥！大哥！」突然，外面传来一个欢快的声音。

　　路南听到那声音，不由苦笑了一下，转头对黑龙道：「雪儿又来了，我得去
陪陪她了！」

　　「呵呵……」黑龙也是轻轻一笑，眼前又闪过那个夺去自己初恋的阮维丹，
却是不知为什么，冷嫣寒那绝美的容颜也慢慢出现在脑海里。以往每次想到冷嫣
寒，黑龙总是有一种窒息的感觉，同时还伴有一种强烈的自卑感，然而，此刻想
起她，心中却是突然多了一种说不出的思念感，就好像，已经等了她几千年一样，
恨不得立刻见到她！

　　「大哥，你……」黑龙还在想冷嫣寒，房门被人一把推开，打扮得极是美丽
可爱的路雪两步跑进屋中，刚说了三个字，却刚好看到正在屋里坐着的黑龙，不
由呆了一下，随后快步跑到黑龙面前，惊道：「你……你……你怎么了？你……

　　也跟人打架了？」

　　黑龙受了不少伤，身上包的也不少，从外面看起来自然是极为恐怖了！

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，对于这位美丽可爱的小姑娘，他实在是摆不
出那种阴沉的面孔。

　　「笑什么呀？」路雪见到黑龙笑，不由嗔了一句，随后眼角满是泪水，泣声
道：「你怎么也伤成这样了嘛！不会打架就不要学人家去打架，你看看你现在…

　　…「说完伸手在黑龙身上那包扎的地方一顿乱指，泪水顺着美丽的脸庞轻轻
滑落下来，在她那小巧可爱的小巴上积成一滴晶莹的泪珠，而后轻轻滴落在地上，
摔得粉碎！

　　黑龙见路雪哭泣，心中也是一阵激动，不自主地伸手轻轻替路雪擦掉眼角的
泪水，轻声道：「我没事的！你不要哭了！」

　　路雪脸上微微一红，但随即又转为正常，低声嗔道：「以后要注意！」说完
又想起旁边的路南，便转头白了路南一眼，嗔道：「你也是！」

　　「呵呵！」路南轻轻笑了笑，也未说什么。他自然能看出路雪对黑龙的感情，
只是，以前黑龙懦弱的时候，他不希望路雪与黑龙一起，因为他怕路雪被人欺负。

　　现在黑龙虽然变了许多，甚至，变得使他自己也隐隐有些害怕，但是，黑龙
却是有了一个更强大的敌人——洪门！现在，他更不希望路雪与黑龙在一起。因
为，黑龙对抗洪门，几乎是没有可能赢的，路雪跟着他，恐怕也是难以善终！自
己与黑龙是兄弟，助他乃是正常，这唯一的一个妹妹，他却是不舍得她出什么事！

　　但是，看路雪这样子，恐怕已是陷入很深了！

　　「大夫，您救救他，求求您啦！」突然，门外传来一个苍老的声音。

　　「这里是医院，不是福利院！要动手术，必须先交押金，难道你们不明白吗？

　　没钱就别过来烦我！「又是一个冷冷的声音。

　　「大夫，您不能见死不救呀！您先给他动手术，钱我去筹，好不好？求求您
啦！」

　　「不行！先拿钱，再来救人！」

　　「……」

　　路南看了看屋内几人，叹了口气道：「这就是社会，这样的事情，每天都会
发生的！」

　　黑龙等人也轻轻叹了口气，正要说话，外面突然又传来一个声音。

　　「妈，我没事，您不要操心了！妈……妈……你干吗？你不要给他跪下呀！」

　　（二群已满，三群已开龙头会三群号（６３０９１８７１）书友蓝蓝提供未
满。支持龙头的兄弟请在飞库申请账号，每天给小七砸上几票，把你们喜欢的龙
头顶起来，谢谢各位了！）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十六章战狼

　　听到这句话，黑龙与七杀两人同时面色大变，起身向门外走去。屋内几人自
知两人都是对母亲极为敬重之人，见二人出去，忙纷纷跟了出去，怕二人一时激
动在医院里闹出什么事来！

　　外面此刻是一片混乱，一个面色惨白的男子倒在地上，而一个头发花白的老
年女子则是跪在一个穿着白大褂的医生面前。那面色惨白的男子也不知是受了什
么伤，身上满是伤口，而那些伤口，也因为没有药物消毒而溃脓，故此，这男子
浑身散发着一阵说不出的恶臭，弄得他四周的人不得不捂着鼻子，那些胆小的女
子更是看都不敢看他一眼。然而，这面色惨白的男子却似什么都没感觉到一般，
伸手想抓那个老年女子，却是根本不能动弹分毫，只能流着泪大吼道：「妈，妈！

　　你不要这样呀！妈，你不要这样呀！「

　　「医生，我求求您了，救救我儿子吧！我求求您啦！」那老年妇女哭得嗓子
也沙哑了，跪在那医生面前抓着他的白大褂乞求道。

　　「你这是想干什么？」那医生挣了几次，都未挣脱这妇女的手，不由大怒道：
「这里是医院，如果你没钱的话，就不要妨碍我们的工作，还有很多病人等着我
去看呢！」

　　「医生！医生！您不能见死不救呀！求求您啦！」妇女依然不松手，抓着那
医生的白大褂痛哭道。

　　那医生被这妇女缠着许久，早就不耐烦了，又被她如此抓着衣服，不由心头
火起，猛地伸手推在妇女身上，怒道：「别妨碍我工作！」

　　妇女身体很是瘦弱，自然禁不起他这一推，直接倒在了地上，脑袋碰到了地
上，碰出一个口子，鲜血当场流了出来！

　　「啊！」虽然这是医院，但是也有一些病人未见过这样的场面，看到那妇女
头上流血，有几个女子立刻惊叫出声。

　　那医生看到妇女这样子，也是呆了一下，随即又冷哼一声，仿佛这事与自己
无关一样！

　　「妈！妈！妈！」妇女脑袋在地上碰了一下，立刻晕倒在地，那个面色惨白
的男子见她这样子，立刻大惊，在旁边惊呼道：「妈，你怎么了？妈！」

　　黑龙和七杀见此场面，自然大怒，黑龙眼中隐隐闪过一丝红光，而七杀又是
现出满脸黑气，却是二人均动了杀意！只是，这里乃是公共场所，并不是黑校，
也不是什么黑帮聚集地，随便杀人，是难逃法律制裁的！故此，两人只能在心里
暗暗给那个医生定了死罪，却是并未出手！

　　「妈！妈！」那面色苍白的男子见自己的母亲晕倒在地，立即大惊失色，在
地上挣扎了许久，却是爬不起来，只能眼睁睁地看着自己的母亲倒在地上，头顶
鲜血直流。

　　「救命啊！救命啊！」男子转头看着四周的人，乞求道：「求求你们，救救
我妈妈！求求你们了！」

　　但是，没有人行动。在医院，做哪一件事不需要钱？救人，你得有钱才行！

　　医生都不管这闲事，别人又怎么会管？

　　「龙哥……」七杀看了黑龙一眼，低声道：「龙哥，你是不是帮帮他？」七
杀自己没有钱，他只能请黑龙去救他。

　　「不用你说！」黑龙沉声道，而后看了看刘斩风，低声道：「我只是在奇怪
他身上的伤！」说完这话，也不等刘斩风回答，直接走出人群站到那男子旁边，
也不管那男子身上满身的恶臭，直接将他从地上扶起来，而后转头对七杀道：
「过来帮忙！」

　　「是！」七杀应了一声，走过去将那男子的母亲扶起来背在背上。

　　「大哥，你这是……」那男子不知黑龙他们这样做的原因，不由呆了一下，
疑惑地道。

　　「这间医院不好，换下一家！」黑龙沉声道，而后看了看路南，道：「你去
把李肥和楚留香他们叫出来，咱们换医院！」

　　「什么？」路南还未答话，那在一边站着的医生已经惊呼出声了。路南来这
里的时候，院长已经特别关照过了，让他照顾好路南。可是，他又怎会知道，自
己很平常的一件事竟然会惹得路南转院！路南如果真的转院，那院长怪罪下来，
他绝对是难以担当的，不仅医生没法当，以后的日子恐怕也是不用过了！

　　「嗯！」路南应了一声，刚要转身去找胖子和楚留香，那医生已几步走到他
面前急道：「南少爷，南少爷！为什么要转院呢？哪里有不对的地方，请您直说，
千万不要转院呀！」

　　「哼！」路南冷哼一声，转身看了看黑龙，只见黑龙脸上没有一点变化，心
知他是打定主意转院了，当下沉声道：「怎么，难道我转院还要经过你允许吗？」

　　「不敢！在下不敢！南少爷，你就算给我天大的胆子，我也不敢呀！」那医
生听到路南的话，不由心中大惊，急忙摆手道。

　　「既然如此，你还敢挡我？」路南沉声道。

　　「我……」那医生又是一惊，忙让开道路，见路南从自己面前走过，又急忙
跟到路南身后道：「南少爷，求求您啦，能不能商量一下！您这一转院，我就完
啦！我家拖家带口十几人全靠我养着，南少爷，您就开开恩吧！」

　　「呵呵……哎唷……」胖子还在床上躺着，不知外面发生了什么事，见那医
生跟在路南身后说这样的话，不由一阵好笑，刚笑了一下，伤口立即一痛，弄得
胖子又是一阵呲牙咧嘴。

　　「滚开！」路南转身瞪了那医生一眼，冷冷吐出两个字。

　　那医生听到路南的话，自然不敢在他身后追逐，只能站在一边急道：「南少
爷，求求您啦！」

　　「李肥，小楚，收拾收拾准备换院吧！」路南看也不看那医生一眼，直接对
床上二人道。

　　「啊？」胖子听到路南的话，不由奇呼一声，看了看楚留香，只见他也是满
脸奇异之色，自然也是不知道为什么要转院了！

　　「算了！」路南刚要向二人解释，突然门口传来一个声音，紧接着黑龙扶着
那个面色惨白的男子走了进来，看了看床上的胖子和楚留香，沉声道：「他们两
个伤势太重，不适合转院！」

　　「那他呢？」路南转头看了那医生一眼，沉声道。

　　黑龙本来想杀那医生，但是在这种情况下，多一事还不如少一事，当下只是
瞪了那医生一眼，沉声道：「换个医生，顺便找人来把他和他母亲送去治疗！」

　　那医生听到黑龙说不用转院，本来还在暗自庆幸，又听到黑龙说换医生，不
由心中又是一沉。不过，相比于转院，这样还算好多了呢！故此，这医生苦笑了
一下，转身对路南道：「南少爷，我这就去给你安排新的医生，顺便让护士过来
帮忙！」说完，匆匆转身离开了，只是在心里暗暗发誓，以后再不如今日这般看
钱医人了！

　　「谢谢！」面色惨白的男子看了看已经被七杀放在旁边病床上的母亲，眼中
闪过一丝安慰，而后转头看着黑龙低声道。

　　「不用谢！」黑龙轻声应道，而后看了看昏迷在床上的妇女，低声道：「你
应该谢的，其实是你的母亲！」

　　面色惨白的男子听了黑龙的话，不由又转头看了看昏迷在床上的妇女，眼眶
一阵泪动，最终还是未忍住，泪水缓缓涌了出来！

　　「男儿有泪不轻弹！」黑龙转头看了看四周众人，轻声道：「以前，我也很
懦弱，我也喜欢哭！但是，母亲死后，我发现，懦弱只能让自己更无用！所以，
我不会再哭，因为，哭不是本事，真正的本事，是自己！」说完这话，黑龙转头
看了看那面色惨白的男子，将他放到旁边一个，低声道：「你觉得呢？」

　　「你说得对！」那面色惨白的男子重重点了点头，随后又叹了口气，低声道：
「可是，你看我现在这样子，又能有什么本事呢？我也想用自己的双手给我妈妈
好的生活，可是，现在完全是妈妈在照顾我！我真是……真是不明白，为什么我
还要活着？哎！」

　　「你去过金三角？」突然，一直在一边沉默不语的刘斩风突然出声道。

　　那面色苍白的男子听到刘斩风的话，不由惊得浑身颤了一下，随即又忙摆手
道：「没有……我没有……金三角……我没有去……」这男子说这些话的时候目
光闪烁，不敢和众人对视，更是不敢和刘斩风对视，众人自然明白他是在极力掩
饰。

　　「没有去过？」刘斩风看了他一眼，而后缓步走到他身边，伸手在他身上的
伤口上轻轻碰了碰，沉声道：「你没去过金三角，身上又怎会有这种伤？」

　　「这种伤怎么了？」那面色苍白的男子听到刘斩风的话，又是浑身一颤，转
过头不敢看刘斩风的眼，低声反驳道。

　　「哼！」刘斩风冷哼一声，转身看着黑龙，沉声道：「龙哥，这种伤叫做天
毒，又叫作罂粟残，乃是金三角的毒贩对待叛徒或者是由外界进入金三角的敌对
势力所用！」

　　「哦？」黑龙只是感觉这人身上的伤势奇怪，却不知其中还有这点秘闻，不
由奇呼了一声，而路南等人也是惊奇地看着那男子身上的伤痕，路雪则是因为那
伤痕太过恶心，依然不敢看那男子。

　　「你……你……你怎么知道的？」那男子听到刘斩风的话，不由惊得浑身乱
抖，颤声问道。

　　刘斩风看了他一眼，却是未说话。

　　「你……你们……你们是……警察？」那男子见几人不说话，不由惊得浑身
颤抖，看着倒在床上的妇女，而后又看着黑龙，低声道：「大哥……大哥……这
事跟……跟我妈没有一点关系，求求……求求你们……要抓就抓我吧……」

　　「我们不是警察！」黑龙沉声道，而后看了看倒在床上的妇女，低声道：
「我们也不会抓你！」

　　「那……你们是……三虎……三虎哥的人？」那男子又战战兢兢地道。

　　「哼！」路南冷哼一声，沉声道：「我叫路南！」

　　「啊？」那男子惊呼一声，他却是未料到，自己竟然会在这里遇到这Ｈ市年
轻一代第一人！只是，自己与四大家族并无纠葛，他们找自己又有何事？

　　路南冷冷地看了那男子一眼，而后转身看着刘斩风，低声道：「这天毒我也
听说过，只是并未见过具体是什么样子的，风兄以前见过这种伤？不过据我所知，
这种天毒是根本治不好的，而且，那个罂粟残的名字我倒也未听过！」

　　那男子自然也听到路南的话，不由面上一黯，看了看紧闭双目的老母，面上
又是一悲。

　　「不错！」刘斩风点点了头，接着道：「我的确见过这种伤，而罂粟残这种
名字，也是只有我七世家之人才知道的！」说完，他转身看了看黑龙，低声道：
「龙哥，这人应该与金三角有过瓜葛！」

　　「嗯！」黑龙轻轻应了一声，缓步走到那男子面前，低声道：「你叫什么名
字？」

　　那男子看了看屋内众人，低声道：「我……我叫金顺，不过别人都叫我战狼！」

　　（看书投票，不愁没妞泡！）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十七章罂粟残

　　「战狼？」黑龙呆了一下，他怎么也没料到这样一个面色惨白满身是伤的男
子竟然会有个这样的名字，不过随即又转为正常，看了看战狼满身的伤痕，沉声
道：「这天毒是怎么回事？」

　　「哎！」战狼叹了口气，看了刘斩风一眼，低声道：「正如刚才那个兄弟所
说，这正是金三角特有的天毒！」

　　「哦？」黑龙转身看了看刘斩风，道：「这天毒是怎么回事？」

　　「天毒应该算是一种毒伤吧！」刘斩风走到黑龙身边道：「据我所知，凡要
被种上天毒的人，首先是要被人在身上用小刀割下千道伤口，当然，伤口都不深，
不至于毙命！割出伤口之后，再用金三角特产的罂粟毒植入其中，那罂粟毒便在
人体内生存而后繁殖蔓延全身各处！这罂粟毒又不如其它毒物一般能致人死地，
这罂粟毒入了人体之后，一般都是使人浑身奇痒难忍，伤口溃烂，不能愈合，而
后又溃脓成他现在这种样子，歹毒异常，故此又被人称为天毒！这种奇痒一般都
能持续七天七夜之久，不过几乎没有人能撑过七天七夜这么长时间！」说完这话，
他转头看了看战狼，低声道：「他能活到现在，可见他心志定是极为坚定！」

　　战狼听到刘斩风的话，不由苦笑了一声，呆呆看着倒在床上的老母，低声道：
「家有老母，心有牵挂，怎能说死就死！」

　　「好！」黑龙听到战狼这话，不由朗呼一声好，而后转头看着刘斩风，道：
「这天毒可有治愈之法？」

　　刘斩风沉声道：「对普通医生来说，可能是没有治愈之法，但是对于我们七
世家之人来说，倒也不是不治之疾！」

　　「你说什么？」战狼听到刘斩风的话，不由惊呼出声，强撑着身体自床上坐
起来，急道：「大哥！大哥！你说这天毒还有救？」

　　刘斩风看了看战狼，也不回话，接着道：「天毒又叫罂粟残，乃是南宫世家
的南宫医圣为这种伤起的名字！罂粟，自然说的是受伤之人体内之毒乃是罂粟之
毒，而这残字嘛，说的则是另外一件事！」说到这里，他顿了一下，看了看战狼，
沉声道：「凡这种天毒，治好之后，皆要以残疾身上某一处为代价，故此又叫做
罂粟残！」

　　「为什么？」黑龙听到刘斩风的话，不由微微皱了皱眉头，而战狼面上也是
微微一黯，不过随即又转为喜色。无论如何，残疾总比死了好！

　　「据南宫家之人所说，凡受此天毒伤之人，体内毒素均是甚多！要治此毒，
要以金针引毒之法，将全身毒素集中到一处，而后将那个地方切除了，便可治愈
此伤！」刘斩风应道。

　　「也就是说，必须要切除他身上某一处，才能治愈他这天毒吗？」黑龙看着
战狼沉声道。

　　「是的！」刘斩风应道。

　　黑龙冷冷地看着战狼，许久之后才低声道：「你可愿以付出身上某一部分为
代价来治愈你身上的天毒？」

　　战狼看了看黑龙，又看了看一直昏迷不醒的母亲，狠狠一咬牙，转过头看着
黑龙沉声道：「战狼这条命本来已经不属于我自己了，无论付出身上哪一部分，
战狼都无怨无悔！只是，战狼不知以何回报大哥，所以，战狼决定把这条命送给
大哥！只要你能给我一笔钱，让我把我妈妈安置好，战狼这条命就是你的了！」

　　「我不要你的命！」黑龙沉声道，而后看了看他倒在床上的妇女，许久之后
才低声道：「救你，只是因为你是个孝顺母亲的儿子！」

　　「那……」战狼呆了一下，随即沉声道：「无论如何，只要大哥救了战狼，
战狼定将全力回报大哥！」

　　黑龙看了战狼一眼，也不言语，转头看着刘斩风，沉声道：「有什么办法能
让南宫家的人来替他治伤？」

　　「龙哥……」刘斩风看了看战狼，低声道：「龙哥，此人与金三角有瓜葛，
也不知是什么来路，龙哥真的决定要为他治愈这天毒？」

　　「我已经决定了！」黑龙沉声道。

　　「既然如此，那我这就去寻南宫家的人！」刘斩风见黑龙满脸坚定之色，也
不好继续说下去，只得低声道。

　　「也好！」黑龙应了一声，而后看了看战狼，低声道：「有什么事以后再说
吧！」

　　「是！」刘斩风应了一声，转身离开了医院，去寻那南宫世家之人了。

　　黑龙见刘斩风出去，便转身看着战狼，沉声道：「你以前去过金三角？」

　　「嗯！」战狼应了一声，道：「那是一年前的事了！」

　　「哦！」黑龙看了看路南，道：「你刚才说的三虎是什么人？」「不是吧，
龙哥，你连赵三虎都不知道？哎唷……」战狼还未说话，李肥便抢先出声道，不
过随即又痛叫起来，却是引动了身上的伤口。

　　「哈哈，让你多嘴！」路雪在旁边看到胖子这样子，不由笑着拍手道，弄得
胖子满脸苦色，又不知该向谁诉说。

　　「这……」那男子看了路南一眼，接着道：「其实，我不是Ｈ市的人，我是
Ｊ市的人，那三虎哥，就是Ｊ市三虎帮的老大！」他虽然与黑龙解释了这些事，
心中却是在奇怪：看样子，这个龙哥应是这些人中的老大，只是，他怎么连那三
虎都不知道呢？而且，路南又何时叫别人龙哥了？

　　「哦！」黑龙轻轻应了一声，缓缓沉思许久，而后沉声道：「你与三虎帮是
不是有仇？」

　　「你……你怎么知道？」战狼惊了一下，转身看着黑龙道，随即脸上又是一
阵黯淡，低声叹道：「大哥，你不会……不会……」其实他是想说黑龙会不会因
为那三虎帮而不救他，不过他也不敢将这话说出口，只得憋在那里。

　　「哼！」黑龙还未说话，路南已经冷哼出声道：「三虎帮，不过尔尔！」

　　的确，在四大家族眼中，那三虎帮其实并不算什么。因为，四大家族是四爷
传下来的，实力自然远比一般帮派大多了！三虎帮不过是Ｊ市一个普通帮派，又
怎么与Ｈ市四大家族相比？

　　「呵呵……」黑龙则是轻轻笑了笑，而后看了看战狼，道：「我既然说了要
救你，自然不会半途而废！」

　　「这……那就……那就谢谢大哥了！」战狼大喜，忙对黑龙道。

　　「先不说这些了，说说你是怎么被金三角的人给弄了这一身天毒之伤的吧！」

　　黑龙沉声道。

　　「哦！」战狼应了一声，脸上又闪过一丝怒色，沉声道：「说来，我这满身
的伤，还是拜那三虎所赐呢！」

　　「哦？」黑龙奇道：「难道，是他们陷害你？」

　　「不错！」战狼沉声道：「本来，我也是那三虎帮的成员，而且与三虎关系
也不错。一年前，有传说三虎帮要与俄罗斯战斧合作，我自然不愿此事发生，便
找到帮主柴大虎问此事，谁知他竟然直接让我去与那战斧接头！我自然不愿意，
当场便推脱了此事，顺便又劝大虎不要与俄罗斯人合作，以免引贼入室。大虎当
场便答应不与俄罗斯人合作，而后便派我去金三角与金三角之人交易，购买毒品！

　　我去了之后才发现，三虎给我的钱，竟然都是假币！就为此事，那金三角之
人在我身上重了天毒，而后又将我放了回来！那天毒极其残忍，我忍着那种奇痒
七天七夜，逃过各地安检，逃回了Ｊ市，将母亲带到了Ｈ市，之后便一直这样了。

　　听说，那三虎之人还在四处找我，大概是为了杀人灭口吧！「

　　「原来如此！」黑龙缓缓点了点头，刚要说话，外面走进来几个穿白大褂的
医生，径直走到路南面前，躬身道：「南少爷，有什么事吗？」

　　「嗯！」路南看了看还沉沉晕倒在床上的老妇女，沉声道：「先把她救活安
置好！」

　　「是！」两个医生应了一声，转身去看那老妇女了，还有几个医生站在路南
面前，其中一个道：「南少爷，那他呢？」这个他，自然说的是战狼了。

　　路南看了战狼一眼，沉声道：「他先放这里，你们先出去吧，我没喊你们，
你们就不要进来！」

　　「是！」几人应了一声，抬着那妇女出去了，不过眼中均是划过一丝疑惑之
色，不明白路南为什么不让自己为那个战狼医治。他们却是不明白，战狼身上的
伤，根本不是他们能治好的！

　　「谢谢大哥，谢谢南少爷！」战狼见自己母亲被人抬出去救治，不由心中大
喜，忙对黑龙和路南道。

　　黑龙也不理他，只是缓缓站起来，四处转了转，许久之后才沉声道：「路南，
能借给我一些人吗？」

　　「啊？」路南呆了一下，低声问道：「龙哥说的是什么人？」

　　黑龙转身看着战狼，眼中闪过一道红光，许久之后才吐出几个字：「可以杀
人的人！」

　　「啊！」路雪惊呼了一声，而路南则是满脸惊诧之色，许久之后才低声道：
「可以杀人的人我只有四个，可以全借给龙哥你用！」

　　「嗯！」黑龙应了一声，接着道：「再给我找些可以出手打人的人！」

　　「那种人多的是，不知龙哥要多少？」路南接道。

　　黑龙转身看着战狼，沉声道：「给你四个可以杀人的人，你还需要多少人，
能把Ｊ市给我占下来？」

　　「大哥……」战狼呆了一下，随后大喜道：「大哥的意思是，要在后面支持
我，让我把Ｊ市控制了！」

　　「嗯！」黑龙沉声应道。

　　战狼听到黑龙的话，不由大喜过望，在心里盘算许久之后才出声道：「有四
个可以杀人的人，再有一百人，大概就可以把Ｊ市占据下来了！不过那三虎帮与
俄罗斯战斧勾结了，却是不知他们有没有军火！如果有军火，估计就难办了！」

　　黑龙转身看了看路南，沉声道：「一百个人，有没有？」

　　「有是有，只是军火，就难办了！」路南面露难色，低声道：「四大家族终
究没有四爷撑着了，我们能拥有的军火也是很有限了！所以，一百个人，我也只
能提供五把手枪而已！」

　　「军火的事你不用操心，我去办就可以了！」黑龙沉声道，而后转头看着战
狼，沉声道：「四个可以杀人的人，一百个人，再加二十把枪，能不能把Ｊ市占
了？」

　　战狼已是满脸激动之色，颤抖着嘴唇许久之后才颤声应道：「大哥……我…

　　…我一定……一定不会让你失望！「

　　「嗯！」黑龙应了一声，而后缓缓坐下，陷入了沉思之中。

　　众人都是不知黑龙做此事是为何！黑龙心中明白，与洪门之仇始终总是要有
个结果的。他不会放弃报仇，他更不会坐以待毙，所以，他决定，要把东三省划
为自己的禁地，而后慢慢发展实力，灭掉洪门！但是，要把东三省划为自己的禁
地，也不是一件容易的事。所以，他决定一步一步慢慢进行，先从Ｊ市开始，慢
慢吞噬整个黑龙江，而后蔓延东三省，将洪门的实力赶出东三省，日后再去寻仇。

　　至于那军火之事，他会去找谢一鸣要的。谢一鸣为黑校校长，实力自然不小，
所藏枪械也是不少，借二十把枪，不过是小事而已！

　　　（二群已满龙头会三群号（６３０９１８７１）书友蓝蓝提供未满

　　龙头会四群号（７６７１５４５２）未满，想入群的朋友请加这两个群）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十八章金针引毒

　　「龙哥，我回来了！」过了未多久，刘斩风带着一个白衣男子走了进来，那
白衣男子正是上次给黑龙治伤的那个南宫云。

　　「嗯！」黑龙抬头看了看那个白衣男子，低声道：「这位是？」

　　「南宫云！」那白衣男子对黑龙躬身道，而后转身四处看了看，最后眼光落
在躺在床上的战狼身上，笑道：「想必这位便是那个中了天毒之人了？」

　　「嗯！」黑龙应了一声，而后看着那白衣男子，道：「你救了他，什么代价
我都愿意出！」

　　白衣男子看了看黑龙，笑道：「黑龙公子说笑了，为黑龙公子做此事，又何
需什么代价？」

　　「哦？」黑龙一奇，看了看刘斩风，却未说话。

　　刘斩风自然明白黑龙的意思，当下笑了笑，道：「南宫兄与在下乃是世交，
乃是在下请他做此事的！」他不敢将七世家守护盖世杀神之事在此说出，因为他
不确定屋内之人到底是不是应盖世杀神而生的那几个人。七杀破军已是确定了，
路南应该便是那文曲，而贪狼武曲重宝三星君却是依然不知是何人。盖世杀神之
事机密异常，七世家之事更是隐秘至极，甚至，七世家存在于世几千年，外人却
是不知七世家存在于世的真是原因。故此，他不敢在外人面前乱说七世家之秘。

　　「哦！」黑龙应了一声，虽然心中仍是疑惑，但也未问太多。他心中明白：
如果刘斩风不愿说此事，自己再问也是自讨没趣，何不等他以后再告诉自己呢？

　　「呵呵……」南宫云轻轻一笑，也未说太多，直接走到战狼面前，笑道：
「女士请出去！」

　　「为什么呀？」路雪正站在黑龙一边学黑龙的动作，听到南宫云的话，不由
一奇。

　　「呵呵……」南宫云看了看路雪，轻笑道：「因为，给他治伤的时候，他不
能穿衣服！」

　　「啊？」路雪听到南宫云这话，不由脸上一红，低头拉着黑龙，娇声道：
「木头龙，你陪我出去！」

　　这下轮到黑龙发呆了，对这位美丽可爱的小姑娘，黑龙实在是不能阴沉着脸，
只得苦笑一声，道：「那个……我……我得看胖子他们！」

　　「哪轮得到你看嘛！」路雪看了满屋子的人，一把掐到黑龙胳膊上，娇嗔道。

　　「是，龙哥，你尽管出去吧，不用担心我们！」胖子忙起哄道。

　　「我……」黑龙还想找理由，但是在屋里看了半天，却是连一点理由都找不
到。

　　「我什么我，赶紧陪人家出去啦！」路雪娇嗔一声，拖着黑龙便向外走去。

　　「……」黑龙一阵无语，被路雪拖着胳膊拉了出去，刚走出门口，就听见屋
内传出一阵哄笑声，弄得黑龙又是一阵脸红。

　　「木头龙，你身上怎么弄这么多伤的？」路雪拉着黑龙一路跑到楼下花园里，
而后站在一边翻着黑龙胳膊上的伤口奇道。

　　「这个……」黑龙呆了一下，看了看身边这个美丽的女子，低声道：「其实
……其实是摔出来的！」

　　「摔出来的？」路雪好奇地看了看黑龙那包扎的严严实实的前胸，奇道：
「摔还能摔到这个地方？」

　　「这……」黑龙见谎言立刻被拆穿，不由一阵尴尬，不知该怎么回答，只得
低着头以沉默来应对路雪。

　　「你肯定骗我了，这怎么可能是摔出来的嘛！」路雪看着黑龙胸前那还在渗
着血的伤口，不由小嘴一瘪，眼泪在眼眶里直打转，好似立刻就要掉下来了一般！

　　「啊……没事的……真的没事的！」黑龙见路雪要哭，当场便慌了，忙甩了
甩手，对路雪道：「你看……你看，我一点事都没有呢！真的，没事的！」

　　「你骗人家！」路雪小嘴又是一瘪，泪水一时没忍住，当场流了下来，顺着
雪白的脸庞轻轻滴落在黑龙的胳膊上，而后慢慢消失不见了，只在黑龙胳膊上的
绷带那里留了一滴小小的水渍。

　　「你……你不要哭呀！我真的没事，你看我，我真的没事的！」黑龙本来是
不想让路雪哭的，谁知自己刚说了两句话，路雪便直接哭了出来，不由一阵手足
无措，忙连声道：「你别哭呀！」

　　「我就是哭！我就是哭！」路雪脸上满是泪水，转过身连声道。四周来来往
往的人也不少，看到这个美丽可爱的小女孩哭泣，多数都是心中不忍，甚至，有
不少人已经在以一种鄙视的目光看着黑龙了！不过，更多人在看到路雪时，脸上
均是现出惊讶之色，看到黑龙之后，脸上则又不约而同地写出了牛粪两个字。他
们均是不明白，这么一朵鲜花，为什么会插到这样一坨牛粪上……

　　黑龙虽然拿到了杀神剑，又受那诸多刺激，整个人变得特别狠，杀人不眨眼，
但是对待这个美丽可爱的小女生，他却是一点办法都没有，只得在路雪身边左哄
右逗，费了老大一段时间才把路雪哄得不哭了！

　　「以后不许跟人打架，就算跟人打架，也不许受伤！就算受伤，也不许出血！

　　就算出血，也不许出这么多血！「路雪被黑龙哄得不再哭泣，却是依然不饶
黑龙，抱住他的胳膊给黑龙定规矩！

　　「啊！是！是！」黑龙在一边点头哈腰地应道。

　　「在学校要注意身体，要多吃饭，而且要吃好饭！」路雪接着道。

　　「是！是！」黑龙又是一阵点头。

　　「还有，以后答应我的事不许再忘记了！」路雪伸出一根嫩葱般的手指点着
脸蛋想了许久后娇声道。

　　「是！是！啊？」黑龙刚应了两声，突觉不对，忙奇道：「这……这……这
跟刚才那事没有什么关系吧？」

　　「我不管，反正你得遵守！」路雪抱住黑龙的胳膊娇声道，同时两只手不断
摇着黑龙的手臂，摇得黑龙一阵龇牙咧嘴。

　　「这……这有点不公平吧！」黑龙的额头上慢慢渗下一滴冷汗。

　　「什么公平不公平呀？」路雪瞪了黑龙一眼，娇声道：「人家是女孩子呀，
你不应该让着人家一点吗？」

　　「是！是！」黑龙不敢回答不是，只得一边把手从路雪胳膊中抽出来，一边
应道。

　　「你干什么嘛！」路雪一把又把黑龙的手抱住，接着娇声道：「上次你答应
人家的事都没做到，所以人家给你定这个规矩嘛！」

　　「可是……可是……可是我以前没有什么答应过你的事没有做到吧？」黑龙
低声道。

　　「哼！」路雪娇哼一声，转身背对着黑龙怒道：「你还说呢！上次，人家让
你给人家买个绒毛玩具，你都没给人家买！」

　　「啊？」黑龙呆了一下，想了许久都未想到此事，不由奇道：「有……有这
事吗？我怎么一点都不记得了呢？」

　　「你还说！」路雪听到黑龙这话，不由转身瞪着黑龙怒道：「就上次，就上
次你见我的时候！」

　　「什么时候呀？」黑龙还是未想起来，伸手挠了挠头，低声道。

　　「你……」路雪差点被黑龙气死，瞪了黑龙许久，最后一跺脚，转身边走边
怒道：「不理你了！」

　　「怎么了？」黑龙站在原地一阵郁闷，却是还未想起自己到底什么时候答应
路雪一个绒毛玩具，最后只得摇了摇头，跟在路雪背后追了过去。

　　「哼！」路雪见黑龙追来，也不理他，头也不回地向病房跑回去，黑龙只能
在她后面跟着，不断说好话，最终还是没把路雪哄转头，只能一路跟着她跑到病
房门口。

　　「雪儿，怎么了嘛？我答应你还不好吗？」站到病房门口，黑龙不敢太大声
音，怕里面的兄弟听到，只能压低声音在路雪身边低声哄道。

　　「哼！不理你了！」路雪娇哼一声，转过头不理黑龙。

　　黑龙头上急出了一堆汗，伸手擦了擦额头，在路雪背后低声道：「那你想怎
么样嘛？你告诉我呀！」

　　「哼！」路雪娇哼一声，依然不理黑龙。

　　「……」黑龙一阵无语，过了好久才一咬牙，大声道：「好啦！你说什么事
我都答应你，还不行吗？」

　　「答应什么？」黑龙话音刚落，病房的门立刻被打开了，破军从里面探出头
迷惑地看着黑龙奇道。

　　「我……」黑龙差点一屁股坐到地上，而路雪则是喜得大跳起来，根本不管
破军，转过身一把抱住黑龙的胳膊娇笑道：「这样才对嘛！算了，这次先原谅你
啦！」

　　「哦！」破军听到路雪的话，立刻装作恍然大悟样，戏谑地冲黑龙笑了笑，
道：「龙哥，到底答应雪儿小姐什么事啦？说出来听听嘛！」

　　「咳咳……」黑龙一阵脸红，不知该怎么掩饰，只能轻轻咳了两下，而后抬
头看着破军，低声道：「怎么了？你怎么出来了？」

　　听到黑龙这话，破军面上立刻一沉，低声道：「龙哥，有点事，需要你进来
看看！」

　　「哦？」黑龙一奇，转身看了看路雪，道：「你在这等一下吧，我进去看看！」

　　「什么事嘛！我也要进去！」路雪一听要自己一个人在外面等，立刻满脸不
乐意地道，同时推门要往病房里跑。

　　「哎！哎！哎！」破军见路雪要进病房，立刻伸手一把把路雪拉出来，急道：
「战狼……战狼……还没穿衣服呢！」

　　「啊！」路雪听到破军这话，不由一阵脸红，转过头不敢向病房看，同时娇
声道：「木头龙，你快点出来啊！」

　　「哦！」黑龙应了一声，跟着破军走进了病房。

　　「龙哥！」屋内几人见黑龙进来，纷纷起身道，而战狼则是全身赤裸倒在床
上，好像已经昏倒了，身上还扎着无数明晃晃的金针，应该便是南宫云用了金针
引毒之法！

　　「嗯！」黑龙应了一声，走到战狼床边，看了看在一边阴沉着脸的诸人，低
声问道：「怎么了？」

　　刘斩风看了看南宫云，而后低声道：「是这样的，龙哥。刚才南宫兄用金针
引毒之法替战狼将全身的罂粟之毒引至一处，可是出了点问题！」

　　「什么问题？」黑龙看了看昏迷着的战狼，沉声道。

　　「战狼所受的天毒之伤特别奇怪，所以，他周身的罂粟之毒无法随意引渡，
只能在一个特定的地方集合！也就是说，若想将他全身罂粟之毒引到一处，也只
能引到那唯一一处方能解了他全身之毒！」南宫云出声道。

　　「必须集中在什么地方？」黑龙沉声道。

　　众人听到黑龙的话，均是未言语，而南宫云也是沉默了许久方才吐出两个字：
「睾丸！」

　　（小七龙头首发飞库，喜欢龙头的朋友请在飞库申请号砸几票，也算是对小
七的支持！看书投票，才算厚道……）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第七十九章疗毒

　　黑龙呆了一下，脸上眉毛立刻皱到了一块，沉沉地盯着战狼许久，沉声道：
「没有别的办法吗？」

　　「没有！」南宫云低声道：「要么切除睾丸，要么任那天毒发作，唯此两条
路，再无其它法！」

　　「既然这样，你把他叫醒吧，问问他的意见！」黑龙听他这样回答，也是无
法，只得看着战狼沉声道。

　　「也好！」南宫云应了一声，伸手将战狼头顶一个金针拔下来，而后转身对
黑龙道：「他马上就会醒过来了！」

　　正如南宫云所说，过了未多久，战狼缓缓睁开了双目，看了看四周众人，而
后又看了看黑龙，低声道：「大哥，好了吗？」

　　黑龙看了看战狼，而后又看了看南宫云，低声道：「有点问题，需要你拿主
意！」

　　「大哥拿主意就好了！」战狼笑道，而后看了看四周众人，发现他们脸色都
不怎么好，心知定然出事了，低声问道：「大哥，什么事？」

　　「你……」黑龙一时之间不知该怎么跟战狼说，只得顿了一下，而后沉声道：
「你身上的毒素只能引到一个位置，而这个位置，就是你的睾丸！」

　　「大哥……你……你的意思是？」战狼听到这话，不由呆了一下，许久之后
方才低声道。

　　「我没有什么意见，主要是看你的意思！」黑龙沉声道：「现在你全身的毒
素都移到了那个位置，但是，究竟切不切除，还要看你自己的意见了！」

　　「我……」战狼面上闪过一丝难色，一时也不知该说什么好了，四周众人则
是呆呆地看着他，也不知他会怎么选择！对男人而言，切除睾丸，就等于做太监，
这念头，愿意做太监的，估计没有人吧！

　　过了许久，战狼方才慢慢抬起头，沉声道：「大哥，战狼这条命是你给的，
无论切哪里，战狼都不会后悔！况且，战狼只要有手有脚，还能给大哥做事，少
那点玩意，又怕什么！」

　　「好！」七杀听了战狼这番话，立刻朗叫出声，走到战狼面前沉声道：「兄
弟，就冲你这句话，我七杀永远佩服你！」

　　「谢谢！」战狼看了七杀一眼，眼中闪过一丝暖色，而后转身看着南宫云，
沉声道：「动手吧，如今对战狼来说，也只有母亲和大哥两人了！女人，要不要
都可以！」

　　「好兄弟！」黑龙心中一暖，伸手在战狼肩头拍了拍，沉声道：「今日之后，
你便是我黑龙的兄弟！以后，你的事便是我的事，我保证，没有人敢再动你！」

　　战狼紧紧盯着黑龙的双眼，脸上闪过一丝感动，重重地点了点头，而后缓缓
倒在床上，对南宫云道：「谢谢你了！」

　　「哎！」南宫云叹了口气，伸手将手中的金针又插在战狼头顶。那金针一入
战狼头顶，战狼立刻昏睡过去，比现在的麻药神奇多了！

　　「龙哥，咱们先退开，让南宫兄给战狼治伤吧！」刘斩风走到黑龙身边轻声
道。

　　「不用！」黑龙沉声道，而后看了看战狼，沉声道：「我要在这里亲眼看着
我的兄弟为我断了一生的幸福！」

　　七杀破军等人也是不动，路南自然站在众人身边，刘斩风也不知该说什么，
只得看了看南宫云，道：「南宫兄，动手吧！」

　　「好的！」南宫云应了一声，随手从桌子上一个袋子里拿出一把极为锋利的
短刀，而后从那袋子里又拿出一瓶药水，在刀上抹了抹，好像是在消毒一般。

　　「这是南宫家秘方，此药水抹在手术刀上，不仅能消毒，更是有止血的功能！

　　所以，南宫家动手术，一般都是不见血的！「刘斩风在黑龙身边低声道。

　　「哦？还有这么神奇的东西？」黑龙看着那瓶药水奇道。

　　「呵呵……」南宫云轻轻笑了笑，道：「公子不妨拿一些，此药在关键时候
可以止血，效果奇佳！」说完，从那袋子里又拿出一瓶药水，递给黑龙。

　　黑龙接过那药水看了看，却是未发现什么奇特之物，便轻轻笑了笑，道：
「那便先谢谢南宫兄了！」

　　「公子客气了！」南宫云头也不回地答道，而后将战狼两条腿放开，拿着手
中的小刀一刀划过，也未流血，一块黑乎乎的肉已落到地上了。南宫云也不停顿，
又从袋子里摸出一袋药粉，在那伤口处撒了一些，而后又将他全身的金针都拔掉，
之后才转身对黑龙笑道：「好了！他这天毒之伤已彻底根除，刚才我又在他伤口
上抹了止痛之药，他很快就会好的！」

　　「那便谢谢南宫兄了！」黑龙躬身对南宫云道。

　　「公子客气了！」南宫云忙躬身回礼道，而后看了看胖子楚留香二人，笑了
笑道：「两位兄弟受伤不轻，我这里有南宫家秘制灵药，两位兄弟服用一些，这
伤很快便会好了！」说完，从那袋子里又拿出一些药物递给刘斩风。

　　「那我便替两位兄弟谢谢南宫兄了！」黑龙见南宫云如此，不由又躬身道。

　　「呵呵……」南宫云轻轻笑了笑，道：「公子如此在下却是受不起！南宫还
有他事，不能在此久留，改日再与公子细聊，如何？」

　　「南宫兄请随便！」黑龙忙应道。

　　「呵呵……」南宫云笑了笑，拿起桌子上的袋子，转身向外走去，黑龙等人
将他送到门口，而后回到屋内去看那战狼了。

　　「木头龙！」众人正在屋里看战狼，门外突然传来一声怒吼，正是路雪的声
音。

　　「……」黑龙一阵无语，看了看仍光着身子的战狼，低声道：「赶紧给他穿
衣服，我出去看看路雪，动作麻利点！」

　　「龙哥，怕什么嘛！」胖子坐在床上戏谑地笑道。他刚才吃了南宫云留下的
药，身上已经不通了，此刻正半躺在床上看黑龙笑话呢。

　　「……」黑龙一阵脸红，也不管胖子，转身便走了出去，刚出那门口，只感
觉耳朵一疼，一转头，刚好看到路雪正怒气冲冲地瞪着自己，而她一只纤纤玉手，
现在也正掐着自己的耳朵呢！

　　「死木头龙，你把我扔外面就不管了吗？」路雪一手掐着黑龙的耳朵，一手
叉腰看着黑龙怒道。

　　「我……我没有……没有呀！」黑龙在这女孩子面前立刻瘫了，结结巴巴地
道。

　　「没有？」路雪手中劲力一长，怒道：「这还叫没有？我都在外面站了一个
多小时了，你还说没有？」

　　「这……」黑龙一时无语，只好讨好地道：「我这不是出来招呼你嘛！」

　　「哼！」路雪娇哼一声，也不松手，接着怒道：「如果我不喊你，估计你就
把我忘了吧！」

　　「没有！我哪敢呀！」黑龙一阵郁闷，也不敢跟这女子争辩。

　　「谅你也不敢！」路雪娇嗔一声，把手放下，而后看了看病房，低声道：
「那个……那个……」说了半天，却是没说出后面的话。

　　「那个什么？」黑龙奇道。

　　路雪本想问战狼有没有穿好衣服，但一时又问不出口，只得瞪了黑龙一眼，
而后满脸通红地道：「我现在可以进去不？」

　　「可以啊！」黑龙此刻方知路雪想说什么，便笑了笑，走过去拉开门，笑道：
「请，雪儿小姐！」

　　「这还差不多！」路雪扑哧一笑，当先走进了病房。

　　黑龙在也跟着进了病房，转身正要关门，眼前突然闪进一个靓丽的身影，不
由眼前一亮，抬头一看，只见一个绝美的女子正呆呆地看着自己！

　　冷嫣寒那稀世的容颜，每次出现，都是如此地惊心动魄！不过，黑龙已不是
当年那个懵懂的少年了，他只是呆了一下，随即笑了笑，道：「冷小姐好！」

　　「你……你好！」冷嫣寒不虞黑龙会先向自己说话，不由呆了一下，随即轻
笑着答道。

　　「冷小姐怎么会在这里？」黑龙看了看冷嫣寒四周，她那几个保镖依然是一
步不离地跟着她。

　　「我……」冷嫣寒呆了一下，不知该说什么好。她听谢一鸣说黑龙在这里住
院，本来是想过来看看黑龙的，她根本未料到，黑龙竟然会变这么多，完全不再
是以前那个一见她就脸红的少年了。隐隐中，他好像多了一种莫名的气势，不仅
让人不得不服他，更是让人不得不怕他！他身上那种气势，好像就是别人说的那
种杀气，冲天的杀气！但是，不知为什么，此刻的冷嫣寒，对黑龙却是更加痴迷
了！

　　黑龙见冷嫣寒痴痴地看着自己，不知她到底怎么了，便轻轻笑了笑，道：
「冷小姐，你来这里是有什么事吗？」

　　「啊！」冷嫣寒惊了一下，脸上微微一红，看了看黑龙，低声道：「没事，
我就是过来看看！说咱们班有几个学生受伤了，我当班长，就来看看具体什么情
况！」

　　「哦？」黑龙轻轻笑了笑，道：「冷小姐对下面这些同学还挺关心的嘛！」

　　「同学嘛！」冷嫣寒暗自庆幸自己找了这么一个台阶，轻轻笑了笑，而后看
了看黑龙，眉头又微微一皱，低声道：「你怎么伤成这样？」

　　「我没事！」黑龙看了看身上的绷带，笑道：「有事的那几个哥们还在屋里
呢！」

　　「他们……」冷嫣寒刚说了两个字，屋里突然传出来一个声音：

　　「木头龙，你死外面啦？」

　　听到那声音，冷嫣寒和黑龙两人同时微微皱了皱眉头。黑龙是为那小妮子头
痛，而冷嫣寒则是感觉这称呼有点不对，好像，有点亲密了！

　　「死木头龙，你干吗呢？」门口探出一个脑袋，正是那美丽可爱的路雪。

　　「我……」黑龙看了看冷嫣寒，低声道：「我跟同学说话呢！」

　　「同学？」路雪四处看了看，发现站在黑龙面前的也唯有那冷嫣寒一人了，
不由呆了一下，指着冷嫣寒道：「你说这位美丽的姐姐是你同学？」

　　「怎么，有什么不对吗？」黑龙看了冷嫣寒一眼，苦笑了一下，转身对路雪
道。

　　「哼！」路雪不理黑龙，蹦蹦跳跳地跑到冷嫣寒面前，盯着冷嫣寒的面孔看
了老半天，看得冷嫣寒差点脸红了，不知道这个调皮的小姑娘要干什么！

　　「姐姐，你叫什么名字？」路雪突然出声道。

　　「我……我叫冷嫣寒！」冷嫣寒不知道这女孩要干什么，只得如实回答。

　　「嗯！」路雪又绕着冷嫣寒四处看了看，娇笑道：「冷姐姐，你好漂亮哟！

　　名字也这么美丽，和你真配！「

　　「呵呵……」冷嫣寒轻轻一笑，道：「其实你也很漂亮呀！」

　　「才不呢！」路雪娇声道：「冷姐姐比雪儿漂亮多啦！」

　　「呵呵……」冷嫣寒笑了笑，看了看黑龙，道：「这位是？」

　　「哦！」黑龙看了看路雪，一时不知该怎么说，呆了半晌方才憋出几个字：
「我妹妹！」

　　（战狼不是贪狼……请大家砸票谢谢啦~ 小七首发在飞库支持龙头的朋友请

　　　　　　　　　在飞库申请号顶一下反正也不花钱~）

　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十章两女

　　「哦！」冷嫣寒本来心中还在忐忑，听到黑龙的话，立刻放了一半心。

　　「谁是你妹妹，人家明明是你姐姐！」谁知路雪一听黑龙的话，立刻激了，
一把掐住黑龙的耳朵娇嗔道。

　　「……」黑龙一阵无语，看了看冷嫣寒，苦笑道：「他们都在里面呢，冷小
姐请进！」

　　「哦！」冷嫣寒诧异地看着黑龙和路雪，一时忘了进病房了。

　　「我来带冷姐姐进去！」路雪一听冷嫣寒要进病房，立刻放掉黑龙，走到冷
嫣寒身边一把抱住冷嫣寒的胳膊，娇声道：「冷姐姐，我带你进去吧！」

　　「好的！呵呵……」冷嫣寒见路雪可爱，不由轻轻笑了笑，伸手在路雪娇嫩
的脸蛋上轻轻掐了掐，笑道：「你叫什么名字？」

　　「我叫路雪！」路雪抱着冷嫣寒的胳膊向病房内走去，冷嫣寒的几个保镖也
不怠慢，跟在她们两人后面走了进去，只留下黑龙一人在外面摸着被路雪掐红了
的耳朵，郁闷了好一阵子。

　　「啊！」冷嫣寒走进病房未多久，病房里立刻出现一个惊呼声，听那音调，
应是胖子。紧接着那惊呼声，病房里立刻又传出一句话：「冷……冷……冷……

　　班长……你……你……你怎么……怎么来……来了？」还是胖子的声音。

　　黑龙一阵脸红，替胖子脸红，在外面轻轻摇了摇头，打开房门走了进去，刚
好看到胖子整个身体都坐了起来，目瞪口呆地看着冷嫣寒。其它众人也是奇怪地
看着冷嫣寒，好像在猜测她为什么会来这里吧！

　　冷嫣寒被路雪抱着胳膊，正站在众人床前，听到胖子那震耳欲聋的声音，只
是轻轻笑了笑，看见黑龙进来，便又笑了笑，道：「听说各位受伤了，我便过来
看看！怎么样，没事吧？」说这话的时候，她在看着胖子等人，不过，心里却是
在想着黑龙。

　　「没事，我没事了！」胖子讪笑道：「谢谢冷小姐关心了！」

　　「……」冷嫣寒听到胖子的话，不由一阵无语，又不好意思反驳胖子，只得
转身看着黑龙，低声道：「你呢？没什么事吧？」

　　「我没事！」黑龙轻轻一笑，道：「李肥和小楚伤得比我重，不过现在大家
都没事了！」

　　「那就好！」冷嫣寒听到黑龙无事，便心中一定，轻轻笑了笑，转头看了看
一直腻在自己身边的路雪，笑道：「雪儿，你今年几岁了？」

　　「十七！」路雪笑道，而后看了看黑龙，道：「冷姐姐，你真的跟木头龙同
班呀？」

　　「是呀！」冷嫣寒笑着应道。

　　「那你知道木头龙跟谁打架打成这样子的吗？」路雪低声问道。

　　「这……」冷嫣寒呆了一下，其实，她也不知道黑龙到底是与谁打架伤成这
样的。那日之事，由于涉及到不少江湖中人，又牵扯到洪门和四爷，黑校不得不
把那消息封锁了。而这其中又涉及到盖世杀神的消息，郝欣然自然不会告诉冷嫣
寒，所以，至今冷嫣寒也只是知道黑龙受伤了，却是不知道为什么会受伤，也不
知是因为什么事受伤的。不过综合他军训时候的事情，冷嫣寒心中自有了一个属
于自己的猜测。

　　「冷姐姐也不知道吗？」路雪见冷嫣寒这了半天，却是一点下文都没有，不
由奇道。

　　「其实……我也不知道！」冷嫣寒轻声道。

　　「啊！」路雪脸上闪过一丝失望之色，低着头道：「他们都不跟人家说，人
家还以为冷姐姐知道呢！」

　　「呵呵，其实我也不知道！」冷嫣寒轻笑道。

　　「算了，不管他了！」路雪笑了笑，道：「冷姐姐也在黑校上学的吗？」

　　「是啊，要不怎么和他们同学呢？」冷嫣寒笑道。

　　路雪听到冷嫣寒的回答，不由脸上闪过一丝羡慕之色，低声道：「我也想去，
但是爸爸妈妈不允许！」

　　「呵呵，你还小呢，去黑校干什么？」冷嫣寒轻笑道。

　　「人家就是想去嘛！」路雪撒娇道。

　　路雪磨人的功夫很是厉害，冷嫣寒这样一个美到极点的女子也被她磨得没办
法，只得轻轻点了点她的鼻子，笑道：「好了，等雪儿长大了就可以去黑校啦！」

　　「嗯！」路雪娇声应道，接着又和冷嫣寒说笑起来。

　　黑龙等人站在一边看着这两个同样都是美到极点的女孩子在一起说说笑笑，
一时也不知道该干什么了！两个女孩子自来熟，不过片刻功夫便好的犹如多年老
友一般，弄得四周之人根本插不进嘴！

　　「哎！」胖子左看看路雪，右看看冷嫣寒，不由掩面长叹出声。

　　「怎么了？」站在他旁边的七杀看胖子这样子，不由奇道。

　　「哎！」胖子又叹了口气，看了看黑龙，皱眉道：「你没发现吗？这下龙哥
可要辛苦了！」

　　「嗯？」七杀呆了一下，不知胖子说的是什么事。

　　「她们呀！」胖子见七杀面上表情，自然知道他没明白自己的话，便悄悄伸
手指了指在一边激烈讨论旁若无人的二女。

　　「哦！」七杀看到那两个女子，立刻恍然大悟，轻轻笑了笑，也未再说话。

　　「你觉得呢？」胖子又伸手拍了拍旁边的破军，低声道。

　　破军满脸冷漠之色，也不看那二女，许久之后才低声道：「这种事，不应该
问我！」

　　「为什么呀？」胖子一奇，刚要问下去，被旁边的七杀摆了摆手制止了。只
是心中奇怪，不知这破军到底有什么事！

　　「大哥！」突然，一个声音传了过来，战狼醒了！

　　「你醒了？」黑龙正在看着二女发呆，突听战狼的声音，不由面上一喜，转
身走到战狼床边道。

　　「嗯！」战狼点了点头，也未提那割掉睾丸之事，沉声道：「大哥，我妈没
事吧？」

　　「没事！」黑龙轻声道：「刚才医生过来说，她已经醒了，只是因为你还未
醒，所以我就没叫你！要不，咱们现在过去看看吧？」

　　「谢谢大哥了！」战狼面上闪过一丝感激之色，挣扎着想坐起来，却是周身
一点力气都没有，憋了一头汗，还是无法坐起来。

　　「你先躺着！」刘斩风走过来道：「刚才南宫云把你周身精血逆转，所以你
现在特别虚弱，再躺半天就好了！」

　　「哦！」战狼应了一声，看了看刘斩风，道：「谢谢！」

　　「客气！」刘斩风轻轻笑了笑道。

　　冷嫣寒正在与路雪谈一些小女生的话题，突听那病床上发出一个声音，不由
惊了一下。那病床放的位置不怎么显眼，而冷嫣寒也未料到这屋里还有一个外人
在，自然未注意到他了。不过，看黑龙对这人的样子，他好像与黑龙关系不错的。

　　「他是谁？」冷嫣寒看了看战狼，好奇地问路雪。

　　「木头龙的一个朋友！」路雪看了看道。

　　「哦！」冷嫣寒点了点头，也未再问太多，又跟路雪聊了起来。原本她还找
不到借口留在这里，现在倒好，有个路雪，这理由确实不找自来了，冷嫣寒心中
自是极为开心了。

　　「七杀，破军，你们过来帮我一下，把战狼送过去看看他母亲！」黑龙知道
战狼牵挂自己的母亲，当下便未多耽误，直接出声道。

　　「是，龙哥！」两人应了一声，走过来将战狼扶了起来，把他往他母亲的病
房带去，黑龙路南刘斩风等人自然是在后面跟着了。王宇只在病房里呆着，并未
跟几人一起出去。

　　由于路南的关系，医院的人特地将战狼的母亲安排在胖子他们病房的旁边，
已方便屋里之人去探视她。战狼被七杀和破军扶着走进了那病房，他母亲却是已
经睡着了，头上仍绑着绷带，绷带上还带着一点血渍，看得战狼这七尺男儿眼眶
满是泪水，强忍着未落下来，也未叫醒母亲，对身边二人挥了挥手，示意他们将
自己带出去。

　　黑龙一直在外面站着，并未跟进去。不知为什么，他现在不敢看到别人的母
亲，他害怕，害怕自己失去控制！

　　「大哥，谢谢你！」战狼被七杀和破军扶到门外，站在黑龙面前热泪盈眶地
道。

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，拍了拍战狼的肩头，许久之后才沉声道：
「都是兄弟，又何必这些废话？以后不要叫我大哥，叫我龙哥就可以了！」

　　「是，龙哥！」战狼面上又闪过一丝感激之色。

　　「嗯！」黑龙点了点头，看了看旁边表情恍惚的七杀，低声道：「你母亲怎
么样了？」

　　「哎！」七杀轻轻叹了口气，沉声道：「我也不知道！」

　　「为什么呢？」黑龙奇道。

　　「我最近根本没有跟家里打过电话！」七杀低声道，随后又抬头看了看黑龙，
轻笑道：「不过我想，她应该过的很不错的吧！」

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，道：「为什么不给她打个电话问问呢？」

　　七杀摇了摇头，也不回答黑龙的话，面上又闪过一丝悲色。

　　黑龙也未再追问，只是轻轻笑了笑，转身又向胖子那个病房走去。两个女孩
子还是那么健谈，说了这么久，一点都不累。王宇在一边坐着，也不知在干什么，
见黑龙等人进来，面上闪过一丝慌乱，不过随即又转为正常。不过，众人都未注
意到他，自然也不知道他在干什么了！

　　「木头龙，你们刚才去哪了？」路雪一见黑龙进来，立刻娇嗔道。

　　「我……我没有呀！」黑龙一听路雪的话，不由头上又出了一滴冷汗，低声
道。

　　「哼！」路雪娇哼一声，抱住冷嫣寒的胳膊娇声道：「冷姐姐，咱们不要理
他们！」

　　「呵呵……」冷嫣寒看了看黑龙，又看了看路雪，轻轻笑了笑，也未说什么。

　　黑龙自然未料到路雪会如此轻易地放了自己，不由暗暗擦了擦汗，将战狼扶
到床边，看了看斜躺在床上愁眉苦眼的胖子，笑道：「怎么了？」

　　「饿了！」胖子很是直接。

　　「……」黑龙一阵郁闷，看了看包地严严实实的胖子，笑道：「我看在医院
这几天，你又肥了不少呀？」

　　「没有的事！」胖子收了收肚子上的肥肉，讪笑道：「其实，这都是幻觉！」

　　「……」众人集体无语。

　　「龙哥，咱是不是吃点啥呀？」胖子见众人都不说话，便轻轻拍了拍黑龙，
低声道。

　　「呵呵……」黑龙看胖子这一脸馋相，不由又是笑了笑，道：「你想吃什么
呢？」

　　「哎！」胖子看了看旁边的路南，低声道：「其实……其实……我感觉……

　　南哥家的饭其实挺不错的！「

　　他这说的倒是实话，路南家的厨子都是职业的大厨，饭菜质量又高，自然是
相当不错了！

　　「呵呵……」路南自然听到胖子的话，便轻轻笑了笑，道：「你想吃什么？

　　我让我家厨子做了给你送过来！「

　　「嘿嘿……」胖子脸立刻笑开了花：「南哥真是没的说！那个，我听说鳄鱼
肉不错的，不知道南哥家有没有？」

　　「……」

　　（最近考试逼得紧，这几章写得是有点不好，我自己也感觉到了，请大家包
涵一下，谢谢了！）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十一章黑道消息

　　最终，胖子也未吃到他想吃的那鳄鱼肉。毕竟，那玩意不可能说是天天都有
准备的。不过，这顿饭吃的却是极为丰盛，毕竟是路南家的厨师做的，水平还是
很高的。

　　冷嫣寒原本是想与黑龙一起吃饭的，但是被路雪拉着陪她吃饭，也没有办法，
只能跟那小姑娘在一起吃饭了！不过这也让黑龙得到了暂时的解放，路雪那小丫
头一出现，黑龙根本没有消停过，终于在吃饭的时候能摆脱她了，所以，这一顿
饭，黑龙也是吃得极为开心的。

　　吃饭的时候，黑龙接了一个电话，是谢一鸣打来的，让他赶紧回黑校，也不
知有什么事。反正黑龙伤的也不是那么重，住不住院都可以，故此，黑龙和众人
道别了一声便准备回黑校了。七杀破军刘斩风自然跟着他回去了，而路南还要在
这里照顾胖子和楚留香，所以便未跟他回去，王宇也在医院住着。当然，战狼虽
然身上的天毒好了，但毕竟身上还有那么多的伤口，自然还需在医院调养一段时
间，更何况，他母亲还在医院住着呢！

　　冷嫣寒见黑龙离开，自然也坐不住了，和路雪道了个别，便跟着黑龙等人一
起出去了，弄得路雪嘟着嘴满脸的不乐意，直说木头龙把冷姐姐给带走了，要找
他算账，听得黑龙心中暗惊，逃也似地跑了。

　　「冷姐姐，下次一定要来找我玩哟！」路雪拉着冷嫣寒依依不舍地道。

　　「呵呵，知道了！」冷嫣寒伸手点了点路雪的鼻子，转身向外走去，却是急
着去追黑龙他们了。

　　路雪呆呆地看着冷嫣寒慢慢走远，许久之后才轻叹一声，也不知在叹什么。

　　「雪儿！」突然，身后传来一个声音。

　　路雪惊了一下，回头一看，却发现路南正站在身后看着自己，不由娇嗔道：
「哥哥，你要吓死人家呀？」

　　路南伸手摸了摸路雪的秀发，低声道：「你觉得，他们两个般配吗？」

　　「谁？」路雪呆了一下，一时不知路南说的是谁。

　　「黑龙和冷嫣寒！」路南低声道。

　　「他们两个？」路雪面色变了一下，眼眶也微微红了一下，低声道：「我不
知道！」

　　「我感觉他们两个挺适合的！」路南沉声道。

　　「哥……」路雪眼眶变得更红了，伸手抱住路南的胳膊低声道。

　　「哎！」路南叹了口气，伸手替路雪擦了擦眼角缓缓流出的泪水，低声道：
「雪儿，他真的不适合你，你明白吗？」

　　「为什么呀？」路雪一把放开路南的胳膊，仰头看着路南，雪白的脸颊上已
满是泪水了。

　　「哎！」路南又叹了口气，沉默了许久方才出声道：「他决定要向洪门出手，
以后他的路将会很难走。做他的女人，会很辛苦的，你明白吗？雪儿！」

　　「我不明白！」路雪泣声道：「既然做他的女人很辛苦，你为什么还说冷姐
姐和他很般配？」

　　路南呆了一下，而后低声叹道：「她是冷干的女儿，有整个青帮在后面支持
着，洪门纵然势大，也不敢把冷干的女儿怎么样。可是，我们不一样。」

　　「有什么不一样的？」路雪急道：「洪门势再大，也不敢侵入Ｈ市的，还不
是一样吗？」

　　「你错了！」路南沉声道：「洪门不敢侵入Ｈ市，是以前四爷在的时候的事
情了！现在，Ｈ市只是一个靠四爷当年的威严撑起来的城市而已！如果黑龙真和
洪门对上，恐怕洪门会不惜一切代价攻入Ｈ市的！我们，和冷嫣寒是不一样的！」

　　「哥……」路雪听了路南的话，不由面上又是一黯，低头轻轻抽泣起来。

　　「哎！」路南见路雪这样子，心中不忍，却又没有办法，只得伸手将她轻轻
揽入怀中，低声道：「雪儿，你先回家吧！」

　　「嗯！」路雪轻轻应了一声，被路南搂在怀中向楼下走去。

　　那个叫琴姨正在楼下车旁站着，突见路南搂着路雪走了下来，而路雪两眼通
红，不由呆了一下，走到路南身边把路雪拉到怀中，问道：「怎么了？雪儿！」

　　「琴姨……」路雪看了看琴姨，扑到她怀中又轻轻抽泣起来。

　　「怎么了？雪儿怎么了？」琴姨将路雪搂在怀中，转头看着路南问道。

　　「哎！」路南叹了口气，也未说什么，只是呆呆地看着路雪，眼中闪过一丝
不忍。

　　「还是……还是因为他？」琴姨看到路南的表情，自然猜到了一些，伸手摸
了摸路雪的头，沉声问道。

　　「还能有谁！」路南叹道。

　　琴姨听到路南的肯定，一时也不该说什么好了，许久之后才低声道：「知道
吗？黑道相传，洪门史哲已经反出洪门，反出史家！现在的洪门无史哲压阵，正
是群龙无首之时，而那青帮也得到了这个消息，正在蠢蠢欲动！」

　　「哦？」路南呆了一下，他却是真不知道此事。黑龙回来之后，并未说此事，
也未说他去洪门到底发生了什么事，而那洪门自然也将此消息封锁了，故此，这
里众人一时还不知道那洪门已经发生了天大的事！

　　路南沉思了许久，紧皱眉头沉声道：「史哲为什么会反出洪门？」

　　「不知道！」琴姨低声道：「按理说，史哲掌管洪门这么多年，将洪门的实
力提至现在这状况，和那一代枭雄冷干也对抗了这么久，正值风光至极如日中天
之时，又怎会突然放弃这么多年辛苦的来的基业，反出洪门？」

　　路南心中也是想不明白，这史哲到底为什么要反出洪门。不过，联想起黑龙
对洪门的态度和他失踪这几天，路南总是觉得黑龙和这史哲之间有关系！到底是
什么关系，他也想不明白！其实，那个琴姨和路南第一次见黑龙的时候，均已把
他当成了洪门之人！入黑校者，又姓史的，基本上八九不离十都和洪门史家有一
定关系的！故此，那琴姨听到黑龙姓史的时候震惊了一下。

　　「还有，据说，二十年前美誉一时的黑道第一美女谢馨兰前几日被人发现死
在河南境内！」琴姨接着道。

　　「什么？」路南呆了一下，心中急转：这么多事，在同一段时间内发生，之
间到底有什么联系呢？黑龙在其中又起了什么作用？黑龙和这两个人之间到底是
什么关系？还有，为什么在黑龙的母亲和那个谢馨兰同时死去？她们之间到底有
什么联系？路南心中一团乱，只感觉千头万绪都有联系，却找不到那个联系的根
源。看来，也唯有去问问黑龙才能知道了。

　　「小南，大哥让我问问你，你觉得咱们应该怎么办？」琴姨低声道。

　　「嗯！」路南沉吟了一会，沉声道：「以静制动，静观其变！同时，注意Ｈ
市内部不能自乱！」

　　「为什么？」琴姨奇道：「洪门现在大势已去，我们不去助他们，那日后青
帮独大，Ｈ市便难逃青帮势力渗透了！」

　　「两虎相争，必有一伤！」路南沉声道：「洪门历史几百年，隐藏实力绝不
是我们所能想象！青帮想吞并洪门，绝非一朝一夕的事。况且，洪门居北，青帮
居南，若是青帮攻得急了，难保洪门不会狗急跳墙再次北上，将Ｈ市纳入其范围
之内！如今，青帮还不时我们最大的隐患，最大的隐患，是一直以来与我们交好
而如今又处于下风的洪门。唯今之计，我们只有将Ｈ市守好，同时，我会和黑龙
兄弟一起派人把黑龙江其它的市都占下来，划为地盘，慢慢将整个黑龙江都守住！

　　这样一来，洪门再想攻入Ｈ市，那就绝难了。「

　　「这……这样……这样好吗？」琴姨不虞路南会有这样的想法，不由呆了一
下，低声道：「你说你要和黑龙一起把整个黑龙江占下来？你们两个可以吗？」

　　路南沉默了许久，沉声吐出一句话：「或者我不可以，但是他绝对可以！」

　　「什么？」琴姨大惊失色，在她心中，路南不仅是Ｈ市年轻一代第一人，便
是在黑道青年一代中，也是极难有与他相比的！她根本未想到，会有人能比上路
南，而且，是路南亲口说出来的！

　　路南则是在默默回想黑龙当日那双血红色的眼睛和他那疯狂的杀人方法，不
知为什么，自那次看到黑龙变了以后，路南总是觉得，自己好像找到了能领导自
己的人一样！以前，他总是感觉一切都在自己掌握，自己便是主人，在见到黑龙
变化之后，他却是第一次发现，原来，自己并不是真正的掌控者！但是，他心中
却没有一点嫉妒，也没有一丝愤恨，只是庆幸，庆幸自己找到了黑龙，这个能领
导自己的人！好像，自己生下来便是为了帮他做事一般！

　　「黑龙……他……他有……有这么厉害吗？」琴姨颤声道。

　　「说句不应该说的话，黑龙，他很有可能会超越四爷！」路南沉声道：「至
少，他比四爷狠！」

　　「他……他竟然能……跟四爷比？」琴姨惊道，路雪也停止了哭泣，转头看
着路南，脸上也闪着奇异的光芒。

　　「不错！」路南沉声道，而后看了看路雪，低声道：「好了，琴姨，你把雪
儿带回去吧，不要让她乱跑！」

　　琴姨呆了一阵，看了看路南，低声道：「我知道了，这事我会回去跟大哥说
的！」说完，搂着路雪转身走了。

　　路南看着路雪微微颤抖的肩膀，许久之后才轻声道：「长痛不如短痛，你绝
不能掺入到这些事中！」说完，转身向楼上走去，去看胖子他们了。

　　却说黑龙四人走到楼下，正要去寻路南为他们提供的车，后面突然传来一个
声音：

　　「黑龙！」

　　「嗯？」黑龙转头看了看，只见冷嫣寒正快步向自己走来，不由心中一惊，
向她身后看了看，见路雪未跟在她身后，心中又是一缓，笑道：「冷小姐有事吗？」

　　「没事，我也要回黑校，所以喊了你一下，咱们一起走吧！」冷嫣寒轻轻一
笑道。

　　冷嫣寒容颜绝世，轻轻一笑，只将黑龙看痴了，许久之后方才反应过来，笑
道：「也好！」

　　「呵呵……」冷嫣寒见黑龙这样子，不由脸上微微一红，听到黑龙的回答，
又微微笑了笑，心中却是大喜！

　　「走吧！」黑龙笑了笑道。

　　「去哪？」冷嫣寒奇道。

　　「路南给我们准备车了，你不是要跟我们一起走吗？」黑龙也是一愣。

　　「……」冷嫣寒呆了一下，转头看了看身后那几个保镖，低声道：「还是不
用路南的车了，你们坐我的车吧，方便！」

　　黑龙看了看身边三人，道：「我们有三个人呢……」后面的话虽未说出来，
但意思已经十分明显了。自己这边加上自己有四个人，也不知道冷嫣寒那车能不
能装下这么多人……

　　「呵呵……」冷嫣寒轻轻笑了笑，道：「没事！」说完，伸手要去拉黑龙，
突然觉得不对，不由脸上一红，忙将手缩了回去，低着头不敢看黑龙。

　　「既然如此，那就请冷小姐带路了！」黑龙轻轻一笑道。

　　冷嫣寒连脖子都羞红了，也不敢抬头看黑龙，只轻轻嗯了一声，而后转身向
自己停车的地方走去。

　　黑龙看了看身后三人，轻轻笑了笑：「走吧，咱们搭个顺风车！」说完，当
先跟着冷嫣寒走了过去。

　　七杀看了看破军和刘斩风，轻轻笑了笑，道：「你们说，龙哥最近是不是走
桃花运了？」

　　「有可能！」刘斩风笑着道，而破军仍是满脸冷漠之色，也不回答七杀的话，
只跟着黑龙走了过去。

　　七杀轻轻笑了笑，也未在意，和刘斩风一起跟在破军身后走了过去！

　　（票票，兄弟们，票票……号外，朋友新作：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉ
ｋｕ。ｃｏｍ/ Ｂｏｏｋ/ １５０８７８/ Ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ）

　　第一卷黑校风云第八十二章嫉妒（同时后面还有小七的一些感慨之言）

　　「冷小姐呢？」就在这时，一个满脸虐气，身材高瘦的男子正站在冷嫣寒的
车边大声问道，这男子正是李云。

　　「小姐去医院了！」回答这话的是一个三十岁左右的男子，这男子长得极是
彪悍，周身肌肉累累，应是冷嫣寒的保镖。

　　「哦！」李云应了一声，看了看那几辆车，笑了笑道：「帮主对小姐还真是
宠爱啊，上学还送她这么多车！」

　　「帮主只有小姐这一个孩子，自然极是宠爱了！」那男子应道。

　　「呵呵……」李云轻轻笑了笑，看了看身后自己带的那几个人，道：「这次
出门没带车，还真是不方便！小姐什么时候回学校？我看看我能不能搭个便车！」

　　「这事只有等小姐回来了再说！」那男子面无表情地道。

　　「冷小姐心肠这么好，自然不会拒绝的！」李云大笑道。

　　「呵呵……」那男子也轻轻笑了笑，却未跟着说下去。

　　「对了，小姐来医院干什么？」李云笑了一会，心中突然闪过一丝疑惑，奇
道。

　　「看人！」那男子面无表情地应道。

　　「看人？」李云呆了一下，随即脸上闪过一丝杀气，沉声道：「看谁？」

　　「史黑龙！」那男子应道。

　　「史黑龙？」李云并未听说过这个名字，不由呆了一下。或者，他并未参与
易飞和张瞻对路南等人的事，自然不知道黑龙是谁了。不过，他听到这男子说出
个男人名字，脸色立刻变了一下，目光也变得甚是阴鹫，沉声道：「小姐和那个
史黑龙是什么关系？」

　　「同学！」那男子自然看到李云这表情，但他却仍是面无表情地道。

　　「同学？」李云眼中又闪过一丝杀气，沉声道：「小姐最近这么博爱，同学
住院多过来看一下？不是说小姐很少和男子交往吗？又怎么会来医院看一个男同
学？这其中，是不是有什么秘密？」

　　「对不起，不知道！」那男子沉声应道。

　　李云听了这男子的回答，脸上立刻聚满杀气，冷冷地看着这男子，许久之后
才沉声道：「那你知道什么？」

　　那男子却是不怕他，也不管他满脸的杀气，只是冷声回答道：「小姐的事，
我们又怎么敢随意管？李云公子，就算是你，你敢随意说小姐的事吗？」

　　「你……」李云呆了一下，却又不敢反驳他的话。这男子说的不错，冷嫣寒
的事，他们又怎么敢随意过问，李云问此事，已是不对了，这男子又怎么敢回答！

　　不过，李云早就将冷嫣寒视为禁脔，根本不允许别人碰她一下，更是不愿她
心中有别的男人。今天听到这事，便如一个晴天霹雳一般，震得李云恨不得立刻
杀了那个叫史黑龙的人，甚至，连冷嫣寒身边那几个保镖也不想放过！因为，他
觉得他们对自己太失礼了。

　　就在李云在这里生闷气的时候，冷嫣寒则和黑龙一起有说有笑地走了过来，
七杀三人和冷嫣寒那几个保镖则跟在两人身后。

　　冷嫣寒此刻心中已是喜极，而黑龙也是十分欢喜，他怎么会料到，自己竟然
有一天会和这位天下第一美女有说有笑地走在一起！而冷嫣寒心中也是喜极，一
只纤纤玉手轻轻荡了荡去，只恨黑龙不解风情，自己又不好意思伸手去拉黑龙！

　　「你怎么会伤成这样呢？还疼吗？」冷嫣寒看了看黑龙胳膊上的伤痕，低声
问道。

　　「呵呵，没事！」黑龙轻轻笑了笑，同时甩了甩胳膊，向冷嫣寒证明自己没
事。谁料他刚甩了一下胳膊，立刻感到手臂一阵撕心的痛，不由伸出另一只手捂
住胳膊，痛呼了一声！

　　「怎么了？」冷嫣寒听到黑龙痛呼，不由心中一惊，伸手一把抓住黑龙的胳
膊，急道：「你没事吧？」

　　「没事！」黑龙头上渗出了一些汗水，过了许久方才低声吐出两个字。

　　「还没事，都成这样了！」冷嫣寒白了黑龙一眼，伸手从怀中摸出一个手帕
把黑龙头顶的汗水擦去。

　　黑龙只感觉一阵幽香扑鼻而来，不由心头一震，也忘了手臂的疼痛，痴痴地
看着面前的冷嫣寒一阵出神，甚至也忘了身后几人。

　　冷嫣寒细细地将黑龙脸上的汗水擦去，而后又将手帕塞回口袋，一抬头，刚
好看到黑龙出神地望着自己的两眼，不由面上大红，低头不敢看黑龙，心中却是
甜蜜至极，一时也忘了自己的一只手还抓着黑龙的胳膊呢！

　　「龙哥，咱还走不走了？」两人就这样一个痴痴地看着对方，而另一个羞红
了脸不敢看一个，一直站了许久，直到七杀从后面过来轻轻问了一句话，两人方
才醒悟过来。

　　「啊！」黑龙惊了一下，看了冷嫣寒一眼，面上不由也是微微红了一下，转
头看了看七杀，干笑了一下，道：「这就走！这就走！」

　　而冷嫣寒则是玉面大红，连粉颈也变得通红，不敢看黑龙，更不敢看七杀。

　　「呵呵……」七杀神秘地向黑龙笑了笑，也未说话，倒是把黑龙笑得脸上又
是莫名一红，转身不再看刘斩风，直接对冷嫣寒道：「冷小姐，请你带路吧！」

　　「啊？啊！」冷嫣寒先是呆了一下，随即又反应过来，虽然面上仍是通红，
却仍是抬起头看了看旁边，道：「往那边！」

　　「哦！」七杀应了一声，当先向那边走去，破军等人和冷嫣寒的保镖也跟着
走了过去，留下黑龙和冷嫣寒两人在后面。不过，众人都未离得太远，因为，他
们还要保护这后面二人！

　　黑龙见那几人走到前面，不由心中微微一松，转头看着冷嫣寒，轻轻一笑，
道：「冷小姐，咱们走吧！」

　　「嗯！」冷嫣寒应了一声，也未将手从黑龙胳膊上放下来，跟黑龙一起向停
车处走去。

　　好像，两人都忘了，冷嫣寒的手还抓着黑龙的胳膊呢！又走了一会，冷嫣寒
的手却是越放越低，到最后，竟然已经快碰到了黑龙的手了！只是，她却不敢再
往下一寸，她在等，等黑龙将那一寸的距离除去！

　　而黑龙，却是毫不知情一般，木愣愣地往前走，也不管手腕处有一只温软如
玉的纤纤玉手在等自己，而旁边，有一个绝世芳华的女子正痴痴地想着自己！

　　停车处并不远，至少，冷嫣寒心中是这样想的！好像，就是一瞬间，停车场
便出现在面前！这一路走来，冷嫣寒只感觉自己好像走在了云里雾里，什么事都
不知道了，只知道自己的手还放在黑龙的手腕处！远远地看到停车场，冷嫣寒心
中微微一痛，或者，是为自己的胆小，又或者，是为黑龙的不解风情吧！

　　「小姐！」七杀三人和冷嫣寒那几个保镖先走到车旁边，而车里几个保镖看
到冷嫣寒过来，均是走下车向冷嫣寒施礼道。

　　李云则是呆呆地看着冷嫣寒和一个长得极是平凡的男子亲密地走了过来，甚
至，冷嫣寒的手还一直抓着他的手腕不放！刹那间，李云只感觉天地都变昏暗了，
而心头，也升起一种说不出的虐气，脸上更是阴沉无比，浑身都在微微地颤抖，
双拳更是握得咯吱咯吱直响！

　　「嗯！」冷嫣寒看了看那几个保镖，点了点头，而后看了看李云，微微皱了
皱眉头，沉声道：「你怎么在这里？」

　　李云仿佛未听到冷嫣寒的话，只怒视着黑龙，面上满是阴沉之色。

　　「你干什么？」冷嫣寒看李云怒视着黑龙，不由心头火起，沉声道。

　　「你闭嘴！」李云冲冷嫣寒怒喝一声，而后伸手指着黑龙，沉声道：「你叫
什么名字？」

　　「你说什么？」冷嫣寒的保镖听到李云如此说话，均是震怒吼道。

　　李云冷冷地看了众人一眼，也不说话。不过，四周之人也不敢随意动，毕竟，
李云是长老的儿子，不是他们所能杀的！除非，他真是欺辱了冷嫣寒！

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，也未回答他的话，好像根本未听到他说话一
般。

　　「回答我！」李云见黑龙根本不把自己放在眼里，不由震怒，往前一步怒吼
道。

　　「滚回去！」七杀见李云向黑龙走去，不由震怒往前一步站在李云面前沉声
道。

　　「你算哪根葱哪颗蒜，敢这样跟老子说话？」李云瞪了七杀一眼，沉声道。

　　「你说什么？」七杀震怒，面色变得极为阴沉，浑身也隐隐现出阵阵黑气，
冷冷地瞪着李云。

　　「*** 还要老子再说一遍吗？」李云怒斥了一声，而后往前一步向黑龙走去。

　　「给我回来！」李云刚跨出一步，七杀已伸手一把抓住他的背领将他硬生生
地拉退了几步。

　　「你……」李云被七杀这样一把拖回，自然心中震怒，伸手一拳便要向七杀
脸上挥去，同时怒骂道：「*** ，想死吗？」

　　七杀速度很快，也早就在防着李云了，见他一伸手，自然立刻反应过来，却
不去挡他的拳头，只是伸手一拳向李云脸上打去。七杀才从部队回来，在部队上
学的东西都还没落下，拳速极快，后发先至，竟然在李云的手还未打到自己身上
时已打到了李云的脸上，将李云硬生生击退了三步！

　　「少爷！少爷！你没事吧？」李云身后那几个保镖见他被七杀打到，均是大
惊失色，走到李云身边将他护住。

　　李云也是硬朗，被七杀一拳打到脸上，只闷哼了一声，也未惊慌，只是又退
了几步，挥了挥手让旁边人让开，而后站定怒视着七杀，眼中杀意密布，也不知
在想什么，许久之后才沉声道：「你叫什么名字？」

　　「聂七杀！」七杀朗声应道。

　　「好！」李云大喝一声，伸手在嘴角抹了一把，放下一看，只见满手的鲜血，
不由又是一怒，沉声道：「聂七杀！你是第一个让我受伤的人，我一定会让你死
得很难看的！」

　　「随时奉陪！」七杀用眼角瞄了他一眼，不屑地道。

　　「好！好！好！」李云怒极大笑，冷冷地瞪着七杀，面上满是杀气，仿佛恨
不得当场便要将其斩杀一般。他身后那些保镖也是恨恨地盯着七杀，只待李云一
声令下，便会立刻扑上去将七杀拿下来！

　　「哼！」七杀则是不屑地冷哼一声，而破军也是冷冷笑着走到七杀旁边，冷
冷地瞪着李云。

　　「呵呵……」黑龙一直在旁边静静地看着他们，见此场面便轻轻笑了笑，走
到李云面前道：「你是不是想找我的事？」

　　「哼！我会让你死的！」李云沉声道。

　　「为什么？」黑龙轻轻笑了笑，往后退了几步，站到冷嫣寒身边，笑道：
「是不是因为我和冷小姐走得太近了？」

　　「哼！」李云也不敢说实话，只得冷冷地哼了一声。

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，好像什么事都没有一般，突然伸手抓住冷嫣
寒的纤纤玉手，笑道：「既然你不说原因，那在下便不再与你多费唇舌了！嫣寒，
我们走！」

　　（今天小七第一次在群里清人，有点话想说一下，希望朋友们能看下去！群
里今天骂起来，具体什么原因小七不知道，但是，骂到后面，性质已经变了。南
方人骂东北人虎，东北人骂南方人有俩臭钱得瑟！对于这种情况，小七是非常愤
慨也是绝对不允许出现的，所以，小七在异常愤怒的情况下清了一个人！如果这
位朋友还能继续看下去的话，就请把小七后面的话看完。首先，小七也算是个南
方人吧，在河南的最南边，也可以说是中原地区。小七家是很穷的，所以，没有
大家说的那种有臭钱得瑟的类型。对于南方人，小七个人的认识是：富多穷更多！

　　南方人很有经济头脑，所以，很有一部分人发财了，当然，还有更大一部分
依然很穷。在一个经济文化高速发展的地方，人们的思想总是变得很快的，所以，
南方人的思想和东北人的思想在所难免地出了一些分歧！可能吧，在南方人比较
经济的头脑中，东北人是很野蛮的。小的时候，小七脑子中也是有一个想法，总
觉得关外人都比较野蛮！后来，小七去东北上了大学，在这里度过了两年半的时
间，小七渐渐发现，其实，这些不是野蛮，这叫做血性！可以说，如果日本人再
打过来，东北人都能扛着枪杆子上去跟他们拼命，因为，他们都是有血性的好男
儿！

　　所以，我希望一些对东北人有偏见的朋友能够改变一下自己的认识，多去观
察观察东北的朋友！毕竟，我们都是中国人！小七的书，是写给有血性的男儿看
的，而那些崇洋媚外哈韩哈日的，小七送你们一句话：「滚你妈的！」当然，小
七说这么多，也不是为了贬低南方人，毕竟，小七自己也是南方人！对于南方人，
小七也送你们一句话：「钱虽然好，但不是万能的！」在南方，也有不少小七十
分敬佩的人，比如说当年在上海积极抗日的杜月笙先生，虽然用现在的说法来看，
他只是一个流氓！但是，小七实在尊重他的为人！如果说，流氓也可以做到这个
境界，那就是英雄了！东北的张学良先生，上海的杜月笙先生，都是小七心中的
偶像！现在，我们的国际形势比较为难，所以小七号召各位有血性的中华男儿，
用我们的血性，将我们的祖国顶起来！相信，读小七书的朋友都是血性男儿，所
以，下次群里说话的时候小七不希望再看到那些牵扯到民族的对骂事件，否则，
小七绝对不会留任何情面的！

　　还有，小七不希望再有某个人直接给小七来句：「我是上海人！」「我是北
京人！」之类的屁话，都他妈是中国人，牛逼你*** 把上海北京给弄出去。操！

　　市长都不发话，你们算他妈哪颗葱？小七告诉你们，小七家就在河南南阳，
一个很穷的县，也是国家一百个贫困县城中的一个！但是，小七从不觉得自卑，
小七的家，同样有山有水，有花有草，小七的家，同样都是中国九百六十万平方
公里的一部分，对于我的家，小七只有一种发自内心的热爱，大城市再好，终究
不如家乡好！所以，希望某些人自重！话就说到这里，谢谢各位对小七的支持！）

　　　　　　　　　　　　　第一卷黑校风云通告

　　今晚断更！

　　有些事情得说明白，希望大家能看完。看完之后，大家愿意支持小七的就先
谢谢了，不愿意支持的小七也不会说太多废话，具体应该怎么做，大家自己思量
思量吧！

　　第一：再次重申一下小七的更新时间，晚上六点和八点半各更一章，每章四
千多字，所以，每天小七会更新九千字左右！同时，小七是在校大学生，寝室每
天只有五个小时的电，所以，每天更新九千字已经不错了！小七自己觉得龙头的
更新已经不慢了，小七每天在寝室泡面给大家码字，吃了一两个月的泡面，人都
快吃死了，还是有人觉得小七更新慢，小七实在无话可说！请大家在支持龙头的
时候，同时也体谅一下小七，小七的精力实在不够，身体也绝对不允许！所以，
小七不希望再有谁再问小七什么时候更新，为什么不提前更新，为什么不多更新，
或者，骂小七更新地太慢。大家的心情小七也谅解，但是，小七写书属于无偿写
书，没有一毛钱稿费每天还这样更新，小七自己觉得已经够敬业了！

　　第二：龙头群是用来讨论龙头的，当然，大家在里面谈谈游戏，说说事情什
么的，小七也不会反对。本来，Ｑ群就是一个让大家交流认识的地方，龙头群也
是如此。小七希望以龙头群这个东西，能让各位书友相互认识一下，如果可以的
话，交个朋友也好。正所谓朋友多了路好走，想必大家都明白这个道理。但是，
最近群里出现很多让小七难以忍受的东西！首先出现的是南北对骂的情况，都是
中国人，还能骂到一起，是不是傻逼？

　　日本人怎么说的？他们说支那猪为什么不能成功，因为支那汉奸特别多！而
且，在关键时刻还打内战，这就是支那猪失败的原因！但是，小七很想问问这群
日本猪：「你们是被什么人打败的？」这群日本猪，就是被他们所看不起的中国
人打败的，他们还有什么脸面过来说中国人？然而，对外之后，我们有没有在内
部自己想一下：我们中国人自己是一种什么状态？大家能明白吗？南北对立，民
族歧视，个别发大城市自大观，这就是我们中国人现在的状态！甚至，连Ｑ群里
的人也会发生这种南北对骂的情况，可想而知，中国现在的内部矛盾已经到达了
什么地步？在小七的书里，特别强调的就是民族精神，国家力量！可是，悲哀的
是，某些口口声声支持龙头的朋友，竟然也深陷入这些矛盾之中，甚至，为这种
南北恩怨对骂起来，骂的语言不堪入目，实在让小七痛心！所以，在万不得已的
情况下，小七昨晚清了一个人！对于书友，小七总感觉大家都是小七的朋友，所
以，小七在清那位朋友的时候，虽然心中也是有点不舒服，但是，小七绝对不会
后悔！因为，他如果连我们都是中国人这一点都看不清，那他就不能算是小七的
朋友！小七不提倡大家学什么韩国人的断指明志什么的，但是，小七希望大家都
能明白，我们中国人，绝对不可以让外国猪看不起！

　　我想，既然大家在南北矛盾上面骂的这么好，为什么不挤出精力去骂骂那个
殴打中国孕妇的东方神起，为什么不去指责指责那个代表十三亿中国人向韩国一
个小小的组合道歉的所谓的仙后，为什么不去辱骂一下在奥运会上狠狠地侮辱了
中国的韩国队？为什么，大家要把精力集中起来在南北问题上争论不休？北方人
实在，南方人灵活，而且，归根结底我们都是中国人！汶川地震的时候，从南到
北，无论是北边的漠河，还是南边的三亚，无论是豪华的北京上海，还是落后的
贫困区县，都是对汶川之事牵挂至极！出钱的、出力的，数不胜数，就连一向极
为猖獗的贪官，在汶川救灾物资上也未出现太多贪污情况！这是为什么？因为我
们都是中国人，我们都是有血有肉，血脉相连的中国人！所以，我希望以后我的
书友会明白这个道理，不会再互骂起来！谢谢！

　　然后呢，最近群里又出现一些让小七无法形容的事！我想，大家进龙头的群，
大概都是因为小七的龙头的原因吧！为什么，某些人一进群就找女孩子？一进群
就问有没有女孩子？一进群就发黄色图片，一进群说话就不堪入目？难道，你们
进群就是为了找个炮友？如果这样的话，小七可以告诉你们：「你们走错地方了！」

　　而且，小七希望以后这样的人就不要进小七的群了！龙头庙小，装不下各位
神，你们去找个大点的庙，谢谢了！

　　鉴于以上两条原因，小七退出了三群！无可否认，三群有很多很好的书友，
但是，三群里面喜欢南北对骂，进群找女孩子的人实在太多了，小七觉得，三群
的性质已经变了，因为某些人的原因变了！所以，小七希望这些朋友能去找适合
你们的庙。在这些朋友离开之后，小七还会回到三群的！毕竟，那里还有很多支
持小七的朋友，在这里，小七先对这些朋友说一下对不起了！

　　第三：为了这本书，小七放弃了太多东西，就在考试的时候，小七仍在拼命
更新，但是，由于考试的原因，小七在考试这段时间的这些章节写得确实不怎么
好，还请各位包涵一下！不到之处，小七一定会改好，让大家满意！

　　第四：小七虽然是写网络小说的，但是，任何一种文学，都渗透着一种思想！

　　在小七的书里，民族精神和国家主义，就是小七最高的思想！昨天已经说过，
小七的书是写给有血性的男子看的，不是给汉奸走狗崇洋媚外哈韩哈日的狗看的，
血性男儿，应该能谅解小七上面说的那些语言！对于血性男儿，小七是很尊敬，
也是很佩服的！所以，尽管有很多人根本没有给小七收藏一下，投过一次票，甚
至，连点击都没有给小七在飞库点击一下，但是，小七还是很感谢大家的支持的！

　　四个群近六百人，但是每天小七收到的票就那八百多个，而且还有很多朋友
用手机给小七刷几十票，小七都记在心里，同时，小七也是十分感谢这些朋友的！

　　最近，小七又看到了一篇文章，看完之后小七很痛心，我们的一位大学生要
顶着日本人的辱骂，却是无言以对！为什么？因为他实在无话可说！就像有个日
本人对你说：「你们中国女人对我们日本很向往呀，不是有个雅阁女吗？」这个
时候你怎么回答？骂他？他的目的就是让你骂他，因为这样体现出你的没素质！

　　打他？在中国人，我们打死日本人犯法，但是日本人打死我们就未必了！小
七是个男子汉，但是，估计我遇到这种情况，恐怕也是无言以对！但是，小七可
以很明了地向我的书友说几句话：「雅阁女，仙后，那都不是中国人，都他妈是
八国联军的时候日本人留下种子！」她们能说出这样的话，那就和日本狗没有一
点区别了！这些狗除了能吠吠，她们再做不出来别的事了！真正的中国人，都是
血性之人，都是中国力量！

　　记得抵制家乐福的时候，曾经听几位朋友说过他们的情况。其中一位朋友那
里家乐福门口放了一面大大的国旗，将整个家乐福都堵住了，谁想进家乐福，就
得踏着那面国旗过去！然而，那面国旗在那里摆了三天三夜，依然没有一点被踩
的痕迹！为什么？因为这是我们自己的国旗，是我们中国人的脸！谁会踩自己的
脸？

　　还有一位朋友那里则是另一种情况，每天晚上家乐福的门口都被人用砖块无
缘无故地堵住了，根本没人能进去！家乐福的员工把那砖头拉走，但是第二天，
那砖头又回来了！据说，有人看到，夜间有不少人自发地往家乐福门口拉砖，甚
至，里面还有警车！

　　第三位朋友那里则是另一种情况，据他说，他们那里的混混全部集合在一起，
就在家乐福门口站着，看到有进去的，立刻有人上去在后面砸黑砖，根本没人敢
进！几千个混混换班，把家乐福堵了有一个星期左右！

　　上面三种情况虽然是听来的，小七学校附近也没有家乐福，具体什么情况我
也不知道！但是，我知道家乐福因为中国抵制家乐福这件事紧急出台措施，向中
国人道歉！但是，这有用吗？那个傻逼总统萨科齐还在支持藏独，辱骂中国，那
法国就不是我们的朋友！别跟我说什么一个人的事，法国人自己选出来的总统，
代表他们全民的意愿，家乐福和这件事脱不了任何干系！

　　最后一点，小七每天都要码字，所以，小七的Ｑ是不会加人的，还请朋友们
见谅！

　　今天断更，首先小七因为三群的事，心里有点愤怒，同时，最近天天吃泡面，
闻那东西都想吐了，所以出去换点别的，还有就是，龙头后面的内容，小七需要
好好策划一下！再次重申：龙头里面，必不可少地包涵民族思想，不希望某些崇
洋媚外哈韩哈日的狗来看小七的书！

　　断更的事情，小七也是逼不得已。对那些天天给小七砸票留言支持小七的朋
友，小七实在感觉十分愧疚！所以，小七要在这里向各位支持小七的朋友说一声
对不起！同时，希望大家还能继续支持龙头，支持小七！谢谢了！

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十三章噩耗

　　冷嫣寒不虞黑龙会突然抓住自己的手，只感觉自己的手突兀被一只温暖的大
手紧紧握住，不由心中一阵狂跳，犹如在怀中揣了一个小兔子一般，玉面也是立
刻变得粉红，根本不敢看黑龙，浑身也在微微颤抖了，却是未感觉到抓着自己小
手的那只大手也是抖得厉害！

　　四周众人都是看呆了，连冷嫣寒的保镖也是呆住了。过了片刻，场面立刻变
得极为混乱起来。

　　「龙哥什么时候变这么大胆了？」这是七杀的声音。

　　「小姐！小姐！」这是冷嫣寒的保镖的声音。

　　「*** 我杀了你！」这是李云的声音。

　　黑龙心中也是在颤颤发抖，手心中已满是冷汗了，只感觉手中一只小手细腻
润滑、温软如玉，身边的女子也是美若天仙，幽香阵阵。原本他只是为了向那李
云示威，一时冲动之下便抓了冷嫣寒的手，当然，他自己心中也是有一定想法的。

　　只是，他根本未料到，自己竟然会反应这么大，甚至，心中狂跳，一时半会
儿都镇定不下来了！

　　「你他妈赶紧把手放下来！」李云突见黑龙把冷嫣寒的手抓住，立刻呆住了，
随即又反应过来，大吼着便要向黑龙冲去，却被七杀破军刘斩风三人挡住了！

　　「你们都*** 想死是不？」李云被三人拦住，立刻大怒吼道，他身后的保镖
也跑了过来，和七杀等人混战在一起。

　　而冷嫣寒的那些保镖看到这场面，也是十分震惊，过了片刻方才反应过来，
纷纷向冷嫣寒跑去，同时急道：「小姐！小姐！」

　　冷嫣寒听到这些保镖的声音，不由心中又是一阵慌乱，见他们向自己跑来，
心知他们以为自己受欺负了，要向黑龙寻仇，当下急忙出声道：「我没事！你们
……你们……别过来了……」说完这话，玉面已是羞得通红了，连耳朵根都红了，
低着头不敢再看四周之人。

　　黑龙也是一阵忐忑，听到冷嫣寒的话，不由心中大震，抓着冷嫣寒的手也握
紧了几分，许久之后才朗声道：「你们都住手！」

　　七杀破军刘斩风三人自然听话，立刻住手退了回去，而李云和他那些保镖却
是什么都不管，见七杀等人退下，便怒吼着向黑龙跑去。

　　冷嫣寒听到声音便抬头看了看，见到李云那狰狞的表情，不由微微皱了皱秀
眉，沉声道：「把李云他们给我赶走！」

　　「是，小姐！」冷嫣寒的几个保镖应了一声，走过来将李云等人围住，其中
一个沉声道：「李公子，小姐让你们离开！」

　　「你说什么？」李云大怒，瞪了那保镖一眼，怒吼道：「你他妈瞎眼了吗？

　　那小子欺负小姐，你还不去把那小子给我打死？」

　　「小姐说让你离开！」那保镖面色不变，接着沉声道。

　　「你他妈……」李云还要说话，他面前那保镖立刻脸色大变，沉声道：「李
公子，难道你非要我们兄弟请你离开吗？」

　　「我……」李云见那保镖发火，不由心中惊惧，也不敢再说什么，只得恨恨
地瞪了黑龙一眼，而后转身道：「我们走！」说完领着众人便离开了。

　　黑龙心中一直混乱无比，连那李云走了也未感觉到，只握住冷嫣寒的一只手
木木地站着。而冷嫣寒也是心中暗喜，恨不得时间静止不动，自然也不会说什么
破坏这气氛了！

　冷嫣寒的保镖和七杀破军刘斩风等人则是在一边站着看着两人手牵手默默地

　　站在一起，直等了有半个小时左右，两人还是一直那样站着，最后站得七杀
都沉不住气了，转身对刘斩风道：「你说，他们两个要站到什么时候呀？」

　　「估计没人打扰的话，应该会站很久的！」刘斩风轻笑道。

　　「什么？」七杀轻轻惊呼一声，又看了二人一眼，低声道：「你不是骗我的
吧？」

　　「当然不是！」刘斩风轻声应道，而后静静地看着黑龙和冷嫣寒两人，心中
却是不知不觉地想到了那个妩媚的女孩子！

　　冷嫣寒的那些保镖则是呆呆地看着二人，议论纷纷。

　　「你说，小姐是不是喜欢上这个史黑龙？」

　　「不好说！」

　　「你说大哥会同意他们吗？」

　　「难说！」

　　「……」

　　过了许久，直到黑龙的电话突兀响起，黑龙方才反应过来，见四周众人都在
看着自己窃窃私语，不由面上微微一红，干笑一声，转到一边去接电话了。冷嫣
寒则是满脸绯红，站在原地一阵手足无措，心中却是甜蜜至极，抬头悄悄看了一
眼，发现黑龙也正在偷看自己，不由脸上又是一红，低头不敢再看黑龙！

　　黑龙接了电话，原来是谢一鸣打来的，催他快点回黑校呢。黑龙也不耽误，
接完电话便直接转头对七杀三人道：「咱们赶紧回去吧！」

　　「是，龙哥！」三人应了一声。

　　冷嫣寒看了看黑龙，低声道：「你有事？」

　　「嗯！」黑龙看了看冷嫣寒，心中又是微微一震。

　　「那咱们先回去吧！」冷嫣寒说完，走到一车边打开车门转头看着黑龙笑道：
「黑龙，走吧！」意思很明显，是让黑龙和她坐同一车。

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，转身对三人道：「你们坐后面的车回去，我
要先去见见校长，你们就先回宿舍吧！」

　　「龙哥！」刘斩风乃是七世家派出保护黑龙的，自然要寸步不离地跟着保护
他了。此刻听他如此一说，不由急了！

　　「我没事！」黑龙看了看刘斩风，轻轻笑了笑道，而后转身走进冷嫣寒的车
中坐在了冷嫣寒旁边。

　　刘斩风看着黑龙坐进车中，许久之后才轻轻叹了口气。黑龙自上次的事之后
变了太多了，甚至，刘斩风感觉自己已经很难捉摸到他的心思了！

　　或者，这就是盖世杀神吧！

　　一路无语，黑龙与冷嫣寒坐在一起，两人都是手足无措，低着头不敢看对方，
更不敢靠得太近了！一段路也不知是长是短，车内两人只觉得片刻功夫过去便入
了黑校的大门。

　　黑校一般是不允许外边的车随便入内的，但是，冷嫣寒的车却是例外。因为，
她是冷干的女儿！

　　一行车开入黑校，门口的保安也未管，因为他们知道这是冷嫣寒的车，因为
车身上有青帮帮主的独特标记！虽然青帮的标记都是一个船，但冷干那个船的标
记却是比其它人的标记多一点，便是在船身上多了一个小小的龙头。便是这一个
小小的龙头，大江南北的黑道人物，见到这车都需要礼让三分，以表示尊敬！

　　车驶入黑校，黑龙和冷嫣寒一起从车中出来，黑龙看了看后面的七杀三人，
又看了看冷嫣寒，轻轻一笑道：「你们先回去吧，我去见见校长！」

　　「是，龙哥！」七杀三人应了一声，也不逗留，直接向宿舍走去了。

　　黑龙又看了看冷嫣寒，轻笑道：「你呢？」

　　「我？」冷嫣寒呆了一下，随即又轻轻笑了笑，道：「我也回宿舍了！」说
完，转身便向女生宿舍走去。

　　黑龙呆呆地看着冷嫣寒窈窕的背影渐渐远去，突然心头一热，高声道：「你
晚上有事吗？」

　　冷嫣寒的身体明显晃了一下，站在原地扭头看了看黑龙，面上笑颜如花，高
声道：「你有事吗？」

　　「我……」黑龙呆了一下，看到冷嫣寒那娇媚的容颜，不由面上一红，道：
「我……没什么……没事！」

　　冷嫣寒脸上闪过一丝失望，痴痴地看着黑龙，道：「我也没事！」

　　「哦！」黑龙应了一声，将头转在一边不敢看冷嫣寒的脸，结结巴巴地道：
「那……那……冷小姐……请先……回去……回去吧！」

　　冷嫣寒痴痴地看了黑龙，面上满是失望之色，眼角也隐隐多了一层水雾，许
久之后才轻叹一声，转身向宿舍走去了。

　　黑龙一直低着头站着不敢看冷嫣寒，直到冷嫣寒走了许久，他还是不知道冷
嫣寒已经离开了。偷偷抬头四处看了看，伊人的身影已经不见了，黑龙心中闪过
一丝失望，又多了诸多自责，只恨自己胆小，最后只得轻叹一声，转身去寻谢一
鸣了！

　　谢一鸣为黑校校长，有自己单独的办公室。当然，办公室四周有不少保镖在
日夜看护着。毕竟，这里是黑校，这帮学生什么事都能干出来的！没有实力，怎
么镇压这帮小子？

　　谢一鸣的那些保镖都知道黑龙是谢一鸣的外孙，见他过来，都是向他点头示
意，也未拦他。若是换作其它学生，根本都不允许随意靠近校长办公室的！

　　黑龙走进谢一鸣办公室的时候，办公室里正坐着两个人，一个正是谢一鸣，
而另一个，竟然是那个张记面馆的老板！黑龙不虞会在这里遇见此人，不由呆了
一下。

　　「黑龙，你回来了！」谢一鸣看见黑龙，不由大喜道。而那男子看到黑龙，
也是轻轻笑了笑，脸上闪过一丝说不出的异色，眼中也闪过一丝迷茫，好像想到
了什么一般，弄得黑龙又是一奇。

　　「外公！」黑龙向谢一鸣笑了笑，走到谢一鸣身边道：「外公，你找我回来
有什么事？」

　　「呵呵……」谢一鸣轻轻笑了笑，又看了黑龙几眼，不由想起自己的女儿，
双眼又是一阵迷蒙。

　　黑龙见谢一鸣这样，心知他是想到自己的母亲，不由心中也是一痛，随即眼
中闪过一丝红色，却是又起了杀意，恨不得立刻将洪门诸人斩杀剑下！

　　过了一会，谢一鸣轻叹一声，看着黑龙道：「黑龙，前几天有人传来消息，
说在河南境内发现了你母亲的墓！」

　　「嗯！」黑龙听到这话，不由面色变得极为阴沉，沉声应道。

　　谢一鸣自然知道黑龙心中的痛苦，其实，他自己心中又何尝不是很痛苦？谢
一鸣长叹一声，道：「但是，有一件事你应该是不知道！」

　　「嗯？」黑龙一奇，道：「什么事？」

　　「哎！」谢一鸣又轻叹一声，沉声道：「可是，你母亲的尸体不见了！」

　　「什么？」黑龙大惊失色，眼中红光大盛，却是杀意大盛的预兆。

　　「你先坐下！」谢一鸣见黑龙这样，不由呆了一下，忙让黑龙坐在旁边的沙
发上，而后沉声道：「就在几天前，我有一个弟子在河南境内发现你母亲的坟墓！

　　当时墓还是好好的，他也立即派人将墓护了起来！谁知就在那天夜里，他派
去保护坟墓的人竟然不知不觉中遭了别人的毒手，而馨兰的坟墓，也被人掘开了！

　　其中的尸体，也不知去了何处！「说到最后，谢一鸣声音已经开始抽泣了。
唯一的爱女就这样不明不白地死了，死后尸体也不知去了哪里，他如何能承受？
纵然见惯风雨，他也是难以承受如此的打击！

　　黑龙面色变得极为阴沉，双目红光闪烁，一直不曾散去，双手也紧紧地攥在
了一起，手臂上青筋暴现，乃是双手攥得太过用力的原因。

　　那男子一直静静地坐着，看到黑龙如此，不由微微惊了一下，随即又轻轻叹
了一声，道：「黑龙，你可愿寻回你母亲的尸体？」

　　（先发一章，今晚还有几章，具体几章，小七也不知道……一会同学请客出
去吃饭，估计得一段时间才能回来了，大家见谅一下，谢谢了！）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十四章见Ｑ四

　　黑龙转身冷冷看了那男子一眼，沉声道：「你说这话是什么意思？」

　　「黑龙，你怎么可以这样跟小四说话？」谢一鸣听到黑龙语气不对，不由心
中一惊，忙出声喝止黑龙。

　　黑龙听到外公发话，也不好再说什么，不过心中却是大奇，不知这男子到底
有什么独特之处，竟引得自己的外公如此！

　　「呵呵……」那男子轻轻笑了笑，对谢一鸣道：「无妨！」而后看了看黑龙，
道：「你想不想找回你母亲的尸体？」

　　「当然！」黑龙面色依然十分阴沉，声音依然十分低沉，却是因为心中愤怒
的原因。

　　「既然如此，你便先要沉下心来！」那男子轻轻一笑，道：「如此急躁，只
会坏事！」

　　黑龙面无表情，心中却是微微一震。这男子说的不错，自己确实是太过激动
了，根本什么都未想过，便直接想杀人了！如此急躁，又如何寻回母亲的尸体呢？

　　谢一鸣见黑龙不语，便接着道：「我那个弟子当场便带人封锁了那个地方，
但是，在现场根本未发现丝毫线索！所以……」

　　「所以什么？」黑龙沉声道。

　　「所以我估计，这事极有可能是江湖中人做的！」谢一鸣沉声道。

　　「嗯？」黑龙呆了一下，他也未料到此事会掺和到江湖中人。若是如此，恐
怕这事就有点难办了！江湖中人一向行踪难以捉摸，别说找回母亲的尸体，便是
想找出是谁盗走母亲尸体的，恐怕也是个难事！但是，事关自己的母亲，便是再
难，也是绝不能放弃的！

　　「但是，后来我那弟子寻了几个当地成名武林人士去那里探查，依然是未发
现丝毫痕迹！」谢一鸣沉声道。

　　「难道，不是武林中人盗的？」黑龙奇道。

　　「非也！」旁边那男子出声道：「如此说来，便只有一个原因！就是那盗墓
之人的修为，远远高出一般武林人士，故此才未在那里留下丝毫痕迹！」

　　黑龙听到这话，不由心中又是一凉，双目中红光又闪，沉声道：「如此说来，
想寻回母亲的尸体就是很难了？」

　　「可以这么说！」谢一鸣沉声道。

　　黑龙听到谢一鸣的话，不由心中绝望，呆了许久，心中乱成一团。原本以为
母亲死了之后自己只有报仇这一个任务了，却怎又会料到母亲的尸体都被人盗走
了？甚至，自己连母亲的尸体都寻不到，又如何能不绝望呢？

　　那男子看出了黑龙眼中的绝望，不由轻轻叹了口气，对谢一鸣道：「馨兰真
是命苦，死后还要受此大厄！不过谢老爷子请放心，我已派人去查此事了，应该
很快就有回复了！」

　　谢一鸣也是心中悲伤，听到那男子的话，也是轻轻叹了口气，道：「谢了！」

　　「老爷子说此话就让在下汗颜了！」那男子轻声道，而后转头看了看黑龙，
轻声道：「黑龙，你见到他了？」

　　「谁？」黑龙心中烦躁，沉声应道。

　　「史哲！」那男子轻声吐出两个字。

　　黑龙呆了一下，看了看谢一鸣，沉声道：「你怎么知道我去见他了？」

　　「呵呵……」那男子轻轻笑了笑，道：「哎！已有很多年没见这个老朋友了，
真没想到，他竟然放弃洪门这么大的基业！」

　　谢一鸣也是轻叹一声，道：「虽然这么多年来我一直都怀疑黑龙是他的儿子，
但是，我始终对他都是不怎么看好的！没想到，他这次竟能为了馨兰放弃洪门，
反出史家，也真是让我刮目相看！」

　　黑龙听这男子的话，心中明白，这男子定与自己的父母有很深的交往，否则，
他根本不会说出这样的话！只是，这人到底是谁？为何会知道自己之事？而外公，
又为什么对他如此恭敬？

　　那男子又叹了口气，转身看了看黑龙，面上又闪过一丝异样之色，许久之后
又轻叹道：「黑龙，你知道我是谁吗？」

　　「不知道！」黑龙沉声应道。

　　「呵呵……」那男子轻轻笑了笑，缓缓站起身看着黑龙，眼中闪过一丝沧桑
之色。

　　黑龙静静地看着这男子，心中却是翻起了千丈波浪。不知为什么，在这个男
子站起来的那瞬间开始，他身上竟然莫名散发出一种难以捉摸的气势，而这个男
子，就像需要人去仰视一般，犹如一个盖世英雄一样！若是换做以前的黑龙，现
在恐怖已经拜倒在他脚下了！如今的黑龙只是心中一惊，却未做出太大的反应，
而看谢一鸣，已经开始浑身颤抖了！

　　那男子好像根本料到黑龙会如此平静，不由自己呆了一下，随即又转为平静，
许久之后才沉声道：「很多年以前，他们送我一个名字——四爷！」

　　「什么？」黑龙惊呼一声，又看了看面前这个张记面馆的老板，奇道：「你
就是Ｑ四？」

　　「黑龙，怎么这么没礼貌？」谢一鸣听黑龙如此说话，不由忙埋怨黑龙道。

　　「呵呵……」Ｑ四轻轻笑了笑，道：「果然英雄出少年！看到你，我突然发
现，我Ｑ四竟然老了！真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！」

　　黑龙也是呆了一下，随即又转为正常。他也猜测Ｑ四并未死，但根本未料到
Ｑ四竟然会如此隐藏，不仅隐藏在Ｈ市，更是以一个厨子的身份藏在了黑校附近！

　　任谁，恐怕也不会想到这一代英雄会如此隐藏吧！真是小隐隐于野，大隐隐
于市呀！

　　谢一鸣听到Ｑ四对黑龙的评价，也是心中一喜，面上满是笑容，道：「小四
对黑龙的评价过高了！」

　　「我说的是实话！」Ｑ四朗声道：「我Ｑ四纵横一世，还未遇到有谁在我面
前能如此镇静！黑龙不仅如此镇静，更是隐隐有一种让我也不得不佩服的气势，
果然是我生平仅见！」

　　黑龙好像根本未听到二人说话，只是呆呆地站着，许久之后才沉声道：「四
爷，有点事我想请教你一下！」

　　「说吧！」Ｑ四轻笑道。

　　「如何灭掉洪门！」黑龙沉声道。

　　「什么？」谢一鸣首先惊呼出声：「黑龙，你是不是疯了？」

　　Ｑ四也是呆了一下，随即朗笑一声，道：「好男儿，果然够豪气！」

　　黑龙面上却是没有一丝表情，也不说话，只盯着Ｑ四，等他的回答。

　　「黑龙，你真的……真的要……要与洪门对上？」谢一鸣看着黑龙面上那坚
定的表情，颤声道。

　　「洪门不灭，难消心头之恨！」黑龙沉声道。

　　「可是……可是……你斗得过洪门吗？」谢一鸣低声道。

　　「事在人为，就算斗不过，也要一拼！似海深仇，难道就如此抹过吗？」黑
龙沉声应道。

　　「你……」谢一鸣看了看黑龙，也不知该说什么，只得叹了口气，道：「既
然你主意已定，那我也不说什么话了，我就拼了这副家底，陪你和洪门周旋到底！」

　　「外公，你还是不要随意出手了！」黑龙看了看谢一鸣，沉声道：「母亲之
仇，还需我自己来报！」

　　谢一鸣呆了一下，沉声道：「你是不是害怕自己会失败，所以不愿我参与其
中？」

　　黑龙也不言语，却是默认了谢一鸣的话！

　　「哼！」谢一鸣冷哼一声，沉声道：「难道，你觉得你外公就是如此胆小之
人？」

　　「外公，我不是这个意思！」黑龙沉声道：「我需要你在黑校后面给我支持，
而不是现在就出现在敌人面前！」

　　谢一鸣听了黑龙的话，沉思了片刻，低声道：「也好！」说完，抬头看着Ｑ
四，道：「小四，你就帮黑龙一把吧！」

　　「呵呵……」Ｑ四轻轻一笑，道：「老爷子客气了！就算黑龙不找我，我也
会寻他的！馨兰是因为洪门的人而死的，我自然不会放过洪门那些人的！只是，
我并未想到黑龙竟然会如此豪气，实在是让我震惊！」

　　黑龙面色不变，好似根本未听到Ｑ四的话一般。

　　Ｑ四看了黑龙一眼，又转身坐到一边的沙发上，沉声道：「黑龙，你要灭掉
洪门，其实是很难的！」

　　「我知道！」黑龙沉声道：「洪门传承几百年，实力何等雄厚，而我，现在
不过是一个小小的学生，想与洪门相斗，确实是极难！」

　　「嗯！」Ｑ四点了点头，沉声道：「以你现在的实力，便是连洪门内部任何
一个小首领都斗不过，更别提要灭掉洪门这么大的个帮派了！」

　　「所以，要请四爷给黑龙指导一下！」黑龙沉声道。

　　「呵呵……」Ｑ四轻轻笑了笑，道：「你知道现在对你有利和不利的因素都
有什么吗？」

　　「有利因素就是史哲已反出洪门，如今洪门失主，内部大乱，还有，青帮也
在一旁蠢蠢欲动！不利因素，则是我如今已惹怒了洪门十大家族的人，他们绝对
不会放过我的！」黑龙沉声道。

　　「你说的虽然不错，但是，还有些不全面的地方！」Ｑ四道：「史哲反出洪
门，洪门确实失主，但是，你也失去了最大的保障！史哲在时，在他的威严之下，
绝不会有人敢向你出手！便是向你出手，也是要偷偷摸摸地来，不敢派太多人来。

　　然而，这里是黑校，来得人少就是无用！所以说，史哲反出洪门，对你来说，
是利弊均在。「

　　「嗯！」黑龙点了点头，Ｑ四的分析却是不错，对他现在而言，史哲的反出
实在是有不少不利之处！

　　「至于那青帮，却是你对战洪门的最大支持！但是，也是对你的最大不利之
处！」Ｑ四接着道。

　　「哦？」黑龙呆了一下，谢一鸣也是一奇，道：「为什么？」

　　Ｑ四轻轻一笑，道：「青帮与洪门对抗这么多年，后来虽然把战线拉进了黑
校，但是，外面的战斗还是没有丝毫停止！如今洪门失主，青帮自然不会放弃这
机会的。如果青帮大举进攻洪门，以现在洪门的情况，自然是绝难支持！洪门在
北，青帮在南，如果洪门支持不住，自然会再一步向北退。如此一来，Ｈ市这个
禁地就有可能被解除，洪门会不顾一切地向Ｈ市进攻！到时候，你在Ｈ市也是没
有任何保障了！」

　　黑龙却是未想到此处，也不是因为他头脑不清晰，实在是他对黑道的形势还
不够了解，自然也难看到这么远！他向Ｑ四请教，主要便是这个原因。

　　「所以，唯今之计，便是趁那洪门还未向北进攻之时，将整个黑龙江划为你
的禁地！如果可以，将整个东三省全部划为你的禁地，那就可以与洪门青帮三足
鼎立，不会再有后顾之忧！而后，再向洪门下手，也是极为容易了！」Ｑ四接着
道。

　　「我也想将黑龙江划为自己的禁地，只是，我不知道该如何下手！」黑龙低
声道。

　　「这个容易！」Ｑ四轻轻一笑，道：「黑社会，本来就是一个杀戮之地！禁
地是怎么出来的，就是你自己杀出啦的！一步一步来，先占据一个市，然后慢慢
扩散，将整个黑龙江全部占据！要占一个市，便要将这个市所有的黑帮全部掌握
了！」

　　（今晚估计喝的有点多了，我晕……回来晚了，哎……）

　　第一卷黑校风云第八十五章怎么混！

　　「杀戮！哼！」黑龙冷冷笑了一声，沉声道：「杀戮之事倒不用四爷担心了，
我定不会手软的！」说这话时，眼中红光闪烁，浑身杀意崩现，当真如屠世杀神
一般！

　　Ｑ四看到黑龙这样子，也是惊了一下，面上闪过一丝异色，许久之后才轻叹
一声，道：「从今以后，黑道将腥风血雨啊！」

　　「哼！」黑龙冷哼一声，面色不变，沉声道：「母亲死了，便是万人陪葬也
不够！」

　　听到黑龙这没有一丝感情的话，谢一鸣和Ｑ四两人均是轻轻一颤，互视了一
眼，也未说什么。过了许久，Ｑ四才轻声道：「哎！黑龙，我也不知道该说什么
了，或者，以后你会明白，单靠杀戮，是无法解决任何事的！」

　　「杀戮不可以解决任何事，但是，不杀戮又怎么消去心中的仇恨？」黑龙沉
声道：「就算杀戮解决不了，我也要杀得自己心头恨消！」

　　「哎！」Ｑ四听到黑龙的话，不由又是轻叹一声，接着道：「在你控制黑社
会之前，一定要将当地的警员拉拢好！否则，你将是寸步难行！这些方面的事，
是不可以靠杀戮解决的！」

　　「嗯！」黑龙轻轻应了一声，对Ｑ四这句话，他却是不置可否。

　　混黑道的，如果和警察的关系不好，根本就是寸步难行！且不说杀人了，恐
怕就是连打个小架也会被拉进去审讯一下的！四大世家能将Ｈ市完全掌控，最大
的原因便是警察部门已经被他们完全掌握了。所以，Ｈ市内部根本都不可能发现
任何小的帮派，也没有任何外来帮派能在Ｈ市出现！这么多年来，不是没有人想
在Ｈ市占据一席之地，但是，一直都未成功，大多数人都是直接被警察给抓起来
了！虽然说Ｈ市是四爷的禁地，但是四爷已经失踪这么多年了，而且，某些人初
生牛犊不怕虎，更何况，其它地方都是洪门和青帮占据之地，唯有这Ｈ市没有这
两个大帮派的势力，这些人自然知道该在何处寻找发展的地方了！

　　「要想与那些警员拉好关系，最需要的就是钱，这事，想必你也会明白吧！」

　　Ｑ四接着道。

　　「钱……」黑龙呆了一下，他的钱确实不多，若不是母亲给他留了五百万，
那他如今还是一个穷人，而且，他也不会有七杀破军这几个好兄弟！若要让他用
钱来砸倒这些警员，恐怕就有点难处了！

　　Ｑ四看黑龙的表情，自然明白他在想什么，便轻轻笑了笑，道：「黑龙，你
知道为什么有这么多人喜欢混黑社会吗？」

　　「不知道！」黑龙如实答道。

　　「如今社会，遍地都是机遇，然而，机遇最多之处，便是黑道了！」Ｑ四轻
轻笑了笑，而后转身看着黑龙道：「你可知青帮最为著名的教父杜月笙之事吗？」

　　「我只知道他将青帮提升到了一个极为鼎盛的境界，但是，具体什么情况，
我却是不知道！」黑龙所说的这些事，还是才进黑校的时候胖子告诉他的呢！

　　Ｑ四笑了笑，道：「杜月笙四岁以前，母父相继去世，先后由其继母和舅父
养育。十四岁到上海十六铺鸿元盛水果行当学徒，日夕与流氓、歹徒为伍，又嗜
赌成性，不久被开除，转到潘源盛水果店当店员。后拜青帮陈世昌为老头子，陈
世昌是小东门一带的流氓头子，绰号」套签于福生「，在青帮中属」通「字辈，
杜月笙按序排在」悟「字辈。由于陈世昌等人的关系，杜月笙获得机会进入黄金
荣公馆。他机灵诡诈，善解人意，很快获得当时法租界华探头目、黑社会头面人
物黄金荣的赏识，成为其亲信，由佣差上升为鸦片提运，并负责经营法租界三大
赌场之一——公兴俱乐部。后来，他便平步青云，成为青帮历史上贡献最大的教
父！」说到这里，Ｑ四双目中不由闪过一丝崇敬之色，道：「虽然杜月笙先生是
由流氓出身，但是，杜先生在日本侵华战争的时候，曾为国家做出不少贡献！故
此，四生平敬佩的人虽然不多，但对于这位青帮第一教父，四还是十分尊敬的！」

　　黑龙自然不会知道这杜月笙还有如此多的传闻，他本以为那杜月笙乃是青帮
之内某位长老之子，而后有了如此的发展呢。听Ｑ四如此一说，看来那杜月笙也
是白手起家，而后成为叱咤风云之人的！自然，黑龙也明白Ｑ四说这番话的意思。

　　杜月笙原本不过是一个小混混，后来却能成为青帮历史上第一任教父，却是
在向自己说明：在黑道中，机遇是很多的！任何一个小机会，都会导致一个人平
步青云，一步登天！所以，才会有这么多人想来混黑道的！

　　「现在的年轻人，都是心高气傲，都想寻这一步登天的机遇！所以，混黑道
的人越来越多，便如这黑校一样，这些人明知来这里总是九死一生的事，但是，
还是有那么多人为了这一丝机会来黑校！」Ｑ四说到这里，顿了一下，接着沉声
道：「这，就是人性！」

　　「人性！」黑龙心中一震，抬头看着Ｑ四，眼中闪过一丝光芒，却不是那红
光，而是一种突然感悟到了什么的光芒。黑龙看着Ｑ四，道：「所谓的人性，就
是贪婪？」

　　「不错！」Ｑ四面上闪过一丝赞许的微笑，接着道：「人性贪婪，所以，你
要满足他们这贪婪的欲望！这样，他们才能给你想要的东西！」

　　「四爷说的……是那些警察人员？」黑龙虽然明白了Ｑ四的意思，但是，他
却是不明白Ｑ四这句话到底要用到什么地方！

　　「任何人！」Ｑ四朗声道：「任何人，都脱不开人性二字！」

　　黑龙听了Ｑ四的话，不由又沉思了起来，许久之后才低声道：「四爷的意思
是……连我的兄弟，也是如此？」

　　「有足够的利益，兄弟也会反目！」Ｑ四沉声道。

　　「这……」黑龙呆了一下，随后朗声道：「四爷的话虽然正确，但是对于这
一点，黑龙还是有自己的看法的！」

　　「哦？」Ｑ四呆了一下，奇道：「愿闻其详！」

　　「在下认为，人性再贪，也不及兄弟之情！」黑龙沉声道：「金钱有价，情
义无价！再多钱，也买不到生死之交的情谊！」

　　Ｑ四听了黑龙的话，不由又是呆了一下，随后又朗笑一声，道：「黑龙，你
还小，很多事都未经历过，自然不明白人性到底有多贪！日后，你会明白的，情
谊终究比不过人性的！」

　　黑龙也不说话，但面上那坚定的表情却是说明他对Ｑ四这番话却是并不赞同
的！Ｑ四见他如此，也不知该说什么，只是能在心中暗叹，估计唯有日后黑龙吃
了亏了之后才能明白这个道理吧！

　　「人性贪婪，所以，你要满足他们的贪婪之性，你必须要有足够的金钱！」

　　两人沉默了一会，Ｑ四接着道。谢一鸣在一边站着，却也未说太多，这方面
的事，四爷比他理解地更透彻！

　　「可是，我没有太多的钱！」黑龙又听到这个钱字，不由感到脑中一乱，低
声道。

　　「我有！」谢一鸣听到黑龙的话，忙出声道：「要多少钱，我都有！」

　　「不可！」Ｑ四向谢一鸣挥了挥手，道：「想要与洪门相争，他必须学会自
己赚钱！」

　　黑龙听到谢一鸣的话，原本心中一喜，但听到Ｑ四的话，不由心中又是一震。

　　Ｑ四说得不错，若是要与洪门相斗，那花销绝对不是小数目，自己不会赚钱，
又如何与洪门相争呢？

　　「混黑道如何赚钱？」黑龙也向谢一鸣挥了挥手，而后转身看着Ｑ四沉声道。

　　「黑道赚钱的方法，归根到底还是几个字——黄赌毒，如今，又加上了一个
武器贩卖！」Ｑ四沉声道：「黄这东西，沾染的话总是不好，所以，我劝你还是
不要碰这件事！」

　　「嗯！」黑龙应了一声，想了想道：「赌恐怕也有点难！」

　　「不错！」Ｑ四接道：「想以赌赚钱，最好的办法就是开赌场！然而，你现
在连地盘都没有，又如何开赌场呢？」

　　「如此说来，便只有毒和武器这两样了？」黑龙说到这个毒字，不由想到了
战狼。

　　「毒这个字也是难说！」Ｑ四沉声道：「世界两大毒巢，分为金三角和南美
哥伦比亚！这两个地方的黑帮势力都很庞大，均是世界级黑帮，便是连军队也很
难围剿他们！同时，这两个地方的人也很谨慎，做生意只给熟人做，而且，这两
个地方的人都特别狠，所以，在你没有打出名声之前，最好还是不要和这两个地
方的人打交道！所以，毒这个字，也是行不通的！」

　　「也就是说，我只能做武器生意了？」黑龙低声道。

　　「也不行！」Ｑ四沉声道。

　　「为什么？」黑龙不由一奇，谢一鸣也是满脸诧异之色看着Ｑ四。

　　「世界最大武器出口基地就是俄罗斯，而俄罗斯，离我们这里也很近！」Ｑ
四沉声道：「但是，俄罗斯那两大黑帮，对我们中国却是虎视眈眈已久了！做武
器生意，自然是难免要与俄罗斯挂上钩，然后，黑龙现在还处于增长实力阶段，
很容易被俄罗斯的黑帮控制！所以，做武器生意，也是不好，一不小心，就会成
为俄罗斯的黑帮在中国的傀儡！」

　　「那……按你这么说，黑龙现在该怎么办？」谢一鸣听到Ｑ四的话，不由心
中着急，急道。黑龙也是心中奇怪，不明白Ｑ四说了这么多到底是为什么！说来
说去，这四个赚钱方式都不可用，张家界又该干什么呢？

　　「呵呵……」Ｑ四轻轻一笑，道：「说这么多，只不过是为了让黑龙知道他
以后该走什么方向，同时，也让他明白一下他现在的不足！如今的黑龙若是想发
展，也只有先打出名气，赚钱嘛，则主要靠收保护费和黑吃黑！」

　　「黑吃黑？」谢一鸣微微皱了皱眉头，低声道：「这样有点不妥吧！黑龙才
开始发展，便去黑吃黑，那将会得罪很多人的！」

　　「黑吃黑，自然不能明着来了！」Ｑ四轻轻一笑，看了看黑龙，道：「黑吃
黑就和抢劫一样，做的是没本的生意，同时，赚钱也是极快！要黑吃黑，就要找
准目标，同时做事要干净利索，不能为自己留下丝毫隐患，否则，后患将会无穷！」

　　「嗯！」黑龙轻轻应了一声，眼中又闪过一丝红光！干净利索，不留后患，
意思就是要把该杀之人都杀了。对如今的黑龙来说，杀人却不是什么大事！甚至，
他对那种鲜血溅出的状态，隐隐中竟然有一种喜欢的感觉！

　　Ｑ四一直在一边观察着黑龙的表情，见他眼中那种嗜血的红光，不由又是在
心中一叹，暗道：「我教他这么多，到底是对是错呢？」想了很久，他心中还是
没有答案，最后只得轻轻一叹，道：「好了，我就先跟你说这么多吧！」

　　「谢谢四爷！」黑龙沉声谢道。

　　Ｑ四缓缓站起身，也不看黑龙，只向谢一鸣躬了下身子，而后缓步向外走去，
许久之后门外才传来一个声音：「小青现在在我这里，但是，我劝你还是不要这
么早就见她！」

　　「为什么？」黑龙一奇，高声问道，却是未收到任何回答，或许，Ｑ四已经
走远了！

　　（推荐朋友书：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉｋｕ。ｃｏｍ/ Ｂｏｏｋ/ １
４９９０１/ Ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十六章青帮密谈

　　黑龙看了看谢一鸣，奇道：「外公，他刚才那话是什么意思？」

　　「他的意思是要你在实力发展起来之后再去寻小青！」谢一鸣应道。

　　「哦！」黑龙应了一声，也不再说话，他明白，Ｑ四这样做，定是有他自己
的理由的。

　　「呵呵……」谢一鸣轻轻笑了笑，而后看着黑龙，道：「你准备什么时候开
始向附近的市下手？」

　　「要过几天！」黑龙沉声道：「外公，你能借给我二十把枪吗？」

　　谢一鸣呆了一下，随即又转为正常，朗声道：「霍云！」

　　「校长，有什么吩咐？」谢一鸣话音刚落，门外立刻走进来一个身材高大的
男子，走到谢一鸣面前躬身道。

　　「去给少爷取二十把枪！」谢一鸣朗声道。

　　「是！」霍云应了一声，转身出去取枪了。

　　「谢谢外公！」黑龙看着谢一鸣，面上闪过一丝感激之色。

　　「呵呵……」谢一鸣轻轻一笑，但眼角却隐隐闪出诸多泪光，许久之后才长
叹道：「黑龙，无论如何，自己的命是最重要的！我老了，实在经受不起至亲离
去的打击！」

　　「我知道！」黑龙看了看谢一鸣，轻声道：「我一定会留着这条命，好好陪
着外公的！」

　　「好！好！」谢一鸣脸上又闪过一丝祥色，摸了摸黑龙的头，道：「放手做
吧，黑校的事，自有我给你顶着，你可以放心外面的事了！」

　　「无论是黑校还是外面，我都要称霸！」黑龙面上闪过一丝狂色，沉声道。

　　谢一鸣听到黑龙的话，不由震了一下，紧紧地盯着黑龙看了许久，只感觉面
前这个身材瘦小的少年好像突然变成了一个充满了霸气的将军一般，突然有了一
种让人不得不仰视的气势！谢一鸣心中一惊，伸手揉了揉眼角，再去看时，黑龙
却已不见了，转头一看，黑龙不知何时已走到了门口。

　　「你要去哪里？」谢一鸣奇道。

　　「回宿舍！」黑龙朗声应道。

　　「不要回宿舍，小心洪门的人向你下手，我给你准备了别的地方！」谢一鸣
忙道。

　　「不用！」黑龙转头看了看谢一鸣，朗声道：「如果我连一个黑校多征服不
了，又怎么与洪门相斗！」说完这话，便头也不回地走了，却是往寝室走去了！

　　就在此刻，在黑校外面一个酒店里，此刻正聚着几十个人，为首那个人，正
是李云，而其中一个面白男子，正是张瞻。多日不见，张瞻面色已是憔悴了许多，
脸上也满是惊惶之色，就算在屋里也是站着，好像随时准备逃走一般。

　　「李兄，你找我们来有什么事？」张瞻看了看四周李云身边几个男子，沉声
道。

　　「也没什么事！」李云轻轻笑了笑，随即面上闪过一丝阴沉之色，道：「明
年就是四个年纪共同集合的时间了，在此之前，我们青帮，一定要打出属于我们
自己的组织！所以，我找来各位兄弟，商量这关于组建社团的事！」

　　「这事又李兄自己决定就可以了，又何必叫我们来呢？」张瞻低声道。

　　「呵呵……」李云轻轻笑了笑，看了看张瞻，眼中闪过一丝鄙夷之色，随后
看了看众人，沉声道：「我们都是青帮一脉，有些事情，我也不能擅作主张！所
以，今日将各位召集在此，便是要商量一下这关于组建青帮黑校社团之事！」

　　「李兄有什么意见，就请随便提出来吧！」说话的是一个长个子极高的青年，
面色较黑，长得也不怎么好看，是青帮湖南分堂堂主洛青云之子洛霆，性格脾气
都是极其暴躁。

　　「既然洛兄如此说了，那李某便不再隐瞒了！」李云轻轻笑了笑，道：「其
实，在下心中确实早就有了一个想法，却是不知各位是否能同意在下的意见！」

　　「李兄请讲！」又一个青年沉声道。这青年个子不高，面色很是和善，一脸
祥和之色，但是隐隐约约中总有一些淫亵之色，看得人甚是不舒服。这男子乃是
青帮湖北分堂堂主赵南之子赵雷，极好女色，行为也是极为不端，若不是他父亲
乃是青帮堂主，恐怕他早已被人乱棍打死了！

　　「其实是这样的！」李云看了看众人，朗声道：「大家都是青帮的弟子，那
在下也不再隐瞒了！大家想必都知道，易飞易兄已死了，而且，是死在一个无名
小卒的手中！」

　　李云这话一出，下面众人立刻哄闹起来，而张瞻则是面容大变，浑身又颤抖
了起来。

　　李云自然感受到身边张瞻的惧怕，只是在心中暗暗鄙夷了张瞻一顿，却未再
说，只是接着道：「原本，有易飞兄在时，我们青帮与那洪门实力确是相当，基
本不相上下！所以，我们能与洪门一拼，甚至，赢他们也不是问题！然而，现在
易飞兄已经死了，总的来说，我们青帮的实力受到极大的损耗，甚至，我们有可
能斗不过洪门了！」

　　李云此话一落，下面又是一阵哄闹，却是在讨论这洪门之事！

　　「如今的我们，已经到了一个比较尴尬的关头！」李云接着道：「首先，我
们与洪门的争斗还将持续很久，所以，我们必须要加强我们自己的实力！第二，
那个无名小辈杀了我们青帮的人，我们必须要为易兄报仇，方能显出我们青帮帮
众的齐心！第三，要在学校把我们青帮的名头打响，彻底超越洪门，以到明年的
时候能对上几届的兄弟们提供最大的支持！」

　　「话虽如此说，但是想要做这点事，恐怕难度很大吧！」李云的话刚落，雷
霆立刻接道：「首先来说，提高实力，恐怕是很难了！先不说洪门自身的实力，
就说和洪门交好的路家，也不是我们能对抗的！其次，据张兄诉说，那杀易兄之
人简直就是一野兽，难道李兄有把握将他拿下？第三，经过上次之后，我们青帮
的名声已到了最低，再想与洪门相争，恐怕只有将洪门整个拿下才能起来吧！但
是，想做到此事，恐怕也是很难吧！」雷霆说这些话确实不错，众人也是纷纷点
头同意，而李云面上则是隐隐闪过一丝杀气。或者，他不容许有能和自己相比的
人存在吧！

　　「呵呵……」李云不动声色地笑了笑，道：「雷兄说的这些事我都明白，所
以，我早就有了安排！」

　　（小七今天晚上喝多了，实在写不了，请大家体谅一下！明天坐车回家，估
计二号晚上到家，所以，三十一号，一号，二号这三天要断更，在三号开始继续
更新！小七不更新这几天，希望朋友能继续把票票砸给小七，到家之后，小七会
增加每天的更新量的，请朋友多加关注！同时，小七在这里预祝大家元旦快乐，
可惜，小七的元旦要在火车上度过了……）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十七章勾心斗角

　　「什么安排？」洛霆奇道。

　　「呵呵……」李云轻轻笑了笑，转头看了洛霆一眼，面上闪过一丝不易觉察
的微笑，道：「洛兄刚才既然分析了黑校内部的实力情况，那想必对黑校外部洪
门与我青帮之间的实力情况也有所见解吧！洛兄何不把自己的见解再提出来，让
各位明了一下现在对我们青帮有利的一面！」

　　「呵呵……」洛霆也微微笑了笑，眼角扫过众人，面上闪过一丝自得之色，
朗声道：「既然李兄有如此提议，那在下也不再隐瞒了！日前我帮传来消息，洪
门总舵主史哲与其兄弟唐战反出洪门，且史哲彻底与史家断绝关系，具体原因是
什么，却是没有任何痕迹。史哲反出洪门，乃是洪门内部的大事，那洪门对此事
定然是极为掩饰，我们寻不到其原因，也是正常。不过，后来又有人发现二十年
前名美黑道的黑道第一美女谢馨兰的尸体，虽然后来谢馨兰的尸体被人盗走，但
我们也确定了，那黑道第一美女谢馨兰确是死了！而就在易飞死的那天，黑校内
风云聚集，各类武林人物聚集，不说那小门小派了，便说凌霄阁、七世家、南天
门北地宫和铁三雄等人均是聚集黑校，而三剑客也出现黑校，甚至，连那久不问
江湖之事的少林传人也现出黑校，却是多年不见的盛事！自三十年前黑道与武林
分离之后，这么多年，武林中再未出现这么巨大的事，到底是什么事，导致这么
多江湖中人聚集一起，也是奇怪！而且，就在那一天，易飞被一个野兽一般的人
杀死，更是奇怪至极！江湖中人的事不是我们所能过问的，所以，那些原因，我
们也是不知道！然而，那个野兽一般的人到底是什么人，却是我们所要询查的目
的了。因为，他就在黑校中，甚至可以算是黑校如今实力划分的一个变革点！他
到底是助洪门，还是抗洪门？我们是否应该先下手将他铲除，将他铲除对我们到
底有利还是有害，不知大家可想清楚了？据说，后来那个野兽一般的人被洪门的
唐战出面带走，之后史哲便反出洪门，紧接着发生这么多事，其中到底有什么联
系，不知大家有没有想清楚！说简单点，那史哲与谢馨兰之间，究竟是什么关系？

　　而那个野兽一般的人，和史哲到底又是什么关系，和洪门，又有什么恩怨？

　　这便是如今对我们影响最大的一点！虽然说校外洪门由于史哲的反出，如今
处于下风，但是，黑校是在四爷的地盘上，外面的情况，始终是干扰不到黑校内
部的！

　　所以，那个野兽一般的人，到底是交还是杀，还要各位想清楚了！「

　　「洛兄说得好！」洛霆一番话使得众人呆了许久，他们却是未想到这一点，
过了许久，赵雷方才大叫出声，满脸崇拜地看着洛霆，眼中满是崇敬之色。

　　张瞻则是满脸的不自在，也不说话，只是面上阴晴不定，心中却是在想着别
的事。洛霆说的确实不错，然而，他张瞻却是不能与黑龙相交，甚至，他连见黑
龙一面都不敢，更何提与黑龙联合了？所以，洛霆这番话，只是让张瞻心中恐惧
加深，对张瞻却是未起到提示的作用！

　　李云微笑着看着洛霆，也不说什么。这洛霆分析地虽然不错，但是，对李云
来说，这洛霆却是不难对付！他刚才让洛霆分析这黑校内外的事，便是想试探试
探洛霆，一来看此人的心思如何，二来则是看此人心机如何！如今看来，这洛霆
心思虽然灵巧，但那心机嘛，就差远了！洛霆想法虽然好，但为人锋芒太露，所
以，李云如今也不再惧他了！如洛霆这般锋芒毕露，最终还是要自食其果的！甚
至，李云还在心里暗暗盘算，准备如何利用这洛霆一下，为自己铺下路，顺便让
这洛霆在不知不觉中得罪人！

　　洛霆说完那番话，转头看了看众人的表情，赵雷的表现让他很是满意，李云
一直在微笑，大概也是支持自己，而那张瞻却是满脸阴晴不定，不由使得洛霆心
中一怒，面上颜色一变，沉声道：「不知张兄可有什么好的提议吗？」

　　「我？」张瞻心中还在暗惊，突然听到洛霆问话，不由呆了一下，抬头看了
看众人，而后看着洛霆，低声道：「我没有什么意见，只是，我觉得我们不应该
与那个野兽结盟！」

　　「哦？」赵雷一奇，道：「为什么？」

　　「那人是个疯子！」张瞻低声道：「我们与他结盟，恐怕成事不足，日后还
要被他反咬一口！与虎谋皮，始终还是有危险的……」

　　「张兄此言差矣！」洛霆还未等张瞻的话说完，便直接出声打断他，朗声道：
「与虎谋皮，却不知张兄到底是把那人当成虎，还是把我青帮当成虎？难道张兄
觉得，我们青帮连一个人都斗不过吗？」

　　「我……」张瞻不由惊了一下，他不虞洛霆会将如此大的帽子扣到自己头上，
不由恨恨地看了洛霆一眼，沉声道：「我青帮势大，自然便是那一虎！但是，在
与没有人性的人交往的时候，谁能保证我们不会被他咬一口？难道洛兄觉得野兽
会因为我们是青帮而不咬我们吗？」

　　「哈哈……」洛霆听到张瞻的话，不由朗笑一声，转身看着赵雷，笑道：
「再猛的野兽，始终有被人驯服的时候！我们是虎，又何怕一只狼？」说完，转
身看着张瞻，鄙夷地道：「张兄莫非是被那人给吓破了胆？」

　　「你说什么？」张瞻大怒，瞪着洛霆怒道。

　　「我？」洛霆装作满脸愕然之色，而后看了看屋内众人，随后朗笑出声道：
「我又能笑什么呢？至少我没有被人吓得屁滚尿流地跑了吧！哈哈……」

　　「洛霆！」这话明摆着就是骂张瞻，张瞻纵然心中惧怕黑龙，但是对这洛霆，
却是没有多少惧意，听他如此辱骂自己，不由大怒吼道：「难道你想与我为敌吗？

　　你可想好了，你父亲不过是一堂主，而我父亲是青帮长老！与我斗，你有这
个实力吗？」

　　「哼！」洛霆转身怒哼一声，沉声道：「张瞻，你他妈说话小心点！在外面
的时候你可以仗势欺人，但是，这里是黑校，别说你父亲是长老，就算你父亲是
帮主，我也一样不放在眼里！」

　　洛霆此话一出，不仅张瞻，便是李云面色也是微微一变！如今黑校中，也唯
有张瞻和李云的父亲是青帮的长老，洛霆如此一说，便是指名道姓地骂了两个人，
甚至，连那冷嫣寒也隐隐牵扯其中了！

　　「洛霆，你……你……你竟然敢以下犯上！」张瞻气得满脸通红，伸出一手
指着洛霆怒道。

　　「什么以下犯上！」洛霆不屑地看了张瞻一眼，道：「你父亲是长老，并不
代表你是长老，你我本来就没有下上之分！况且，这里是黑校，你惹我生气，我
便是在黑校干掉你，回去至多被关几天，也没有什么大过！所以，老子告诉你，
给老子放老实点，惹老子生气，你会死得很难看的！」说最后这段话时，已经是
在威胁张瞻了！

　　「洛霆，你别太嚣张了！」张瞻不虞洛霆会如此大胆，不由心中大惊，虽然
愤怒至极，却始终不敢再骂。张瞻的父亲虽然是长老，但是，张瞻向来软弱，又
如何与这洛霆比？若是惹得洛霆生气，将他杀死，也不是什么奇怪之事！故此，
张瞻只能在心中暗恨，却是不敢多说什么！

　　李云冷冷地看着洛霆，许久之后面上表情方才转过去，轻轻咳了一声，低声
道：「我们都是青帮之人，又何必如此？如今我们已处于劣势，若是再不团结，
恐怕以后便难得离开黑校了！入黑校，便无高下之分，洛兄说的却是正确！但是，
洛兄刚才那话，却是连小姐也提到了，恐怕就不好了！」

　　「我……」洛霆惊了一下，他刚才只顾逞一时口舌之快，竟然忘了冷嫣寒也
在黑校上学！他刚才说的那话，只是为了向张瞻示威，却是在不知不觉中把冷嫣
寒也牵扯其中，若是让冷嫣寒知道，他以后还怎么办？更何况，这洛霆对冷嫣寒
也是极为倾慕，若是由此事让冷嫣寒对他印象不好，日后又怎么继续发展？想到
这里，洛霆不由一阵后悔，暗悔自己刚才说话口无遮拦，同时又冷冷看了张瞻几
眼，心中暗暗起了杀机！刚才那番话，估计也唯有张瞻可能去告诉冷嫣寒，自己
又怎会容他去做此事？

　　张瞻听到李云的话，却是心中一震，不由在心中暗喜：洛霆刚才说的那些话，
确实是侮辱到了冷嫣寒！若是将此事告诉冷嫣寒，这洛霆恐怕就见不到明天的太
阳了！如此一来，不仅除了洛霆这个仇敌，也可使得那冷嫣寒对自己的看法改变，
甚至，自己也有可能一亲芳泽，可真是一箭双雕！想到这里，张瞻面上不由满是
微笑，用眼角瞄了洛霆几眼，却是未多说什么。

　　李云将二人表情都看在眼中，心中只是暗笑，也未多说什么。他刚才说那话，
本意就是让两人相互猜忌，让两人斗起来，而自己则坐收渔翁之利。看来，效果
不错！

　　赵雷一直呵呵笑着看着众人，在听到那小姐二字时，眼中不由闪过一丝光芒，
随即又消逝，仿佛什么事也没发生一般！

　　「呵呵……」过了片刻，李云又轻轻笑了笑，道：「两位也不必为此事心怀
芥蒂，我们都是青帮之人，现在，对付那洪门是我们最大的任务！大家千万不要
逞一时之能，自相残杀，到对抗洪门时，再无力量！如此一来，我们青帮恐怕就
要退出黑校这个舞台了，而我们几个，恐怕也是难以离开黑校了！所以，唯今之
计，我们当要团结一致，先寻出张兄说的那人与洪门的关系，对我们到底是有利
还是有弊，之后再做其它打算！」李云这话虽然是在提醒二人不要互相残杀，其
本意却是在维护自己！青帮如今也只有这些人了，如果两人自相残杀，那他李云
日后的处境也好不到那里去！刚才调拨二人关系，只是为了让二人心存芥蒂，日
后局势稳定之后，再加把火，两人自相残杀，那便只剩下李云一人了！如此一来，
那冷嫣寒也唯有落入他李云怀中了！洛霆与张瞻二人却是不知，这李云看似和善，
心中却是早就为自己二人安排好了坟墓，真是知人知面不知心，画虎画皮难画骨
啊！

　　洛霆与张瞻二人听到李云的话，心中虽然愤怒，却是不得不同意！如今自己
与对方都是绑在一根绳上的蚂蚱，死了对方，也逃不了自己。故此，心中纵有千
般不愿，始终还是要先同甘共苦，度过面前的难关再说！

　　「好了，今日之事便先到此吧！」李云轻轻笑了笑，起身道：「各位先回去
分头行动，查出那人与洪门的关系之后，我们再商议一次，剩余的事，到时再说
吧！」

　　「也好！」张瞻与洛霆应了一声，和赵雷一起起身向外走去，他们那些保镖
也跟着几人出去。

　　赵雷走在最前面，到门口时，突然转头向李云笑了笑，道：「听说李兄今天
去市医院找冷小姐去了，却不知有没有此事？」

　　赵雷这话一出，洛霆张瞻二人立刻转头看着李云，面上表情均是不善，而李
云则是心中一惊，面上表情大变，随后又连连轻笑道：「没……没有……没有的
事！」

　　「哦！」赵雷应了一声，转身向外走去。而张瞻和洛霆两人则是狐疑地看了
李云一眼，随后跟着赵雷出去了。

　　李云微笑着看着众人离开，直到三人身影消失不见，面上表情方才转为阴煞
之色，许久之后才沉声道：「赵雷，我竟然会对你看走眼！」

　　（小七电脑今天坏了，小七拿去修了，憋死我了！明天网线才能拉上，今天
先更新一章，对不起了，各位，实在不好意思了！）

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十八章天门地宫

　　深夜，一间漆黑的别墅中，四个黑影在黑暗中静静地坐着，看体型，应是两
男两女。其中一个男子手中拿着几张纸，正在认真地看着，却也不知这么黑的夜
色中他到底能不能看清楚上面的东西。

　　「不遇杀神，剑不出鞘！饮千人血，见万世宝！好一把杀神剑！好一个盖世
杀神！传说中的秘密果然存在！」那男子看了许久之后才长叹一声道。

　　「既然如此，我们便去抢回那杀神剑，寻到传说中的万世宝，如何？」这男
子身边一个男子立刻出声道。

　　「二师兄，虽然这传说之物出现了，传说中的人也出现了，可是，那杀神剑
如果不在杀神手中，便仍是一堆废铁，那传说中的秘密也无法出现！所以，就算
我们现在夺得那杀神剑，也是无用的！」其中一个女子出声道。

　　「可是，我们若是让那杀神剑一直掌握在那个杀神手中，恐怕日后会发生意
外，对我们不利！师姐，你觉得呢？」另一个女子接着道。

　　「他就算拿到杀神剑，也不过是一个杀性极强的普通人，又如何是我们的对
手，师妹又何必担心？」那个师姐出声道。

　　「难道师妹忘了，这其中还牵扯到了那七世家之人？」那个二师兄接道。

　　「这……」那个师姐呆了一下，低声道：「这倒是麻烦了，七世家在其中掺
和着，事情就有了不少变故！以我们的实力，根本敌不过那七世家，硬拼的话，
吃亏的肯定是我们！」

　　「难道，这件事就这样算了吗？」最小的那个女子低声道。

　　「怎么可能就这样算了！」那个二师兄沉声道：「哼！就算有七世家又能怎
么样，我就不信七世家的人能一直护着他！」

　　「为什么不能？」那个师姐接道：「二师兄可不要忘了，七世家为此事守护
几千年，比我们等待的时间还长，这次杀神出现，他们自然会拼尽全力护住他！

　　我们想要找他们松懈的时候，恐怕是极难了！「

　　「按师妹如此说来，我们就没有下手的机会了吗？」那个二师兄接着沉声道。

　　「我看……恐怕……恐怕是这样了！」那个师姐看了看那个手中拿着纸的男
子，低声道。

　　「难道，我们这几千年的计划就这样搁浅了？」那个二师兄怒道。

　　「我也不想，可是事实……」那个师姐低声道。

　　「哎！」那个二师兄还想说话，那个手中拿着纸的男子突然轻叹一声，弄得
那个二师兄未出口的话都咽了下去，转身看着那男子，恭听他的话。那男子沉默
了许久，之后看了看那个师姐，轻声道：「罗玲，你掌地宫这么多年，难道一点
长进都没有吗？」

　　「大师兄！」那个师姐听了这男子的话，不由低头不敢言语。

　　「我们传承几千年的事，又怎么会放弃呢？」那个大师兄轻声道：「罗玲，
你掌地宫这么多年，应该早就明白我们天门地宫这几千年为这杀神宝藏之事付出
的努力吧！」

　　「罗玲明白！」罗玲低声道。

　　「既然你明白，又怎么会说出如此丧气的话？」那个大师兄接着道。

　　「我……」罗玲呆了一下，低声道：「大师兄，罗玲觉得，以我们的实力，
绝难与那七世家相斗！所以……」

　　「呵呵……」那个大师兄轻轻笑了笑，道：「七世家势大，我又不是不明白！」

　　「那师兄……」罗玲本意是想问他为什么要不放弃，但后面的话也不敢说出
口，只得憋在那里。

　　「那我为什么还不放弃，是不是？」那个大师兄轻声道，而后看了看屋内众
人，长叹了一口气，许久之后才低声道：「祖师遗命，你我为天门地宫之人，自
然要为这杀神宝藏之事付出一生了！杀神既出，我们自然不能坐视。但是，我们
的实力又不比七世家，又如何与七世家相斗？」说到这里，他又扫了三人一眼，
随后接着道：「我虽为大师兄，但也不会强令自己的门人去送死的！这杀神宝藏
之事，虽然事关重大，但也不比我门下弟子的性命！」

　　「师兄的意思是……」那个二师兄听了这男子的话，不由满脸诧异地看着这
男子。

　　「呵呵……」那个大师兄又轻轻笑了笑，低声道：「蚌鹤相争，渔翁得利！」

　　「什么？」罗玲惊了一下，低声道：「师兄的意思是……是要以毒攻毒？」

　　「不错！」那个大师兄从椅子上慢慢站起身，轻声道：「杀神现，那赵人也
现！当年白起坑杀四十万赵国降卒，引得赵国之人组成赵人一派，暗杀白起多次，
均是未果！虽然如此，赵人这个门派却是留了下来，如今，实力虽不及我天门地
宫，但是，他们极擅长暗杀之法，对杀神，也是适合！只是，我们的目的是那杀
神宝藏，所以，我们需要在其中周旋一下，让那赵人找上七世家，而不是直接暗
杀杀神！待他们拼得差不多的时候，我天门地宫再出现，自然是事半功倍，手到
擒来了！」

　　「可是师兄，那赵人的目标一直就是盖世杀神，又如何会将目的转移到七世
家身上呢？」罗玲奇道。

　　「呵呵……」那个大师兄轻轻笑了笑，转头看着罗玲道：「罗玲，这么多年，
你还是没有一点长进呀！」

　　「师兄……」罗玲脸上一红，低头不语。

　　「哎！」那个大师兄又叹了口气，看着窗外隐隐约约的月色，许久之后方才
低声道：「赵人不去找七世家，但七世家会去找赵人呀！」

　　「师兄的意思是……要我们在其中加把火，让七世家去寻那赵人？」罗玲低
声道。

　　「非也！非也！」那个大师兄低笑道：「赵人与七世家为这杀神的事相斗几
千年，他们之间的恩怨早就堆积成山了，又何须我们加火？如今杀神现，七世家
更是小心翼翼，恨不得立即将赵人斩杀殆尽，以护杀神周全，只是赵人隐匿极好，
七世家一时半会儿根本寻不到而已！我们要做的，不过就是把赵人隐匿的地方告
知七世家，那样，七世家自然会寻到赵人，而我们，便等着他们两败俱伤吧！」

　　「可是……可是……我们怎么把这消息告诉七世家？而我们，又怎么得知那
赵人的行踪？」罗玲奇道。

　　「赵人隐匿的地方，早在几百年前就被祖师他们寻到了，对我们天门地宫，
也不是什么秘密了！」那个大师兄轻笑道：「祖师们早就觉得这赵人有可用之处，
所以，对这赵人也是倍加留心。而那赵人对七世家提防心极大，但对于我们天门
地宫，却是没有什么提防，故此，这赵人的隐匿之地，却是早在几百年前就被我
们给发现了！至于将这消息告诉七世家之人，那更是容易了！」

　　「哦？」那个二师兄奇道：「这不怎么容易吧？七世家之人一定不会轻易相
信外来的消息的！」

　　「呵呵……」那个大师兄又轻轻笑了笑，道：「外来的消息不信，但是内部
的消息，就未必了！」

　　「师兄的意思是……」罗玲不由心中一惊，低声道。

　　「七世家传承几千年，始终不如当年最初那七人一般心诚意坚！」那个大师
兄缓缓转过身，看着三人，笑道：「要想在七世家寻个奸细，并不是什么难事！

　　况且，我已早寻到了可以助我之人！「

　　三人听到大师兄的话，均是心中愕然，他们却是未想到，这一向飘然世外的
七世家之人，竟然也有如此背叛之人！终究是人性贪婪，纵然飘然世外，也是难
逃一个贪字啊！

　　「所以，如今我天门地宫之人，最重要的事不是那七世家之人，而是要全力
保护杀神周全，同时全力促成七世家与赵人之间的拼斗！必要的时候，出手助赵
人一把，将七世家的实力消耗到最低！罗柔，你一直在地宫修炼，外人根本不知
你是我天门地宫之人！所以，我派你去那杀神身边护住他，到紧要关头，夺回杀
神剑，达成我天门地宫这么多祖师们的心愿！」那大师兄说完这话，足尖一点，
立刻从别墅中飞出，犹如一个大鸟一般在空中飘了甚远，落地时，人已在十几丈
外面了，那大师兄足尖在地上点了几点，不过片刻功夫，人就消失不见了，却是
走远了！

　　屋内三人互视一眼，那个二师兄看了看罗玲和那个女子，轻声道：「大师兄
说得对，咱们要分头行动！」说完，又看了看那个女子，低声道：「柔儿，我…

　　…「

　　「我知道，我这就去在那杀神身边卧底！」那女子不待这男子话说完，便直
接出声道，随后飞身离开别墅，消失在茫茫夜色中。

　　那男子面色一变，看了看罗玲，也不知该说什么，只得转身离开了别墅。

　　「哎！」罗玲则是长叹一声，看了看两人消失的方向，许久之后也飞身离开
了别墅，不知去了何处。

　　（小七强势回归！！！！！！！！！！！！！）

　　　　　　　　第一卷黑校风云第八十九章食堂风波（一）

　　黑龙回到宿舍的时候，七杀破军两人都已在寝室坐着了，而刘斩风却不知去
了何处。

　　「龙哥！」

　　「龙哥！」

　　七杀破军二人见黑龙回来，纷纷起身道。

　　「嗯！」黑龙应了一声，看了看二人，面上阴沉之色缓了一缓，低声道：
「斩风呢？」

　　「他出去了！」七杀道。

　　「哦！」黑龙也未多想，笑了笑，道：「你们两个吃饭了吗？」

　　「没有！」破军看了看七杀，笑了笑，道：「等龙哥回来一起去吃呢！」

　　「也好！」黑龙看了看寝室其它几个空空荡荡的床铺，轻轻叹了口气，道：
「等斩风回来再一起去吧！」说完，慢慢坐到了床上，陷入了沉默中。

　　「是！」两人应了一声，跟着黑龙坐在床边。

　　七杀看了看黑龙，低声道：「龙哥，你在想什么呢？」

　　「没有！」黑龙轻声应道，又看了看窗外漆黑的夜色，低声道：「我想，这
次，我们的路会很难走的！」

　　七杀听了黑龙的话，也沉默了一会，随后沉声道：「难走也要走！」

　　破军则是轻轻一笑，道：「路是人走的，人不难，路就不难！」

　　「嗯！」黑龙轻轻应了一声，抬头又看着窗外，半晌未再言语。七杀和破军
见他不说话，也沉默不语，静静坐在旁边的床上。

　　过了有五分钟左右，刘斩风从外面走了进来，见屋内三人都静静地坐着，不
由感到一阵奇怪，道：「龙哥，你们怎么了？」

　　「没事！」黑龙轻轻笑了笑，起身道：「等你回来去吃饭呢，既然你回来了，
那咱们就走吧！」

　　七杀和破军两人也笑了笑，跟在黑龙身后向外走去，刘斩风只感觉满头雾水，
但也没说什么，跟在几人身后走了出去。

　　宿舍离餐厅不怎么远，四人也不愿出去了，便直接去了餐厅。可以说，无论
在什么时候，黑校的餐厅都是有很多人的，同时，这里也是黑校最乱的地方，黑
道中最常见的交易这里都有。无论是肉体还是

　　毒品，甚至，还有性命交易！同时，这里也不比外面，这里是黑校，这些交
易都是合法的，所以，交易的双方都没有那种躲躲藏藏的现象。不过，在黑校，
交易的时候要注意的一点就是——黑吃黑！这

　　里的人都是黑社会，最容易发生的，就是黑吃黑现象，这里没有警察，你想
成功交易，靠的就是你自己的能力！

　　很明显，洪门和青帮就是这里面最有能力的两个帮派，同时，洪门和青帮的
货物也无人敢抢，所以，愿意与洪门青帮交易的人，总是多不胜数的。但是，这
里是黑校，交易只限于黑校内部学生和工作人

　　员，外来黑社会人士，只要你够胆，你就可以进黑校，但是，进入黑校之后，
你的生死就不再是法律上的事了！你有能力，你就可以活着走出黑校；没有能力，
死了也没有任何人会去管你！

　　四人走进餐厅的时候，餐厅里至少有五百多个人在一起，做着各种各样的事，
餐厅里也甚是喧嚣。不过也难怪，这里要是不吵的话，那这里也不能算是黑校了！

　　一个女子看到破军，不由眼前一亮，扭臀摆尾地走到破军面前，伸出一条裸
露的胳膊轻轻按在破军胸前，娇声道：「大哥，要不要来点服务呀？」

　　破军面色一阴，沉声道：「不需要！」

　　「不是吧大哥！」那女子穿得极少，胸前两块肉简直都快完全露在众人面前
了，但她却是没有一点害羞之色，反而好像感到十分自豪，一挺胸脯，将整个身
子靠到破军胳膊上，一只手在破军胸膛上慢慢

　　游走，同时娇声道：「大哥，人家不收你钱还不行吗？」

　　破军听到这话，不由眉头皱得更紧了，沉声道：「我不需要你！」

　　「大哥，你说笑吧！」那女子呆了一下，随后将身体在破军身上贴的更紧了，
同时娇声道：「正所谓哪个女子不怀春，哪个男子不花心！大哥长得这么帅，不
会不明白这种飘飘欲仙的感觉吧？」

　　破军厌恶地皱了皱眉头，一挥手，将胳膊从这女子胸前抽开，而后转头怒视
着那女子，沉声道：「滚！」

　　那女子却是第一次遇到这样的情况，不由一时对自己的魅力产生了怀疑，之
后暴怒吼道：「你说什么？」

　　「让你滚！」破军冷冷吐出三个字，连看也不看她一眼，直接转身走到黑龙
身边。

　　「你敢骂我！」那女子大怒，往前一步伸手指着破军怒道：「你知道我大姐
是谁吗？」

　　破军转过头不看她，对她说的那个大姐一点都不在乎。

　　「妈的！」那女子见到破军这满脸不在乎的样子，不由心中更怒，大吼出声
道：「我大姐是阮维丹，你他妈知不知道阮维丹是谁？你知道我大姐的老公是谁
吗？大姐的老公是洪门十大长老中魏辰长老的

　　孙子魏龙，你他妈敢这样给老娘说话？你信不信老子一个电话你今天就走不
出这个餐厅？」

　　「呵呵……」黑龙本还没在意这边的事，突然听到那女子的话，不由冷笑出
声，转身走到女子面前，双目中红光闪烁，看得这女子面色大变，不敢和黑龙对
视。

　　「你打电话吧！」黑龙看了那女子许久，突然沉声道。

　　「我……我……」那女子听到黑龙阴冷的话，不由心中又是一惊，我了半天
却是任何话都未说出口，最后方才低声道：「我……我去……那边找个电话…
…」

　　「不用！」黑龙拿出自己的电话递给那女子，沉声道：「打吧！」

　　「我……我……我……」那女子浑身颤抖着接过黑龙的电话，呆了半天还是
没拨出一个数字，只站在原地颤抖着，也不敢抬头看黑龙一眼，她害怕黑龙那血
红的眼睛。

　　「为什么不打？」黑龙沉声道。

　　「我……」那女子惊了一下，低声道：「我忘……忘……忘了号码了……」

　　「哼！」黑龙冷哼一声，从那女子手中拿过电话，沉声道：「滚！」

　　「你……」那女子呆了一下，随后又像得到赦令一般，飞也似地逃走了。

　　「哼！」黑龙看也不看那女子一眼，只是又冷哼一声，随后转身向七杀三人
走去。

　　「龙哥！」七杀见黑龙面色不好，心知他想到了阮维丹的事，便在旁边轻声
道：「龙哥，你想怎么处理她？」

　　「谁？」黑龙低声道。

　　七杀呆了一下，也不好再言语。他明白，黑龙不想提起那个人！

　　没有胖子在的时候，吃饭总是很快的。黑龙四人找了一个比较僻静的地方坐
了下去，说是僻静，只是相比其它地方那声声色色的样子安静了一些罢了。这里
人不多，大概有十几个人左右，正在桌子上坐

　　着，看到黑龙四人端着饭菜过来，均是一呆，随后纷纷放下手中的东西，围
到四人身边。为首的是一个长得还算可以的男子，当然，与破军比，他根本没得
看。那男子怀中搂着露了大半截身子（汗一个，好像黑校的女生基本上都这装扮
吧……）的美女，说是美女吧，还是得与阮维丹之类的相比，若是与路雪冷嫣寒
相比，她只能算是个母猪……

　　「几位兄弟是哪条道上的？」为首那个男子看了看面前这四个根本未看自己
一眼的男子，突然沉声道。

　　（小七强势回归，大家转告一下啊！）

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十章食堂风波（二）

　　黑龙一直低头吃饭，什么也没说，而七杀三人则是抬头看了那男子一眼，随
后低头不再言语。

　　「你们……」那男子面色一沉，沉声道：「四位是什么意思？」

　　「吃饭！」七杀沉声应道。

　　「可是四位踩过界了，难道你们不知道吗？」那男子沉声道，同时伸手指了
指附近，向七杀示意这里是他的地盘。

　　「过界？」七杀看了看四周，这男子说的确也不错，食堂里的人均是一群一
群聚在一起，好像的确是有界限划分。

　　「在下江苏淮安帮吴落风，家父乃是淮安帮帮主吴英，不知四位是……」那
男子沉声道。

　　七杀看了他一眼，也未说话，只低身对黑龙道：「龙哥，咱们踩过界了！」

　　「什么意思？」黑龙低声道。

　　「这里是淮安帮的地盘！」七杀看了看那个吴落风，低声道。

　　「嗯！」黑龙应了一声，随后看了看那个吴落风，沉声道：「让他们换个地
方！」

　　「这……」七杀呆了一下，低声道：「龙哥，这有点不合规矩吧！」

　　黑龙转头看了看七杀，沉声道：「我就是规矩！」

　　七杀看到黑龙双目中的坚定之色，不由心中一惊，随后起身看着吴落风，沉
声道：「龙哥说，让你们换个地方！」

　　「什么？」吴落风呆了一下，随即大怒，这四人刚出现的时候一点面子都不
给自己，如今又这样强抢自己的地盘，纵然吴落风为人比较低调，但也为此震怒
出声，指着黑龙怒道：「你他妈到底是什么意思？你他妈懂不懂规矩？」

　　吴落风身边那个女子也是震怒，伸手抱着吴落风的胳膊，指着黑龙道：「风
哥，他们明摆着看不起你！你不给他们一点颜色看看，恐怕以后是个人都要爬到
你头顶了！」

　　那女子的话犹如一桶汽油一般，吴落风原本就被四人气得火气冲天，被这桶
油一交，火气立刻腾起几丈，恨不得当场杀了四人，伸手指着黑龙，怒道：「你
他妈到底是什么意思？给老子说明白了！」

　　「滚！」黑龙头也不回地扔出一个字。

　　「你……」吴落风不虞黑龙会如此，不由更是大怒，身边又有佳人看着，他
自然不能咽下这口气，当场便转身对那十几个人怒道：「你们*** 都死了吗？过
来把他们给我剁了！」

　　「是，大哥！」那十几人应了一声，却要向黑龙等人走去，七杀却是抢先一
步出手，一拳砸到吴落风脸上，而破军也不怠慢，在七杀一拳打到吴落风脸上之
后，他也一把伸出，将那个吴落风抓到自己面前，而后看着那十几个人，沉声道：
「落风兄，难道你对给我们让个地方有意见？」

　　「大哥！大哥！」那十几人见吴落风被擒，均是大惊失色，想过来将吴落风
抢走，但又害怕破军七杀身上藏有利器，一时站在原地不敢动了。

　　「我……」吴落风不虞这两人动作会如此之快，自己那边的人还未走到这里，
自己已经落入了两人手中，听到破军的话，不由惊了一下，沉声道：「你们想干
什么？」

　　黑龙与刘斩风二人依然坐在那里吃饭，七杀看了看黑龙，而后抬头看着吴落
风，沉声道：「龙哥刚才说了，让你们滚，但是，你没有珍惜这个机会！」

　　「哼！」吴落风冷哼一声，沉声道：「你让我们离开，我们就离开，那我们
以后还怎么混？」

　　「如果你不离开，以后就不用混了！」破军冷笑道，说完那话，立刻伸手在
吴落风怀中一摸，摸出一把短匕首，架在吴落风脖子上。

　　「你……」吴落风原本也是以为身后这人身上藏有利器，谁知他竟然从自己
身上摸出一把武器，不由呆了一下，心中直懊悔当时为什么自己没有拼命逃开，
给了这家伙挟持自己的机会。不过他们也真够大胆，什么武器没拿，就凭四个人，
竟然敢过来抢地盘，实在不是一般人所能想象！莫非，他们有什么后台？想到这
里，吴落风惊了一下，看了看那个依然低头吃饭的黑龙，不由心中一阵迷茫：这
黑校中洪门青帮Ｈ市四大家族的人自己都知道，也没有这样四个人呀！他们若不
是有洪门青帮或者那四大家族在后面罩着，行事又为何敢如此大胆？一时之间，
吴落风只觉得自己的脑子好像突然不够用了一般，再看黑龙时，只感觉这个瘦弱
的少年好像突然多了一种强烈的气势一般，不由使得这位平日里耀武扬威的少爷
心中又是一震。

　　「怎么样？吴公子，这个地方愿不愿意让一下呀？」破军将那匕首在吴落风
脖子上转了几圈，轻笑道。

　　「我……」吴落风沉思了一阵，又看了黑龙一眼，随后长叹一声，道：「算
了，这地方让给你们了！」

　　「很好！」破军轻轻笑了笑，将手中的匕首又放回原处，随后在吴落风肩膀
上拍了拍，轻轻一笑，道：「这样才对！好了，你们可以走了！」说完，转身坐
在黑龙身边，继续吃饭了。

　　七杀看了吴落风一眼，又看了那十几人一眼，也未说什么，直接坐到破军身
边，却是继续未完成的晚餐了。

　　吴落风退了两步，看了看身后那十几个人，脸上闪过一丝红色，而后走到黑
龙身边，低声道：「不知这位兄弟高姓大名，是哪条道上的朋友！」

　　黑龙仿佛根本未听到他的话，只低着头吃饭，也不管身后的吴落风。

　　吴落风一阵尴尬，看了看破军和七杀，也不敢再说什么，只得向黑龙拱了拱
手，沉声道：「青山不改，绿水长流！都是道上的朋友，日后肯定还要再见！今
日的大恩，落风一定会记住的！」说完，转身带着那十几个人走了，那个女子看
了看黑龙四人，也跟着吴落风离开了。

　　黑龙依然低着头，好像根本都未注意到这几个人一般。刘斩风看了黑龙几眼，
许久之后才长叹一声，低声道：「龙哥，你变了很多！」

　　「是吗？」黑龙夹起一块肉，双眼盯着自己的手看了许久，之后才轻声道：
「也须吧！」

　　「龙哥……」七杀看了看黑龙，脸上闪过一丝异色，低声道：「龙哥，你今
天这事做得有点坏规矩！」

　　「是吗？」黑龙轻轻笑了笑，看了看七杀，轻声道：「什么是规矩？」

　　「规矩……规矩就是……」七杀一时也是呆住了，许久都未说出到底什么是
规矩。

　　「这里是淮安帮的地盘，我们这样硬闯进来，就算是坏了规矩！」刘斩风低
声道：「这样做，恐怕会引得校内那些帮派之人众怒，以后对咱们不利！」

　　「呵呵……」黑龙又轻轻笑了笑，道：「这就是规矩吗？」

　　「这……是的！」刘斩风低声应道。

　　「错！」黑龙看了看三人，沉声道：「这不是规矩，这只是潮流，只是黑道
中人经常一来的观点而已！」

　　「这不就是规矩吗？」破军奇道。

　　「这不是规矩！」黑龙沉声道：「规矩是人定的，否则，就不算规矩！」说
完，他又看了看三人，沉声道：「以后，黑道的规矩将由我来制定！」

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十一章食堂风波（三）

　　「以后，黑道的规矩将由我来制定！」

　　「以后，黑道的规矩将由我来制定！！」

　　「以后，黑道的规矩将由我来制定！！！」

　　多么狂妄的一句话，但是，从黑龙口中说出，却变得那么合理，配上黑龙身
上隐隐散发出的凶杀和霸者之气，这句话却显得是那么理所当然！就像，就像说
一句很平常的话一样！

　　七杀破军刘斩风三人呆呆地看着黑龙，只感觉此刻的黑龙，就好像一个万尊
高山一般，只能仰视，连平视都做不到！他们何曾想到，黑龙竟然会有如此的气
势？就算见识如刘斩风者，也是心中一顿恍惚，半晌都不知道自己在干什么！

　　黑龙说完那话，又看了看三人，也不再说什么，直接坐回座位上，继续吃饭
了。三人则是在原地站了许久，方才反应过来，均是敬仰地看着黑龙，坐在他身
边。从这刻起，三人突然发现，黑龙已经不是以前的黑龙了，现在的他，已经不
是以前那个总被欺负的少年了！他已跃过龙门，脱胎换骨，甚至，变得极其恐怖，
就连七杀，在看到黑龙那血红色的眼睛时，也不由自主地心中暗惊！不知不觉中，
三人心中对黑龙，竟然隐隐产生了一种无以替代的崇拜，一种对于神一般的敬仰
和崇拜！在他们心中，黑龙是绝对不会被打败的，而洪门，也肯定要灭在黑龙手
中！

　　七杀和破军二人自然为黑龙这样感到高兴，同时也为自己能跟着这样一位大
哥干出一番事业而开心，刘斩风则是心中暗惊，七世家虽然等了盖世杀神几千年，
他自己也深知这个社会需要盖世杀神，但是，他们却是根本未料到盖世杀神竟然
如此强大，根本无法控制！没有一点武功，气势已经强到了这个境界，如何能让
刘斩风不心惊！甚至，他隐隐已有了一点担心，若是如此下去，这盖世杀神狂性
大发，杀伤太多无辜，那又该如何收场？在他看来，这世上，基本上是不会有人
能与黑龙相抗衡的了！若是黑龙狂性大发，滥杀无辜，日后该寻谁来阻拦他？霎
那间，他已开始怀疑，七世家这么护这盖世杀神，到底是应该还是不应该？

　　黑龙七杀破军三人自然不知刘斩风心中想着什么，七杀和破军皆是以一种崇
敬的心态坐在黑龙身边，而黑龙根本未抬头看三人，自然也不知如今的刘斩风面
上阴晴不定！

　　「七杀，你以前是做什么的？」突然，黑龙出声道。

　　「我？」七杀呆了一下，随后苦笑一声，轻叹一声，道：「我以前是个杀人
犯！」

　　「为什么杀人？」黑龙低声道。

　　「呵呵……」七杀又苦笑了一声，不经意间，眼角闪过一丝难以被人觉察的
泪水，呆了许久，方才轻声叹道：「身不由己！」

　　「是为你母亲？」黑龙沉声道。

　　七杀浑身微微颤抖了一下，随后轻轻点了点头，又微微摇了摇头，低声道：
「一半是为母亲！」

　　「还有一半呢？」黑龙抬头看着七杀，轻声道：「你知道，你和破军都是有
自己不得已的苦衷，才进了黑校避难的！只是，我一直没有问你们到底是为什么！」

　　破军听到黑龙的话，也浑身颤了一下，眼中一阵迷离，也不知想到了什么，
而七杀则是又苦笑一声，沉声道：「我杀了我的父亲！」

　　「哦？」黑龙和刘斩风齐齐惊呼出声，破军只是看了七杀一眼，却未表现出
太过惊讶的表情，七杀的事，他早就知道了，他自然不会表现太多惊讶了！

　　七杀看了看黑龙和刘斩风，沉声道：「感觉奇怪吗？」

　　「你这样做一定有自己的原因的！」黑龙看了看七杀，轻叹一声，道：「甚
至，这是一种让人不愿意听到的原因！」

　　「龙哥……」七杀看着黑龙，眼角又闪过一丝泪光，沉声道：「龙哥，谢谢
你这么相信我！」

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，叹了口气，道：「我也曾经逼我父亲自杀过，
我自然明白的！」

　　「龙哥……」七杀和破军均是呆了一下，但也未问下去，七杀沉默了片刻，
接着道：「龙哥说的不错，我杀他，实在是有不得已的原因的！其实……」

　　七杀的话刚说到这里，旁边突然传来一阵喧闹之声，打断了七杀的话。四人
不知发生了何事，便转头向那喧闹之处看去，七杀破军刘斩风三人倒是没什么感
觉，黑龙看到那边时，眼中却是闪过了一丝红光，随后又转为正常。

　　不知何时，刚才已经离开了的吴落风等人又走了回来，气势汹汹地向黑龙四
人走了过来。吴落风身边站着一个长得比较瘦弱的男子，正在向吴落风说着什么，
看到黑龙，脸上又闪过一丝喜色，接着伸手指着黑龙一顿指手画脚，也不知在向
吴落风说什么呢。吴落风听到那男子的话，面色立刻变得极是阴沉，恶狠狠地看
了四人一眼，带着人便向黑龙四人走了过去。

　　黑龙看得清楚，那男子正是在军训时经常欺负他的赵兴，虽然军训时欺负黑
龙的人不在少数，但是，对黑龙侮辱最多的还是赵兴、王沙和陈鸿三人！当然，
军训的时候，一区的所有男生，基本上都打过黑龙，甚至，包括那个教官，不过，
那个教官已经死了很久了！

　　正所谓仇人见面，分外眼红，不仅黑龙如此，那赵兴也是激动地浑身乱颤，
好不容易看到这个唯一能被自己欺负也不敢还手的人了，赵兴岂能不开心？甚至，
赵兴和王沙回学校之后，还四处寻了黑龙许久，想再继续一下军训时未完成的事
业，但是，找了这么天，依然未寻到黑龙，赵兴心中还有点失落呢！今日在赵兴
正在食堂坐着，突然看到淮安帮的人从食堂内走出，不由纳闷，看吴落风的样子，
应该是受了闷气，再一看食堂中间，那个男子竟然就是黑龙，这一看，赵兴立刻
大喜过望。黑龙他们呆的地方一向就是淮安帮的地盘，如今黑龙四人在那里坐着，
而淮安帮的吴落风则带着人怒气冲冲地出去了，不用猜，赵兴自然明白是什么原
因了！赵兴与吴落风手下一个马仔有一些交情，当下便过去拉着那个马仔问了一
下，知道了事情的前因后果，当场便向那马仔断言黑龙等人是在虚张声势，同时
用自己在军训时如何欺负黑龙的事实向那个马仔保证，中间那四个人根本没有任
何势力！那个马仔当即便把赵兴的话传给吴落风，而吴落风心中也一直未想出到
底有哪个势力能如此强势，听到马仔传来的消息，立刻大怒，当下便带着人拉着
赵兴往回走去，寻黑龙四人报仇去了！

　　黑龙看了赵兴一眼，眼中闪过一丝血红色，随后转身低着头，轻声道：「不
用管他们！」

　　「为什么？」七杀奇道：「他们要过来找我们报仇呀！」

　　「没有为什么！」黑龙沉声道：「交给我处理，你们不用管！」

　　三人奇怪地看了黑龙一眼，也未说什么，只低头坐在黑龙身边，好像一点都
未注意到身后的那些人一般。

　　吴落风带着一干人走到黑龙四人的身后，却是惊异地发现黑龙等人好像完全
就是有恃无恐，根本不把自己这些人放在眼里，不由心中又闪过一丝疑惑，看了
赵兴一眼，沉声道：「你先上！」

　　「是！」赵兴还在为自己今日投靠了淮安帮而开心呢，听到吴落风的话，自
然不敢怠慢，走到四人身边，看了看黑龙，伸手在黑龙头顶拍了拍，戏谑地笑道：
「呀，小子，吃的不错嘛！」

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十二章食堂风波（四）

　　黑龙连头也不抬，继续低着头吃饭，而七杀和破军两人则是心中一怒，若不
是黑龙先前让他们不要动，恐怕这赵兴早已经倒下了！

　　「呀！」赵兴原本以为黑龙这边其它三个人不好惹，若不是身后有十几个人
撑腰，他也不敢过来放个屁，此刻见其它三人都不说话，不由心中得意，将头低
到黑龙面前，看着黑龙的眼睛笑道：「小子，怎么？不记得老子了吗？」

　　黑龙好像什么都没看到一样，也不理会面前这个人，继续吃着面前的饭菜。

　　「你他妈吃得挺欢实呀？」赵兴见黑龙这样子根本不把自己放在眼中，面上
自然挂不住了，不由怒喝一声：「老子数三下，你赶紧乖乖过来给老子跪下，不
然，老子今天弄死你！」

　　「你……」七杀一怒，瞪着赵兴要说话，却被黑龙一个眼神制止了，只得坐
在原地，怒气冲冲地瞪着赵兴。

　　赵兴看到七杀那样子，原本还惊了一下，但是随即想到身后那一干人，心中
又得到了保障，反瞪了七杀一眼，道：「你什么你？没你们的事，都给老子消停
地吃饭，别惹老子生气，否则，老子让你们以后失去吃饭这个功能！」

　　七杀不敢违背黑龙的命令，只得闷哼了一声，转过头不去看赵兴，免得自己
一时控制不住自己，当场把赵兴给杀了！

　　赵兴骂完七杀，又转过头看着黑龙，见黑龙还是低着头一点动作都没有，不
由心中又是一怒，想当场就打黑龙，但是突然想起自己说的那三个数字的限制，
也不好当场动手，只得闷声道：「小子，给老子听清了！一！」

　　黑龙连头也不抬，低着头专心吃饭，好像根本未感觉到身后有个人一般。

　　赵兴又是一怒，沉声道：「二！」

　　黑龙身体连动都未动，依然坐在原地，将手中的两个筷子分成两份，左手拿
一只，右手拿一只，然后从七杀那里拿走了一双筷子，也放在左手，使得左手拿
了三只筷子，而右手只拿了一只筷子，也不知他这样是要干什么！

　　赵兴大怒于形，刚才向吴落风夸下那么大的海口，现在如此丢人，他如何下
台？赵兴见黑龙还是一点起来的意思都没有，不由破口大骂道：「三！*** 你小
子是他妈想死？对不对？」说完，脱掉外衣就要向黑龙扑去。

　　突然，黑龙转过了身体，好像是听到了赵兴的话一般，缓缓从座位上站了起
来。

　　赵兴还想过去向黑龙出手，突然见黑龙站起身，不由呆了一下，随后大喜，
转身得意地看了身后的吴落风等人一眼，而后转头看着黑龙，怒道：「*** 贱种，
一定要让老子发脾气是不是？老子刚才叫你你怎么不起来，一定要老子数三次？

　　*** 找打是不？」

　　黑龙好像什么都未听到一般，缓步向赵兴走去，面上没有一丝表情，双眼也
没有任何异样。

　　「操，又他妈不说话了，你*** 是一定要老子揍你一顿才行还是咋的？」赵
兴见黑龙不回答自己的话，不由又是大怒于形，伸手指着黑龙怒道：「你他妈还
拿个筷子过来，是不是*** 没吃够？你……」

　　赵兴正在怒气冲冲地说话，却是未料到，他面前的黑龙竟然突然加快了动作。

　　赵兴只感觉面前一闪，而后便见黑龙右手高高抬起，手中拿着一只筷子，而
后便见黑龙的右手从右至左飞速扫过，而后便感觉脸上一痛，紧接着便感觉到嘴
中好像突然多了一个条状物体一般，而且，这条状物体，好像是贯穿了自己的左
右脸，而口中，也多了一些咸咸腥腥热热的液体，好像，好像是血！

　　「啊！」场中静了许久，吴落风身边那个女子突然惊叫出声，而吴落风面色
也是变得惨白，看着黑龙的表情也变得十分恐惧了，好像见到鬼一般。食堂内依
然哄闹，这里打架斗殴什么的都是很正常的事，根本没有人在意这边的事情，所
以，也没有人看到黑龙那杀神的手段！

　　再看赵兴，他脸上竟然硬生生多了一根筷子！竟然是黑龙右手中的那根筷子，
从赵兴右脸插入，然后从他左脸穿出，鲜血长流，恐怖至极！

　　黑龙一抬手，竟然将他右手中的筷子活生生从赵兴右脸插了进去，贯穿了赵
兴的嘴，从他的左脸穿出！

　　狠！真狠！七杀心中也是暗惊，他根本未料到，黑龙下手竟然会如此之毒！

　　只是，他左手还有三根筷子，又是做什么用的呢？

　　赵兴听到那女子的尖叫，心知是因为自己，不由自主地伸手在脸上摸了摸，
只感觉脸上好像突然多了一个竹筷子一般，自然立刻明白发生了什么事，当下惊
得脑中一片空白，半晌不知该干什么了！

　　黑龙静静地站在赵兴面前，见他站在原地不知所措，也不再出手，只是冷冷
地看着他，也不知他为什么不趁着这个机会向赵兴出手。

　　「唔……咔……」赵兴在原地呆了半晌，脑中方才反应过来，伸出一只手去
拔脸上插着的那根筷子，同时想呼救，但是口中插着一根筷子，他根本说不出话
来，只能发出一些凄厉的呼声。

　　「别动！」站在赵兴面前的黑龙突然沉声道。

　　「唔？」赵兴听到黑龙的话，自然不敢再行动，他此刻看黑龙，就像见鬼一
般，恨不得能立刻离开这里，听到黑龙的话，自然也跟听到圣旨一般，不敢不从。

　　面对黑龙，他已经从心地胆寒了！

　　黑龙缓步走到赵兴面前，沉声道：「蹲下！」

　　「唔！」赵兴应了一声，战战兢兢地蹲在地上，抬头看着黑龙，却不知他要
干什么，也不知道等待自己的到底是什么命运，一时之间心中没有一点底，心中
也是极为惊惧。

　　「哼！」黑龙见赵兴蹲下，便冷哼了一声，沉声道：「把头转过去！」

　　「唔？」赵兴看着黑龙，不知黑龙要干什么，自然也不敢把头转开。

　　「把头转过去！」黑龙见赵兴不转头，面色一沉，冷声又说了一遍。

　　赵兴见黑龙面色低沉，心中又是一惊，不敢不听黑龙的话，虽然心中没底，
但也不得不慢慢将头转开，不敢再看黑龙。

　　「啊！」赵兴刚转过头未多久，突然又听到那个女子尖叫一声，却要扭头，
突然感觉面前一黑，而后便感觉双眼一痛，随后什么就看不见了。

　　「啊！」赵兴惨叫一声，倒在地上捂住眼，在地上四处翻滚起来。赵兴的面
上，两根长长的筷子顺着他的双手冒了出来，鲜血也顺着筷子滴了出来。

　　黑龙竟然把两根筷子插入了赵兴的双眼！！！还有一根筷子，他要干什么？

　　他，还有什么更加恐怖的举动？

　　吴落风面色变得更加苍白了，不敢再看，伸手搂住身边的女子，低声道：
「我们走吧！」

　　「站住！」黑龙看也不看吴落风等人，只是沉沉撂出两个字。

　　「你……」吴落风惊了一下，看了看倒在地上依然翻来滚去的赵兴，也不敢
多说什么，只得面色铁青地站在原地，不知黑龙要如何处置自己。

　　黑龙缓步走到赵兴面前，轻声道：「知道刚才你走神的时候我为什么不动你
吗？」

　　赵兴依然在地上翻滚，没有回答黑龙的话，他也根本没法回答黑龙的话！

　　「呵呵……」黑龙也不在意，只是轻轻笑了笑，道：「因为我感觉，在你走
神的时候动你，你根本无法体会到这种撕心裂肺的恐惧感！」说完这话，又将左
手剩余的那根筷子放到右手上，轻声道：「你知道最后这根筷子是干什么用的吗？」

　　赵兴依然在地上翻滚，而七杀三人和吴落风等人则是呆呆地看着黑龙，不知
他要干什么。众人心中均是恐惧至极，不过，七杀三人是为黑龙手段残忍而感到
心中震撼，而吴落风等人则是在为自己等人的命运而感到惊惧。

　　「最后这根筷子，其实……」黑龙把那根筷子放在手中把玩了几下，而后轻
轻笑了笑，道：「其实，这根筷子是来送你离开的！」随着那话音，黑龙右手拿
着筷子一挥而下，将筷子自赵兴的太阳穴处猛地插入！

　　「啊……」

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十三章食堂风波（五）

　　随着一声惨叫，一股血箭突兀喷出，赵兴被黑龙用筷子插入了太阳穴，立刻
在地上翻滚起来，鲜血顺着脸颊流了一地，赵兴的双手原本还在捂住双眼，此刻
却分出一手去捂太阳穴，一只眼眶露了出来，同时，也露出了那个深深插入眼中
的筷子，看起来极是恐怖！太阳穴乃是极为脆弱的地方，黑龙一筷子插入赵兴的
太阳穴，赵兴只感到脑中一痛，随后便不由自主地在地上翻滚起来！赵兴在地上
翻滚了一阵，动作慢慢地变得缓慢下来，而赵兴的声音也越来越低了，过了未多
久，赵兴已只能在地上重重地喘气了，已经没有力气呼喊了！此刻的赵兴，两只
眼眶中各插着一根筷子，又有一条筷子横穿了左右脸，最后还有一根筷子插在了
太阳穴上，看起来，简直恐怖至极！

　　黑龙冷冷地看着赵兴，双眼中满是血红之色，满是嗜血的颜色！

　　「救……救……救……」赵兴挣扎着把手伸向吴落风等人所在的方向，口中
虽然还插着一根筷子，却是依然挣扎着说出了个救字。虽然他已经瞎了，但是他
还清晰地记得吴落风等人在哪个方向！

　　吴落风看到赵兴这样子，心中早已惊得连自己是谁都忘了，见到赵兴向自己
求救，自然不敢出面，只把头转到一边，装作什么都不知道的样子。

　　「哼！」黑龙看了看吴落风等人，冷哼了一声，而后蹲下身子，站在赵兴面
前，轻声道：「筷子的滋味怎么样呢？」

　　「救……救……」赵兴听出是黑龙的声音，但是求生的欲望，促使他不停地
向前伸着手同时忍着眼中太阳穴和口中的剧痛求救。

　　黑龙又看了赵兴一眼，轻轻叹了口气，沉声道：「算了，我送你一程吧！」

　　说完，从怀中摸出杀神剑，手起剑下，赵兴立刻倒在了血泊中，没有了呼吸，
而他的手，却是依然保持着向前伸出的姿势，重重地落在了地上，而他脖子中，
也多了一个大口子，鲜血顺着那个大口子喷射了出来，却是渗入了黑龙手中一个
发着妖异红光的剑中，就好像是被那剑吞噬了一般！

　　刘斩风呆呆地看着那在不停吸着血的杀神剑，半晌之后心头才泛起两句话：
「不遇杀神，剑不出鞘！饮千人血，见万世宝！」

　　难道，真的要饮千人之血，才能见那万世宝？究竟是什么宝？天门地宫传承
几千年，就是为了这万世宝！到底有什么，值得他们追寻几千年？以天门地宫这
几千年的积累，普通的金银珠宝根本已不入他们的眼睛了，到底是什么东西？值
得他们如此追寻？

　　吴落风等人惊异地看着黑龙手中那个在吸血的短剑，心中突然产生了一个共
同的念头：面前这个瘦弱的少年不是人，他是鬼！他是魔鬼！杀人不眨眼的魔鬼！

　　食人肉喝人血的魔鬼！

　　不过片刻功夫，赵兴的尸体已被吸成了一具干枯的尸体，而那杀神剑，依然
散发着妖异的红光，好像根本没有发生任何事一般，剑身上也没有一丝血迹。再
看黑龙，双眼都已变成了血红色，身上也散发出一种极为嗜血的气势，而黑龙的
脸上，更是挂着一种怪异的微笑，看得吴落风心中又是莫名一惊。

　　那个女孩子早就惊得浑身发颤了，待黑龙转过身子，看到黑龙那双发着红色
光芒的眼睛，心中又是一惊，随后眼前一黑，晕倒在地。吴落风心中也是极为惊
惧，见她倒下，也不敢扶她，只战战兢兢地站在原地看着黑龙，不知他要怎么收
拾自己！

　　黑龙缓缓往前走了两步，原本手中沾的鲜血也被杀神剑吸了个精光，故此，
此刻的黑龙单看外表，如果不说那双赤红色的眼睛的话，还真没几个人能看出来
他刚才杀了一个人呢！不过，今天黑龙上身穿的是一个衬衫，扣子也未系几个，
故此，前胸几乎全部露在了外面，同时露在外面的，还有黑龙上身那条血红色的
长龙的一部分，在食堂明亮的灯光下，显得更是诡异之极！

　　「你们，想死还是想活？」黑龙看着吴落风等十几人，突然出声道。

　　吴落风呆了一下，同时心中一怒，黑龙如此问话，根本就是未将他放在眼中，
他如何能不怒？不过，在看到那个干瘪着死在地上的赵兴和黑龙那双血红色的眼
睛，以及那个发着妖异红光的杀神剑，吴落风心头又是一惊，不敢再看黑龙，只
低头道：「大哥，您放我们一条生路吧！」

　　「呵呵……」黑龙轻轻一笑，看了看吴落风身后那十几人，双眼中红光退去，
反而闪过一丝异色，沉思了片刻，轻声道：「放你，可以！」

　　吴落风等人听到黑龙的话，均是大喜，纷纷向黑龙躬身道：「谢谢大哥！谢
谢大哥！」

　　「不过……」黑龙看了看面前十几人，道：「以后，你们要为我做事！」

　　「啊？」吴落风呆了一下，面上闪过一丝难色，看了看身后那十几个兄弟，
低声对黑龙道：「大哥，这……这……」

　　「怎么？」黑龙眼中又闪过一丝红光，沉声道：「不愿意？」

　　吴落风看到黑龙眼中红光又现，心中又是一惊，忙低声道：「不是……不是
这个意思……只是……」

　　「没有只是！」黑龙沉声道：「顺我者昌，逆我者亡！」

　　顺我者昌，逆我者亡！八个字犹如一个重磅炸弹，重重地落在了吴落风等人
心上，再看黑龙时，只感觉此刻的黑龙，身周好像突然多了一种奇异的气势，一
种天下在握的气势，一种使人不得不仰视的气势！淮安帮也不算一个小帮，吴落
风平日受到他父亲的训练也不少，但是，此刻看到黑龙，却是感觉这十几年黑道
生活算是白混了，直到此刻，他才明白：什么叫做真正的黑！什么，叫做真正的
狂！

　　「大哥，我们以后跟你了！」吴落风心中一震，往前一步，走到黑龙面前，
躬身道。他身后那十几个马仔也纷纷走上前来，躬身站在黑龙面前，齐声道：
「大哥！」

　　「嗯！」黑龙点了点头，转过头看了看七杀三人，轻轻笑了笑，而后看着吴
落风等十几人道：「很好！很好！」

　　吴落风等人躬着身子站在黑龙面前，心中再无刚才那种惊惧的感觉，反而有
了一种寻到了靠山的感觉！在黑校，能有靠山，绝对是最值得庆幸的一件事。淮
安帮虽然在地方上有名，但是在黑校，他们根本什么都不算，甚至，连性命都有
可能会丢在黑校！但是，看到黑龙，他们好像突然找到了靠山一般，他们心中都
坚信：黑校中，再无人能超越面前这位大哥了！他们心中再没有那种被强行收为
属下的憋屈感，反而多了一种自豪感，心中好像突然多了一个信仰一般，黑龙，
就好像是个神一般，在他们心中慢慢变大！

　　黑龙静静地站在原地许久，也不说话，七杀三人走到他身后，也不知他在想
什么，而吴落风等人更是不知黑龙此刻到底在沉思什么！

　　过了许久，黑龙缓缓抬起头，看了吴落风等人一眼，沉声道：「从今天开始，
你们就退学吧！」

　　「嗯？」吴落风等人呆了一下，不知黑龙说这话到底是什么意思，同时，也
怀疑自己到底是不是听错了！

　　「你们退学，我还有要事要派给你们！」黑龙看了看吴落风，沉声道：「我
的战斗，主要是在校外，而不是在校内，明白吗？」

　　吴落风不敢说不明白，只得呆呆地点了点头，心中却是一时不知该说什么好
了。他们入黑校，就是为了寻求一个一步登天的机会，吴落风虽然是淮安帮的少
帮主，但是，与洪门青帮相比，他依然犹如一个蚂蚁一般！入黑校，他是抱着九
死一生的决心进来的，谁能料到，寻到一个靠山之后，这个靠山竟然让自己退学，
那自己冒着这么大的危险进黑校，到底还有什么意义？不知不觉中，这十几人心
中都开始产生了一种异样的感觉！

　　黑龙看了看这十几个人，见他们面色都是不对，心知他们在想什么，便轻轻
叹了口气，道：「在黑校，并不一定真的能一步登天；出了黑校，也不一定没有
发展！」随后将手中的杀神剑轻轻挥了挥，朗声道：「但是，我一定会打出一片
前所未有的基业的！所以，你们在校内校外，都不会埋没的！」

　　吴落风等人听到黑龙的话，均是面上微微一红，随后心中大定，纷纷出声道：
「是，大哥！」

　　「很好！」黑龙轻轻笑了笑，道：「好，你们现在跟我去市医院，我有事要
让你们去做！」

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十四章食堂风波（六）

　　「医院？」吴落风呆了一下，奇道：「龙哥，去医院干什么？」

　　「有任务！」黑龙顿了一下，而后看了看七杀三人，低声道：「咱们先回宿
舍取点东西！」

　　「什么东西？」七杀也是一奇，不知黑龙说的到底是什么东西。

　　黑龙轻轻笑了笑，却是未说话，只是当走出，向食堂外面走去。众人互视了
一眼，七杀三人当先跟在黑龙身后，而吴落风等人自然明白自己的地位，纷纷跟
在三人身后向外走去，而那个美女，却是依然在地上倒着，没有人看她一眼，吴
落风也像完全忘了她一般，直接从她身边走过，连看都不看她一眼。

　　食堂现在依然是十分喧哗，食堂不小，而且每个区域之间的人很少来往，所
以，基本上根本没有人注意到淮安帮所在这个地方。当然，其中还有一个原因，
淮安帮始终只是一个小帮派，所在的地方也不怎么显眼，也根本没有人会注意到
他们那里。

　　黑龙看了看四周聚集的那些男男女女，微微皱了皱眉头，退后几步，走到吴
落风身边，沉声道：「哪里是洪门所在的地方？」

　　吴落风指着食堂东面一群人，低声道：「那边就是洪门所在的地方，同时，
食堂东面那三分地都是洪门的地盘！」说完，他又伸手指着食堂西面那一群人，
接着低声道：「那边是青帮所在的地方，食堂西面那三分地就是青帮的地盘！」

　　「嗯！」黑龙看了看东面那一群人，眼中闪过一丝红色，随后转为正常，看
了看吴落风，低声道：「他们都在干什么？」

　　「交易！」吴落风看了看那群人，轻声道：「黑校的学生都是黑社会出身的，
自然也需要一些黑社会的东西，食堂就是黑校专门交易这些黑社会用的物品的地
方！然而，一般人势力不够，交易的时候难免会发生一些黑吃黑的现象。洪门和
青帮实力雄厚，一般绝对不会有人敢在洪门和青帮的地盘上黑吃黑，所以，在洪
门和青帮那里交易的人是最多的！其它的势力范围，其实大多不过是一些小帮派
自己在一起分享东西，联络感情而已，基本上是不会有什么交易的！」

　　「哦！」黑龙应了一声，又看了吴落风一眼，奇道：「你好像对这些很熟呀？」

　　「呵呵……」吴落风不好意思地笑了笑，道：「我还没生出来的时候，我爸
就在淮安帮混着了，我从小就在黑社会长大，自然对这些事了解甚多了！」

　　「哦！」黑龙应了一声，不由想起躺在医院中的胖子，说来，胖子和这个吴
落风应是差不多的！想起胖子，黑龙心中不由又是一痛，眼中红光又是一闪，转
头看了看青帮所在的地方，冷冷地哼了一声，也不再言语，转身向外走去。

　　吴落风不知黑龙为何会突然变得这么冷，不由呆了一下，但也不敢问什么，
只能跟在黑龙身后向外面走去。

　　「呀，那不是吴兄吗？」突然，一个阴阳怪气的声音突兀响起，紧接着那声
音，一群人走了过来，而为首一个长得面白无须、头发梳地油光锃亮的男子怪笑
着走到吴落风面前，怪笑道：「呀，果然是吴兄呀！」

　　「张……张……张大哥……」吴落风好像很怕这个男子，低着头轻声应道。

　　黑龙奇怪地看着吴落风，不知他如何会惧怕这个男子，按理来说，他吴落风
大小也是一个帮派的少帮主，除了洪门青帮，别的还有人敢欺负他？难道，这个
阴阳怪气的男子是洪门或者青帮的人？

　　「哟，吴兄朋友还不少吗？」那个男子用眼角扫了扫旁边的黑龙等人，伸手
拍着吴落风的肩膀，怪笑道：「这几位朋友都是哪条道上的？你怎么不给介绍介
绍？怎么后来变得这么没礼貌了呢？」

　　「啊……」吴落风面色微微一变，看了黑龙一眼，而后又看着那男子，低声
道：「张大哥，这……这几个……这几个是在下刚才认的大哥……」

　　「什么？」那男子呆了一下，又转头看了看黑龙等四人，眼中闪过一丝奇色，
而后转头看着吴落风，沉声道：「你的意思是你要跟他们混？」

　　吴落风原本还害怕这男子，但看了黑龙一眼，不由心中一定，转头看着那男
子，朗声应道：「是的！」

　　那男子呆了一下，他不虞吴落风会如此大胆。他又转头看了看黑龙等人，眼
中闪过一丝迷惑，不过随即又转为阴沉，伸出一手在吴落风的脸上拍了拍，怒道：
「你小子胆子不小呀，我大哥让你跟他混，你他妈用各种借口错开，我还以为你
多牛逼呢，今天竟然跟了这么一个武大郎？操，你他妈有没有眼呀？」

　　「你说什么？」吴落风听他侮辱黑龙，心中没缘由一怒，反手一把抓住那男
子的脖子，沉声道：「你他妈敢侮辱我大哥？你信不信，老子现在就做了你？」

　　「你……你……」那男子大惊失色，他根本未料到吴落风会向自己出手，不
由呆了半晌，怔怔地看着吴落风。

　　吴落风看了黑龙一眼，只见黑龙面色极为阴沉，破军也在呵呵冷笑，而那个
七杀，身上更是隐隐有黑气闪现，刘斩风虽然面色平常，但是眼光闪烁，应是心
中不满。吴落风看到这四人的表情，自然心中震惊，害怕惹怒了黑龙，自己以后
也难跟他混了，当下从怀中摸出那把匕首，沉声道：「*** 老子废了你！」说完，
手中匕首直刺而下，向那男子小腹上上扎去。

　　「大哥！大哥！」吴落风手中的匕首还未落到那男子小腹上，跟着那男子一
起来的那群人立刻哄闹起来，向吴落风扑来，想营救那个男子。

　　「滚*** ！」吴落风的那十几个小弟也不是吃素的，他们见吴落风与那男子
撕破面皮，当下也不怠慢，迎上那群人就打了起来，双方混战在了一起。

　　同一时刻，吴落风手中的匕首扎入了那个男子的小腹中，那个男子惨叫一声，
猛力推开吴落风，狂退了几步，双手捂住小腹，惊骇欲绝地看着吴落风，许久之
后才大吼出声：「你他妈……你他妈……你敢动老子……我……我大哥非杀了你
不可……」说完，又看了看旁边的黑龙，怒道：「还有你这个武大郎！你们……

　　你们等死吧……「

　　「哼！」黑龙眼中红光一闪，走到那男子面前，伸手一把抓住那男子的脖子，
拖着他向吴落风面前走去。黑龙身材瘦小，个子也不高，力气也不怎么大，但是
上次中那落雪暗劲被人莫名其妙治好之后，黑龙全身经脉都被人打通了，力气也
增大了许多，故此，那个男子虽然在死命挣扎，却是脱不开黑龙的手，被黑龙硬
拖着带到吴落风面前。

　　吴落风呆呆地看着黑龙面无表情地把那个男子拖到自己面前，不知他要干什
么，但是心中惊惧至极，低声道：「大哥……大哥……」

　　黑龙看了吴落风一眼，转身将那男子小腹上的匕首一把取出，而后看着吴落
风，沉声道：「杀人不是伤人，杀人，就要捡要害地方下手！你刚才刺他小腹，
根本就不是要害地方，你要让他彻底失去再斗的能力，就要捡最狠的地方下手！」

　　说完，转身右手猛地一挥，将那匕首硬生生插入那男子脖子上，而后也不管
那男子挣扎着捂住脖子向后退，也不管那鲜血飞溅，只转身看着吴落风，沉声道：
「要置人于死地，就不能手软！脖子上有大动脉，你一刀下去，他就根本没有活
的希望了，而你，也不会有后顾之忧了！」

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十五章食堂风波（七）

　　吴落风呆呆地看着那个倒在地上拼死挣扎着的男子，听着黑龙的说教，心中
只是一片空白，许久都未恢复平静。而那男子的小弟依然在和吴落风的马仔在一
起拼斗，根本没有人注意到，这男子已经慢慢地硬在地上，停止了抽搐和挣扎！

　　黑龙却是好像一点事都没有，也不管吴落风呆滞的面孔，慢慢走到吴落风面
前，将手中的匕首交给吴落风，沉声道：「去！」

　　「去……去……去哪？」吴落风颤声道。

　　「杀个人！」黑龙看着正在打斗的那些人，冷冷地向吴落风吐出三个字，语
气中没有一点感情波动，就好像平时说问候话一般。

　　吴落风惊了一下，看了看黑龙冷漠的面孔，也不敢不听黑龙的话，只得拿着
手中的匕首，战战兢兢地走到正在拼斗的那些人中间，转头看了黑龙一眼，只见
黑龙正在冷冷地看着自己，吴落风心中又是一惊，转过身不敢再看黑龙。

　　杀个人！

　　杀个人！！

　　杀个人！！！

　　吴落风此刻的耳边，一直在回响着黑龙那没有丝毫感情的话，同时，眼前也
不断闪现着黑龙那疯狂的杀人手法！他已经呆住了，好像根本不知道身边正在打
斗一般！

　　「滚你妈的！」突然，旁边跑过来一人，一脚踢在吴落风腰上，将吴落风踢
倒在地，而后那人又伸脚猛地向吴落风脸上踹去。吴落风的人不如那个男子多，
故此，他的马仔看到吴落风被打，想过来帮忙，却是都被人缠住了，一时之间，
根本没有人来助吴落风。七杀破军见吴落风被打，均想出手相助，却是被黑龙一
挥手挡住了，只能站在一边看着吴落风。

　　「脖子上有大动脉，你一刀下去，他就根本没有活的希望了！」吴落风倒在
地上，也不知闪躲，只是喃喃地将黑龙的话又重复了一遍，根本不在乎那疯狂踹
到脸上的脚，也不顾自己已被踹得满头鲜血了。

　　「*** ，我弄死你！」那个人越踢越兴奋，突然大吼一声，猛地跳起空中，
向吴落风头上踩去。

　　「大哥！」吴落风的马仔见那人快落到吴落风脸上了，均是大惊失色，吼叫
出声。七杀破军面色也是微微一变，想要出手，却又被黑龙伸手拦住了。

　　「啊！！！！」突然，倒在地上的吴落风眼中凶光一闪，随后猛地翻了一下
身子，避开那男子从天而降的一脚，随后猛地站起身子，一把扑入那男子怀中，
手中匕首一挥，直接插入了那男子的喉间。

　　「……」那男子不虞吴落风会突然出手，而且下手这么狠，张开嘴想呼喊，
却是一点声音都发不出来，伸手想去捂住脖子上的伤口，但是，那里是大动脉所
在地，鲜血简直犹如喷泉一般喷了出来，他又怎能捂住伤口让鲜血不流出呢？

　　场中一时沉寂了下来，吴落风的马仔，那个张姓男子的小弟，均是呆呆地看
着那个疯狂地想捂住脖子上伤口的男子和吴落风。吴落风的马仔只是心中暗奇怪，
不明白为什么自己的老大会突然变得这么厉害，而那个张姓男子的小弟心中则满
是惊惧，他们平日打架，何曾见过出手这么狠的，不经意间，那帮人已经心寒了，
他们开始后悔了，后悔为什么要向淮安帮出手，甚至，后悔自己为什么要入黑校！

　　吴落风看都不看那个倒在地上的男子，缓步走到黑龙面前，沉声道：「大哥，
我做到了！」

　　黑龙看了看吴落风，眼中闪过一丝赞许，也不再说话。

　　「大哥！大哥！」张姓男子的那群小弟看到自己的兄弟死了，均是心中惊惧，
想要去寻大哥帮忙，转身一看，才发现，自己的大哥不知什么时候也已经倒在地
上了。众人大惊，想过来将那张姓男子抬走，但是看到吴落风，他们心中又是一
惊，畏畏缩缩地不敢向吴落风靠近，只能远远地站着喊他们的大哥。

　　「把他抬走吧！」吴落风自然看出这些人眼中的惊惧，心知他们在怕什么，
便沉声对众人道。

　　「是……是……」那帮小弟颤声应道，而后远远地绕过吴落风，就像避开一
个食人野兽一般，跑过去将那个张姓男子的尸体抬起，飞也似地走了，走很远了
才扔回一句话：「你们等死吧，青帮会记住这件事的！」

　　「哼！」吴落风冷哼一声，转身看着黑龙，沉声道：「以前，我是很怕青帮，
但是，从今以后，青帮之人，在我面前再不能耀武扬威了！」

　　「很好！」黑龙朗笑一声，伸手拍了拍吴落风的肩膀，笑道：「你能这样，
我才能放心让你出去办事！替我做事，没有这点魄力，如何有成就？」

　　「大哥教训的是！」吴落风躬身应道。

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了一声，随后沉声道：「刚才那个姓张的，到底是
什么来路？」

　　「他叫张忠，是张瞻的远方堂弟，算来，也是与青帮那个张士英有些关系！」

　　吴落风应道。

　　「原来如此！」黑龙听了吴落风的话，顿时明白吴落风为何对这张忠如此畏
惧了。想必是那张忠依仗张瞻的势力，一直欺负吴落风的缘故吧，故此使得吴落
风对他畏惧至极，却是不敢向其出手！只是，他说的那个张瞻想让吴落风跟着他
混，又是什么原因？难道，青帮在黑校中也要拉帮结派？不过想来也是吧，洪门
青帮在黑校中的拼斗十分厉害，若是实力不够，自然会落于下风的，招人，也是
难免的了！只是，张忠根本未料到，一向被他如此轻视的吴落风，竟然会向他出
手，而且，他竟然会将命留在这里！

　　食堂里依然哄闹，在这里，打架其实是正常的，死人也是常事，基本上，没
有人会去管别的地方打架的。一般的，只要不殃及到自己，他们是不会在意的！

　　「呀！哈！」黑龙正在原地站着沉思，旁边突然传来一阵呼喊声，黑龙不由
睁开眼，好奇地顺着那声音看去，首先映入眼帘的，竟然是一个大大的条幅，条
幅上写着一行血红的大字——大日本帝国！那个条幅下面，站着不少穿着黑衣的
男子，正在那里练习截拳道，那呼喊声就是从他们口中传出来的！其中有一个面
色阴鹫的男子，正冷冷地看着黑龙，好像看到黑龙所做的事了，待黑龙看向他，
忙将头转到一边，装作若无其事的样子。

　　「那是什么？」黑龙面色一沉，对身边的吴落风沉声道。

　　吴落风顺着黑龙的目光看过去，看到那条幅，心知黑龙问的是什么，当下便
轻声答道：「那是日本留学生！」

　　「什么意思？」黑龙沉声道。

　　吴落风奇怪地看了黑龙一眼，不明白他下手如此狠，但为何会不知道这些事，
但也不好明说，只得低声道：「如黑校这样的学校，在那些有强大帮派的国家也
存在不少！比如说日本的雅库扎、俄罗斯的战斧和罗军、斯里兰卡的猛虎组织、
意大利黑手党、美国黑手党、加拿大的地狱天使等等这些世界性质的强大组织，
自然也有属于自己的黑校！虽然各国黑帮之间争斗不断，但是，利益是永恒的主
题，为了加强各国交流，每个国家都派出黑社会人士，到另一个国家的黑校组织
学习，说起来，也算是留学生！从这种意义上讲，他们并不算我们黑校的学生，
每年计算黑校毕业生，也没有算这些来自外国的人！」

　　「哦！」黑龙应了一声，看了看那个嚣张地飘在空中的条幅，沉声道：「难
道，黑校的学生就眼睁睁看着他们如此嚣张？」

　　「没办法！」吴落风叹了口气，沉声道：「正所谓远到是客，他们如果死在
中国，不仅我们在各国的留学生要跟着遭殃，就连黑校的老师校长，也是难以幸
免的！」

　　黑龙听了吴落风的话，不由沉默了半晌，又看了那群嚣张至极的日本留学生
一眼，转身走出了食堂。

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十六章食堂风波（八）

　　「站住！」黑龙刚走了几步，身后突然响起一个声音，随后一群人走了过来，
面色不善地挡在黑龙等人的面前。

　　为首一个男子面色阴沉至极，看了身边一个男子一眼。那男子立刻知道是为
首那人的意思，当下直接走到黑龙面前，看着众人沉声道：「你们谁杀了张忠？」

　　「不错！」吴落风走到黑龙身边，毫不示弱地看着那男子，沉声应道。

　　「好！很好！」那男子冷笑一声，往前一步，站到吴落风面前，沉声道：
「吴落风，什么时候你的胆子也变得这么大了？」

　　「呵呵……」吴落风也冷笑一声，冷声应道：「我的胆子，本来就不小！」

　　「是吗？」那男子又冷笑了一声，而后看了看吴落风身后那十几个人，沉声
道：「既然你胆子不小，那你敢不敢向我说一下，是谁杀了张忠？」

　　吴落风冷笑一声，沉声道：「明知何必故问呢？」

　　那个男子面上闪过一丝杀气，冷冷地看着吴落风，许久之后才沉声道：「你
变了！」

　　「人总是要变的！」吴落风轻轻笑了笑，看了看那男子身后的一群人，道：
「你跟了青帮之后，混得不错吗？」

　　那男子面上肌肉抽动了一下，脸色好像有些不自在，低声道：「还算可以！」

　　「不错！」吴落风轻轻笑了笑，叹了口气，道：「你和我一起从淮安过来，
你能混到这个地步，我也替你感到欣慰！」

　　「哼！」那男子听到吴落风的话，好像极为愤怒，冷哼一声，后退一步怒视
着吴落风，沉声道：「你别在这里假惺惺的假慈悲了！我的事，你又不是不知道，
又何必说这些风凉话？」

　　吴落风好像自嘲地笑了笑，抬头看着那男子，轻声道：「对，是我的错！我
忘了，我忘了你已不是从前的你了，我忘了现在的你，已经变成了青帮的一条狗！」

　　「你……」那男子大怒，往前一步走到吴落风面前，沉声道：「有种，你把
刚才的话再重复一遍！」

　　「有何不敢？」吴落风冷声应道：「你，不过是青帮一条狗而已！」

　　「操！」那男子大怒于形，愤愤地丢下一个字，握掌成拳一拳打到了吴落风
鼻梁上。

　　这男子速度极快，吴落风根本未躲过他一拳，被他打得退了几步，倒在一边
的餐桌旁边，鼻孔也是一热，鲜血直接流了出来。

　　「大哥！大哥！」吴落风的小弟看到吴落风被打倒，均是大惊失色，跑过去
要扶起吴落风。

　　「嘿嘿……」吴落风挥了挥手制止了那群小弟，缓缓从地上站了起来，伸手
擦了擦鼻孔中流出的鲜血，冷笑道：「很好！」

　　「好！」那男子呆了一下，随后大怒出声道：「好，还他妈有更好的呢！」

　　说完，猛地向吴落风奔去，同时双手握拳，准备向吴落风脸上砸去。

　　黑校餐厅的餐桌都是连带着凳子一起的，吴落风猛地一脚踹在自己身边那个
餐桌的凳子上，将那个凳子从餐桌上踹了下来，同时低身捡起那个凳子，起身时，
那个男子已跑到了面前。吴落风也不停顿，手中凳子立刻挥出，一凳子砸到了那
男子头上，将那男子砸倒在地，之后也不怠慢，伸出一脚死死地踩住那男子的头，
双手握紧凳子的两条腿，将手中的凳子高高扬起，同时重重落下，砸在地上那男
子头顶，连挥了几十下，将那个男子砸得头破血流，倒在地上无法挣扎。

　　「哼！」吴落风见那男子晕倒在地，便将手中的凳子重重扔在一边，看着倒
在地上的男子，沉声道：「看在老乡的份上，今天先放你一马，以后别让我看见！」

　　那群人为首那个面色阴沉的男子一直冷冷地看着这边两人的打斗，面上没有
一丝表情，见他手下那男子倒在地上，也没有任何动静，只是冷冷地看着吴落风，
好像要将吴落风吞噬了一般！

　　吴落风自然也感觉到那人眼光的不善，当下转身看着那男子，沉声道：「你
们是不是想为张忠报仇？」

　　「不错！」那男子沉声应道，而后看了看倒在地上的那个男子，接着道：
「吴落风，张哥很欣赏你，你比杨羽强多了！」

　　「哼！」吴落风冷哼一声，看了看倒在地上的那个男子，沉声道：「杨羽，
他不过是淮安杨家跑出来的一个叛徒而已，你竟然用他和我相比，未免太小看我
了！」

　　「他虽然是个叛徒，但是，你淮安帮难道就觉得自己能比得上淮安杨家吗？」

　　那个男子沉声道：「在淮安，杨家始终占着主要地位！」

　　「哼！」吴落风冷哼一声，冷冷道：「你如此说，不过是想激起我淮安帮与
杨家的仇怨！我劝你还是不要痴心妄想了，淮安帮和杨家，始终是站在同一条线
上！」

　　「嘿嘿……」那男子冷笑一声，沉声道：「就算站在一条线上又能怎么样？

　　你杀了张忠，难道你觉得你今天还能活着走出这里吗？」

　　吴落风看了看那男子身后那几十个人，面色一沉，沉声道：「难道你想群殴？」

　　「我们青帮势力这么大，就算群殴，你又能怎么样？」那男子冷笑着道。

　　「你……」吴落风自然未料到这男子会如此无耻，伸手指着那男子，却是不
该说什么好了。

　　「我什么我？」那男子冷笑道：「你要是不服，就把我们这么多人全杀了吧！」

　　「好！」突然，一直在一边沉默不语的黑龙突然走到那男子面前，冷冷地看
了那男子一眼，沉声道：「你是要我把这些人都杀死吗？」

　　那男子看到黑龙眼中红光一闪，不禁心中一惊，没来由的退了一步，随后觉
得不对，想挺起胸膛，但在看到黑龙时，不由又是一惊，只蜷缩着身体低声道：
「杀……杀你又怎么样？」

　　「很好！」黑龙冷笑了一声，看了看那男子带来的几十个人，沉声道：「你
真的不让开？」说这话时，语气阴冷至极，眼中红光更是不停闪烁，就好像一头
在寻找食物的饿狼的眼睛一般。

　　那男子看到黑龙这嗜人的目光，不由心中又是一惊，不知不觉中又退了好几
步，哆哆嗦嗦地道：「我……我……」

　　「就是要杀你！」这个男子我了半天，却是未说出后面的内容，突然，旁边
传来一个声音，打断了那个男子的话，随着那声音，又有十几人走了过来，站在
黑龙面前。

　　「是你！」黑龙看了那新出来的男子一眼，眼中闪过一丝红光，沉声道。

　　「是我！」那男子面色阴沉至极，冷冷地看着黑龙，沉声应道。

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十七章食堂风波（九）

　　「很好！」黑龙冷笑一声，看着面前那男子，面上满是冷色：「如果我没记
错，你今天中午还放言要杀了我？」

　　「嘿嘿……」那男子也是冷笑一声，面色阴沉，沉声应道：「你没记错，只
是我没想到，这么快就让我找到机会了！」

　　黑龙看了看他身后那些人，不屑地笑了笑，道：「你就把这看作机会？」

　　「这还不算机会？」那男子看了看四周的人，而后看着黑龙冷冷一笑：「那
你觉得什么算是机会？」

　　黑龙不屑地冷笑一声：「就凭这几十个土鸡瓦狗，未免太儿戏了吧！」

　　「这些可不是土鸡瓦狗！」那男子冷声道：「我青帮中，从来没有无能之人！」

　　「是吗？」黑龙戏谑地笑了一声，缓步走到那男子面前，冷声道：「其实，
在我眼中，你也是无能之辈！」

　　「妈的你说什么？」那男子大怒，伸手一把抓住黑龙的衣领怒吼道。

　　「你他妈想干什么？」七杀三人和吴落风等人见那男子向黑龙出手，纷纷怒
喝出声。

　　「操，你们想干什么？」那男子身后的人也不甘示弱，纷纷站出和黑龙身后
的人对骂起来。

　　「呵呵……」黑龙被那男子抓住衣领，面上却没有一丝惧意，反而是轻轻一
笑，道：「想向别人出手，就不要给对方反应的机会，你抓的衣领，自然就给了
我防备的机会，又如何向我出手呢？」

　　那男子不虞黑龙在这种情况之下还会向自己说教，不由呆了一下，随即大怒
道：「你他妈少废话，就算你有防备，又能怎么样吧？」

　　「不会怎么样！」黑龙又是微微一笑：「只是……」后面的话还未说出来，
黑龙已经一拳挥出，打在那男子鼻子上。黑龙这全力道不小，竟然将那男子打退
了两步，鼻子中鲜血直接淌了出来。

　　「只是，我不会给你机会的！」黑龙看着那男子伸手捂住鼻子，冷冷出声道。

　　「大哥！大哥！」那男子身后的人见他被黑龙打到，均是大惊失色，纷纷跑
到他身后扶住他。

　　「干你娘！」那男子一看手中的鲜血，自知受伤不轻，当下怒怒地骂了一句。

　　「你说什么？」黑龙双眼立刻变得血红，死死地盯着那男子，沉声道：「有
种，把刚才的话再重复一遍！」

　　「再重复一遍又怎么样？」那男子早就被愤怒烧昏了头脑，根本不在意黑龙
那嗜人的眼光，大吼道：「干你娘！干你娘！操！」

　　黑龙面上满是震怒之色，伸手从腰间拔出那把杀神剑，也不说话，只缓步向
那男子走去，也根本不在意那男子身边还有几十个人在围着。

　　「给我打死他！」那男子也是大怒于形，对身边众人怒吼道。

　　他身边那帮人也不怠慢，纷纷大叫着向黑龙冲去。

　　「妈的！」七杀破军刘斩风三人也不怠慢，当先几步走到黑龙面前，和那帮
人斗在一起。吴落风自然也不闲着，带着自己的属下便冲了过去。

　　七杀身上隐隐又现出了那淡淡的黑气，而他面上，则是没有一丝表情，看到
迎面向自己跑来的人，也不闪避，伸手一拳打在那人向自己挥来的胳膊上，同时
一个翻身踢，猛地一脚踹在那人脸上，踢的那人倒退了四五步，最后还是倒在了
地上，嘴角鼻子也开始慢慢向外渗血，脸上更是红肿了一大块，可见七杀这一脚
之狠！然而，七杀并未停止，根本不管那倒在地上的人，而是左跨一步，跑到另
外一人面前，猛地抓住一个身材瘦弱的男子，将他高高举起，同时右腿抬起，随
后将那男子后背向下从空中猛地往下摔去，刚好落在自己抬起的右腿上，只听一
声骨骼碎裂的声音，而后便看到那男子嘴角溢出一丝鲜血，倒在地上死了，却是
脊椎都被七杀折断了！

　　破军出手不比七杀差多远，最先走到他面前那人被他一把抓住脖子，猛地按
到旁边一个餐桌凸起的尖角上，那男子的头在那尖角上磕了一下，立刻倒在地上，
晕了过去。破军却似没有一点感情一般，只嘿嘿冷笑着，又往前两步，避过面前
那人挥向自己的一拳，反身一把抱住那人的腰，同时大喝一声，将那男子头上脚
下地抱了起来，而后自己的身子猛地向后倒去，双手抱住那男子，将他猛地向后
摔去，不过眨眼间功夫，破军身体弯成弓形，而他抱着的那男子，头部被他垫在
地上，乃是正宗的过胸摔法。此招杀伤力极强，基本上将两个人全身的重量，同
时还有使招之人的速度和力量完全集合起来，压在被摔那人的头部和颈部，基本
上，被摔的人一般是没有活路的！事实就是如此，那个被破军摔了的人，颈部已
经歪成了一种极其诡异的样子，嘴角也溢出不少鲜血，头顶更是鲜血淋漓，而那
人却是没有一点反应，却是已经死了！

　　吴落风出手也是极狠，但是看到七杀和破军出手的样子，还是不由在心中暗
暗惊讶，同时对黑龙等人更是崇敬至极！原本他以为只有黑龙出手这么有魄力，
却未料到他身后几人也是如此，简直是出乎他的意料！

　　刘斩风根本未向这些人出手，而是展开身法，几步走到黑龙身边护着，怕他
出什么意外。但是，黑龙这边的人到底是少了许多，虽然七杀和破军出手极狠，
但是吴落风那帮手下却是不行，打了未多久，他那帮手下都被人打倒在地了，形
式一边倒，黑龙这边完全处于下风了！

　　「妈的跟我斗！」那男子看到场中形式对自己有利，不由面露喜色，同时怒
视着黑龙：「妈的，今天老子弄死你！」

　　「不一定谁死谁活呢！」黑龙看了看场中被许多人围着的七杀破军吴落风三
人，面上闪过一丝杀意，而后转身看着那男子，沉声道：「先让他们住手，有种
咱们两个单挑！」

　　「你他妈傻呀！」那男子大笑一声，看着被围住的三人，冷笑道：「单挑，
亏你他妈能说出来！都这种情况了，老子凭啥跟你单挑？」

　　黑龙冷冷地看了那男子一眼：「李云，不要以为我不知道你的底细！今天这
事，如果你做的太绝，以后我会让你青帮整个李家来陪葬的！」

　　「放你妈个狗臭屁！」那男子正是李云，他听到黑龙如此威胁自己，当下大
怒吼道：「操你妈的，你还想有以后？老子今天就弄死你，看你还以后不以后！」

　　说完，挥了挥手，示意身边那十几人去杀了黑龙。

　　「哼！」黑龙冷哼一声，看了看身边的刘斩风，沉声道：「我知道你不会向
这些人出手，但是，我要你过去帮我护住他们三个，不能让他们出事了！」

　　「那你怎么办？」刘斩风不虞黑龙会让自己去保护七杀破军吴落风三人，不
由急道。

　　「我没事！」黑龙冷冷地看着那十几个向自己走来的男子，冷冷道：「我有
杀神剑在手，他们近不了我身的！」

　　刘斩风看了看黑龙手中的杀神剑，不由心中又是一惊，又看了看黑龙面上那
坚毅的神色，也不好说什么，只得转身过去帮七杀三人了。七杀破军虽然出手狠
毒，但始终双拳难敌四手，被十几个人围在中间，再加上上次受的伤还没好，自
然落了下风，基本上就是被人围住打了，吴落风更是惨了许多，还好刘斩风及时
赶到，一人挡住了那么多人，虽然未用所学武术，但凭着敏锐的感觉，依然是游
刃有余！

　　再看黑龙这边，早已与那十几人斗在了一起。黑龙手中杀神剑锋利至极，刚
出手便杀了两个人，惊得其它人只能远远围住黑龙，却不敢随意向他出手，只得
趁他不注意的时候暗暗偷袭。黑龙也不敢随意乱动，被人偷袭了几下之后，心中
明白，如此下去也不是办法，但是，这么多人，根本是没有办法可用的！

　　「哈哈……」李云看着黑龙被人偷袭了几下，不由大笑出声，指着黑龙怒道：
「妈的，你还不死？」同时心中欢喜至极：黑龙一死，那冷嫣寒，还不是自己囊
中之物？

　　这次打斗场面比较剧烈，自然引起了食堂中不少人的注意，当然，他们也都
能看出青帮的标志，只是想不通除了洪门以外，到底是谁还敢向青帮挑战？看对
面那几人的样子，也不是洪门中人的。不过结果却是正常，青帮处于绝对的上风，
乃是众人预料中的事了！食堂内几百人在一起议论纷纷，却是没有人敢出来说一
句话，甚至，连看这边也是偷偷摸摸地看着！

　　「住手！」突然，一个冷冷的声音凭空响起，落在了场中！

　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十八章食堂风波（十）

　　李云听到这声音，不由面色一沉，转头一看，刚好看到冷嫣寒带人走了过来，
而那个郝欣然，正站在她身边。

　　刘斩风看到那郝欣然，当即面色一沉，双手缓缓抬起放在胸前，以防备郝欣
然向黑龙出手。当然，郝欣然出现了，他也不能插手这些人的争斗了，否则，便
是坏了江湖规矩，不仅会被江湖中人追杀，更会被黑白两道的人追杀的！正所谓
「武功再高，也怕菜刀」，刘斩风可没有自信到自己能刀枪不入的境界。

　　「小姐，别过去，那里危险！」冷嫣寒一见黑龙被人围住，面色立刻剧变，
当下便要向黑龙跑去，却被她身边的保镖拦住了。却也不错，场面混乱至极，冷
嫣寒过去，指不定会出现什么事。她虽然是冷干的女儿，但是知道的，也只有那
些高层人士而已，那群小混混基本上都不知道这事！

　　冷嫣寒自然也看出场中形式，也不再往前走，只担忧地看着被围在中间的黑
龙，对身边的人急道：「你赶紧让他们住手呀！」

　　「是，小姐！」那男子应了一声，也不敢怠慢，几步走到那群正围着黑龙的
青年身后，朗声道：「都住手！」

　　这男子声音甚大，犹如一个霹雳响起一般，震得场中众人一惊，纷纷停手向
他看去。黑龙早就看到冷嫣寒过来，心中虽然也是微微一震，但处于那种情况下，
他也不敢走神，还是冷冷地观察着四周的人，寻找出手的机会。

　　「*** ，谁让你们住手的？」李云见冷嫣寒如此护黑龙，心中早就是大怒了，
见他那些手下都停手不打，当下更是震怒于形，破口大骂道：「你们*** 都忘了
你们是跟谁混的了？」

　　那些人见李云发怒，都是大惊，忙转身继续将黑龙围住，寻找机会向他出手！

　　「李云，你想干什么？」冷嫣寒见李云如此，立刻粉面含霜，转身怒视李云：
「难道你连我的命令都不听了吗？」

　　「小姐这话说的有点重了！」李云冷冷一笑，心中虽然震怒，却是不敢表现
出来，只沉声道：「青帮上上下下这么多人，除了帮主之外，有谁敢不听小姐的
话呢？」这句话说的阴阳怪气的，其中暗含不少调侃之意，意在说冷嫣寒行事独
断。

　　「既然如此，那你还不快点让他们住手？」冷嫣寒自然听出他话中的意思，
但此刻形式危机，也没管那么多，只是接着怒道。

　　「小姐虽然地位尊崇，但是……」李云看了看被围在场中的黑龙，眼中闪过
一丝杀意，冷声道：「但是，我青帮的兄弟，却是不能白死的！」

　　冷嫣寒面若寒霜，冷冷地看着李云，沉声道：「你这话是什么意思？」

　　李云面上闪过一丝不易觉察的冷笑，接着道：「我们都是青帮的兄弟，如果
我们被别人杀了，小姐会不会为我们报仇？」

　　冷嫣寒自然听出他是在用话来挤兑自己，但他如此问，冷嫣寒也没有别的话
说，只冷声应道：「就算是我父亲，也不会只手遮天的！这种事情，首先要查出
谁对谁错，我们青帮做事，自然不能落人口柄！若是我们的错，死了也就死了，
若不是我们的错，那我自然会为帮内兄弟报仇的！」

　　「好！」李云朗笑一声，双眼直勾勾地看着冷嫣寒，好像要将冷嫣寒身上的
衣服看透一般，看得冷嫣寒浑身不自在，怒道：「你还不让他们住手？」

　　「为什么要让他们住手？」李云满脸愕然之色看着冷嫣寒，奇道：「他们为
帮内兄弟报仇，难道小姐觉得不对吗？」

　　「为哪个兄弟报仇？」冷嫣寒面色一沉，冷声道。她虽然知道李云说这么多
都是为了逼她不能护黑龙，但是她也不甘心，只能在这方面再做文章，以救黑龙！

　　「我们有个兄弟为了帮派的利益，在和吴落风争斗的时候，被他们杀死了，
难道这仇不应该报吗？」李云面上闪过一丝异色。

　　冷嫣寒一直在冷冷地看着李云，自然看出了他脸上的异色，心知这其中定然
有什么不对的地方，当下也不回答李云的话，直接问道：「是哪个兄弟被杀了？」

　　李云不虞冷嫣寒会一直问这个问题，不由呆了一下，随后看了看倒在地上的
那几个青帮之人，沉声道：「就这几个兄弟！」

　　「是吗？」冷嫣寒看了看地上那几个人，而后看着李云，冷声道：「应该不
是这几个人吧！」

　　「怎么不是？」李云大怒，指着地上那几人，怒道：「这几个人难道不是我
们青帮的人吗？」

　　「这几个都是你在黑校收的人，什么时候算是我们青帮的人了？」冷嫣寒不
屑地道：「难道你觉得，我们青帮会随意收这些人吗？」

　　「这……」李云呆了一下，一时也不知该说什么好了。

　　「还不快点让他们住手！」冷嫣寒面色一寒，娇斥道。

　　「可是……可是他们杀了张忠！」李云又怒吼道：「张忠是张瞻的弟弟，被
他们杀了，所以我带兄弟们来替他报仇！」

　　「哼！」冷嫣寒冷哼一声，冷冷地看着李云道：「如果是张瞻死了，这仇可
以报！但是，张忠只是张瞻的远方表亲，根本不算我们青帮的人，你又出什么头？

　　况且，那张忠经常假借我们青帮的名头在外面惹是生非，就算死，也是活该！

　　　　　　　　　　　　　　　　　「

　　而后转头看了看被众人围住的黑龙，冷声道：「你还不让他们住手？」黑龙
被十几个人围住，那十几个人手中又拿着各种钢管刀具什么的，黑龙后背已被划
了一刀，肩头也中了一钢管，却是受伤了。冷嫣寒看他这样子，不由芳心一震，
只恨不得立即出手救了黑龙。

　　「你……」李云自然明白张忠不是黑校的人，故此，在冷嫣寒问他是谁被杀
了的时候，他根本不敢说出张忠这个人来。如今被冷嫣寒如此训斥，又看到冷嫣
寒看黑龙时那种柔情似水的眼神，心中又是嫉妒异常，一股怒火直冲头顶，也不
顾冷嫣寒的警告，从腰间拔出一把砍刀就向黑龙扑去，同时怒吼道：「我他妈今
天就要杀了这小子！」

　　「你敢！」冷嫣寒大怒，怒斥一声道：「李云，不要以为你爷爷是长老，你
就可以胡作非为！」

　　「我有什么不敢？」李云转头怒视着冷嫣寒，怒道：「我现在就杀了这小子，
你又能把我怎么样？」

　　「杀了他！」冷嫣寒大怒，转身对身边的保镖怒道。

　　「小姐，这有点不合规矩吧！」那保镖面上闪过一丝难色，低声道：「再怎
么说，李云也是李长老的孙子，我们在这里杀了他，恐怕帮主会怪罪我们的！」

　　「你……」冷嫣寒听到此话，当场便大怒，看着那群保镖怒道：「难道现在
我就命令不了你们吗？」

　　「小姐息怒！」那帮保镖见冷嫣寒发火，均是大惊躬身，为首一人低声道：
「走的时候大哥吩咐过了，在黑校，要保护好小姐的安全，同时还要注意保护好
其它青帮的兄弟。如果我们向他们出手，大哥会怪罪我们的！」

　　「你们……」冷嫣寒杏眼圆睁，怒视着这群保镖，忿忿地道：「好！你们不
去，我自己去！」说完，从口袋摸出一把精致的小枪便要向李云指去。

　　「小寒，你还是这么任性！」郝欣然站在冷嫣寒身边，见她拔枪，立即轻叹
一声，伸手将她手中的枪夺了过去。

　　「三姨……」冷嫣寒转身看了郝欣然一眼，嘴角轻轻一抽泣，低声道：「三
姨，你救救他！」

　　郝欣然冷冷地看了刘斩风一眼，沉声道：「小寒，我不方便插手这些事情！」

　　「三姨，你……」冷嫣寒抬头看了郝欣然一眼，泣声道：「三姨，你怎么变
成这样了？」

　　郝欣然看到冷嫣寒那楚楚可怜的样子，心中也是不忍，若黑龙不是盖世杀神，
她也须会出手，但黑龙是盖世杀神，她恨不得自己出手杀了他，又怎么会出手救
他呢？故此，她只能伸手将冷嫣寒搂入怀中，同时低声道：「我在这里是为了保
护你的！」

　　「你不救他，我自己去救他！」冷嫣寒一激，转身便要向黑龙走去，却被郝
欣然抱住，无法挣脱。

　　黑龙那边，李云已经加入了战团，那帮小弟见李云进来，都不敢怠慢，玩命
地向黑龙出手，想在李云面前争功。七杀破军吴落风三人看到黑龙身处险境，均
是大惊失色，也不管自己身边围着那么多人，拼着挨了几下，猛地冲到黑龙那边，
想将黑龙护住，而那边原有的人也冲了过来，混战在一起，场面一时混乱至极。

　　刘斩风被郝欣然死死盯住，也不敢随意动手，只能远远看着黑龙等人，准备
在黑龙真正遇险的时候不顾一切出手！郝欣然自然也看出他的心思，一只手已经
放到了腰间软剑的剑柄上了，只待刘斩风出手，便立刻出手阻住他！

　　「吼！」黑龙被众人围在中间，身上又挨了几刀，他自己也用杀神剑杀死几
个人，一转身功夫，却被李云一刀砍在胸前，鲜血奔涌了出来，而黑龙却是仿佛
没有一点感觉一样，双目中红光闪烁，看到旁边七杀遇险，也不顾李云又向自己
砍来的一刀，只大吼一声，一步走到七杀身边，手中杀神剑一挥，将七杀身后一
个挥刀向七杀砍去的人砍翻在地，然而，他自己后门却是露给了李云，被李云一
刀砍在背上，开了一条长长的口子。

　　「龙哥……」刘斩风见黑龙陷入险境，不由大惊失色，双手一挥便要向黑龙
冲去，谁知那边郝欣然动作也不慢，将怀中的冷嫣寒往旁边轻轻一推，而后一个
转身站在了刘斩风身边，沉声道：「难道阁下想管这样的普通争斗吗？」

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第九十九章爆脾气校长

　　「你们都在干什么？」就在这时，门口突然冲进来一群男子，为首一人，正
是黑龙的外公谢一鸣。

　　「校长！」郝欣然一看谢一鸣，不由心中一沉，心知这次黑龙是绝对死不了
了。

　　谢一鸣看都不看郝欣然一眼，只怒视着身上满是伤痕的黑龙，沉声道：「妈
的，都给我杀了！」说完，直接拿出枪，一枪打在了一个正向黑龙头顶挥刀的男
子后背上，将其击倒在地。

　　「是！」他身边的人自然明白黑龙与谢一鸣的关系，见谢一鸣如此发火，也
不敢怠慢，从怀中摸出枪便向场中冲去。

　　「校长，你这是干什么？」郝欣然几步走到众人面前拦住众人，同时转头看
着谢一鸣急道：「校长，你不要太冲动了！」

　　谢一鸣那一枪带来的震撼还是挺大的，不仅李云惊了一下，连他那些小弟也
均是停下手中的动作转头惊异地看着谢一鸣和那帮气势汹汹的男子。

　　「滚！」谢一鸣瞪了郝欣然一眼，怒道：「你们青帮难道只会仗着人多欺负
人少吗？老子现在人比你们多得更多，你说老子是不是应该直接杀了你们？」这
些话说的粗鲁至极，却是谢一鸣看到黑龙伤成那样，心中愤怒，也不顾郝欣然的
身份直接破口大骂出声了。

　　郝欣然面色微微一变，但也不敢在黑校这一亩三分地上和谢一鸣相争，当然，
她自然也明白谢一鸣为何会如此发怒。但是，如今事关青帮这么多弟子的生死，
她自然也不能坐视，故此，她如今只能硬着头皮走到谢一鸣面前低声道：「校长，
这不过是学生之间的争斗，你又何必插手呢？」

　　「什么*** 学生？」谢一鸣怒吼一声，指着正要偷偷摸摸向黑龙出手的李云
怒道：「你他妈是不是叫李云，你是不是觉得你爷爷是李鸿飞就他妈可以胡作非
为了！老子再警告你一次，你敢他妈再动一下，老子现在就毙了你！」

　　黑龙如今已经陷入了半昏迷状态，手中杀神剑乱舞，却是砍不到一个人。李
云见他如此，以为有机可趁，便要向他下手，却被谢一鸣如此辱骂，当即大怒，
转身便要挥骂过去，谁知一转身，脑门上立刻抵住两个冰冷冷的枪口，使得李云
心中一惊，不敢再乱动了。

　　「*** ，一定要让老子发脾气，真他妈贱！」谢一鸣见李云不敢再动，便又
怒骂了一声。

　　「校长，您消消气！」郝欣然站在谢一鸣面前也是极为为难，虽然谢一鸣不
会动她，但是，这些青帮的人如果在这里被谢一鸣杀了，那以后青帮在黑校还怎
么跟洪门相斗。她也是青帮的一份子，虽然入了凌霄阁学剑术，但对于青帮，她
还是有极其深厚的感情的，她自然不愿青帮被洪门压下去了！况且，对洪门，她
还有一种永世难忘之仇呢！

　　「消他妈什么气？」谢一鸣根本不在乎郝欣然低声细气地说话，又是大吼道：
「如果她被人打成这样，你他妈能消气吗？」这个她，说的倒是冷嫣寒了。

　　郝欣然呆了一下，冷嫣寒也是一奇，不知校长为什么会把黑龙和自己相提并
论，其实，她并不知道黑龙与谢一鸣的关系！

　　「校长，小寒是大哥的女儿，姐夫自然会派人保护她的。如果这样她都被人
欺负的话，那欣然也没有什么话好说了！」郝欣然低身对谢一鸣道。

　　「哼！大哥！」谢一鸣啐了一口，看了冷嫣寒一眼，沉声道：「冷干英明一
世，他妻子结果又如何呢？」

　　「你……」郝欣然面色大变，眼中闪过一丝杀气，冷冷地看着谢一鸣道：
「谢老爷子，我尊您是长辈，对您，一向也是尊敬至极！希望您下次说话的时候
注意一点，有些事，过去就过去了，何必再提！」

　　「过去？哈哈……」谢一鸣一点也不在意郝欣然眼中的杀气，只冷笑一声道：
「过去，你他妈想过去就过去呀？过去了，过去这么久了馨兰还是……还是…

　　…「说到这里，谢一鸣已有些哽咽了，却是又想到了自己的女儿，心中悲痛
的缘故。

　　郝欣然听他说到谢馨兰，心中也是一震，面上闪过一丝悔意，也不知想到了
什么，轻叹一声，低声道：「谢老爷子，馨兰的事，那都是命运弄人，也不能怪
姐姐！」

　　「不怪她？」谢一鸣斜视了郝欣然一眼，怒道：「不怪她怪谁？若不是她寻
到黑校，馨兰至于亡命天涯吗？而黑龙，又如何会受这么多苦？」

　　郝欣然转头看了黑龙一眼，脸上也闪过一丝愧色，而后转身看着谢一鸣，低
声道：「谢老爷子，看在姐夫的面上，放了他们吧！再怎么说，这只是学生之间
的争斗，谢老爷子又何必掺和这么多呢？只要谢老爷子放了他们，我保证，以后
再没有谁敢碰黑龙一个手指头！」

　　「你保证？」谢一鸣依然火气冲天，看了一眼浑身是血的黑龙，向身边几人
挥了挥手，示意他们过去将黑龙扶到自己身边，同时看着郝欣然怒道：「黑龙都
被打成这样了，你还让我放过他们？」

　　「黑龙被打成这样，都是他实力不够，老爷子应该想办法让他适应，而不是
这样随意出手杀人！」郝欣然看了看浑身是血被人扶到谢一鸣身边的黑龙轻声道。

　　「什么实力？*** 什么实力？」谢一鸣看到黑龙那满身鲜血的样子，又是没
来由的一怒，指着李云等人道：「这他妈叫实力？还不是靠李鸿飞那老头带了一
帮保镖来黑校耀武扬威，妈的，黑校是老子的地盘，什么时候轮到你们来撒野了？」

　　说完，几步走到李云面前，伸手一巴掌掴到李云脸上，而后怒道：「想要实
力是吧？黑龙是我外孙，妈的在黑校，老子实力最强，你们想和黑龙斗是不是？」

　　他又指了指旁边那一干拿枪的人，：「看好了，这些人，都是老子派给黑龙
的保镖，现在你过来跟他们打一场看看，到底谁厉害！」

　　李云被谢一鸣一掌掴到脸上，想发怒，但头顶那两柄冰凉的手枪指着他，他
也不敢乱动，只得低声道：「谢老爷子，我只是一个小辈，要是有什么不对，还
请谢老爷子包涵。来的时候爷爷说了，在黑校，一切都要听谢老爷子的！虽然在
外面爷爷实力较大，但是在黑校，还是要看谢老爷子！」

　　「*** 不用拿李鸿飞来压老子！」谢一鸣怒喝一声：「这里是Ｈ市，这里是
谁的地盘，你*** 想必也很清楚！就算冷干，到了这里，他也得乖乖的，更何况
那个李鸿飞了！」

　　「谢老爷子这话说的有点过火了！他Ｑ四再厉害，又如何能与帮主相比？」

　　李云低声应道。

　　「李云！」

　　「妈的兔崽子！」

　　两句话分别由郝欣然和谢一鸣同时喊出，郝欣然听到李云说出这样的话只是
心中大惊，而谢一鸣则是直接从怀中摸出枪指在李云的头顶了。

　　「老爷子息怒！」郝欣然见谢一鸣脸上满是杀气，心知他随时都要向李云出
手了，当即大惊道：「老爷子，小孩子不懂事，您又何必跟他一般见识呢？四爷
在的时候，李云还是个小孩子，根本不知道四爷的厉害，说出这样的话，也是李
长老教育不够，欣然回去定会让李长老处罚他的！」

　　「哼！」谢一鸣看都不看郝欣然一眼，只是看着李云怒道：「妈的小兔崽子，
你他妈真是啥话都敢说呀？李鸿飞那老东西有没有告诉过你，四到底是一个什么
人？」

　　李云虽然以前听过Ｑ四的传说，但他懂事了之后，Ｑ四基本上已经销声匿迹
了，故此，他对Ｑ四的事，也只是耳闻而已，并且，他一向也一直以为是别人夸
大了这个人而已。刚才听谢一鸣那样贬低冷干，当下只想在讨好冷嫣寒，于是便
说出了那番话，岂料竟然惹得郝欣然也是大惊，他心中自然立刻明白，在Ｈ市，
冷干恐怕真是得乖乖的！只是，话已说出，想收回，那就是极难了。

　　「老爷子息怒呀！」郝欣然见谢一鸣眼中闪过一丝凶光，心知他要下手了，
不由大惊出声道。

　　「老子先毙了你，以后再去问李鸿飞那老东西是怎么教孩子的！」谢一鸣根
本不管郝欣然的话，用枪指着李云沉声道，而后手指微动，就要扣动扳机了。

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百章风消波止

　　「外公，放了他吧！」正在郝欣然焦急地看着谢一鸣却又毫无办法时，旁边
突然传来一个声音，却是黑龙的声音。郝欣然转头看去，只见黑龙不知何时已经
清醒了，正坐在一边的餐桌上冷冷地看着李云。

　　「黑龙……」冷嫣寒见黑龙清醒过来，不由心中欢喜，叫了黑龙一下，想向
他身边跑去，但又不好意思过去，只得站在原地看着黑龙，脸上满是关切之色。

　　谢一鸣看了冷嫣寒一眼，微微皱了皱眉头，而后看着黑龙奇道：「为什么要
放了他？」

　　黑龙伸手擦了擦脸上的血水，向冷嫣寒轻轻笑了笑，随后强撑着身子站了起
来，走到谢一鸣面前冷冷地看着李云，对谢一鸣道：「他的命，留给我！」

　　谢一鸣看了李云一眼，又看了看黑龙，轻轻叹了口气，将手枪缓缓收回腰间，
道：「也好！你的路很长，最终还是要靠你自己走下去的！」

　　李云在鬼门关走了一圈，最后却是被黑龙救回，但是，他却是根本不领这个
情，冷冷地瞪了黑龙一眼，转身对身边的小弟道：「咱们走！」

　　「操你妈的！」谢一鸣身边一个保镖往前一步，一脚踹到李云后背上，将李
云硬生生踢到在地，那个保镖正是谢一鸣的手下霍云。

　　「你想干什么？」李云转身怒视着霍云，却又不敢发飙，只得沉声问道。

　　「你他妈是第一天出来混？」霍云怒道：「懂不懂点规矩？」

　　「你……」李云呆了一下，他却是明白霍云说的规矩到底是什么意思。他将
黑龙打成这样，若是就这样走了，以后谢一鸣的面子还往哪放？只是，一般懂规
矩，都是要留下一只手或者一只脚什么的，再狠一点的就是留下一对招子，以表
示自己有眼无珠！李云虽然捡的一条命，但也不愿丢下身上任何一个零件，否则，
以后他自己出去还怎么混呢？

　　「老爷子，您何必这样为难小辈呢？」郝欣然也是心中一急，走到谢一鸣身
边替李云求情道。

　　「你少废话！」谢一鸣冷冷地瞪了郝欣然一眼，而后怒视着李云，沉声道：
「手还是脚，你自己选？」

　　「这……」李云看了看自己的手脚，却是都舍不得剁下，一时怔在原地，不
知该说什么好了。

　　「外公！」黑龙在一边轻声道：「放他走吧！」

　　「为什么？」谢一鸣面色一寒，低声道：「黑龙，怎么能这样放他走呢？就
算你不在意，外公的面子放哪里呢？以后外公又哪里还有威信呢？」

　　「咳咳……」黑龙轻轻咳了一下，一股鲜血从嘴角溢出，看起来却似是伤势
极重的样子。

　　「黑龙，你怎么样了？」一直站在远处的冷嫣寒看到黑龙这样子，再也不顾
矜持了，惊叫一声跑到黑龙身边。

　　黑龙看了看身边这个娇美如玉的女子，心头一热，轻轻笑了笑，对冷嫣寒道：
「我没事……咳咳……没事的……」话还未说完，又咳了起来，嘴角又溢出不少
鲜血。

　　「这还没事？」冷嫣寒眼眶一红，从怀中摸出一个手帕，轻轻替黑龙擦掉嘴
角的血迹。

　　李云看到冷嫣寒如此对黑龙，早就嫉妒得双眼发火，却又不敢动手，只能站
在原地气得浑身发抖。

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，任冷嫣寒擦干嘴角的血迹，而后转头看着谢
一鸣道：「外公，如果他身上少了什么，以后再与我斗，那不就显得不公平了吗？」

　　「傻孩子，什么公平不公平？」谢一鸣急道：「他今天这样向你出手，难道
就算公平吗？」

　　「今天是个失误！」黑龙面色一寒，转头看着站在一边正双眼发火瞪着自己
的李云，沉声道：「经过这件事，我想，我算是又学到了一点！黑社会，很多时
候是不会讲道义的，人多，就是可以欺负人少！所以，我今天并不想让他死，我
要让他后悔，后悔是他自己教会我这一点，而我，又用这一点杀了他！」

　　「好！」谢一鸣听了黑龙这几句话，不由心情振奋，大叫一声，随后怒视了
李云一眼道：「既然你如此说，那我也不要他的手脚了！霍云，去把他的右耳给
我留下来！」

　　「是！」霍云应了一声，伸手从怀中摸出一把刀便向李云走去。

　　李云看到冷嫣寒像个小妇人一般站在黑龙身边，早就震怒至极了，又听黑龙
那番话，不由心中更是大怒，同时后悔刚才为什么不早点下手杀了黑龙。待听到
谢一鸣的话，不由又是一惊，虽然留个耳朵相对于留手留脚来说已是轻了许多，
但是，他身为青帮长老李鸿飞的孙子，又怎能丢如此大的脸面呢？再看冷嫣寒，
她一直站在黑龙身边，痴痴地看着黑龙，好像根本未听到谢一鸣要自己留下一只
耳朵一般，不由心头又是一怒，恨不得当场将黑龙斩杀，但又不敢随意乱动。

　　「别动我家大哥！」李云身边一个马仔看到霍云走过来，便往前一步道。

　　「啪！」一声巨响，却是霍云直接从怀中拔出枪，一枪打在了那个马仔胸口，
将其击倒在地。

　　「妈的枪打出头鸟，这么多年你们是白混了？」霍云伸脚在那个马仔身上又
踹了一脚，而后看着李云身后的那群人怒吼出声道。

　　李云身后那群人再没人敢上前一步，只能站在一边看着霍云走到李云身边，
伸手就要去抓李云的头。李云自然不愿意，伸出一手去格挡霍云的手，却把霍云
给惹怒了，拿枪指着李云怒道：「*** ，想死还是想留个耳朵？」

　　李云心知谢一鸣不杀自己，这人也不敢动手杀了自己，当下便毫无顾忌地一
把推开霍云的手，怒斥一声：「你他妈不服就冲我开枪，不然就给老子滚远点！」

　　「操！」霍云脸上怒色一现，将手中手枪向下一指，而后扣动扳机，一枪打
在了李云大腿上。

　　李云根本未料到霍云会捡一些不致命的地方开枪，只感觉大腿一痛，而后直
接倒在地上抱住大腿，头顶汗水唰唰地流了出来，却是痛极了！

　　霍云根本不管李云有多痛，直接将手中的刀一挥，一刀将李云的右耳割了下
来，放在地上猛踩了几脚，然后一脚踢飞甚远，转身走到谢一鸣身边，躬身道：
「老爷，做好了！」

　　「很好！」谢一鸣看了看那个倒在地上翻来滚去的李云，朗笑一声，而后转
身扶着黑龙道：「咱们走吧！」

　　「是，外公！」黑龙看了冷嫣寒一眼，而后转身随谢一鸣走了。

　　七杀破军早被谢一鸣的人救了起来，吴落风等人也被谢一鸣的人带走了，刘
斩风自然是跟着黑龙，一场纷争之后，场中唯余冷嫣寒还呆呆地站着，痴痴地看
着已经走远的黑龙。

　　「大哥！大哥！」李云那帮手下将谢一鸣等人走远，忙走过去扶起李云，手
忙脚乱地替他止血。

　　「杀了他，我要杀了他！」李云见谢一鸣等人走远不见了，又见冷嫣寒仍痴
痴地看着黑龙离去的方向，不由心中妒意横生，疯狂地吼叫出声。

　　「哼！」冷嫣寒听到李云的声音，转头瞪了他一眼，转身带着自己的保镖走
了。郝欣然看了看满头鲜血的李云，轻轻叹了口气，跟着冷嫣寒走了出去。

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零一章汉中古道

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯！

　　这首《天净沙秋思》乃是元代著名杂剧家马致远的代表之作，短短五句二十
八个字，勾画出一幅生动形象同时又悲凉至极的羁旅荒郊图。时至今日，仍有不
少人不知不觉地会念起这几句脍炙人口的词曲，然而，那词曲中的景象却是不常
见了！

　　汉中古道，乃是陕西汉中通往四川的古道。此路从汉中经通江过平昌（古时
称江口）由水陆两路抵绥定（今达州市）再下重庆。在古时候，中原进蜀道路崎
岖，攀崖凿壁，历经艰险，正如李白诗曰：" 蜀道难难于上青天" ，现在残存的
道路痕迹还历历在目。

　　已是黄昏，汉中古道附近的一片密林中已没有多少人了，或者说，这个地方
根本不会有太多人出现，这个地方太偏僻，也太陡峭了，就算旅人，一般也不会
出现在这里的。

　　密林中满是枯藤老树，当然，树上到底有没有栖息昏鸦，那倒是另一回事了。

　　不过，乍一看去，倒与马致远的天净沙秋思中的景况特别相似，一条潺潺的
溪流上平铺一架木制小桥，小桥的另一端乃是一座茅草屋，也不知这个年代，还
有谁会住在这种茅草房子中。

　　夕阳已是西下，然而，桥上却是静静坐着两个人，看样子，也不是那断肠人
的落魄样子，甚至，还有一些诡异。

　　「哈哈……」突然，那个一直静坐着的长发男子没有任何征兆地朗笑出声，
而后从桥上缓缓站起，看了看对面一个白衣如雪的男子，笑道：「儒僧，你追我
这么久，却又斗不过我，又何必如此执着呢？」

　　再看那白衣如雪的男子，大概二十多岁的样子，唇红齿白，高鼻大眼，面容
英俊至极，只是，头上却没有一根头发，竟然是一个和尚！难道那男子会叫他儒
僧呢！

　　「阿弥陀佛！」儒僧喧了声佛号，面露微笑道：「只要傲施主能放过慕容家
的小姐，贫僧自然不会再为难傲施主！」

　　「哈哈……」那长发男子长得也是极为英俊，而且，一双虎目中精光闪烁，
看来是内家功夫修炼到极高境界的样子了。那男子朗笑一声，看着儒僧道：「我
说过，你若是能从我手中把玉儿抢走，我自然不会再纠缠于她！可是，你从洛阳
一路追到汉中，斗了这么多次，你却是未胜过我一招半式，我又如何会把玉儿交
给你呢？」

　　「傲施主乃是凌霄阁少阁主，自幼便受天下第一高手傲世狂前辈亲教，贫僧
又怎能斗过傲施主呢？」儒僧依然面露微笑低声道。

　　这长发男子正是当今天下第一高手凌霄剑主傲世狂的独子傲飞羽，从小便受
傲世狂亲教，身手自是不凡。

　　傲飞羽听儒僧说到他父亲傲世狂，不由面上闪过一丝傲色，随即朗声道：
「家父只是武功天下第一，其它方面，却是未必。都说少林儒僧乃是当代少林年
轻一代第一高手，聪慧至极，琴棋书画也是样样精通，故此，少林才让你入世修
行！然而，你与我斗了这么久，琴棋书画也是斗了个遍，却是依然未胜过我，你
又何必如此执着，一直追我呢？」

　　看两人脚下的木桥上，却是有着一副残局，但是很明显，儒僧这一方已是陷
入死局了！乍一看去，这副棋局竟似刻画在那桥木上一般，棋子均是深入桥木半
寸，再仔细一看，原来，那棋子棋盘均是用手指刻画出来的！果然是高手，出手
自是不凡！

　　儒僧听到傲飞羽的话，面色却是没有一丝变化，只接着轻轻笑道：「傲施主
身为凌霄阁少阁主，声名威望，在江湖都是一时无双，却又为何为难一个小女子
呢？」

　　傲飞羽听儒僧说他为难一个女子，不仅不怒，反而哈哈一笑，看着儒僧朗声
道：「正所谓：」窈窕淑女，君子好逑！『你是和尚，自然不懂这个道理了！玉
儿生得如花似玉，娇艳无双，在下对她仰慕之极，又怎会为难于她呢？」

　　「话虽如此，但施主也不可做此等强迫之事！」儒僧应道：「贫僧虽然不懂
此事，但是，男欢女爱，始终都要双方愿意。傲施主此举，却是有失名家风范！」

　　「哈哈……」傲飞羽听到儒僧的话，不由又是朗笑一声道：「儒僧，这你就
不懂了！若不是她愿意，傲某又如何会带着她远走千里？傲某虽然仰慕玉儿风采，
但也不会做出那等强迫于人的事！倒是你，千里迢迢追着我，正是应了那一句话：」
狗拿耗子，多管闲事！『「

　　儒僧听傲飞羽说那慕容玉是心甘情愿跟着他，不由呆了一下，又听傲飞羽骂
自己，面上也无愠色，只是低声应道：「慕容小姐自小与芝罘岛刘斩风青梅竹马，
两小无猜，又怎会突然转恋于阁下？贫僧数年之前与那刘斩风倒是有过一面之缘，
那刘斩风武功修为虽然不是太高，但他为人之坦荡，却是令贫僧佩服！私下里，
贫僧已把刘施主视为贫僧的朋友，朋友有事，贫僧怎会不出手相助呢？还请傲施
主放过慕容小姐，让她去寻刘施主吧！」

　　「和尚也交朋友？」傲飞羽呆了一下，随即又大笑出声道：「真是笑话，如
今这和尚，也交了朋友了！」

　　「阿弥陀佛！」儒僧被那傲飞羽如此辱笑，却是丝毫不以为然，只喧了声佛
号，双手合十道：「出家人四大皆空，原本并无我，何处惹尘埃！贫僧虽为出家
之人，却也是凡尘一子，交友又有何不可？」

　　「果然是能说会道是和尚呀！」傲飞羽大笑一声，转身道：「虽然你与那刘
斩风是至交好友，但是，玉儿是心甘情愿跟我的，你再追赶，便是不对了！」

　　「仅凭傲施主一面之词，贫僧恐怕是难以相信！」儒僧朗声道：「何不将慕
容小姐请出来，让她当面将此话告诉贫僧！」

　　「真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪！」傲飞羽足尖在桥上一点，跃起
三丈，落地时，已到那茅草屋门口了。傲飞羽在门口转头看了看儒僧，而后对着
茅草屋朗声道：「玉儿，你出来见见这位儒僧吧！」

　　儒僧面色依然和善，微笑着看着那茅草屋。过了许久，茅草屋中突然响起一
阵悠扬的琴声，琴声如诉，好像是一个娇媚的女子在诉说着什么一般！儒僧原本
还面带微笑地听着那琴声，过了未多久，儒僧面上的微笑便立刻被一种呆滞的神
色所取代，直到那琴声落去，儒僧都未反应过来，只怔怔地看着那茅草屋，面上
显出一种惊异的神色。

　　「如何？这下你死心了吧？」傲飞羽朗笑一声，转头看着儒僧朗声道。

　　「阿弥陀佛！」儒僧面上神色转为正常，喧了一声佛号，轻轻叹了口气，低
声道：「既然如此，倒是贫僧的错，打扰了两位，还请见谅！」

　　「哈哈……」傲飞羽又朗笑一声，转身走进茅草屋，许久之后才传出一句话：
「良宵苦短，大师慢行，恕不远送！」

　　儒僧面色不变，转过身去，足尖在地上一点，眨眼功夫，人已落于几丈之外
了！而那茅草屋中，一个如玉的美人正呆呆地坐着，女子面前摆着一张古琴，看
样子，刚才那琴声乃是由此女子弹出的。

　　「怎么了？」傲飞羽走到那女子身边，伸手将她轻轻揽入怀中，低声问道。

　　那女子看了傲飞羽一眼，脸上又现出娇媚的微笑，低声道：「没事！」

　　「是不是又想到他了？」傲飞羽在那女子脸上轻轻吻了一下，悄声问道。

　　「这个时候，我还想他干吗呢？」那女子缩入傲飞羽的怀中，低声道：「连
家族的事我都放了，又何况一个他！」

　　「哈哈……」傲飞羽听这女子的话，不由大笑出声，朗声道：「有妻如此，
夫复何求！」

　　「呵呵……」那女子也娇笑一声，躺在傲飞羽怀中，面上再无那呆滞之色了！

　　是夜，天气晴朗，漫天星光。西北星汉，远远看去，乃是一片星光璀璨，星
汉正北，有四颗大星闪耀至极。正中一个是一个微微带点赤色的星星，看起来，
隐隐有无数血杀之气在其中，那星四周围着三颗大星，均是闪耀至极，一星满是
白光，还有一星则隐隐带着一股黑气，而另一星则是暗暗发黄。再仔细一看，那
个赤色星星四周还隐隐有三颗星星，只是光芒并不闪耀而已，却是并不容易被人
发现！

　　「杀神现，文曲七杀破军三星都现了，贪狼武曲重宝三星仍被掩，却是时机
不到！」山巅，一个瘦长的人影正出神地看着天空那景象，那句话也是他说出的。

　　又过了许久，那人又轻叹一声道：「慕容玉、傲飞羽，你们如此行事，却是
引得武曲振威，却不知是福是祸！」

　　看那人影的体型，与一袭白衣的儒僧却是相差甚远，他定不是那儒僧。只是，
他又是如何知道那慕容玉与傲飞羽之间的事的呢？

　　（推荐好友的书：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉｋｕ。ｃｏｍ/ Ｂｏｏｋ/
１５０８７８/ Ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ）

　　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零二章情妇

　　太原乃是山西省省会，濒临汾河，三面环山，自古就有「锦绣太原城」的美
誉。原本，太原并不富庶，与中原繁华之地、江南鱼米之乡相比，却是差了不少。

　　然而，时至今日，富庶并不是看一个地方的产粮多少，而是看一个地方的资
源储量。太原由于产煤的原因，养出了不少富人，基本上，凡是煤矿主，都是特
别有钱的主。这种情况，在整个山西都特别普遍，更遑论这个山西省会了。据说，
在太原城街道上，随便看到一辆车，都是名牌中的名牌，高档中的高档，而太原
人，对这些车好像也是司空见惯了，没有丝毫惊讶之意。

　　严军在太原城，也算是一个富人，管理着几个小煤矿，平日里也去一些富豪
俱乐部玩两把，生活也算是有滋有味。严军有三个老婆，当然，一个在明，两个
在暗，这是有钱人的通病。现在的有钱人，不是男包女，就是女包男，赚一辈子，
估计也就这点追求，当然，为这样的事东窗事发的，更是数不胜数。常说女人是
祸水，其实，祸水并不是女人，真正的祸水，是有钱人那颗不安分的心！

　　严军闲暇时候，最喜欢做的事就是在家吃饭，然后以去大富豪玩的借口溜出
家门，然后驱车直赶情妇家中享乐。用他自己的话说，这叫「家花没有野花香，
野花始终难入堂」。严军已年近五十，膝下无子，唯有一个十八岁的女儿，女儿
生得倒也是如花似玉，自然深受严军宠爱。就因为女儿的原因，严军一直未与原
配妻子离婚，当然，他妻子对他的事也有所耳闻，但碍于严军的钱，他妻子也未
闹开，只是睁一只眼闭一只眼任他去了。

　　这天晚上，严军在家陪妻子女儿吃过饭，又借口去大富豪出门走了。他妻子
也知道是什么原因，理都没理他，女儿则是不知内情地还让严军早点回家。

　　严军有两个情妇，分别在太原市东和市西住着，当然，住的都是豪华别墅，
都是严军为他们购买的。有钱人都怕死，严军也是如此，故此，他花了不少钱雇
了十几个保镖全天候保护自己，甚至，这些保镖身上都配着枪，以备不测！还好，
严军也未得罪过什么人，这些年过得倒是平静，没有一丝危险。

　　「老板，今天晚上去哪？」一上车，前面开车的那个保镖便转头问道。

　　「去哪呢？」严军想了想，笑道：「去小茹那里吧！」

　　「是，老板！」那保镖应了一声，转头开车便向市西方向行去。后面跟了三
辆车，里面坐着的都是严军的保镖，寸步不离地保护严军。

　　严军这两个情妇所住的地方，这些保镖都是极为清楚，所以，严军只说了一
个小茹，那保镖立刻知道该向那边走了。严军坐着车中，缓缓闭上双目，脑中不
禁浮现出小茹那玲珑有致的身材，心头一阵火起，恨不得立刻过去抱住把玩一番。

　　小茹是严军刚收了两年的情妇，还是一个在校大学生，长得，那的确是没话
说，否则，严军也不会包养她了。当然，严军在这个女子身上也没少花钱，好车
好房好饰品，哪一样都没少，最终算是把这只金丝雀收进笼子，圈养了起来。

　　市西花园，被人称作是情妇俱乐部，在这里居住的，均是有钱人包养的情妇。

　　这里建设的极为豪华，小区内，更是停着各种各样的名车，简直就像进了车
展会一般。

　　严军的保镖对这一带极为熟悉，驱车直到一个别墅外面，而后转头对后面闭
着双目的严军道：「老板，到了！」

　　「嗯！」严军应了一声，整了整衣服，笑了笑，道：「小张，你开车的技术
越来越不错了，我都没感觉到你停车！」

　　「老板过奖了！」那个叫小张的保镖笑了笑，下车为严军打开车门道：「老
板，请！」

　　「嗯！」严军笑了笑，从车上走下来，看了看后面跟着的那些保镖，笑道：
「我正在考虑，什么时候给你们涨涨工资啥的！」

　　「真的？」众人齐喜。

　　「我什么时候骗过你们？」严军对众人笑了笑，转身向别墅内走去。那些保
镖均是满脸喜色地站在外面，没有人跟进去，严军一般和情妇亲热的时候，他们
都是在外面守护着的！

　　严军来之前特地让家里厨师给煲了一锅壮阳粥，今晚已是整装待发，走到门
口，也敲门，直接拿出钥匙便打门打开进去了。屋内设置一如从前，然而，不同
的是，小茹却没有像以往那般坐在客厅里看电视，电视也在开着，人却没影了。

　　「这么早就睡了？」严军在客厅内见不到小茹，不由心中一奇，随即又转为
正常，低声笑道：「这倒方便了我！」说完，把门一关，便向二楼卧室走去。

　　严军兴冲冲地走到二楼卧室，也不敲门，直接一把把门推开。他如今火气正
旺，恨不得立即抱住小茹发泄一番，自然也不会在乎敲门这些小细节了。况且，
小茹是他的情妇，根本没有任何避讳嘛！

　　然而，门一打开，卧室内的情况却不是严军想象的那样。床上诚然有人，而
且不止一个！严军那个身材玲珑的情妇小茹，如今正在一个男子胯下婉转娇啼、
奋力承欢，而那男子，身材不小，长得也是不错，除了微微有些黑，别的倒也没
什么！

　　「你……你们……」严军看到眼前这一幕，还以为自己看错了，伸手揉了揉
眼睛，床上确实是一副活生生的春宫图，那个女子，也正是自己的情妇小茹。

　　「啊……」小茹听到声响，转头一看，刚好看到严军走了进来，不由惊呼一
声，也不顾自己在做什么，匆忙从床上坐起来，手忙脚乱地去穿衣服。

　　那男子也听到声响，转头一看，刚好看到严军正目瞪口呆地看着自己，脸上
闪过一丝慌乱，不过随即又转为正常，缓缓从床上站起来，随手拿了一条短裤穿
上，遮住了重要的部位，而后转头冷冷地看着严军。

　　「妈的，老子杀了你！」严军看着屋内的景况，半晌之后方才反应过来，怒
吼一声，伸手就去怀中摸出一把枪指着那男子和小茹怒吼道。

　　「不要……不要啊……」小茹看到严军那凶神恶煞的样子，不由心中大惊，
又看到严军那黑洞洞的枪口正指着自己，心中更是惊惧万分，惊呼出声道。

　　「我他妈杀了你个贱妇！」严军用手枪指着小茹怒吼出声道。

　　「不要啊……」小茹也是呆了，怔怔地看着严军手中那黑洞洞的枪口，口中
唯能说出不要这几个字。

　　「操！我他妈不杀你，以后还怎么……啊！」严军正拿着手枪指着小茹怒骂，
突然又惨叫出声，也不知发生了什么事。

　　「啪！」地上掉下一物，仔细一看，竟然是一只拿着枪的手，那手还在微微
颤抖。再看严军，他拿枪的右手，不知何时已齐腕断了，鲜血如喷泉一般喷射了
出来，落了一地。而严军身边，正站着那个只穿了一条短裤的男子，他的手中，
正拿着一把还滴着鲜血的短刀。

　　严军的手，就是被他砍断的！

　　「你……你……」严军伸出左手抱住还在出血的右手，怒视着一边那个男子，
大吼道：「我要杀了你！我要杀了你！」

　　「哼！」那男子不屑地冷哼一声，走过去搂住那个已经吓呆了的小茹，笑道：
「就你现在这样子，还怎么杀我？我不过只是来陪你这个寂寞的小情妇玩一晚上，
你就要杀了我？难道你觉得老子的命就那么不值钱吗？」

　　「我要杀了你！我要杀了你！」严军依然大吼出声，仿似没有听到那男子的
话一般。

　　「老板！老板！」突然，门外传来一阵急促的呼喊声，然后卧室的门被猛地
推开，严军的保镖持枪跑了进来。

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零三章暴发户

　　「老板！你怎么了？」那群保镖在下面听到楼上严军的声音，均知有事发生，
立即放下手中的事跑了上来。严军可算是他们的衣食父母，他们自然不敢让严军
出什么差错！

　　「呵呵……」那男子看到这冲上来的十几个保镖，不仅不惊，反而轻笑出声，
看着严军道：「我说你为什么吼这么大声，原来是给自己的保镖传信啊！」

　　「哼！」严军的右手被这男子斩断，自然痛极，脑门上满是豆大的汗珠，而
严军强忍着这一切，怒视着那男子冷哼道：「妈的，敢得罪我严军，老子马上就
让你后悔为什么活在这个世上！」说完，又看了看一边早就惊呆了的小茹，怒道：
「妈的婊子，老子对你这么好，你竟然背着老子偷男人，老子不弄死你，老子以
后还怎么出去混？」

　　「呵呵……」那男子轻轻笑了笑，看了看身边那个怔怔站着的小茹，笑道：
「你自己没照顾好她，能怪别人吗？不过你这个娘们也真够骚的呀，老子就在舞
厅随便逗了她一下，她便立刻带着我回来了！床上功夫也不错，真看不出还是个
在校大学生！只可惜呀，本少爷玩过的东西，一般都不会玩第二遍的！来，我现
在把她还给你吧！」说完，伸手在那个小茹背上一推，将她推到严军面前。

　　严军看着面前这个已经吓呆了的女子，心中又是一怒，对身边的保镖怒道：
「小张，给我杀了她！」

　　「老板，真的要杀了她？」小张听到严军的话，不由呆了一下，在严军耳边
悄声问了一遍。

　　「*** 废话！」严军震怒：「你杀了她，老子给你二十万！」

　　「啪！」严军话音刚落，一声枪响，小茹缓缓倒在了地上，脑门上出现一个
黑黑的弹孔，乌黑的鲜血正潺潺地向外涌出。

　　「老板，你吩咐的事我办到了！」小张摆了摆手中的手枪对严军道。

　　「很好！」严军看到小茹倒地，面上没有一丝怜悯，反倒有一种痛快淋漓的
感觉。严军转头看了看小张，沉声道：「你做的不错，明天二十万就会进你户头！」

　　「谢谢老板！」小张大喜，躬身道，而后看了看那个一直在一边恍若无事的
男子对严军道：「老板，他怎么办？」

　　「他还不能死这么早！」严军旁边一个保镖正撕了上衣替他包裹腕部的伤口，
而严军则是怒视着那男子，沉声道：「这样让他死，岂不是便宜他了？我要让他
生不如死！」

　　「哈哈……」那男子面色却是不变，看到小茹被人一枪打死，也只是轻轻笑
了笑，宛然不像刚才还在床上卿卿我我的样子。

　　「你他妈笑什么？」严军见那男子没有惧色，不由心中愤怒，冲那男子大吼
道。

　　「我笑你啊！」那男子缓缓坐在床边，摸起床下一个裤子穿在身上，而后看
着严军身边那些人，轻笑道：「还以为你是什么黑道人物，如今看来，不过是一
个暴发户而已！」

　　「你他妈说什么？」严军大怒，转身对身边的保镖怒道：「你们还愣着干吗，
还不过去把他给我抓起来！」

　　「是，老板！」那几个保镖应了一声，转身气势汹汹地向那个男子走去。

　　「嘿嘿……」那男子怪笑一声，看了看那几个向自己走来的保镖，面上没有
丝毫惧色，反倒缓步走到梳妆台前拿起一把梳子，慢条斯理地开始梳理头上的头
发了。

　　「小子！」那几人走到那男子面前，其中一个往前一步抓住那男子的肩膀沉
声道：「老板让你跟我们过去一趟！」

　　「嘿嘿……」那男子轻轻转头看了身后那几人一眼，嘿嘿笑了笑，也不说话。

　　「还不走！」那个抓住他肩膀的保镖怒道，但他话音刚落，外面突然一声巨
响，紧接着卧室的玻璃被人打碎，十几个身材高大的男子手持冲锋枪闯了进来。

　　「少爷！」那十几个男子看也不看这屋内诸多保镖，直接走到那男子面前，
机枪一扫，将那几个围着那男子的保镖撂倒，而后躬身对那男子道。

　　「嗯！」那男子点了点头，转身看着在一边早就吓呆了的严军，轻轻笑了笑，
道：「知道我为什么说你是暴发户吗？」

　　「为什么？」严军自然未料到这个男子会有这样的实力，不由惊得浑身乱颤，
听到他问话，也是呆呆地不知该如何回答，只反问了一句。

　　「不是暴发户，又怎么会看不出这个标志？」那男子笑了笑，伸手指了指那
个一直放在梳妆台上的黑色钱包。

　　「那是什么东西？」严军根本就未注意到那个黑色钱包，看那钱包，除了外
面有副普通图案之外，别的也没什么奇特的地方啊。

　　严军身边的小张原本也是被惊住了，但自持自己所在的帮派在太原一带还是
有一定名头的，心想自己若是报上帮派的名字，自然能逃得一死。但在看到那个
放在梳妆台上的钱包之后，小张立刻惊呆了，随即腿一软，跪倒在地上。

　　那男子看了看小张，轻轻笑了笑，道：「你看出来了！」

　　「小的……小的……有眼不识泰山……不到之处，还请……还请公子见谅！」

　　小张已是惊得浑身发颤，连说话都是舌头发卷了。

　　「呵呵……」那男子轻轻笑了笑，道：「不错，竟然能看出这个标志！你叫
什么名字？」

　　「张……张隶！」小张颤声答道。

　　「张隶！」那男子重复了一遍，而后笑了笑，问道：「你跟谁混的？」

　　小张颤声应道：「我……我大哥是……太原青龙社的三当家的，叫……叫常
……」

　　「常无量！」那男子突地出声，打断了小张的话。

　　「对！对！就是常无量！」小张听这男子说出自己大哥的名字，不由心中大
喜，暗自寻思，这男子可能会看到自己大哥的面上放自己一马吧！

　　「常无量！」那男子轻轻笑了笑，道：「记得我还很小的时候，常无量也还
只是个小混混而已，没想到，如今也成为一方霸主了！」

　　「公子……公子认识我大哥呀！」小张跪在地上小心翼翼地道。

　　「差不多吧！」那男子笑了笑，道：「在我十二岁生日的时候，他还亲自给
我送了一对玉如意，只是，那时候人太多了，我也没时间去见他！」

　　小张听了这男子的话，不由心头又是一惊。在这男子口中，他那个大哥常无
量却是好像一个下人一般，哪有那青龙社三当家的气势呢？小张心中暗自不服，
那标志虽然代表的含意很大，但自己的大哥好歹也是地方上的知名人物，怎能受
他如此侮辱呢？但是，他的脑袋如今还在人家的枪口下，他自然不敢出来反驳半
句了，只能在心中暗暗不平，面上表情却是没有一丝异象！

　　「小张，他……他是谁呀？」严军站在小张身后，见小张惊成这样，不由心
中也是没底，低声在小张身后问道。

　　「你难道认不出那个标志吗？」小张瞪了严军一眼，也不管他是自己的老板，
只指着那桌子上的钱包沉声道。

　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零四章洪门大少爷

　　「那是什么东西？」严军又看了那钱包一眼，只见那钱包上绣着几朵白花，
看形状，应该是白莲花，只是，这又代表什么呢？

　　「妈的！」张隶听到严军的话，不由心中火起，也不给严军面子，低声怒道：
「白莲花，是洪门的标志，你竟然不知道？」

　　「啊？」严军听了张隶的话，不由当即惊呼出声，也忘了手中的疼痛，连自
己的处境也是忘了，只怔怔地站着。他怎么也不会想到，自己竟然会惹到洪门的
人！

　　那男子站在两人对面，一直轻笑着看着张隶和严军二人，也不知他心里在想
什么！

　　「大哥……大哥……我有眼无珠，求大哥放……放了我吧！」过了许久，严
军突然跪倒在那男子面前大嚎起来。

　　「呵呵……」那男子只轻轻笑了笑，看了看还跪在地上的张隶，突道：「你
想不想入洪门？」

　　「什么？」张隶听了那男子的话，不由惊呼出声，随即又满脸惊喜之色，连
声道：「我想！我想啊！大哥，您能不能……」

　　「我看了你刚才的出手，够狠！」那男子看着张隶笑道：「你是个人才，是
人才，就应该有他的用武之地！跟着常无量，有点亏了，我身边，就需要你这样
的人才！」

　　「谢谢……谢谢大哥提点……在下一定不会……不会辜负大哥的期望的！」

　　张隶听那男子的话，心知他要收自己为小弟，不由心中大喜，忙连声谢道。

　　入洪门，他一直想都未敢想过，今日能实现这个愿望，他又如何会不开心呢？

　　「等一下！」那男子挥了挥手，轻轻笑了笑道：「为了看看你的手段，你先
把他给我杀了！」那男子手指所指的人，正是严军。

　　「这……」张隶呆了一下，一时不知该怎么做了。他被严军收为保镖这么久，
严军对他，也是不薄，让他下手杀严军，还真是有点为难呢！

　　严军听到那男子的话，不由面色大变，转头看着张隶，低声道：「小张……

　　小张……这么多年……我待你可是没话说，你……你不会……不会向我下手
吧？」

　　「呵呵……」那男子看了看张隶，朗笑一声道：「杀了他，你就能入洪门了！」

　　「小张，你不会……你不会……恩将仇报吧？」严军见张隶的面色转阴，心
中惊惧，看着张隶颤声道。

　　「哼！」没有任何征兆，张隶抬手一枪打在了严军脑门上，严军应声倒下，
而张隶则是冷哼一声，转头看着那男子道：「大哥，我做到了！」

　　「好！」那男子大叫一声好，而后指着张隶对身边的人道：「看到没？看到
没有？这叫什么？这叫男人！正所谓无毒不丈夫，做大事，没有这点气魄怎么行？」

　　而后转身看着张隶，朗笑道：「很好，以后你就是我史君浩的人了，你起来
吧！」

　　「是！」张隶应了一声，起身走到那男子身边，片刻之后，又立即浑身一震，
惊诧地看着那男子，颤声道：「大哥……大哥……你叫……史……史君浩？」

　　「不错！」那男子笑着应道。

　　「竟然……竟然……大哥……竟然是洪门的大少爷！」张隶大惊，随即满面
喜色地对那男子道：「以前就听说过洪门……大少爷……史君浩史大哥的威名，
今日有幸一见，更成为大哥的手下，张隶……张隶真是三生有幸！」

　　这史君浩，正是洪门总舵主史哲与那个萧云的儿子，同时，也是洪门的大少
爷！

　　「哈哈……」史君浩笑了笑，看着严军的那帮保镖对张隶道：「这些都是你
的手下吗？」

　　「是的！」张隶躬身应道。

　　「那好，以后他们就跟你了！」史君浩朗笑一声，而后低头看了看那个倒在
地上的小茹，惋惜道：「哎，这小妞功夫不错，这样死了，还真是有点可惜呀！」

　　张隶那帮小弟听到史君浩的话，心知自己也算是跟着张隶入了洪门，均是大
喜过望，纷纷躬身向史君浩施礼道：「谢大哥！」

　　「嗯！」史君浩头也不抬地应了一声，而后从张隶手中拿过他的枪，拿出手
巾擦了擦，塞进那倒在地上已死去的严军手中，而后看着张隶，笑道：「如此一
来，那帮笨蛋警察看到，也是查不到我们头上的，只能说两人起了纠纷，严军杀
了这个情妇罢了！」

　　张隶在旁边低声应道：「大哥这办法不错，只是……只是这纠纷是从何而起
呢？」

　　「也是哟！」史君浩四处看了看，从地上严军手中又捡起那把枪，随手一枪
打在了张隶一个手下脑门上。

　　「啊！」那人不虞史君浩会向自己开枪，睁大着眼不相信地看着史君浩，脑
门上溢出一滩黑血，缓缓倒在了地上。

　　「大哥，你这是干什么？」张隶也是未料到会发生此事，不由大惊出声道。

　　「制造证据啊！」史君浩随手杀了个人，面上没有丝毫异样，将手中手枪擦
了擦，又轻轻塞入了严军手中，而后起身看着张隶笑道：「一会，我们把这人和
那个小妞脱过了摆床上，这样一来，纠纷不就来了嘛！严军的情人偷汉子，严军
气愤不过，枪杀了二人，而后畏罪自杀，这事不就了了吗？」

　　「可是……大哥你要制造纠纷……地上这么多死尸，随便找个不就行了吗？」

　　张隶看了一眼那个倒在地上依然大睁着双眼的兄弟，心中闪过一丝不忍，低
声对史君浩道。

　　「你傻呀？」史君浩不满地瞪了张隶一眼，沉声道：「那些人是被我的人用
机枪打死的，这弹孔能一样吗？既然是严军枪杀了二人，那子弹就应该是从同一
把枪中出来的！」

　　「是……」张隶见史君浩对自己不满，也不敢再说什么，只得低声应了一声
是，而他身边那些小弟则是惊惧地看着史君浩，心中惶恐不安，害怕那史君浩突
然转身给自己一枪。

　　「对了，我听说这严军有个女儿，长得不错，真的假的？」史君浩一面命人
去制造他想要的现场，一面转头问张隶道。

　　「大哥怎么知道这事的？」张隶奇道。

　　「呵呵，刚才那个小妞告诉我的！」史君浩看了张隶一眼，笑了笑道：「如
此说来，这还真有此事！这样吧，你带我过去看看吧！」

　　「大哥有事吗？」张隶不知史君浩为什么要去见严军的女儿，不由奇道。

　　「当然有事啦！」史君浩大笑一声，伸手拍了拍严军的肩膀，笑道：「今天
跟这小妞还在兴头上呢，就被严军破坏了，一肚子火气还没发泄完，去找他女儿
玩玩吧！」

　　「大哥……这……」张隶面上闪过一丝难色，他刚才亲手杀了严军，已是心
中有愧，如今史君浩又让自己带着他去奸污严军的女儿，他自然是不愿意了。但
是，他也不敢向史君浩说个不字，只支吾了两声便低声道：「那我就为大哥带路
了！」

　　「很好！」史君浩朗笑一声，跟在张隶身后向楼下走去。后面那帮人也不敢
在这里呆太久，纷纷跟着两人走了下去，刚才发生那么大响动，估计警察也快来
了。

　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零五章夜幕下的黑暗

　　太原的夜色确实很美，张隶总是在深夜如此感叹欣赏。然而，今夜他却是感
叹不出声，心头，反而有了一种说不出的沉重感！

　　「不要……啊……救命……」房内传来一阵凄厉的叫喊声，是一个年轻女子
的声音。

　　张隶知道，那是严军的女儿严灵的声音，而那声音，也是因为史君浩发出来
的！

　　严灵是个长得很漂亮的小女孩，今年不过才十八岁，基本上，完全是一个涉
世未深的小丫头而已。平日里，张隶也是极为疼爱这个小丫头，而这小丫头也经
常缠着张隶管他叫大哥，调皮至极！可是今日，张隶竟然亲自带人过来先是击杀
了严灵的母亲，又在外面替史君浩把风，让史君浩在里面强奸严灵！想起严灵那
绝望的眼神，张隶心中又是没来由一痛，从口袋中拿出一盒烟，拿出一根点着，
长长地抽了一口，而后转身走到房子外面，不去听屋内那凄厉的惨叫声！

　　「张哥，这事，是不是有点……」张隶以前的一个小弟悄悄走到张隶面前，
偷偷瞄了屋内一眼，低声道。

　　「哎！」张隶轻轻叹了口气，低声道：「这些事你就别管了，反正咱们今天
是进了洪门了！以后，大家就等着平步青云吧！」

　　「张哥说的是！张哥说的是！」那个小弟面上本来还有一丝悲色，听到张隶
的话，不由又是大喜，连连点头道。

　　「这事……虽然说有点违心，但是，咱兄弟也是不得已才这样做的！以后多
给他们烧点纸钱算了，别的事，咱们也管不了那么多了！」张隶又长长抽了口烟，
低声道。

　　「是！是！以后咱多给他们烧点纸钱，让他们在阴世风光，别的事，咱也不
管了！」那个小弟点头道，也不再转头看屋内，只站在张隶身边拿出一根烟抽了
起来。

　　过了许久，屋内突然又传出一声巨响，张隶转头一看，刚好看到史君浩打开
房门走了出来，再看屋内，那个美丽的小女孩，此刻正呆呆地坐在床上，头发凌
乱至极，身上衣服也被撕成了一片一片的，散落了一地，下身，更是一片血肉模
糊，而那个女孩子，好像失去了灵魂一般，也不找东西遮掩自己的身体，只呆呆
地坐着，怔怔地看着外面的张隶，眼中满是无助的绝望和深深的不相信之色！

　　张隶心中一痛，忙低下头不再看那个女孩子，同时，心中也是大震，半晌都
未平静。他以为他能放开，但是，在看到那个女孩子那双无助不相信的眼神时，
他才发现，他其实还是放不开的！只是，放不开又能怎样？他根本斗不过洪门，
他也不愿放弃这个一步登天的机会！

　　「竟然是个处女，滋味还真不错！」史君浩边穿衣服边向外走去，走到张隶
身边，见他在低着头抽烟，神色表情好像极为激动，不由奇道：「你怎么了？」

　　「没……没事……」张隶听到史君浩问话，不由心中一惊，忙抬头强撑出笑
颜应道。

　　「没事就好！」史君浩轻轻笑了笑，伸手指了指身后的屋子对张隶道：「那
小妞真的不错，你想不想尝尝？」

　　「这……在下……不敢……」张隶一惊，忙躬身道。

　　「没事，我和她，也就是玩玩而已！」史君浩伸手拍了拍张隶的肩膀，笑道：
「这样的东西，就是个玩物而已，没事的，你进去尝尝吧！」

　　「在下不敢！大哥，真的……我真的……」张隶不敢转头去看严灵，只对史
君浩低声急道。

　　「哎！」史君浩见张隶如此推脱，不由叹了口气，笑道：「怎么，你还觉得
不好意思呢？」

　　「大哥……这……我……」张隶低着头不敢看史君浩，支支吾吾地不知该如
何回答。

　　「算了，你不尝，那就让我以前那帮兄弟先上场了！」史君浩笑了笑，转头
对他那帮保镖道：「那小妞不错，现在交给你们了！」

　　「哈哈……谢大哥了！」那十几个保镖听了史君浩的话，均是大喜过望，向
史君浩道了一声谢便冲向屋内，关住房门，未过多久，屋内又传出了凄厉的惨叫
声。

　　张隶低着头不敢看那屋内，也不敢看史君浩，因为他的双目中，如今已渗出
了泪水。只是，眼中有泪又能如何，他只能在心中暗暗地对那个美丽的小女孩说
句对不起！

　　史君浩站在张隶旁边，听着屋内传来的那阵阵凄厉的声音，轻轻微笑着，好
像对屋内之内的表现十分满意。

　　「小张，就这样站着也不是个事，咱们进屋玩会吧！」又过了一会，史君浩
突然出声对张隶道。

　　「哦！是，大哥！」张隶心中还在悲痛，听到史君浩的话，忙出声应道，随
后跟着史君浩走进了屋中。

　　过了许久，房间内那个凄厉的惨叫声慢慢弱了下来，而张隶心中，也是砰砰
地跳了起来。又过了一个小时左右，那个声音却是彻底消失了，而屋内也传来了
一声怒吼：

　　「妈的，这么快就死了！老子还没玩够呢！」

　　「好了，下次再说吧，你总不会是要抱着一具尸体玩吧！」

　　「操！」

　　随着一阵大骂声，房门被打开了，那十几个人衣衫不整地走了出来，而那个
美丽的小女孩，也是沉沉地倒在床上，没有了一丝动静！只是，她的眼睛还在睁
着，其中，还是带着那无助地绝望和深深的不相信！女子的下身一阵凌乱，身上
已没有衣衫遮体了，身上满是白色的浊液，连头发上也是如此，原本如玉的胸部
也不知被谁啃出了诸多红痕，肩膀上也有几排牙印，死得却是极惨！

　　张隶看了那女子一眼，心中一痛，却是不敢表现出来，只强颜欢笑地对史君
浩道：「大哥，咱们走吧，一会警察该来了！」

　　「嗯，好！」史君浩应了一声，看了看众人，道：「咱们走吧！」

　　「是，大哥！」众人应了一声，跟着史君浩走了出去，张隶也跟着走了出去。

　　甚至，他都不敢给严灵的身体盖张被子，他害怕史君浩！

　　众人走出严家别墅，纷纷钻进了车中，向市郊逝去。发生这么大的事，他们
自然不能在市区内呆太久，否则，定会有不小的麻烦的！

　　史君浩在市郊有一个别墅，那是他的秘密基地，张隶这几个后入帮的也被他
带到了那里！

　　张隶一下车就看到那别墅外面站着一个老头，面色焦急地走到史君浩的车门
外，见史君浩出来，直接附身在史君浩耳边说了几句话，也不知他说了什么！

　　「什么？」史君浩面色一变，好像发生了什么大事一般。

　　「君浩，刚才萧大哥来电话，还有事吩咐了下来！」那老头接着道。

　　「嗯！」史君浩应了一声，看了看张隶等人，道：「进屋再说！」

　　「是！」那老头应了一声，而后看了看张隶，奇道：「这位是？」

　　「这是我新收的小弟，是个人才！」史君浩看着张隶对那老头道，而后指着
那老头对张隶道：「这位是我外公的结拜兄弟全三爷，也是外公特意派来协助我
的长辈！」

　　「全三爷！」张隶极懂这黑道的规矩，当下带着那几个小弟走到那老头面前
躬身道。

　　「不错！」全三看了看几人，道了声不错，之后也未多说话，转身向屋内走
去。

　　史君浩看了看几人，笑了笑，道：「三爷没见过你出手，就是如此！以后你
要让三爷见到你出手，他自然会看好你的！」说完，也转身走进了屋内！

　　张隶几人也不敢多说话，跟着史君浩走了进去！

　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零六章全三传来的消息

　　「你们几个，带这几位新兄弟去休息！」走入房子，史君浩直接对身边几个
保镖道。

　　「是，少爷！」那几人应了一声，转身对张隶等笑道：「几位兄弟，昨晚一
宿没睡，想必也累了吧！上面有房间，大家跟我上去休息休息！」

　　「谢大哥！」张隶几人躬身向史君浩施了一礼，而后跟着那几个男子往楼上
走去。

　　史君浩也不管那些人，见他们走的远了，便跑到全三面前沉声道：「三爷，
你说我父亲，他真的反出了洪门？」

　　「不错！」全三沉声应道：「就在几日前，史哲就带着唐战反出了洪门，如
今已不知去向！」

　　张隶还未走太远，史君浩和全三的声音也不低，隐隐约约中，张隶也听到了
一些内容。史哲反出了洪门？张隶听到这话，不由心中一惊。史哲冷干，分为洪
门青帮之主，凡黑道中人，不知道这两个名字的，基本上是没有的！史哲反出洪
门，这……这……消息也未免太过震撼了吧！若是一般人说出来，张隶绝对不会
相信，但是，由这位被派来协助洪门少门主的全三口中说出，却是不由得张隶不
相信了！

　　「小张，怎么了？」张隶惊得站在原地忘了动了，前面带路的那个男子看到
他这样，不由奇道。

　　「啊……啊没事，刚才腿抽筋了！」张隶大惊，忙找借口道，同时伸手揉了
揉大腿，以向那人示意自己是真的腿抽筋了！

　　「……」那人不虞张隶上个楼也会把腿走抽筋了，不由一阵无语，只得转身
继续向楼上走去。张隶也不敢再听，跟着众人向休息的地方走了过去！

　　「那门内现在怎么样？」史君浩面色阴沉，低声道：「我父亲，是为什么反
出洪门的？」

　　「洪门内部如今还好，有九大长老坐镇，还不算混乱！唐战的父亲唐龙由于
唐战的原因，无法参与洪门内部的管理！」全三沉声道：「而你父亲反出洪门的
原因，说来惭愧，却是为了一个女人和他当年的一个私生子！」

　　「什么？」史君浩面色大寒，沉声道：「你说是为了一个女人和他的私生子？」

　　「不错！」全三应了一声，随即便把那谢馨兰和黑龙的事说了出来。

　　「竟有此事！」史君浩听完全三的话，面色变得愈发阴沉，隐隐中竟有一种
山雨欲来风满楼的样子！

　　「这已是二十年前的事了，大家都以为这谢馨兰和那个私生子都不会再出现
了，谁知道，一出现，便惹出这么大一桩事！」全三在一边低声叹道。

　　「我妈呢？」史君浩沉声问道。

　　「小云现在心情低落，大家想请她回去主持洪门，但以她如今的心态，恐是
难以主持洪门！」全三低声道。

　　「那个贱人死在哪里？」史君浩面上满是阴沉之色，冷声问道。

　　「死在河南，但是她的尸身却是不见了！你外公已派去不少人探查，但还是
寻不到丝毫踪迹，后来又去寻江湖中人，却是仍然找不到一丝痕迹，也不知是什
么缘故！」全三低声道，而后又看了看史君浩那阴沉的面容，接着道：「你父亲
也未去看过她的坟墓，却是奇怪至极！所以，大家都觉得，那谢馨兰的尸身，十
有八九是你父亲找你盗出来的！只是，那盗墓之人乃是武林成名已久的高手，故
此我洪门寻到的武林中人都查不到丝毫痕迹！」

　　「贱人！」史君浩听到这话，不禁又忿忿地骂了道：「都他妈死了，还这么
多事！我说这么多年来，史哲对我总是不冷不热的，原来是*** 在外面有个杂种！

　　操，那杂种是不是还在黑校？」

　　「是的！」全三应了一声，而后轻声道：「你爷爷和你外公是主张让你回去
主持洪门的，但其它几位长老觉得你年纪不够，怕你无法与那老奸巨猾的冷干相
斗，所以……」

　　「妈的这群老不死的，平时就会在一起吃喝玩乐，一有事就出来倚老卖老！」

　　全三的话还未说完，史君浩已经怒骂出声了。这史君浩基本上是全三从小看
着长大的，他的脾气，全三自然极为清楚，当下也不在意，只待史君浩静了下来，
便接着道：「所以，九位长老决定，先让你入黑校历练一番，然后回来主持洪门！」

　　「历练？」史君浩转头看了看全三，怒道：「去他妈黑校，至少得要四年才
能毕业，去那历练回来，洪门还能跟青帮相斗吗？那冷干一直视我们洪门为眼中
钉肉中刺，这次史哲反出洪门，他还不趁此机会向我们出手？等我历练出来，恐
怕就没有洪门这个名字了，还主持个屁呀！这群长老脑袋是不是有病呀？妈的是
谁想出这个骚主意的！」

　　全三轻轻笑了笑，道：「九位长老让你进黑校，是有其原因的！一来，你可
以在黑校历练一番，向洪门门人证明你的实力；二来，你也可以在黑校向那个史
黑龙下手，为洪门挽回颜面；三来嘛，你可以在黑校附近观察Ｑ四的动静，看他
对此事是什么态度；四来，谢馨兰死了之后，黑校校长谢一鸣恐怕会做出什么大
的举措，所以，你要去牵制一下那个谢一鸣；这第五嘛，冷干的女儿冷嫣寒也在
黑校，你此去黑校掌握住那个冷嫣寒，冷干便投鼠忌器，自然不敢过分紧逼洪门
了！就这五条，你要是做到，洪门总舵主的位置，那是非你莫属了。甚至，你若
是取得那冷嫣寒的欢心，娶她回家，日后，青帮也要受我洪门差遣，那你就成为
我洪门这么多年最杰出的总舵主了！这个意见是由你外公和你爷爷共同提出来的，
由于这五条原因，也被其它七位长老极为赞赏，便集体同意你去黑校历练！」

　　史君浩站在一边，面色阴沉至极，在听到史黑龙的时候，眼中不觉闪过一丝
杀意，而在听到冷嫣寒之时，双目中又满是淫光，看样子，他对这位天下第一美
女也是垂涎已久了。听全三说完这番话，史君浩也不再思索，直接冷笑一声道：
「不用说了，这黑校，我是一定会去的！哼，我都说过，这世界上能配给我史君
浩做妻子的，也只有那个冷嫣寒了。三爷一会帮我告诉外公和爷爷，我一定不会
辜负他们的期望，将那冷嫣寒收入帐内，同时，我会很残忍地杀死那个杂种的！」

　　说最后一句话时，他声音已是冷得发寒了，就连全三看护他这么多年，也是
不由自主地感到浑身一颤。

　　「好的，我这就去给大哥打电话！」全三应了一声，转身要走，却好像突然
想到了什么，转头看着史君浩，沉声道：「还有，史黑龙手中可能拿着杀神剑，
你要注意！」

　　「杀神剑？」史君浩呆了一下，而后看着全三疑惑地道：「杀神剑，不是说
已经失踪了二十年了吗？」

　　「失踪二十年，其实一直在谢馨兰手中！既然谢馨兰死了，相信那杀神剑应
该已经落入了她儿子史黑龙手中了！」全三沉声道，面色也是极为阴沉。杀神剑
关系重大，连江湖中人都纷纷出来抢夺，又何况他们这些黑道人士呢！

　　「哼！」史君浩倒是不以为然，冷哼一声道：「我听爷爷说过，那杀神剑不
过是一把生了锈的破剑而已，根本没有什么可怕的！三爷放心，这次去，我不仅
会杀了史黑龙，杀了谢一鸣，娶回冷嫣寒，同时也会把咱们失去已久的杀神剑重
新夺回来的！」

　　「这就好！」全三应了一声，转身走入内室去打电话了！

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零七章洪门内乱

　　洪门总舵如今已是热闹至极，九大长老坐镇其中，总是不时传来青帮在某市
挑了洪门的堂口，或者是青帮大规模往某地调人的消息，弄得九大长老一时也是
焦头烂额。同时帮内由于史哲的反出，一些野心不小的人士也开始跟着起哄，虽
然九大长老威信还在，但是，他们毕竟不是洪门的正统总舵主，有不少人根本不
买他们的帐，弄得这九大长老更是火气冲天，却是又没有办法。同时，门内有不
少史哲的亲信人物，组成统一战线，出面指责九大长老做事太过独断专行，说是
他们逼走了总舵主史哲，更是使得九大长老威信降至极点！原本若是将史哲的妻
子萧云推上总舵主的位置，依仗当年史哲的威信，还是可以管理的，但在史哲反
出洪门之后，萧云整个人就意志消沉，根本不同意这出任洪门总舵主的事！

　　史君浩回到洪门总舵的时候，九大长老正在总舵内开会，商议这关于解决帮
内有人不服自己统治的事。对于现在的洪门来讲，最大的忧患不是来自外部青帮
的进攻，而是来自内部某些野心极大之人的叛乱行为。青帮的进攻，完全可以由
史君浩入黑校来稳住，而帮内的反叛，却是刻不容缓地需要解决！

　　「那宁擎云早就有谋反之心，这次史哲反出洪门，这宁擎云更是无所忌惮，
又仗着自己处在黑龙江一带，由于Ｈ市是四的地方，我们不敢大肆往那边派人，
如今更是明目张胆地不听我们的命令！甚至，更是有人传出消息，宁擎云在黑龙
江一带勾结了俄罗斯的罗军，反出洪门，如今已是十分明显了！」说话的乃是刘
家家主刘谭，同时，也是九大长老之一。

　　最近发生了这么多事，史破云遭受的打击也是不少，面容也苍老了许多。刘
谭话音刚落，史破云立即接着出声道：「前几日，那宁擎云更是派人去俄罗斯，
名义上是与罗军交易，暗地里，却是带回了不少罗军的秘密武装。宁擎云到底要
做什么，如今已是不言而喻了。只是，我们该如何处理这件事，那就难办多了！」

　　萧天面色阴沉至极，沉声道：「那宁擎云仗着自己乃是洪门黑龙江的香主，
由于那里靠近四的地盘，我们不能随意派人过去，如此行事，真是胆大妄为至极！

　　四虽然退隐这么多年，但是我们如果不顾一切向那里派人，恐怕只会在青帮
压境的情况再竖一强敌！「

　　「难道，他Ｑ四就会坐视宁擎云如此与俄罗斯人勾结不管吗？」问话的却是
魏家家主魏辰。

　　「不好说！」萧天沉声道：「四为人向来就是难以被人捉摸，再加上最近这
谢馨兰的事件，他对我们洪门，如今已产生了不小的敌意。甚至，他更派出手下
四处宣扬，说那谢馨兰之死乃是由小女萧云引起的！」

　　「放*** 狗臭屁！」史破云听了萧天的话，立即破口大骂出声：「不过是一
个Ｈ市而已，老子*** 踩平了它！我洪门的事，他Ｑ四掺和了多少次了？当年要
不是因为他，那个贱人和那个贱种能他妈逃出洪门，如今又能发生这么多事？操
*** ，四这人就他妈狗拿耗子多管闲事的类型！」史家在这短短几天发生了这么
多事，史破云身为史家家主，自然倍感压力，而洪门内部不少人员，更是把矛头
直指史破云，说他为人独断专行，逼得史哲反出洪门，更是使得史破云震怒不已。

　　史家原为洪门内第一家族，如今却是威信大降，在九大长老中，史破云如今
地位也是一时低到极点。若不是萧家在支持着，恐怕如今的长老会，已没有史家
的一席之地了！故此，史破云心中烦闷无比，听到萧天说起那Ｑ四，不由震怒破
口大骂出声。

　　「话虽如此，但实际却并非如此！」坐在史破云卢誉天身边冷声道：「说起
这事，史兄当年做的的确有点过火了！如今四这样对咱们，史兄如此震怒，但史
兄又有没有想想当年自己所做的事，却是让人如何说？」

　　这卢誉天也是对史破云极其不满的人中的一个，以前史破云身居洪门最大家
族史家家主之位，卢誉天虽然对他心怀不满，但也不敢随意说他，如今史家地位
降至极点，卢誉天自然不需要对史破云再忌讳什么，想说的话，自然脱口而出，
丝毫不给史破云面子了！

　　「你说什么！」史破云大怒，起身指着卢誉天怒道。

　　「我实话实说，怎么，你听不下去？」卢誉天毫不示弱地瞪着史破云道。

　　「你……」史破云虽然震怒，但心中还是明白，此时与这卢誉天相对，只会
是自找难堪。故此，他只得怒气冲冲地瞪了卢誉天一眼，也不再说什么，直接坐
回座位上。

　　如今这九大长老可算是各怀鬼胎，想将自己家族中的杰出人物推上洪门总舵
主的地位！萧天由于史君浩的原因，和史家联合一起，众人一时也无法明目张胆
地提出换新总舵主的想法！当然，其它七家也都不是傻子，各自寻到了合作之人，
以免被那史家与萧家的联合实力压倒。故此，洪门内部这九大家族如今算是分成
了几部分，在大的事情上众人虽然意见一致，但暗地里，还是在一直暗暗较劲，
恨不得能立刻扳倒对方！原本史哲走了之后，萧云是可以代他掌管洪门的，但是，
萧云如今意志消沉，长老会自然不敢把洪门交给她了！而史君浩，虽然是史哲的
亲生儿子，但是年纪太轻，如今才十七岁，无论是于公还是于私，长老会都不会
同意他掌管洪门的！萧天和史破云虽然极力想让史君浩登上洪门总舵主的位置，
但由于其它长老的否定，他们不得不提出让史君浩去黑校锻炼的主张，同时也是
个权宜之计，若是史君浩在黑校能做好，那让他做洪门总舵主，自然容易了，纵
然他做不好，萧天和史破云也不会放弃的，他们依然会想出别的办法让洪门的大
权不会离开史萧二家的！不过说实话，史破云还是比较同意史君浩掌管洪门，再
怎么说，那史君浩也是史家之人，而那萧云，始终还是萧家的人。哪边近一点，
史破云还是分得清的！

　　「好了好了！」魏辰虽然一直在旁边看二人笑话，但场面话还是要说的，当
下挥了挥手打圆场：「如今我们洪门陷入了这样的境地，已不是追究谁对谁错的
时候了。唯今之计，就是商讨如何应对那宁擎云背叛之事！此事不处理好，就别
谈那青帮进逼之事了！」

　　「魏兄这话却是有失偏驳了！」魏辰旁边的赵耀华立刻出声道：「魏兄此说，
那不是犯了攘外必先安内的错误了吗？对付宁擎云是势在必行，但是对于青帮的
进逼，我们也不能无动于衷！我建议，我们应该先下手为强，派人夺回我们各地
的堂口，同时，派门内杀手去杀了宁擎云，一了百了！」

　　「说的轻巧！」赵耀华的话音刚落，魏辰立刻出声反驳道：「对付青帮，这
可不是说说就行的事！冷干为人狡诈无比，当年史哲在的时候，咱们还能与他抗
衡，如今，哼哼！」

　　「你这话是什么意思？」赵耀华勃然大怒，瞪着魏辰怒道：「史哲都他妈反
出洪门了，你还提他干吗？怎么，难道你觉得我们洪门离了他史哲就不行了吗？」

　　魏辰那话说完，屋内其它几个长老面色也是微微变化。这魏辰说话也是口无
遮拦，史哲的事，如今基本上已算是洪门内部的忌讳之事了，就算是九大长老，
也不愿随意提起此事的！

　　魏辰被赵耀华骂，也知自己不对，但对赵耀华那样子不满，自然不甘示弱，
回瞪着赵耀华怒道：「你刚才那些也是废话！派杀手去暗杀宁擎云，你派谁去呀？

　　宁擎云是黑龙江的香主，在那里，他实力多大，你是不知道还是咋了？派人
去暗杀他，真是笑话！「

　　　　　　　第一卷黑校风云第一百零八章长老会上的闹剧

　　「什么笑话？」赵耀华怒道：「黑龙江是他的地盘又能怎样？正所谓明枪易
躲暗箭难防，他不可能每天都带一百多号人在身边吧！」

　　「那可不好说！你没听说吗？他从俄罗斯带了罗军的武装分子回来，据说都
是俄罗斯的精锐暗杀者，目的就是为了保护他！我们派去杀手，简直就是虎口送
羊，我不赞成！」魏辰也是怒道。

　　九大长老自史哲反出洪门之后就一直暗暗互掐，平时也不忘各自拆台，赵耀
华和魏辰两人平日里也是横眉冷对，今日更是搬上台面吵了起来。其它几个长老
在旁边落得个看热闹，倒也清闲！

　　「你他妈废话！罗军的暗杀者又怎么了？难道我洪门的杀手死士不如他们吗？」

　　赵耀华啪地一拍桌子站了起来指着魏辰怒道。

　　魏辰也不是省油的灯，猛地拍了一把桌子站起来指着赵耀华怒道：「我什么
时候说我们的杀手不如罗军的暗杀者了，我只是说不能让我们的人去送死而已！」

　　「你话里就有这个意思！」

　　「你他妈放屁！」

　　「你说谁放屁来着……」

　　说着说着，两人就要动手了，还好旁边那七位长老有人性，不愿这两位老头
子在一起打架，出面劝住了两人，将满脸怒气的两人劝回座上。

　　「哈哈哈……」突然，会议室的门被人猛地推开，紧接着一人朗笑着走了进
来。

　　九位长老回头一看，刚好看到史君浩大笑着走了过来，除了萧天和史破云，
其它七位长老都是微微皱了皱眉头，却是对史君浩这样擅闯长老会极为不满。

　　「君浩，你回来了！」史破云看到史君浩，面上立刻闪过一丝慈爱之色，向
史君浩招了招手道。

　　「是，爷爷！」史君浩笑了笑，走到史破云面前，而后看着萧天道：「外公！」

　　「嗯！」萧天阴沉的面上闪过一丝笑意，冲史君浩点了点头。他对这位外孙
却是极为满意，同时，也是极为疼爱，否则，他又怎会派出自己当年最好的兄弟
全三去教导和照顾史君浩？

　　「见过各位长老！」史君浩躬身向其它七位长老施了一礼道。

　　对于这位洪门少门主，那七位长老虽然心中不怎么承认，但是，面上的事情
还是要做做的。故此，七人也不说史君浩擅闯长老会之事，见史君浩向自己施礼，
也纷纷笑着点了点头，算是把面上功夫做足了！

　　史君浩也是聪明人，向那各位长老施礼也只是走走过场，施完礼立刻站直身
体朗声道：「刚才在外面听母亲说了如今我们洪门的事，君浩虽为小辈，但也是
洪门的一份子，为洪门出力，却是在所不辞的！」

　　「好！」史破云当先叫好出声为自己的孙子助威。

　　「呵呵……」史君浩轻轻笑了笑，接着道：「所以，我决定入黑校历练，同
时，我会杀了谢一鸣那个老鬼和史黑龙那小子，取回杀神剑！而且，我也会娶回
冷嫣寒，结束我洪门与青帮之间的对决！当然，我在黑校也不会只做这点事，我
也会为我洪门将那个叛徒宁擎云斩杀！」

　　「好！」刘谭也大叫一声好，看着史君浩朗声道：「你若是做到这一切，那
洪门的总舵主，就非你莫属了！」

　　「呵呵……」史君浩轻轻笑了笑，对刘谭躬身道：「君浩此举，只是为了洪
门，而非是为那总舵主之座！」

　　「你若是做到这些，你不当总舵主，那还有谁能坐此位呢？」魏辰在旁边指
着那个总舵主的位置朗笑道。

　　史君浩看了看那个以前他父亲史哲坐的位置，眼中闪过一丝亮光，不过随即
又消失不见，转身看着魏辰谦笑道：「魏长老过奖了！听说魏长老的孙子魏子轩
也是今年入的黑校，到时还需请魏兄多多指导在下一下了！」

　　「哈哈……」魏辰朗笑一声道：「那小子平日里好吃懒做，怎么能跟君浩这
样突出的能力相比呢？」

　　「魏长老谦虚了！」史君浩轻轻笑了笑，躬身道：「魏兄乃是我洪门年轻一
代中的杰出人物，在下和魏兄相比，那可是天差地别的差距了！」

　　「呵呵……」魏辰轻轻笑了笑，也未再答话，心中却是急转。这史君浩果然
是一人物，如此会做人，若是他入了黑校，说不定这些事还真让他做到了！到时
候，这洪门总舵主的位置，岂不是又回到了史家的手中？

　　其它六个长老心中想法也是与那魏辰一样，不知不觉中，对这史君浩均生了
防范之心！史哲在时，洪门的实力一时空前，连冷干那等人物，也只能与史哲分
庭抗衡，可见史哲的厉害，而史家和萧家，在洪门的地位也是强极一时！这几个
长老盼了这么久，好不容易盼来史哲反出洪门这个机会，原本想借此机会将自己
家族内的人推上总舵主一位，同时将自己的家族实力提到最高点，他们自然不愿
这个史君浩大乱他们的计划的！故此，这七位长老心中都开始暗暗策划如何趁史
君浩去黑校的时候夺取洪门内部的权力，就算到时史君浩回来，也是无法登上这
洪门总舵主的座位了，就算登上去，也让他做个傀儡而已！

　　史君浩自然不知面前这七位长老心中是如何想的，但是他也明白，这七位长
老是不会如此轻易让自己登上那总舵主的宝座的，故此，只是站在那里微笑着看
着众人，其它的也未说太多！

　　「既然如此，那你便收拾收拾准备去黑校吧！」萧天见众人都不说话，心中
也是明白众人的思想，当下出声道：「青帮如今步步紧逼，你早入黑校一天，我
们的压力就少一些！」

　　「是！」史君浩躬身应了一声，而后又向史破云施了一礼道：「爷爷，那我
就去黑校了！」

　　「等等！」史破云笑了笑，道：「你去找你五叔，让他叫疯狼暂时去帮你！」

　　「什么？」史破云的话音刚落，赵耀华立刻惊呼出声，其它几个长老也是满
脸惊愕之色看着史破云，赵耀华更是大呼出声：「你竟然要把那个疯子枪手送去
黑校？」

　　「怎么了？」史破云转头看了看众人，沉声道：「君浩这次入黑校责任重大，
身边没个得力助手根本不行！再说了，疯狼是我史家的人，去帮助君浩又有什么
不对？」

　　众人听他如此说，也不好再说什么，只能在心中暗惊，同时暗道这史君浩入
黑校成功的几率又大了许多，自己也须加快步伐掌握洪门才是。

　　那疯狼是一个疯子，确切地说，是一个疯子神枪手！凡他所看到的东西，没
有他打不到的。但是，这个人根本没有一点人性，为了钱什么事都能做，他的父
母兄弟姐妹都是被他杀死的，什么都不为，只为了告诉世人，他是一个六亲不认
的人！这么多年，已经没有人记得疯狼的真正名字了，人们只给他起个外号叫疯
狼。而他自己，对这个外号也是极为满意，对外人，也常以疯狼自诩，颇有自豪
之意！如果说疯狼还有朋友的话，那就非史哲的五弟史威莫属了。疯狼可以为钱
杀任何一个人，但是，就算你给他再多钱，他也不会动史威一根头发。所以，这
么多年来，史威出门向来不带保镖，因为，没人敢动他！

　　没有人自信自己能躲过疯狼的枪！

　　「谢爷爷！」史君浩一听史破云的话，不由大喜过望，向史破云施了一礼便
转身出去找史威了！

　　第一卷黑校风云第一百零九章龙头！

　　「战狼，你母亲我已经安置好了，这些兄弟，就派去协助你了！给我一句话，
要多久能把Ｊ市占下来？」深夜，Ｈ市郊区一个废弃的工厂里，如今正聚集了上
百人，其中一人正是黑龙。

　　「一个月！」战狼的伤都好了，身上那些脓疮也都没了，虽然皮肤依然隐隐
有一些红痕，但已不如以前那么恐怖吓人了。只是，战狼的面色有些阴柔，眼神
中更多了许多萧杀之意。为治好自己身上的天毒之伤，他付出的代价却是不小，
而这一切，都是三虎帮带给他的。如今黑龙不仅给了他一条命，更是给了他报仇
的机会，他自然心情激动万分，同时在心中暗暗下定决心，定不会让三虎痛快地
死去！

　　「嗯！」黑龙应了一声，转身看了看霍云道：「霍叔，把枪给他们吧！」

　　霍云跟了谢一鸣有二十年了，黑龙叫他霍叔，却是正常。霍云看了看战狼，
面上闪过一丝欣赏之色，挥了挥手，身后立刻走出几个人抬着一个几个木制的箱
子走了出来，站到战狼面前。霍云走上前去，站到战狼面前，轻轻笑了笑道：
「你很不错，很有我年轻时候的影子！」

　　「谢谢！」战狼轻轻笑了笑，对霍云躬身道。

　　「呵呵……」霍云点了点头，指着地面上那几个箱子对战狼道：「这是老爷
提供给你的二十把手枪，同时，还有一挺轻型冲锋枪，是我私人赠送与你的！」

　　战狼蹲下身子打开那几个箱子，只见其中一个箱子中二十把手枪整整齐齐地
排列着，另一个箱子中则放着一把轻型冲锋枪，其余的几个箱子里面则是放满了
弹药，也是排列得极为整齐！

　　「果然是好东西！」战狼一看那箱子中的枪支弹药，面上立刻显出一阵喜色，
伸手在那枪上抚摸了许久方才抬头看着霍云道：「谢霍爷！」而后转头看着黑龙
笑道：「大哥，有这些东西，Ｊ市就是我们的了！」

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，缓步走到战狼旁边从那箱子中摸出四把枪，
而后站起身看着人群中四个面色阴鹫的青年道：「杨云杨毅沈力党雄，你们四个
过来！」

　　「是，龙哥！」那四个青年应了一声走到了黑龙面前。

　　黑龙看了看四个青年，轻轻叹了口气道：「你们都有命案在身，一般不敢在
外面现身，整天都要躲躲闪闪的生活，实在是难受至极！这次你们去帮战狼，事
情办妥之后，我一定会替你们把以前的案都消了，让你们可以堂堂正正地出现在
人前！」

　　「谢龙哥！」四人听到黑龙的话，不由均是面露喜色齐声对黑龙谢道。黑龙
说得不错，他们有命案在身，若不是路南护着他们，恐怕早就被警察抓走了。饶
是如此，四人活得也是憋屈，不敢在人前出现，只能偷偷摸摸地苟且偷生！如今
黑龙说这番话，却是又给了他们生的希望。黑龙的外公乃是黑校校长谢一鸣，谢
一鸣想为他们消了以前的罪，那实在是太容易了。故此，四人听到这话，均是心
中大喜，恨不得立刻将Ｊ市的事办完，重新过起正常的生活！

　　「此去Ｊ市，危险是难免的，这枪你们拿去防身吧！」黑龙把手中四把手枪
递给四人。

　　「谢龙哥！」四人接过手枪别在腰间。

　　「很好！」黑龙笑了笑，转头看着路南派来助战狼的那一百多人，脸上又闪
过一丝笑意，朗声道：「各位去Ｊ市办事，在下绝对不会亏待你们的！我已给了
你们每人两万元的辛苦费，事成之后，我还会再给你们一笔钱的！当然，去Ｊ市
办事，危险是难免的，但是我保证，无论是哪位兄弟出事，黑龙都绝不会吝啬，
绝不会让这位兄弟为后事担忧的！」

　　众人早就收了黑龙的钱，对黑龙都是感激在心，又听黑龙说出此番话，均是
心中感激。这群人大多都是二十岁左右的小青年，与黑龙年纪也差不多，但是，
在黑龙面前，他们却是自感差了很多，隐隐中，这些人更是对面前这位身材不高
的男子产生了一种崇拜的心理！

　　「龙哥，也给我拿把枪威风威风呗！」寝室其它几人也站在一边，胖子等人
吃了南宫云的药，身上的伤也差不多都好了，胖子也能继续活蹦乱跳了，他在看
到那些枪时，双眼立刻直了，呆了半晌方才跑到黑龙身边讪笑道。

　　黑龙转头看了看胖子，轻轻笑了笑，道：「这枪是给战狼去打江山用的，你
要一把，是不是也准备去拼命？」

　　「那还是算了！」胖子吐了吐舌头，低声道：「还是命重要啊！」

　　黑龙看胖子那滑稽的样子，忍不住轻轻笑了笑，伸脚在胖子屁股上踹了一脚
骂道：「你小子，这命看得比什么都贵！」

　　「龙哥，人家屁股上有伤……」胖子惨叫一声捂着屁股跑远了。

　　「哈哈……」路南看到胖子向自己走来，不由大笑一声，而后走到黑龙身边
看着自己那群小弟，朗声道：「以后，龙哥就是你们的大哥，一切事情，都要听
龙哥的，知道了吗？」

　　「是！」众人朗声应道。

　　黑龙看了看路南，眼中闪过一丝感激之色，随后又转头看着那群人，朗声道：
「你们既是我史黑龙的第一批兄弟，那我史黑龙这一辈子都不会忘记各位的！

　　有朝一日，我定要将洪门青帮踩在脚下，让我的兄弟成为风云人物！「

　　众人听了黑龙的话，均是神情激动，却是被黑龙那句将洪门青帮踩在脚下所
打动了！

　　「龙哥，我们该走了吧！」战狼走到黑龙身边低声道。

　　「嗯！」黑龙点了点头，低声道：「你们这次带了不少枪械过去，坐普通的
车，很容易被查出来！同时，我们又不能用黑校或者路家的车，这样只会引起三
虎帮的注意。所以，我为你们借来了青帮的车，有了这些车，你们在路上就不用
害怕被警察查车了！当然，太多青帮的车一起过去也会打草惊蛇，所以，我决定
你们五个人乘三辆车带着武器过去，而其它兄弟乘火车过去，到时候你们再汇合！」

　　「青帮的车？」战狼呆了一下，疑惑地看着黑龙道：「龙哥，这青帮的车去
哪找呀？」

　　听到战狼问的这话，黑龙面上立刻一红，而旁边的路南则是轻轻笑了笑，却
是不知为何！

　　「呀，你小子连这事都不知道呀？」旁边的胖子立刻走过来笑道：「你还不
知道呀？就在几天前龙哥住院的时候，青帮那个天下第一美女冷嫣寒，把自己的
配车送了几辆给龙哥！那车，不就是青帮的车嘛！」

　　「啊？」战狼又是一呆，许久之后才反应过来，看着一脸尴尬的黑龙，不由
笑道：「原来她就是冷干的女儿呀！我说呢，除了天下第一美女，还有谁能长这
么漂亮！」

　　「是啊，龙哥，你们俩有戏呀！」胖子更是跑到黑龙面前挤眉弄眼地笑道。

　　「滚！」黑龙反身又是一脚踹到胖子屁股上。

　　「龙哥，你还真准，专找伤口踢……」胖子又干嚎一声捂着屁股跑了。

　　「龙哥，这次去Ｊ市，我们以什么身份出现？」战狼看着远去的胖子笑了笑，
而后转头看着黑龙道。

　　黑龙看了看众人，又看了看旁边的七杀破军等人，沉思了许久，轻轻吐出了
两个字：「龙头！」

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十章路家会议

　　就在黑龙他们在那个废弃的工厂内秘密商议的时候，Ｈ市四大家族中的路家
大院门口突然走来一人。怎么形容这个人呢？此人大概四十岁左右，身材瘦长，
长得挺是英俊，只是满脸胡须邋遢的，有一种说不出的落魄失意感。而且，这男
人身上有着一种葱油味，好像，好像是从厨房刚出来。这男人身上的衣服也是十
分油腻，总之，这个人从外表看起来就像一个厨子！只是，这个人身上有着一种
难以诉说的气势，一种使人不得不心生自卑的气势，与他那一副厨子的外貌实在
是极不相称！

　　那男子缓步走到路家大门前，往里面看了看，而后看了看那几个目瞪口呆地
看着自己的路家保镖，轻轻笑了笑，从怀中摸出一盒烟，从中抽出一根放在嘴边，
而后走到其中一人面前，笑道：「兄弟，借个火！」

　　「啊？啊！」那人还在发呆，直到他身边的人拍了他一下，他才反应过来，
手忙脚乱地从口袋中摸出火机去给那男子点火，但双手颤抖，平时用得极为熟练
的火机这次却是连打了十几次都打不着，急得那人额头上渗出了不少汗珠。

　　「呵呵……」那男子轻轻笑了笑，从那人手中接过火机，轻轻打着，而后将
嘴角的香烟点着，随后将那火机又放回那个目瞪口呆地看着自己的保镖口袋中，
夹起嘴角的烟深深抽了一口，在空中吐出几个烟圈，待那烟圈消散殆尽的时候，
转头看着那保镖，又轻轻笑了笑，道：「能不能帮帮我叫一下你家路老爷？」

　　「啊？啊！」那保镖一直目瞪口呆地看着面前这个怪异的男子，听他说那话，
也是呆了许久才反应过来，转身便想往院内走，突然觉得不对，转身看着那男子
怔怔地道：「这位……这位大哥……您认识……认识我家大哥？」

　　那男子伸出两指夹着那只香烟，又轻轻地抽了一口，面上闪过一丝茫然之色，
许久之后才轻轻一笑道：「你让他出来，就说有个姓张的老朋友在外面等他！」

　　「哦！」那保镖看着这男子面上那怪异的表情，又是轻轻呆了一下，不过随
即就反应了过来，笑道：「既然是大哥的老朋友，那您请稍候，我这就去叫大哥！」

　　「嗯！」那男子应了一声，将手中的香烟又放进了口中，却未再抽，只是那
样叼着，就像一个落魄的厨子一样。如此强烈的气势，如此落魄的样子，真是让
人感到十分费解，不明白这人到底是什么来历！纵然门口那几个保镖也是见过世
面的人，但是看到这个人，他们心中还是感觉诧异万分！

　　却说那个给那男子点烟的保镖走进院内去叫路振华时，路振华正在屋内坐着，
旁边也坐着几个面色阴沉的人，其中一个，正是那个琴姨。几人坐在一起，面色
都是不怎么好，屋内一时也无人说话，也不知发生了何事！

　　「我觉得，根本没有几个人的能力会超过小南，那个史黑龙，更是不可能！

　　所以，小南协助那个史黑龙去占领Ｊ市的事，我认为纯粹就是胡闹！黑龙江
除了我们市，其它的全都是洪门青帮的地盘，都有洪门青帮的堂口，我们派这么
多人去Ｊ市，恐怕会引起洪门青帮的注意，把矛头对准我们！「坐在路振华左边
一个中年男子沉声道。

　　「哼！」坐在他对面一个女子冷哼一声道：「就算洪门青帮注意又怎么样？

　　难道他们还敢打进咱们Ｈ市吗？你不要忘了，以前我们是跟谁的！「

　　那女子的话一出，那男子面上立刻一红，低声道：「我不是怕洪门青帮，只
是，我觉得我们这样出面帮那个史黑龙，就算洪门青帮不敢打进Ｈ市，但我们出
去那些兄弟恐怕也会出事！」

　　「这倒也是！我们现在的情况，还是先把那陈于两家的事摆平吧，其它的事，
咱们还真是没有精力去管！」那个女子点了点头，转头对路振华道。

　　路振华面色也是十分阴沉，看样子，他对路南支持那史黑龙的事心中也是不
满，听了这一男一女的话，他的眉头皱得更紧了。

　　他身边的琴姨看到他这样子，便轻轻叹了口气，低声道：「话虽如此，但那
洪门青帮如今斗得正酣，哪有时间来理会我们呢？」

　　「就算他们不理我们，但据我所知，那Ｊ市的三虎帮和俄罗斯的战斧联系非
常密切，咱们就此去攻占Ｊ市，那不等于翘战斧在中国的堂口吗？就算惹不出洪
门青帮，惹回俄罗斯，那也是很难办的！」那个中年男子接着琴姨的话沉声道。

　　「战斧！」路振华听到那男子的话，面色也是微微一变，脸上阴沉之色更深
了！屋内几人也是面色微变，看样子，这战斧二字确实有其不小的威力！

　　「哎！」琴姨轻轻叹了口气，许久之后才幽幽地道：「他在的话，洪门青帮
战斧，都又算得了什么？」

　　路振华面色又是一变，转头看着琴姨，沉声道：「五妹，都这么多年了，该
忘的就忘了吧！」

　　「说忘就忘，忘记一件事情真的那么容易吗？」琴姨又幽幽叹了口气，轻轻
从座上站起，低声道：「我去看路雪了，你们继续聊吧！」

　　「五妹！」那个中年男子也是叹了口气，看着琴姨远去的背影，低声道：
「大哥，这么多年，他在这一点上，真的是欠五妹不少呀！」

　　「闭嘴！」路振华面色一沉，看着那中年男子，沉声道：「我们的命都是他
给的，他什么都不欠我们！」

　　「大哥，你……」那男子面色一激，但看到路振华那阴沉的面色，也不敢再
把后面的话说出来，只得叹了口气，坐回座位上。

　　路振华面容阴沉地看着那男子，许久之后才转为正常，长叹一声道：「大家
不要忘了，我们能有今天这呼风唤雨的地位，都是谁给的！他对我们，只有恩情，
我们歉意！」

　　「是，大哥！」那男子低声应道，面上也闪过一丝愧色，却是想起了他当年
对自己的恩情，心中愧疚而已！只是，每次看到五妹那个孤单的背影，这屋内几
人心中都是极不好受。但是，对于那人，他们实在是除了感恩之外，别的再没有
任何可说的了！

　　「大哥！」那个保镖走进屋子，走到路振华面前躬身道：「外面有人要见您！」

　　「我不是说了嘛，我正在开会，不方便见任何人！」路振华转身看着那保镖
怒道。

　　那保镖也是惊了一下，刚才他慑于那中年人的气势，只知道回来替他传话，
却是忘了路振华的吩咐。见路振华发火，他也是极为惊惧，忙躬身道：「对不起，
大哥！我错了！」

　　路振华心中还在愤怒，恨恨地看了那保镖一眼，沉声道：「出去告诉他，我
现在谁都不想见！」

　　「是！」那保镖躬身道，正要往外走去，却突然想起那男子的话，便转头对
路振华低声道：「大哥……他说他……他姓张……」

　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十一章Ｑ四来访（上）

　　「嗯？」路振华面色一滞，不过随即又转为正常，看了看那个保镖，而后看
了看屋内众人，沉声道：「今天就先说到这里，各位兄弟请先去内舍休息，我要
见一位老朋友！」

　　屋内这几人都是与路振华一起同生共死的结拜兄弟姐妹，路振华有什么朋友，
这些人都是极为清楚。除了这几个兄弟，基本上还没有哪个朋友可以让路振华在
开会的时候分身去见他，更何况是开这么重要的会！几人虽然心中诧异，但也未
问太多，毕竟，路振华也是人，有自己的私事，也是正常。纵然是这么多兄弟之
间，也是各有隐私之事呢，更何况路振华呢！当下，众人应了一声，纷纷起身去
了内室休息，屋内只留下路振华和那个保镖二人！

　　众人刚离开，路振华面色立刻大变，一把抓住身边那个保镖，面容激动地道：
「你刚才……刚才说……有个姓张的朋友来找我？」

　　「是……是的……」那保镖何曾见过路振华如此失态的样子，一时也是惊呆
了，怔怔地看着路振华颤声应道。

　　「他……他现在在……在哪？他……他人现在在哪……」路振华面色涨得通
红，伸出手抓住那保镖也忘了放下，连声音也变得颤抖了。

　　「他……他在……外面……」那保镖依然怔怔地颤声回答了路振华的话。

　　「快！快！快到我出去！」路振华不顾那保镖惊愕的表情，拉着那保镖就向
外跑去，一路直跑到了大门口。

　　那个中年男子依然在门口站着，那支香烟也只剩个烟嘴好在手中夹着了，可
见，自那保镖走了之后，那男子根本未抽几口！

　　「四……」路振华一见那男子，面色立刻大变，几步走到那男子面前，刚说
了一个大字，却突觉不对，顿了一下，颤声道：「你……你来……你来了！」双
眼已是微微红了，却是激动至极的原因！

　　「呵呵……」那男子轻轻笑了笑，看到路振华，面上也是隐隐有了一丝激动
之色，许久之后才轻叹了口气，道：「这么多年了，我以为我不会来的！」

　　路振华热泪盈眶地看着面前这个男子，颤声道：「咱……咱们……进去说…

　　…说吧……「

　　「也好！」那男子笑了笑，看了看门口那几个早已变得目瞪口呆的保镖，轻
笑道：「你们，不错！」

　　路振华转头看了看那几个依然目瞪口呆的保镖，也轻轻笑了笑，对那男子道：
「还是不行，没见过大世面！」

　　「哈哈……」两人相视一笑，也不管外面那群依然目瞪口呆的保镖，齐步走
入了院内。

　　已是半夜，院内除了那些保镖，其它的基本上没有几个人，由路振华相陪，
那些保镖也只是远远向二人施了一礼，也不过问这男子到底是谁。路振华一路带
着那男子走入一个偏僻的内室，那房间附近也没有保镖看护，因为那个房间根本
不住人，也没有必要往那里派人看护。

　　一进房间，路振华立刻跪倒在那男子面前，颤声道：「四爷，您终于回来了！」

　　那男子，正是张记面馆的老板，同时，也是当年那个叱咤风云盛极一时的Ｑ
四！

　　Ｑ四转身看了看路振华，伸手将他从地上扶起来，笑了笑道：「这么多年了，
你的性格还是没变！」

　　路振华面色微微一红，低下头轻声道：「四爷对振华的恩情，振华永世难忘，
对四爷的敬仰，振华也是永远不会改变的！」

　　「呵呵……」Ｑ四又轻轻笑了笑，转头看了看屋内四处墙壁上那些山水画，
轻叹一声：「这么多年了，这里还是没有变化！这里有别人住吗？」

　　屋内的墙壁已经发黄了，那些山水画的纸面也变黄了，只是，屋内打扫得很
干净，根本没有一丝尘土！

　　「没有！」路振华摇了摇头，看着Ｑ四道：「除了您，还有谁能住这里？」

　　「你言重了！」Ｑ四回头看了看路振华，轻声道：「这里不过是我当年一个
栖身之所而已，又没有什么别的意义，怎么就不可以让别人住？」

　　路振华低着头不回答，但面上表情依然十分坚决，却是在坚持自己的想法！

　　Ｑ四自然明白路振华的脾气，不由又轻轻叹了口气，道：「你和你哥哥，脾
气就差了太多！这么多年了，你这个固执的臭脾气，还是一点都没有改！」

　　「呵呵……」路振华听到Ｑ四的话，也是轻轻笑了笑，低声道：「四爷，我
哥……我哥他现在怎么样？」

　　「他现在还可以吧！」Ｑ四转头看了看室内，轻笑道：「怎么，你还找了专
人打扫这里？」

　　「不是！」路振华看了看Ｑ四，面上又闪过一丝不忍之色，低声道：「小琴
每天都要打扫一次这里的！」

　　Ｑ四的动作明显停滞了一下，不过随即又转为正常，他缓步走到屋内一个花
瓶旁，拿起那个一尘不染的花瓶，看了许久又缓缓放回桌面上，而后又拿起旁边
一个放在手中继续赏玩起来。

　　路振华见Ｑ四不说话，便叹了口气，接着道：「这么多年，小琴仍是一个人。

　　没事的时候，她总是会来到这间房中，静静地看着墙壁发呆，有时候还会默
默地流泪！「

　　Ｑ四依然没有回头，好像是对手中的花瓶产生了兴趣一般，爱不释手地在手
中把玩着！

　　「每次看到她这样，我们都会很痛心！」路振华面上满是不忍之色，却是想
到了自己的五妹。突然，他猛地往前一步，盯着Ｑ四大声道：「四爷，您为什么
就不能给小琴一个机会？」

　　Ｑ四慢慢将手中的花瓶放在桌面上，转头看着路振华，长长叹了口气，低声
道：「有些事是不可以勉强的！振华，这么多年了，难道你还没明白这个道理？

　　我的性格，你跟了我这么久，应该也是明白的！我认准的事情，根本是没有
回头的说法的！「

　　「四爷，但小琴她……」路振华一急，又往前一步，走到Ｑ四面前道，却被
Ｑ四挥了挥手，止住了他后面的话。

　　「你不用说了！这一辈子，我心中只有一个女人！」说完，Ｑ四转身看着墙
上那满墙的山水画，轻声道：「尽管她选了别人，纵然，她如今已不在了！」

　　「四爷，您又何苦呢？」路振华后退了一步，躬身轻声道，语气中尽是无奈。

　　「算了，不说这些了！」Ｑ四转身笑了笑，道：「这次，我不决定出山，但
是某些事，我还是要做的！」

　　「四爷，您不出山？」路振华面上一阵失望，看着Ｑ四低声道：「四爷，现
在黑道很需要您呀！史哲反出洪门，您不出山，谁能牵制冷干这个枭雄？」

　　「江山代有才人出，一代新人换旧人！」Ｑ四轻轻笑了笑，道：「冷干这次，
恐怕会遇到他一辈子都想不到的对手！」

　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十二章Ｑ四来访（中）

　　「哦？」路振华一奇，低声道：「四爷的意思是？」

　　「振华啊，你生了个好儿子啊！」Ｑ四轻笑道。

　　路振华面上闪过一丝自豪之色，低声道：「路南那小子那点水平，怎值四爷
夸奖？」

　　「呵呵……」Ｑ四缓步走到路振华面前道：「如今的路南，颇有我年轻时的
风范！」

　　「四爷……您……您太抬举他了……」路振华听到Ｑ四这话，不由大为惊讶，
抬头看着Ｑ四，说话声音也开始颤抖了。能被Ｑ四如此评价，若是传到黑道中，
路南的名声恐怕会立刻传遍全国！同时，路振华心中也是激动万分，能被Ｑ四如
此评价，那也的确可见路南的能力！

　　「哎！」Ｑ四叹了口气，笑道：「想不承认老都不行！路南为人才思敏捷，
处事果断，同时为朋友两肋插刀，连我，对他也是十分欣赏的！」

　　「四爷……四爷过誉了……」路振华面上满是喜色，甚至，都开始怀疑这到
底是不是幻觉了。

　　「现在的年轻人都有自己的想法，都有自己的路，你也不可能永远管着他！

　　年轻人不出去闯一闯，又如何能成大业呢？所以，路南他们年轻人的事，咱
们这些老家伙就不要掺和了！「Ｑ四看了看路振华，笑道：」路南帮助那个史黑
龙，你们是不是有些反对？」

　　「四爷……四爷怎么知道这事的？」路振华奇道。

　　「我怎么不知道？」Ｑ四叹了口气：「史黑龙是馨兰和史哲的儿子，我能不
知道吗？」

　　「竟有此事！」路振华大惊失色，惊呼出声。

　　「确有此事！」Ｑ四点了点头，沉声道：「如今，馨兰已经不在了，而害她
之人，正是那洪门萧家的萧云。如今的史黑龙，已经与洪门结下了深仇大怨，而
江湖中更传出他拿了杀神剑的消息，所以，如今的他，的确是处在风口浪尖的地
位！」

　　「四爷是要助他？」路振华心中明白，以Ｑ四的脾气和他对谢馨兰的感情，
他定不会坐视史黑龙于这种境遇下而不顾的。只是，这事掺和到洪门，同时，又
因为二十年前的事，其中又夹杂了青帮，如今的史黑龙，可以说与国内这两大黑
帮都是敌非友，想助他，恐怕只会把自己拉到风口浪尖上！

　　「你觉得，以路南的谋略智慧，他会随意心甘情愿地跟在一个人身后吗？」

　　Ｑ四也不回答路振华的话，只是反问道。

　　「这……」路振华虽然对路南认黑龙为大哥有所耳闻，但他一直只以为这只
是无稽之谈而已。路南的脾气，他是十分清楚，以他那心高气傲的性格，是绝对
不会认别人做大哥的！如今听Ｑ四提出此话，他心中才开始揣揣，莫非路南真的
拜了那史黑龙为大哥？史黑龙到底有什么能耐，连自己的儿子路南都能心甘情愿
地听他指挥？路振华一时茫然了，他实在想不出来史黑龙到底是如何让路南跟随
他的！

　　「你是不是想不明白为何路南会跟着史黑龙？」Ｑ四看着路振华面上那茫然
之色轻声问道。

　　「是……是的……」路振华低声道：「小南从小到大，什么事都是自己决定，
连我也很少管他的事！从小我都觉得，他一定会打出一片他自己做主的天下，我
根本未料到，他竟然会成为别人的手下！」

　　「你想得太偏激了！」Ｑ四缓缓坐到旁边一个座位上，低声道：「年轻人，
有自己的思想，也是正确的！或者，路南他自己觉得是找到了一个可以领导自己
的人，所以做出如此举动！」

　　「可是……可是那史黑龙我也见过，他……他不过是个懦弱的少年而已！」

　　路振华急道。

　　「那不是他！」Ｑ四看了看路振华，眼中闪过一丝光芒，轻声道：「真正的
史黑龙，是一个你根本想不到的人物！甚至连我，在他面前也会偶尔感到心惊！」

　　「什么？」路振华浑身大震，面上满是不可思议的表情。能让Ｑ四都感到心
惊的人，那到底还是不是人？路振华不由又在心中想起那个懦弱的少年，却是根
本想不出他哪里能让人感到与众不同的！

　　「有他，冷干绝对会很头痛的！」Ｑ四面上闪过一丝厉色，不过随即又慢慢
散去，看了看路振华，轻笑一声自嘲道：「这么多年了，这仇恨之心，还是会出
现！」

　　「四爷，您真的不复出了吗？」路振华走到Ｑ四面前低声问道，面上满是希
冀之色。

　　「放开真的不容易，我又何必再回来呢？」Ｑ四轻轻笑了笑，道：「不过，
我很看好史黑龙，只要给他足够的发展时间，洪门青帮就不再是威胁！如今洪门
青帮争斗正酣，而馨兰的尸身又不见了，我已派你哥哥去询查馨兰的尸身了！我
今日来找你，就是为了让你做一件事！」

　　「四爷请讲！」路振华朗声道：「四爷的吩咐，振华就算上刀山下油锅，也
一定要为四爷做到！」

　　「呵呵……」Ｑ四听到路振华这话，不由又是轻轻笑了笑，看着路振华道：
「你这性格，还是一点都没有变啊！」说话的时候，眼中却是不经意地闪过一丝
感动！

　　路振华面色不变，满脸诚恳之色看着Ｑ四，沉声道：「四爷，您有什么事？」

　　「也没什么大事！」Ｑ四叹了口气，道：「只是，我想为史黑龙争取一些发
展的时间！」

　　「四爷的意思是？」路振华低声道，他却是猜不到Ｑ四说那话的意思。争取
一些发展的时间，如何争取？难道是要与洪门青帮对上，替史黑龙争取那发展的
时间？若要与洪门青帮对上，除Ｑ四复出，不然，就算Ｈ市四大家族合并，也是
难以抵挡的！

　　「四大家族的分离，确不是我所想见到的事！」Ｑ四叹了口气，却不说如何
为史黑龙争取时间，反倒说到这Ｈ市四大家族的分离上了。Ｑ四看了看路振华，
低声道：「不过，我早已料到会有此事了！只是，我隐居的地方，却是只告诉了
你一个人，其它三人，我却是并未告诉过他们！」

　　「四爷对振华的信任，振华永生难忘！」路振华面上满是激动之色，躬身对
Ｑ四道。

　　「这么多年，他们到底做了什么，我心里也是很清楚的！只是，我不怪他们！」

　　Ｑ四叹了口气，接着道：「人，都是有贪欲的，我却是不能斩掉他们的贪欲！

　　你和你哥哥跟了我最久，你们两个人的性格，我也很清楚，你们两个是绝对
不会背叛我的！」

　　「四爷，振华无能，无法替您维持Ｈ市当年的风光！」路振华低声道。

　　「不是你的错！」Ｑ四自嘲地笑了笑：「Ｈ市的风光，不过是一个笑话而已！

　　谁能知道，我当年将Ｈ市划为禁地，只是为了逃避一段不忍看见的感情！

　　「话中不胜唏嘘之意，却是不禁又想到了往事！

　　「四爷，这么多年，该忘的就忘了吧！」路振华看着Ｑ四面上那伤色低声劝
道。

　　「能忘的话，早就忘了，又何必等到今日？」Ｑ四轻轻笑了笑，扫掉面上的
阴霾，看着路振华道：「我知道，现在四大家族明争暗斗非常厉害！但是，我还
是要让你做一件事，不要管路南！」

　　「四爷让我做的就是这事？」路振华一奇。

　　（推荐好友新书：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｆｅｉｋｕ。ｃｏｍ/ Ｂｏｏｋ/
１５００９３/ Ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ）

　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十三章Ｑ四来访（下）

　　「此事若是做到，那就是对史黑龙最大的支持！」Ｑ四轻笑着应道。

　　「可是四爷……您不是要为他争取……发展的时间吗？」路振华依然满脸愕
然之色看着Ｑ四奇道。

　　「他的发展时间，根本不需要你我为他争取！如今的洪门青帮，哪里还有时
间来处理黑校的事！更何况，这里是我的地盘，他们想来，也需要掂量掂量！」

　　Ｑ四说这话时，面上狂傲之色毕露，尽显当年盖世英豪的样子！

　　路振华看到Ｑ四那满面狂傲之色，也是心中大震，不由自主地便想到当年Ｑ
四叱诧风云盛极一时时的风采来。忆往昔思今朝，转瞬二十年过去了，连Ｑ四也
开始承认了，这世界是年轻人的天下，而他路振华，还有什么理由不承认自己已
经老了呢？

　　「四爷，这点事我一定会做到的！只是，最近其它三家又蠢蠢欲动了，路南
不在，只怕我一个人撑不住啊！」路振华不敢看Ｑ四，低着头轻声道。他这样说
话，其实意在向Ｑ四施压，纵然他不出山，也会在暗中操控Ｈ市。虽然路振华对
Ｑ四尊敬至极，但是此事重大，路振华其实是逼不得已才向Ｑ四施压的！

　　Ｑ四微微皱了皱眉头，沉声道：「只在Ｈ市，你还怕他们翻了天了？若是史
黑龙成功，其它三家自然不敢再在你面前嚣张了！纵然黑龙还要一段发展时间，
他们在未寻到我的尸身之前，也是不敢做什么过分的事的！」

　　Ｑ四声音很冷，语气中没有一丝感情，但是，在路振华耳中却是犹如天籁之
音一般！在Ｈ市，你还怕他们翻了天了？这不正是在向路振华说明，在他Ｑ四的
禁地内，其它三家就算胆子再大，也翻腾不出什么大浪！也就是说，就算出现危
机，也有他Ｑ四撑着！有了Ｑ四这句话，路振华岂能不喜？

　　「那……需不需要再给……再给他们派点兄弟帮他们？」路振华在Ｑ四身边
低声道：「这样，可以让他们发展快点吧！」

　　「不用！」Ｑ四沉声道：「揠苗始终不能助长，温室里的花朵，始终难以成
材！」说到这里，Ｑ四顿了一下，转头看着路振华，低声道：「你在吉林的生意
还在做着吗？」

　　「是的！」路振华低声应道，却是不明白Ｑ四为何会突然提起这事！

　　「生意怎么样？」Ｑ四顺手从口袋摸出一盒烟，抽出一根放在嘴角。

　　路振华忙从口袋摸出一个火机给Ｑ四的烟点着，而后轻轻叹了口气，道：
「四爷，离开了您，这生意也难做多了！现在交货，如果我不派去自己那几个结
拜兄弟中的一个，是根本压制不住他们的！」

　　「是吗？」Ｑ四伸出两根手指头夹住嘴角的香烟，微微皱了皱眉头，沉思了
片刻，之后舒展眉头，轻轻一笑道：「既然如此，这次交货，就让黑龙他们去吧！」

　　「什么？」路振华呆了一下，有点不相信地看着Ｑ四，低声道：「四爷……

　　这……他们去能行吗？吉林那边……也很乱的，那个……那个……那边的鹰
云社实力也不小，再有就是……就是延边地区的黑帮，虽然没有固定的组织，但
最近出了一个金族，据说……那金族的背后是……是韩国的家族黑社会势力在支
持着，非常有钱……行事也横行无忌……若是让史黑龙去那里，恐怕……恐怕…

　　…「

　　「恐怕会有去无归？」Ｑ四轻笑着接了路振华的话。

　　路振华也不回答，只低着头，算是默认了Ｑ四的话。

　　「哎！」Ｑ四轻轻叹了口气，笑道：「振华啊，说了这么久，你还是没明白
我的意思啊！」

　　「振华知错！」路振华忙躬身道。

　　Ｑ四看了看在一边躬着身子的路振华，也不好再说他什么，只得叹了口气道：
「如果说，黑龙连这点事都处理不好，那我还奢望他与洪门青帮对抗吗？」

　　「四爷教训的是！那我，给他们派多少人呢？」路振华低声应道，心中却是
依然对Ｑ四让史黑龙去吉林替自己收货有点怯。不过，既然Ｑ四如此说了，路振
华就算失去吉林的生意，也会替Ｑ四办到的！

　　「不用太多人，就派几个运货的就可以了！」Ｑ四轻声道。

　　「这……」路振华还想说话，但是看到Ｑ四那坚毅的面容，也不好再说什么，
只得低声道：「是，四爷！」

　　「很好！」Ｑ四大笑着拍了拍路振华的肩膀道：「既然如此，那我今日来这
里的事就算办完了！我也该回去了，明天做饭的面还没和呢！」说完，站起身便
向外走去。

　　「四爷……您……您不去见见小琴？」路振华见Ｑ四要走，急忙出声道：
「小琴她……她也是总不相信……不相信您死了……」

　　Ｑ四的身影顿了一下，却是未回头，许久之后才轻叹一声道：「有的事，有
回忆总比没有记忆好；有的人，不见总比见面好！我这样的男人，不值得她记忆！」

　　说完，头也不回地离开了，路振华也只是呆呆地在屋里站着，远远地看着Ｑ
四远去的身影，陷入了深思之中！或者，是在回想Ｑ四说的那句话吧！

　　或者，真的是思念总比见面好吧！只是，在他心中，那个为了他守候一生的
女子，究竟有没有一点地位？是不是，他真的不愿伤害她？或者是，他不知道该
如何面对这个为他痴心一生的女子？

　　路振华一直呆呆地站着，只待过了一个小时左右方才长叹一声，看了看屋内
那四壁的字画，又轻轻摇了摇头，转身走出门外，离开了这个房间！

　　第二天清早，路振华独自一人坐在书房内，他面前坐着的，正是昨晚和他开
会的那个中年男子。那个中年男子好像很激动，面色涨得通红，而路振华面色平
淡，好像什么事都没有一般！

　　「大哥，你怎么可以让一个乳臭未干的小子去替咱们交货呢？吉林那边的情
况，你又不是不知道，就我去交货，他们还想做出点别的举动，你现在把咱们的
生意交给那小子，岂不是要断了咱们在吉林的生意吗？」那男子声音很急，看样
子，应是十分激动了！

　　「二弟，你太过激了！」路振华轻声道，面上也是很平静。

　　「都这样了，我能不激动吗？」那男子低声嘟囔道。

　　路振华缓缓拿起旁边书桌上的一杯茶，轻轻饮了一口，轻声道：「别的事你
不用管，你只需要把货交给史黑龙他们就可以了！」

　　「可是大哥……」那男子还想说什么，路振华却是轻轻摆了摆手，笑道：
「好了，你出去准备这事吧！」

　　「大哥……」那男子还想说话，但又不知该说什么好了，只得叹了口气，低
声道：「是，大哥！」说完，转身离开了书房，去准备货物了！

　　路振华一人坐在书房中，看着那男子远去的背影，本来很平静的面容也是闪
过一丝忧色，只是，他不能让自己的兄弟看到自己的忧色！如果自己都发愁，那
还怎么命令下面的兄弟呢？

　　「大哥……」过了未多久，门外走来一个清丽的身影，路振华还未抬头，听
到那略带着哭腔的声音已经知道，定是自己的五妹小琴来了！

　　「小琴，你来了！」路振华转过头一看，门口站着那个果然是琴姨，只是，
琴姨那美丽的面上已满是泪水。虽然琴姨已近中年，但美女都是不显老的，她的
样子，看起来还只有不到三十的样子，面容还是一如往昔的美丽！

　　「大哥，他是不是来了？」琴姨满脸希冀地看着路振华，轻声问道。

　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十四章你去送货

　　路振华心中暗叫不妙，但是面上却是装作十分惊奇的样子，奇道：「谁来了？」

　　琴姨好像对路振华这样的反应十分不满意，双眼中泪水又涌了出来，琴姨也
不去擦那满脸的泪水，只低声道：「四爷是不是来了？」

　　「什么？」路振华装作大惊失色的样子，急道：「小琴，你在说什么呢？他
都死这么多年了，怎么可能会再出现呢？」

　　「大哥，你骗我！」琴姨看着路振华面上那惊讶之色泣声道：「大哥，你都
骗了我这么多年了，难道，你要一直骗下去吗？」

　　路振华看到琴姨这个样子，心中也是不忍，但是，他又能怎么办呢？难道，
他可以告诉自己的五妹，Ｑ四并没有死，只是不想见她而已吗？

　　「大哥，你告诉我，他是不是来了？我求求你了，大哥！」琴姨双眼已是红
肿了，满怀希冀地看着路振华泣声道。

　　「小琴，他真的已经死了，你又何必苦苦执着呢？」路振华低声道。

　　「你骗我！你骗我！」琴姨双手捂住耳朵大吼出声，而后泣声道：「你骗我！

　　除了他，还有谁能进那个房间？」

　　「我没有……没有让人……进那个房间啊！」路振华低着头不敢看琴姨。

　　「我今天早晨去打扫房间的时候，那屋里还有淡淡的烟味，你还说没有！」

　　琴姨走到路振华面前，哭着摇着路振华的胳膊大声道。

　　「这……我昨晚……我昨晚自己去抽了根烟……没有……没有……」路振华
轻轻把琴姨的手从自己胳膊上拿了下去，支支吾吾地答道。

　　「大哥……」琴姨呆呆地看着路振华，哽咽道：「大哥……你告诉我……你
告诉我好不好？我……我只是想见……见他一面而已……只一面……」

　　路振华心中一阵绞痛，沉默了许久，转头看着琴姨，低声道：「小琴，你回
去吧，他真的已经死了！」

　　「大哥……我恨你！」琴姨呆呆地看着路振华，缓缓地向后退去，许久之后
才大吼一声，转身哭着跑出了房门！

　　路振华呆呆地站在书房中，耳边还不断回响起琴姨的那句话，心中却是又翻
腾起了漫天波浪，许久之后，他方才轻轻叹了口气，拿起书桌上的一本书，看了
许久，却是看不进去，只又叹了口气，起身离开了书房！

　　琴姨一人哭着跑到了花园中一个无人的地方，回想起路振华说的那些话，不
由心中又悲，低声抽泣起来。

　　「琴姨，你怎么啦？」突然，她身后响起一个声音，却是路雪的声音。

　　「啊……雪儿啊……琴姨没事……没事……」琴姨慌忙将脸上的泪珠擦进，
挤出了个笑容转头去看路雪。

　　「呀，琴姨，你怎么哭了？」路雪看到琴姨那红肿的双眼，不由惊呼出声道。

　　「我……没事……没事，刚才……刚才沙子钻眼里了……所以……」琴姨伸
手擦了擦眼角残余的泪水，强笑道。

　　「啊？」路雪满脸狐疑之色看着琴姨，奇道：「可是……这怎么看着就像…

　　…就像流泪呀！「

　　「没有……我真的没有哭……」琴姨口中虽然在说没哭，但眼角的泪水还是
不自主地奔流而出，顺着美丽的脸庞轻轻滑落到嘴角！

　　「琴姨，你怎么了呀？谁欺负你了？」路雪看到琴姨那满脸的泪水，自然不
相信，抓住琴姨的胳膊急道：「琴姨，谁欺负你了，你告诉我，我让爸爸去帮你
报仇！」

　　「没事，我只是……只是眼疼……」琴姨伸手擦了擦眼角止不住的泪水，低
声道应道。

　　「可是琴姨，你的声音也不对呀！」路雪急道。

　　「我没事，你先回去吧，我想一个人静一下！」琴姨转头看了看路雪，强笑
着道。

　　「可是琴姨，你……」

　　「雪儿，你别说了，我真的……真的很想一个人静一下！」琴姨不待路雪的
话说完，便直接出声道。

　　「是……琴姨……」路雪看了看琴姨，低声道：「琴姨，那我走了！」

　　「嗯！」琴姨轻轻应了一声，转身看着路雪孤单的身影慢慢走远，许久之后
才轻叹一声：「雪儿，你可千万不要走了琴姨的老路啊！」

　　黑校，谢一鸣办公室内。

　　「黑龙，这批货就交给你了。但是，你去吉林那边，还需要注意一些事情！」

　　Ｑ四正坐在沙发上看着对面的黑龙道。

　　「谢四爷为我提供了这个机会！」黑龙面色依然冷漠，低声应道。

　　Ｑ四也不在乎黑龙这满脸的冷漠之色，在他看来，黑龙若是表现的十分兴奋
那就是不对了！Ｑ四只是轻轻笑了笑，接着道：「吉林最大的帮会便是鹰云社了，
这次收货的，也是鹰云社的人！鹰云社老大赵鹰云为人极为自负，这么多年来，
一直想侵入黑龙江，但由于洪门青帮制压着，不敢行动而已！如今洪门失势，青
帮将全部精力转移到洪门身上，而洪门也不得不打起全部精神注意防备。两大势
力都没时间关注他们，鹰云社自然越发猖獗了，所以，这次你去吉林交货可要小
心，注意防范鹰云社的暗着！」

　　「是！」黑龙沉声应道，也未说太多话，心中只在沉思，也不知在想什么！

　　「除了鹰云社，吉林延边地区你要特别注意，尤其是那里的金族！」说到这
金族的时候，Ｑ四面色微微一寒，却是动了杀意！

　　黑龙自然看出Ｑ四面上的杀意，眼中也是一红，沉声道：「四爷放心，我一
定会处理好这些事的！」

　　Ｑ四听了黑龙的话，不由笑了笑，低声道：「你能明白我的意思就好！只不
过，那金族本身并无罪过，只是其身后的操纵者该杀而已！」

　　Ｑ四身边的谢一鸣也点了点头，沉声道：「吉林延边地区原本并无金族这个
组织，只是近来出现的组织！据说，金族背后的操纵者乃是韩国的家族黑社会势
力，其目的就是为了在我国找到一个傀儡组织，而后打通中国市场，向中国倾销
他们的商品！」

　　「知道了！」黑龙冷声应道，而后看了看Ｑ四，低声道：「货什么时候过来？」

　　「货一直在路家，你准备好了就可以去取了！」Ｑ四笑道。

　　「嗯！」黑龙应了一声，转身向外走去。

　　「黑龙，你需要多少人？」谢一鸣忙出声问道。

　　「我自己的兄弟就够了！」黑龙也不回头，直接回道。

　　「什么？」谢一鸣大惊失色，而他身边的Ｑ四则是满意地点了点头！

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十五章插班生

　　「小四，他……他就那几个人去……能行吗？」谢一鸣看着在一边微笑的Ｑ
四急道。

　　Ｑ四看了看谢一鸣，轻笑道：「如果他做不到，那他也活不久了！」

　　「这……这是什么意思？」谢一鸣心头大震，惊道。

　　「你以后就知道了！」Ｑ四起身笑了笑，转身就要离开校长室，桌上的电弧
突然响起。

　　「喂！」谢一鸣拿起电话应了一声，也不知对面是什么人，过了片刻，谢一
鸣立刻大吼出声：「你*** 说什么？让史君浩来黑校做插班生？*** 老子告诉你，
门都没有！」

　　「什么？」Ｑ四刚伸出门外的脚立刻收了回来，转头看着谢一鸣，面色一时
也变得阴沉至极！

　　「*** ，我告诉你，别拿三地黑校公约来威胁老子！有种你让史君浩来黑校，
老子第一天就弄死他！」谢一鸣大吼一声，一把将手中的话筒压在电话上，而后
看着Ｑ四沉声道：「洪门长老会竟然一致要求我将史君浩收为黑校的插班生，妈
的这群老王八蛋！」

　　Ｑ四眉头紧皱，沉声道：「如今局势已经如此明显了，他们竟然还要把史君
浩送到这里，这其中，肯定有原因！」

　　「哼！」谢一鸣冷哼一声，怒道：「妈的这群王八蛋，竟然还敢把那个史君
浩送到这里，不是明摆着要过来找黑龙的事嘛！来了有什么用，老子当场弄死他，
看他能把我咋的！」

　　「老爷子，你这样是没用的！」Ｑ四轻叹一口气，看着谢一鸣道：「根据洪
门青帮Ｈ市的三地黑校公约，长老阁有权往黑校送插班生！而且，那史君浩是洪
门总舵主史哲的儿子，根据三地黑校公约，他是可以随意带保镖入黑校的！既然
他们决意要入黑校，带的保镖一定不会是普通人，如果我没猜错的话，护史君浩
的人，一定就是疯狼！你若是直接向他下手，恐怕只会引得他们先出手！所以，
你还是不要轻举妄动，静观其变！」

　　「疯狼！」谢一鸣满是怒容的面色立刻一变，不过随即又怒道：「妈的，真
憋屈！」

　　「没办法！」Ｑ四面色依然阴沉，低声道：「看样子，这次青帮是不敢逼洪
门太紧了！一切争战，唯有看黑龙和史君浩他们二人到底是谁胜出了！」说完，
走出了门口，离开了！

　　谢一鸣呆呆地看着Ｑ四那远去的身影，许久都未反应过来，他一直都不明白
Ｑ四的话，为什么黑龙做不到，就活不久了呢？为什么史君浩进了黑校，那青帮
就不敢逼洪门太紧了呢？谢一鸣心中满是怒火，已经失去了思考的能力，一时半
会儿却是根本想不通这些问题，只能坐在那里生闷气！

　　「龙哥，咱们真的可以随意离开黑校，不用申请？」黑龙的宿舍内，胖子大
呼小叫地跑到黑龙身边惊呼道。

　　「是的！」黑龙面色依然阴沉，看了看屋内众人，沉声道：「只是，这次去
吉林，危险是很大的！」

　　「哪有什么危险啊？」胖子听到黑龙说的那个是的，早就兴奋得忘了自己叫
啥了，直接一摆手大笑道：「龙哥，这你就不知道了吧！我李飞，在吉林，咋说
也是一地头蛇，在我地盘上，根本没有危险可言！」

　　「你可拉倒吧你！就你这样子，还地头蛇呢，地头熊吧你！」楚留香和胖子
在一起的时间最长，住院那几日，两人都是在一起住着的，关系自然也比较铁了。

　　楚留香正在上铺坐着，听到胖子的话，当即出声笑道！

　　「你还别不信，就我家那块，我咋说也是个地头蛇！」胖子脸也不红，只拉
着黑龙的胳膊笑道：「龙哥，到时候先去我家吧！我家在地方上，怎么说也算是
个有头有脸的家族，去我家，我也款待款待各位兄弟！」

　　黑龙看了胖子一眼，沉声道：「你家在哪一块？」

　　「松原！」胖子笑道：「我家可是个好地方啊，你们谁去过呀？」

　　「没有！」几乎是异口同声的，屋内几人齐齐出声应道！

　　「……」胖子一阵无语，看了看屋内暗暗偷笑的众人，半晌什么话都说不出
来。

　　「呵呵……」黑龙被胖子这一闹，本来沉重的心情也爽朗了许多，看了看胖
子，轻轻笑了笑，道：「咱们的事办完，就去你家看看吧！」

　　「那好！那好！」胖子立刻大喜，搓着手连声应道。

　　路南也轻轻笑了笑，走到黑龙身边低声道：「龙哥，真的决定去闯了？」

　　「嗯！」黑龙低声应了一下，而后看了看屋内几人，沉声道：「什么事情都
需要尝试，就像我现在，我怎么也不会想到我竟然会走到这一步！不过，我既然
走到了这一步，我就要让那逼我走上这条路的人后悔！后悔他们为什么要逼我！」

　　说到最后一句话时，声音已是极冷了，其中隐含的杀气，竟然将黑龙身边的
路南也惊得心中一震。

　　「既然如此，那我们何时启程？」路南听黑龙说的如此斩钉截铁，心知此事
算是定住了，当下也不再多说，直接便问出发的时间了！

　　黑龙看了看屋内七人，沉声道：「如果大家愿意跟我去犯险的话，那咱们现
在就走吧！」

　　「龙哥，这话还用再问吗？这屋里都是我们的兄弟，有什么愿意不愿意的！」

　　胖子走到黑龙身边笑道。

　　黑龙又看了看屋内七人，朗声道：「既然如此，那我们就走吧！」说完，当
下转身向门外走去。

　　七杀看了看破军，轻轻笑了笑，与破军一起起身去追黑龙了。楚留香直接从
上铺跳了下来，从床上摸出一个刀片，随手一晃，也不知放到了哪里，也跟了上
去。刘斩风早就和路南一起跟在了黑龙身后，而胖子则是直接走在黑龙身边，唯
有王宇在屋内迟疑了一下，也跟着众人走了！

　　「龙哥，咱们这次交的是什么货呀？」胖子站在黑龙身边低声问道。

　　「海洛因！」黑龙头也不转地低声应道。

　　「啊！」胖子惊呼一声，看了看身后的路南，悄声道：「原来吉林的海洛因
生意就是你家的？」

　　「也不全是！」路南低声应道：「那里鹰云社的生意是我家的，其它的是洪
门青帮的！当然，其中也有不少小帮派，做着各自的生意，虽然有一些也是和我
们有关，但大多数还是从洪门青帮或者自己的门路走出来的！」

　　「鹰云社！」胖子听到这个名字，不由微微皱了皱眉头，好像是对这个鹰云
社的印象不怎么好一样。

　　路南看了胖子一眼，沉声道：「鹰云社在吉林，确实是太过横行了！除了洪
门青帮，其它任何一个帮派他们都不放在眼里。据说，吉林的各个帮派都被鹰云
社欺压过，就连我们与他们做生意，也是需要派出家族内名声较大的人才能做好！」

　　黑龙一直在前面走着，听到路南的话也不回头，只沉声道：「李肥，你们家
和鹰云社是不是有瓜葛？」

　　「有一点！」胖子低声应道。

　　「既然如此，那到了吉林之后，你先回家，我们去和鹰云社交易！交易成功
了之后，我们再去松原找你吧！」黑龙转头看了看胖子道。

　　「也好！」胖子明白，以自己家和鹰云社之间的瓜葛，陪他们去交货，恐怕
只会坏事，当下便应承了黑龙的话！

　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十六章痴情女子

　　八人走到楼下时，门口早已站着一个清丽的身影，正是那天下第一美女冷嫣
寒！一如往昔，她身后保镖无数，身边还有郝欣然随身跟着，而冷嫣寒，却是依
然痴痴地看着缓缓走来的黑龙，眼中满是伤悲之色！

　　「为什么不告诉我？」冷嫣寒的声音很小，已是接近啜泣了。

　　黑龙明白，她是在问自己为什么不告诉她自己去吉林的事。黑龙虽然对感情
方面的事不怎么在行，但是，冷嫣寒这样对他，就算他们没有心肺，也是会明白
冷嫣寒的心意的！黑龙虽然不知道为什么这位天下第一美女会这样对自己，但是，
他心中有的只是庆幸，庆幸自己能遇上这样一个人！所以，他不愿把这次去吉林
的事告诉冷嫣寒，他怕她担心。

　　「为什么不告诉我？」冷嫣寒也不顾众人的目光，直接走到黑龙面前，伸出
纤纤玉手抓住他的胳膊，低声抽泣道。

　　黑龙呆呆地看着面前这位美得让人心惊的女人，一时也不该如何劝解，只得
低声道：「我很快就回来了！」

　　「我要陪你一起去！」冷嫣寒抓着黑龙的衣袖轻声道，好像在说一件很普通
的事一般。

　　「小寒，不要任性！」郝欣然忙走过来拉住冷嫣寒，轻声斥道。刘斩风见她
往前走，也不敢怠慢，往前几步走到黑龙身后，以防郝欣然突然向黑龙下手！郝
欣然自然明白刘斩风的意思，看都不看他一眼，只把心神放在冷嫣寒身上！

　　「三姨，你不要管我！」冷嫣寒轻轻将手从郝欣然手中抽出，轻声对郝欣然
道，而后转身痴痴地看着黑龙，双眼红肿，应是已经哭过了。

　　郝欣然呆了一下，而后恨恨地看着黑龙，许久之后才怒喝出声：「史黑龙，
你到底是不是男人？」郝欣然虽然对冷嫣寒和黑龙的事心中不满，但是，她心中
明白，自己是阻止不了冷嫣寒的！与其看着她伤心，还不如逼黑龙选择呢。只是，
希望上辈的恩怨不要在这一代延续。然而，黑龙总是没有明确的回答，却是让郝
欣然不满至极！

　　虽然黑龙发狂那日，郝欣然公然向黑龙出过手，但是由于冷嫣寒的原因，黑
龙一直都没有这事放在心上，再加上军训的时候郝欣然对黑龙的确不错，黑龙心
中，对这位老师还隐隐有一些尊敬呢！此刻见她发火，心中也是一震，而后看着
冷嫣寒那红肿的双眼，心中又闪过一丝不忍，呆了许久，轻轻伸手拉住冷嫣寒纤
纤玉手，看着冷嫣寒那娇美的面容，轻声道：「等我回来，好吗？」

　　「哇，龙哥……龙哥……他终于明白了……」远处，胖子呆呆地看着黑龙抓
住冷嫣寒的手，许久之后才涨红着脸激动地对身边的人道。

　　「呵呵……」众人都轻轻笑了出来，连破军也是微微一笑，却不是他以前看
到阮维丹时的那种微笑了。只是，谁都没有看到，王宇那笑意中的一丝寒意！

　　冷嫣寒不虞黑龙会突然抓住自己的手，娇躯一颤，心头立刻狂跳起来，粉面
也是一时变得大红，被黑龙抓住的玉手也在微微颤抖，心中却是欢喜至极，许久
之后才低声道：「为什么我不能陪你去？」

　　「男人，总是有自己的事业的！我希望，回来的时候就能看到你在这里等我！」

　　黑龙握着冷嫣寒的柔荑轻声道。

　　冷嫣寒心中欢喜至极，抬起头痴痴地看着黑龙，轻声道：「我知道，你这次
去吉林会很危险的，可是，我不怕危险！」

　　黑龙伸手轻轻替冷嫣寒将前额一根散落的秀发捋到耳后，轻声道：「虽然你
不怕危险，但是，我又怎么能让你去涉险呢？听我的，我很快就回来了！」说完，
将冷嫣寒的柔荑轻轻放下，转身向外走去。

　　「我靠，这么快，我还以为有下文呢……」众人见黑龙走了，都跟了上去，
而胖子也是嘟囔一声跟了过去。

　　「黑龙……」冷嫣寒痴痴地看着这个让她心动的男子，过了片刻，好像突然
想到了什么，叫了黑龙一声，在后面匆匆向黑龙追去。

　　黑龙听到冷嫣寒喊自己，转头一看，刚好看到冷嫣寒跑到自己面前，而她那
些保镖，也是寸步不离地跟在后面跑了过来。

　　「黑龙，这个送给你！」冷嫣寒将粉颈上的戴着的一个玉佩摘了下来递给黑
龙，而后轻声道：「这个玉佩是爸爸给我的，在黑道中，还有一定的影响力！遇
到什么危险的话，就把这个玉佩拿出来！」

　　「小寒，你……」郝欣然见冷嫣寒把那玉佩交给黑龙，不由惊了一下，想要
制止，但看到冷嫣寒面上那痴痴的表情，心知说什么都是无用，只好将后面的话
全咽回肚里。

　　黑龙身边的路南胖子等人看到那玉佩，也是惊了一下，他们都是知道这玉佩
所代表的意义的！

　　这玉佩也是一块好玉，只是，上面的标志却比这玉值钱多了。玉佩的一面是
一艘船，乃是青帮的标志，另一面是一个冷字，应该便是那冷干的标志了！黑龙
看了看那玉佩，轻轻笑了笑，道：「我不过是去吉林交货而已，没必要带着这东
西去吧！」

　　「一定要！」冷嫣寒一把从黑龙手中夺过玉佩，而后踮起脚尖，把玉佩强挂
在黑龙脖子上，随后趴在黑龙耳边悄声道：「回来的时候，我还要看到这玉佩在
这里！」

　　一阵轻风吹过，吹起冷嫣寒头顶一丝秀发，柔柔地在黑龙耳边扫过，只扫得
黑龙耳边痒痒的，鼻中有闻着身边伊人身上那阵阵的幽香，黑龙只感觉一阵心动，
想伸手去揽住冷嫣寒，却又怕被别人笑，只得低着头笑道：「我知道了！」说话
时，脸已微微红了。

　　冷嫣寒站回原地痴痴地看着黑龙，眼中泛起柔情似水，而黑龙则是微红着脸
低着头，沉默了半晌，方才出声道：「好了，我们该走了！」说完，抬头冲冷嫣
寒笑了笑，转身走了。

　　冷嫣寒依然痴痴地看着黑龙，只待黑龙的背影离开了黑校，消息不见，她方
才低声道：「保重！」两个字刚说完，两行泪水立刻顺着娇美的脸庞落了下来，
在那稀世的容颜上留下两道浅浅的泪痕，看起来，另有一种令人心醉的美！

　　「小寒，我们回去吧！」郝欣然走过去缓缓揽住冷嫣寒微微颤抖的香肩，轻
声道。

　　冷嫣寒依然痴痴地看着黑龙离开的方向，轻声道：「三姨，我好开心！」声
音已哽咽了。

　　郝欣然轻轻叹了口气，也没说什么，只在心中轻声道：「希望，上一代的恩
怨不要延伸到下一代！」

　　远处，一个中年男子正默默地看着这一切，许久之后，也轻叹一声：「这个
选择，到底是对是错？郝欣然，你为什么不阻止他们？」

　　这个中年男子正是Ｑ四！

　　「小寒，我真的没法再阻止你了！只希望，上一代的恩怨能放开！」而此刻，
郝欣然却是又在心中默默叹道。

　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十七章爱情是什么样子的

　　「少爷，货全在这了，咱们是不是现在就出发？」仍是那间废弃的工厂内，
一个长得很是彪悍的男子看着路南低声道，那男子黑龙也认识，正是他第一次去
路家时见到的那个阿彪！

　　路南转头看了看黑龙，道：「龙哥，咱们走吧！」

　　黑龙看了看面前那五辆车，眉头微微皱了皱，沉声道：「咱们这样明目张胆
的，就不怕路上安检？」

　　「哇哈哈……」

　　黑龙身边的胖子听到黑龙这话，当即扑哧一下笑出声来，笑得黑龙一阵迷茫，
看着胖子奇道：「你怎么了？」

　　「龙哥，你这问题问得也太没水准了吧！」胖子指着前面的车牌笑道：「有
这玩意，谁敢查？」

　　那车牌与别的车牌不一样，上面多了一个不小的路字，看样子，应是路家的
标志！

　　「Ｈ市的车牌，再加上路家的标志，谁敢查呀？」胖子看着黑龙笑道。

　　「原来如此！」黑龙不由面上一红，低声道：「这玩意，我还真不知道呢！」

　　说完，抬头看着众人朗声道：「咱们走吧，早去早回！」说完，打开一个车
门钻了进去，众人也不迟疑，纷纷走进身边的车，开车驶出了这工厂，往吉林驶
去！

　　就在这五辆车开走半个小时之后，两辆车飞速驶入了这间废弃的工厂，车门
打开，从中走出一个靓丽的身影，正是路雪。紧跟着路雪走出来的也是一个清丽
的女子，正是那个琴姨！

　　路雪看着空旷的工厂，整个人都呆住了，不知不觉中，两行清泪顺着粉嫩的
脸颊缓缓滑落到嘴角，又顺着嘴角滚进了口中，她却是依然恍若未觉，只呆呆地
看着这空旷的工厂，好像世界上的一切都跟她没有了关系一般！

　　「雪儿，咱们回去吧！」琴姨缓步走到路雪身边，轻声道。

　　「我不！」路雪的语气倔强至极，眼中泪水更是如泉一般涌了出来，娇美的
面孔上已全是泪痕了！

　　琴姨拿出一个手绢替路雪擦掉面上的泪痕，轻声劝道：「雪儿，你不要这样
任性好不好？」

　　「我就任性！我就任性！」路雪一把推开琴姨的手，看着琴姨大吼道：「都
怪你！都怪你！如果你早点告诉我，我又怎么会来迟呢？都怪你……」

　　琴姨也不在意路雪的大吼，只伸手拉着路雪，轻声道：「雪儿，咱们回去吧！」

　　「我不要！我不要！」路雪挣扎着推开琴姨的手，跑到车边将头伏在车身上
大哭出声，香肩微微地颤抖，满头秀发披散在香肩上，也随着香肩的颤抖而缓缓
滑落玉颈两边。

　　琴姨面上闪过一丝悲色，不知是不是想到了自己的事，也是呆了许久，直到
路雪的声音慢慢变低，她方才缓步走到路雪身边，将她轻轻揽入怀中，低声道：
「雪儿，他们很快就会回来的，咱们回家等他们，好吗？」

　　「琴姨，他为什么不来跟我道别呢？难道，他心里真的没有我吗？」路雪也
是苦累了，缩在琴姨怀中泣声道。

　　「雪儿，男人就是这样的！」琴姨轻叹一声，揽着路雪进入车内，轻轻向前
面的司机挥了挥手，两车又缓缓开出这间工厂，向路家驶去。

　　路雪像只小猫一般蜷缩在琴姨怀中，初始还在轻轻啜泣，过了未多久，啜泣
声渐渐止住，这个美丽可爱的女孩，已沉沉睡去，虽然脸上犹自带着斑斑泪痕，
但是，她已不用伤心了！或者，明天醒来她还会伤心，但是，至少不会比今天更
难过吧！

　　琴姨轻轻伸手替路雪擦掉粉面上的泪痕，看着怀中孩子般的路雪，轻轻叹了
口气，却是不知是在为路雪叹息还是在为自己叹息！

　　黑龙江到吉林虽是紧邻，但从Ｈ市到长春，也需一段时间。胖子和黑龙坐一
车，一路上，黑龙面色都是极为阴沉，胖子心中也明白他是为何如此，便也不打
扰他！

　　黑龙心中一直在暗暗盘算这交货的事情，他心中明白，这事定是有一定难度，
而Ｑ四让自己做这事，则是在考验自己的能力！只是，黑龙从未做过黑社会的交
易，对这些事，也不是十分明了，不过还好有路南解说过，对于这类事情，黑龙
心中算是有了一个小小的雏形！虽然说只是交货，但这其中却有不少需要注意的
地方，至少，你要保证自己的东西不会被人黑吃黑了！纵然路家和鹰云社都是大
帮大派，但这种情况还是需要谨慎的，否则，在阴沟里翻了船以后就难混了！况
且，鹰云社的人狂妄至极，路家一般来交货的都是路振华的结拜兄弟，这次派一
个名不经传的小辈前来交货，只怕那鹰云社会借此机会卡路家的货！纵然是路南，
他父亲也不让他单独去交货，这次黑龙去交货，却是路振华受了Ｑ四所托，否则，
他定不会做出此种冒险至极的事的！

　　「龙哥，你就别担心了！到时候要是那赵鹰云敢卡你，你就把大嫂送给你的
玉佩一亮，直接了事！我就不信那赵鹰云敢用这事卡你们！」胖子在一边看着黑
龙脖子上挂着的玉佩笑道。

　　「去……」黑龙推了胖子一把，将脖子上的玉佩取下放入口袋中，沉声道：
「这个玉佩，我是不会用的！」

　　「为什么？」胖子一脸愕然之色，奇道：「龙哥，有了这玩意，你做事可是
方便多了啊！」

　　「如果用了这个玉佩，我只怕我会一直依赖青帮的！」黑龙面上表情坚毅至
极：「我要走出我自己的路！」

　　胖子呆呆地看着黑龙，许久之后才低声道：「龙哥，我佩服你！」

　　黑龙看了胖子一眼，低声道：「你为什么会入黑校？」

　　「我也不知道！」胖子撇了撇嘴，答道：「也不知道我老爹是咋想的，就我
这样子，他竟然让我去黑校历练，他就不怕我出不了黑校！」

　　「黑校是个机会，或者，他对你寄托的希望太高了吧！」黑龙轻轻叹了口气，
而后看了看窗外的景色，对前面的司机道：「咱们这是到哪了？」

　　「已经入了吉林了，马上就到了！」司机朗声应道。

　　「还有多久进榆树市？」胖子也探出头问了一句。

　　「马上就进榆树市区！」

　　「哦！」胖子点了点头，看着黑龙道：「我就在榆树市下车吧！你们办完事
直接来松原市找我就可以了，松原李家，你一问就知道了！」

　　「也好！」黑龙轻轻应了一声，而后缓缓靠在身后的沙发上，面色又转为阴
沉，许久多未再言语！

　　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十八章文雀

　　长春也算是一个大市，人口众多，车群密集，繁华至极！当然，繁华背后总
是隐藏着堕落的，就像一个华丽的人一般，谁知道他那华丽的服装里面是不是隐
藏着一件有着大补丁的内裤呢？

　　车辆驶入长春时，天已快黑了。当然，东北的天总是黑的很早的，纵然还是
夏天，那里却是依然如此。

　　车辆并未直接去交货的地点，因为还未到交货的时间。胖子早已在榆树市下
了车，开开心心地回家去了，他家还有一个妹妹，胖子对那妹妹疼爱至极，去黑
校这么久都没见到妹妹，只把胖子弄得是归心似箭啊，这次有机会跟黑龙出来，
其实胖子算是最开心的了！

　　交货的地点是在铁北的一间酒吧里，无可否认，铁北是一个很乱的地方，尤
其在黑夜！众人在附近寻了一个偏僻的空地将车辆停下，留了几人在那里看车，
黑龙则带着自己那几个兄弟和阿彪一起去交货了。货也不多，只装了两个手提箱
子，七杀和破军二人一人提了一个箱子跟在黑龙身边，而阿彪则是在前面负责引
路。以前阿彪跟着路家的人来交过货，所以他对这里也是比较熟悉的。

　　「龙哥，南哥，各位谁身上带有武器吗？」阿彪边在前面带路边低声问道。

　　「没有了！」路南低声应道：「你不是嘱咐我们把武器放车上吗？」

　　「嗯！」阿彪应了一声，轻声道：「交易大忌就是带武器，我们在他们的地
盘上，他们可以带武器，但是我们绝对不可以！若是我们没带武器，而交易又出
现问题的话，那一切罪责都会安在对方身上的，这是黑道交易的规矩！」

　　黑龙轻轻点了点头，而后微微皱了皱眉头，沉声道：「那剑算不算武器呢？」

　　「剑？」阿彪呆了一下，沉思了许久方才低声道：「不算吧！现在都什么年
代了，单单拿把剑，跟人家的枪是没法比的！」

　　「哦！」黑龙应了一声，心中的担忧也减去了一分。如今的杀神剑对于他而
言，就好像是身体的一部分一样，没有杀神剑在身，黑龙总感觉浑身不踏实！

　　「龙哥，南哥，前面就是交易的酒吧了，咱们是现在进去呢，还是在外边观
察一会呢？」走了一会，阿彪停了下来，指着前面一间酒吧低声对二人道。

　　「看看吧！」黑龙低声应道，而后看了看四周，已是华灯初上，街道上的人
还是很多。与其它酒吧一样，这酒吧外面有不少小混混聚在一起，要么在大声喧
吵，要么是在围着几个女子调笑，黑龙他们几个人年纪也不大，站在这里，倒显
得和那群小混混差不多了！

　　突然，一直站在后面的楚留香猛地往前几步，一把抓住一个刚从阿彪身边走
过的青年，轻笑道：「兄弟，混饭吃也要选好对象呀！」

　　「你什么意思？」那青年扭过头怒视着楚留香，大声道：「你他妈想干什么？」

　　黑龙等人也不知楚留香这是要干什么，而刘斩风面上则是微微一变，眼神略
带诧异的看着楚留香，也不知是怎么了！

　　「呵呵……」楚留香轻轻笑了笑，也不知怎么地，他伸手在那青年身上拍了
拍，之后手中便多出来一个深黑色的钱包。

　　「我的钱包！」阿彪一见那钱包，面色立刻一变，伸手去口袋一摸，自己的
钱包果然不见了。

　　楚留香拿着那钱包对那青年笑道：「兄弟，是文雀吧！」

　　「你……」那青年看到楚留香手中的钱包，不由呆了一下，随即怒道：「你
他妈诬陷老子？」

　　「操你妈的，想死是不是？」阿彪也是大怒，那青年盗了他的钱包，他又如
何能不火呢？

　　「阿彪，别生事！」路南忙走过来拦住阿彪，轻声道。

　　阿彪看了路南一眼，不敢再说话。他刚才也是火大了，一时忘了自己是来这
里干什么的，根本不适合惹太多事！

　　「都是混饭吃，下次要选对下手对象！」楚留香轻轻笑了笑，拿着手中的钱
包走了回来，将手中的钱包递给阿彪，笑道：「以后要注意啊！」

　　「谢谢！」阿彪接过钱包，向楚留香道了一声谢，而后怒气冲冲地瞪了那青
年一眼，也不再说话。

　　黑龙看了看楚留香，轻轻笑了笑，不过随即眉头又紧皱起来，却是不知是为
了什么。路南见他如此，不由一奇，却待说话，却感觉不对，抬头四处一看，只
见附近那些小混混不知怎么了，都放下手中的事，慢慢向自己这几人围了过来！

　　众人都感觉到四周的不正常，纷纷围到黑龙四周，警惕地看着四周众人，路
南眉头大皱，轻声对黑龙道：「龙哥，事情有点不对！」

　　黑龙眉头紧皱，缓缓点了点头，而后转头看了看拿着箱子的七杀和破军，沉
声道：「护好箱子！」

　　「龙哥放心！」七杀和破军坚毅地点了点头。

　　黑龙点了点头，而后抬头看着已经围到己方身前不足一米的那一百多个小混
混，眼中闪过一丝红光，沉声道：「你们想干什么？」

　　站在黑龙面前的是一个个子很高的男子，那男子的装束也很嚣张，上身的衬
衫只扣了最下面一个扣子，上半身几乎全部露在了众人面前。那男子胸前刺着一
个鹰头，腰间别着一把砍刀，刀把有一半露在了外面，直直指向天空，看起来拽
极了！那男子嚣张地扫了面前八人一眼，唾了一下道：「干什么？你说老子干什
么？」

　　「你……」七杀见那男子一口唾液吐到了黑龙的裤脚上，不由大怒于形，伸
手指着那男子就要开骂，却被黑龙伸手拦住，只得怒视了那男子一眼，将后面的
话咽回了肚里。

　　「你什么你？」那男子不屑地扫了七杀一眼，而后向后面的人摆了摆手，人
群中立刻走出一人，正是刚才那个扒手。那男子把那扒手拉到黑龙面前，瞪着黑
龙道：「你知道他是谁不？」

　　黑龙摇了摇头，沉声道：「不知道！」

　　「不知道？」那男子听到黑龙的话，好像十分愤怒，大吼一声，而后一把把
怀中的砍刀拔了出来，怒道：「有种你再说一遍！」这男子的动作好像是号令一
般，只听四周一阵哗啦啦乱响，四周那一百多个人都从身上摸出了藏着的砍刀，
怒视着黑龙等人，好像是一言不合就要上来将几人砍成肉酱一般！

　　黑龙只冷冷地站着，面上表情没有丝毫变化。路南微微皱了皱眉头，而七杀
破军二人则是将手中的箱子拿的更紧了，刘斩风缓缓向黑龙靠近了一些，楚留香
面色也是一变，而王宇和阿彪二人却是惊得不住颤抖，根本都不敢和四周这些人
对视！

　　「说什么？」黑龙声音极冷，好像是动了杀意，不过，与这么多人搏斗，恐
怕是很难有好下场的！

　　「有种你再说一遍不知道！」那男子将砍刀在黑龙头顶上晃了晃，大吼出声
道。

　　「不知道！」黑龙面上没有一丝表情，冷冷又将这三个字吐了出来！

　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百一十九章一个小局

　　「剁了他！」

　　「操，还敢嘴硬！」

　　「鹰哥，弄死他！」

　　「……」

　　黑龙那三个字一出，四周的小混混立刻哄闹起来，纷纷拿着砍刀挥舞起来，
同时一个劲地要那个上身纹鹰的男子杀了黑龙！黑龙面色平静，连刚才的阴沉也
去掉了，取而代之的则是一股不屑的神情，完全没把对方放在眼中的神情！

　　「你是想死吗？」那男子把手中的砍刀又在黑龙头顶挥舞了两下，大声怒吼
道。

　　「呵呵……」黑龙看了看身边的路南，两人轻轻笑出声来，笑得后面的七杀
破军等人一阵纳闷，不知二人在这种情况下怎么能笑得出来。

　　「你们还敢笑，老子弄死你们！」那男子见二人如此目中无人，当下更是怒
得脸都扭曲了，扬起手中的砍刀就要向黑龙砍去，不过最终只是在空中虚晃了半
天，却是根本未落下。

　　黑龙面色一直很平静，只轻笑着看着那男子，对那高高扬起在自己头顶的砍
刀一点都不在意，那镇定自若的样子，倒是把这一百多个小混混给镇住了！

　　「好，你狠！」最后，那男子恨恨地吐出三个字，而后将那个扒手拉到黑龙
面前，沉声道：「出来混，没有过不去的坎！你们刚才坏了我这位弟兄的面子，
我也不为难你们，你们看怎么样意思意思，这事就算了了吧！」

　　黑龙又看了路南一眼，二人又轻轻一笑，而后路南出声道：「你的意思是？」

　　那男子将眼在众人身上扫了几眼，而后指着七杀和破军两人手中提着的箱子，
笑道：「就用这俩箱子赔偿我弟兄的损失吧！」

　　「滚你妈的，是不是想老子弄死你？」七杀破军二人一听此话，顿时大怒吼
出声来，若不是黑龙刚才叮嘱二人不要轻举妄动，恐怕二人早就冲过去了！

　　「你他妈说什么？」那男子将眼一瞪，看着黑龙怒道：「你看怎么办吧？要
么这俩箱子，要么把命留下！」

　　他话音刚落，身边那些小混混立刻把手中的砍刀和身边人的砍刀互击起来，
发出阵阵金属相撞的声音，刺耳之极，而这群小混混也同时齐声吼道：「交不交！

　　交不交！「

　　「龙哥，这事都怪我，就由我来……」楚留香面色极为难看，缓步走到黑龙
身边轻声道。

　　「由你来承担？」黑龙转头看着楚留香，沉声道。

　　楚留香轻轻点了点头，轻声道：「龙哥，这是你第一次出来办事，不能出错！」

　　「你错了！」黑龙摇了摇头，沉声道：「第一次出来办事不重要，兄弟的命
最重要！况且，这事还没到那个地步呢，你先退下去！」说完，黑龙挥了挥手，
示意楚留香退开。

　　「龙哥……」楚留香看了看黑龙，眼中闪过一丝感激之色，又看了看四周众
人，眼中又闪过一丝厉色，而后退到七杀等人身边，怒视着那男子和那个扒手。

　　「哈哈……」黑龙转头看了看围着自己这些人的那一百多个小混混，而后和
路南对视一眼，兀地大笑起来。

　　那身上纹着鹰的男子的男子被这两人给笑迷糊了，挥了挥手让众人停止了喧
闹，而后面色大寒地看着黑龙，沉声道：「你这是什么意思？」

　　「什么什么意思？」黑龙又大笑一声，转头看了看身边的路南，面上犹带着
微笑，突然，他猛地转过身，一把抓住那男子的衣领，将他的头一把拉到自己面
前，冷声道：「我的意思就是，你老老实实放我们过去，就留你一条命！」

　　「大哥！大哥！」那群小混混一见那男子被抓，均是大惊失色，要向黑龙围
来，却看到黑龙手中一柄隐隐闪着红色光芒的短剑正抵在那男子脖子上，众人又
是一惊，只得站在原地怒视着黑龙，却是不敢轻举妄动！

　　「你……」那男子还想说话，一抬头，却刚好看到黑龙那红得瘆人的双眼，
不由心头大震，惊得浑身颤抖，许久之后才颤声道：「我……我这么多……弟兄，
你……你们能动……能动我？」

　　「真是笑话！」黑龙冷笑一声，手中的杀神剑在那男子脖子轻轻一晃，一道
红痕立刻出现在那男子脖子上，紧接着便听到一阵啧啧的声音，却是那杀神剑在
饮血的声音。

　　「啊！啊！救命……救命啊……」那男子自然感觉到自己脖子上的鲜血疯狂
往外涌去的情况，不由骇得面色都完全白了，再也撑不起架子，颤声呼救出声。

　　「大哥……」那群小弟正要往前走，黑龙猛地一转身，怒喝一声：「想死的
就往前一步！」

　　只一句话，那群小混混立刻站在原地不动了，只得眼睁睁看着那男子面色惨
白地落在黑龙手中。

　　「没事，这点血，死不了，最多只是落个残废而已！」黑龙又转过头看着那
男子，轻笑道：「今天我算是仁慈了一点，只要你残废，还不要你死，你应该感
到庆幸和感谢的！」

　　「大哥……大哥……有事好商量……请你……不是……求您把……把这柄剑
……先……先拿开一些吧……」那男子眼睛直勾勾地看着那隐隐发着红光的杀神
剑，颤声对黑龙道。

　　「呵呵……」黑龙轻轻一笑，轻声道：「没事，死不了的，真的，死不了！」

　　「大哥……」那男子都快哭出声了，声音都开始有点哽噎了：「求您了，我
……我真的不想……不想残废啊……」

　　「不想残废？」黑龙将手中的杀神剑收回了一点，沉声道：「不想残废，你
还敢来惹我史黑龙！」

　　「大哥……我错了……我真的知道错了……求您放了我吧……」那男子哭丧
着脸道。

　　「其上，就算我杀了你，这些人也不敢向我出手的！」黑龙冷冷地瞪着那男
子，眼中红光闪烁，看得那男子大惊，直勾勾地盯着黑龙手中的杀神剑，生怕面
前这个蔓延红光的男子再把那剑往前一点。谁知，过了片刻，黑龙竟然缓缓将抓
着那男子的手松开，而后轻笑道：「好了，现在可以去带我见赵老大了吧！」

　　黑龙此话一出，场中除了路南，基本上没有人不惊的，连那一百多个小混混，
听到这话也是纷纷惊呼出声，诧异地看着黑龙，好像在看一个怪人一般！

　　那男子伸手捂住脖子上的伤口，心有余悸地看了看黑龙手中的杀神剑，而后
低声道：「阁下怎么知道我是鹰云社的人？」

　　「呵呵……」黑龙轻轻笑了笑，道：「赵老大做事还真是有意思，竟然先派
人试探试探我？难道，他觉得在下不配与他交易吗？」

　　「哈哈哈……」黑龙话音刚落，人群后面立刻响起一个爽朗的笑声，随着那
笑声，这群小混混自觉地让开了一条路，一个身长中年男子缓步从那路上走到黑
龙面前，大笑道：「果然是英雄出少年啊！」

　　第一卷黑校风云上架公告！

　　拖了这么久，还是要上架了，小七此刻心中也是十分沉重，只能把自己一些
心里话说出来，希望大家看下去。能体会小七心情的，小七谢谢各位了，不能体
会的，你们想骂小七也可以，小七无话可说！

　　因为签约作品，而且是新手作品，只有两条路可走，一个是写了几章没人看，
直接ＴＪ。二就是有了少部分兄弟的支持，有一点小人气，然后上架，开始消磨
那点青涩的章节。

　　然后最终有三个结局，一是ＴＪ，二是继续平淡，三是成神。

　　前一种可能和第二种可能是最多的，很多网络小说作者都那样，不是ＴＪ就
是平淡而终。而成神，不用说，大家都知道真正的大神有几个。

　　龙头达到飞库的上架标准，是众多兄弟默默支持的结果，在这里小七要感谢
你们。你们的点击，你们的收藏，你们的推荐，使得龙头走到今天，有了这点人
气。我固然不能在什么方面报答你们，但除了前边费力而不算精彩的章节外，我
只能在这里再一次口头感激你们，谢谢你们的支持！谢谢你们的推荐！谢谢你们
的点击！

　　小说上架了。

　　是的，要收费了，可能收藏会狂减，读者兄弟大肆减少，当梦想搀杂了金钱
之后，似乎就不那么纯洁了，好像我就在为了钱为写这部小说一样，我也要变成
了唯利是图的人，一个为钱而耕耘的人。

　　书写了这么久，唯一的收获就是认识了很多朋友，各地的朋友。有时候，小
七说话也是很难听的，在看不惯某些事情的时候，小七也会一针见血的骂出的！

　　所以，前面的章节里掺杂了不少小七的感慨之言，可能有的朋友觉得小七说
的对，有的朋友却是觉得小七是狗拿耗子多管闲事！不过，无论怎么说，小七认
为，网络写手也是传播文化的人，所以，在传播文化的时候，无论如何，不要忘
记自己有一颗赤诚的爱国之心！

　　说了这么多，大家也许会问：「你既然要传播爱国文化，那为什么还要赚我
们的钱？」

　　小七是个网络写手，刚开始写书的时候就是为了赚点钱用，纵然是鲁迅先生，
他写一篇东西也是要收钱的！为了写这本书，小七基本上每天晚上要在电脑前坐
五六个小时，放假更是七八个小时，甚至达到十个小时左右。有朋友找我出去玩，
我总是要先想想今天的章节能不能更完，所以，放假这么久了，也没出去几次。

　　小七义务劳动了这么久，终于盼到上架这一天了，心中却又胆怯了，真的，
这个消息公布出去之后，小七真的就再也不敢看书的点击和推荐了！但是，胆怯
归胆怯，任谁也不会白白写出几百万字的，所以，无论怎么选择，上架还是最后
的路！

　　可能会有很多朋友骂小七，拿盘龙人途什么都不收费的事和小七这本垃圾龙
头收费相比。在这里，小七首先要向大家解释一下，盘龙人途那些大神的作品，
并不是首发飞库，飞库只是转载，飞库没有那书的电子书版权，不能收费。小七
的书是飞库首发，龙头的电子书版权在飞库网站，所以，大家在飞库看小七的龙
头，花钱是必须的了！至于飞库的书有没有盗版，小七就不知道了，不过，以小
七这样的新手身份，估计没有哪个网站会盗版小七的书，所以，在上架之后，肯
定会有很大一部分朋友都再也不能看小七的书了，对于这种事，小七只能感到抱
歉和遗憾，同时再次谢谢这些朋友对小七的支持！

　　同时，读者朋友的第二个认识误区就是：总感觉花钱看书太贵了！在这里，
小七就把其它作者的充值说明，向大家解释一下充值的方法和收费说明，让大家
感觉一下看书到底贵不贵。

　　订阅ＶＩＰ章节收费问题，具体如下：

　　根据网站规定，每一部上架小说的一千字是三分钱，如果小七一个月码上二
十万字，那也就是说，完全订阅一个月的章节，看的兄弟需要花费６元钱。

　　怎么充值飞库币，下面是说明：

　　首先，兄弟们必须要登陆飞库账号，然后进入个人书屋。点击个人书屋进入
后，注意页面左侧，点击「申请ＶＩＰ」，接着就会出现充值页面，在这个充值
页面中，如果兄弟们没有支付宝一类卡的话，可以直接选择手机短信充值，不过
需要说明的是联通公司会收取一块的手续费，所以有点不划算。

　　至于拥有支付宝或网上银行卡功能的兄弟，可以直接点击开始支付，没有支
付宝的则可以选中使用网上银行付款，下面会出现一些银行，可供选择！充值完
成后你就是飞库的ＶＩＰ了，到时要订阅小七的龙头，则可以直接在个人书屋左
侧的ＶＩＰ专区进入，选择喜欢的章节进行订阅。

　　飞库还不是很完善，冲钱只有两种方式，银行卡，手机短信。在小七看来，
银行卡，最划算。

　　手机充值２块钱是１００个飞币，也就是１００分钱，因为中国通讯要收钱，
这么一来就多收了一些。

　　不过银行卡就是冲多少是多少，２块钱就是２００分钱。

　　我知道很多兄弟都是手机上网，手机看书，不过办个卡也不要钱，比如招行
的卡，就不要工本费，毕竟看书不是一朝一夕的事，能节约就节约，何况一次节
约一半，压力啊！

　　小七很早之前就开了网上银行，对网上银行的方便也是非常肯定和赞扬的。

　　由于小七写书闲暇时间很少的原因，小七特地开了一个ＶＩＰ群，专门向各
位花钱的朋友解释冲飞库币的一切事宜。由于小七时间不多，所以，很多话题以
外的问题小七就不会再回答了，同时，ＶＩＰ群定期清人，不是飞库的ＶＩＰ用
户就请不要进去了，毕竟，小七要给花钱看书的朋友一个满意的答复，让他们觉
得这些钱花得值！或者有些朋友会因此骂小七对不是ＶＩＰ的用户有歧视，但小
七保证，小七对任何一个读者都是一视同仁的，没有任何不同的看法。毕竟，花
钱看书的人，小七需要给他们一个满意的答复，同时，飞库不少前辈都有这样的
ＶＩＰ群，小七开这样一个群，也是受前辈的教育才明白的！ＶＩＰ群号７８７
５３２５８，请大家注意，不要随意加群，小七会定期清人的，被小七请出去的
人，以后就不能再加入群了！

　　　　　　　　　　　　　　　　——

　　（下面这段我是复制了飞库作者" 老周同志" 的充值说明，反正充值大同小
异，我自己也懒得弄了，大家将就则看吧，说明很具体。）

　　这两天有部分读者兄弟询问我如何入ＶＩＰ和收费问题，我在这里做个详细
的介绍。

　　首先１飞币就是１分钱，１０００个字是３分钱，一般一个章节在９分钱左
右，一天更新两章，大概２毛钱之内。订阅的意思就是买下了，买下之后无论重
新阅读多少次，打开多少次，是不会再收费的。按照一个月来算，不到６块钱吧，
多的我也不说了。

　　再来说如何入ＶＩＰ，首先要注册飞库网站的会员，然后再开始充值。

　　充值的办法有几种，今天老周特意重新写一次，因为所有的办法老周都试过
了，这样也方便大家选择。

　　其一，是银行卡划拨，只要有卡就可以，支持１０几家银行。

　　阿里巴巴的支付宝系统平台，很安全。所有支付宝支持的银行全部都支持，
不过一次是２０００飞币，也就是２０块，老周一个月码十万字大家也才花三块
钱！这只是需要大家少喝一瓶可乐就能节约出来的。

　　很多读者是学生，还没有办银行卡，老周在这里说另一个办法，就是邮政汇
款，可以去邮政局办理邮政绿卡，带上身份证就可以，或者直接在网上申请一个
支付宝的帐户，再去邮政局拿一张网ｅ汇款单，填上收款人是支付宝，自己的手
机号和姓名就可以了，例如汇款２０元，那么汇款的时候，工作人员会让你输入
一个密码，给你一个尾单。回到家里登陆支付宝，直接输入这个尾单上的编号和
自己输入的密码，２０块钱就立即到了你的支付宝帐户，接着直接划拨就可以充
值到２０００个飞币了。

　　其二就是手机短信充值，发出的短信第一条是信息，接着会收到一条很多话
的回复短信，并且让你确认再发送一条过去，确认信息发送过去之后，又会再接
到一条回复短信，这条短消息里面就含有一个验证码，

　　接着就可以登陆自己的帐户，在那里输入验证码确认，１００飞币就会到账。

　　也就是说，２块钱１００飞币，因为其中一块钱是电信收取的手续费。如果
只收到第一条短消息，回复之后没有收到验证码，那请放心，并没有扣除任何费
用，您可以换个号码继续试。因为电信不是很稳定。

　　如果扣除了钱却没有收到验证码，请短信给我，我为你们去找后台技术人员，
给我短信的时候一定要注明您的手机号码。

　　另外如果冲了验证码之后，飞币没到帐户，请不要急，可以给我留言，我会
立刻找站长为你查询的。

　　另外如果银行卡充值出现问题，可以咨询编辑，只要有记录，都不会有问题。

　　一般充值成功飞币就可以直接到账，如果是网站出现问题，可以发站内信给
后台，２个小时之内就可以到。

　　飞库发展原创ＶＩＰ不久，暂时就只有这些方式了。

　　补充１：最近出现了许多读者的疑问，老周在这里补充说明一下。

　　充值成为ＶＩＰ用户之后，进入个人书屋。可以点选左上角的ＶＩＰ专区，
再选择ＶＩＰ作品列表。就会出现飞库目前所有的ＶＩＰ书籍，飞库原创貌似只
有几本，其它的是烟雨专区的杂志和一些书籍，会清楚的标明作者与最新的更新
时间。

　　不少读者会问老周怎么办卡，办了卡之后怎么办。其实随着网络的普及，网
银这个概念也慢慢普及了，至少老周买东西大部分都是在淘宝网买，因为网络商
店不需要付出店租，所以网络商品的价格有很大的优势。关于安全这一点，老周
用网银以来还没有出过问题，大家如果担心，可以仅仅在卡里存几十块就好了，
网银都有验证码，比较安全。不建议用工资卡划拨哦！

　　其实很简单，如果本身拥有银行卡，可以打银行热线电话咨询，或是直接在
网上搜索银行名称，如中国工商银行，之后可以清楚的在网站上找到关于网银的
一切资料。如果没有，就去办理一张也不错，买手机卡网络游戏卡在网上都是有
很大折扣的，汇款办卡都得去银行，带着身份证，走进一家离你家近的银行，然
后问咨询台，也就是坐在桌子上的人，办卡，并且开通网银怎么弄，要填什么表。

　　不懂就问。办卡一般不需要工本费，第一次也不规定存多少，网银银行帮你
激活，回家登陆这个银行的网站，之后就差不多一目了然了——

　　呵呵，上边老周说得很具体了吧？如果充值出现问题，我会找编辑询问的。

　　其实龙头早就可以上架了，小七一直在压着给大家发免费章节，再压下去就
出事了。这个上架公告先发出来吧，晚上还有一章免费的，明天开始就进ＶＩＰ
了，有钱的兄弟捧个钱场，没钱的或者觉得小七的书不值得订阅的就请给小七捧
个人场吧，谢谢各位了！

　　　　　　　　第一卷黑校风云第一百二十章赵鹰云的局

　　「赵老大过奖了！」黑龙也轻轻笑了笑，向那中年男子轻轻躬了躬身，算是
对长辈的恭敬了！

　　「好！好！好！」那男子看了看黑龙，连说了三声好，而后大笑道：「都说
路振华的儿子路南英雄少年，谋略过人，堪称四大家族年轻一代第一人，不过今
日看来，阁下却是比那路南强多了！谢一鸣的外孙，黑道第一美女谢馨兰的儿子，
果然非常人能比啊！」

　　那男子这话刚说完，黑龙面色立刻微微一变，而他旁边的路南则是轻轻笑了
笑，道：「赵老大这招离间计用的可是不怎么光明啊！家父既然说明是由我大哥
过来交货，自然也会向赵老大说明我路南会跟上的，赵老大明知我们兄弟在一起，
还要说出此话，莫非是别有用心？不过，路某是甘心跟着龙哥的，龙哥之才，路
某远远难及万分之一，赵老大此说，离间的作用却是一点都起不到的！」

　　路南的话说完，那男子面上的微笑立刻滞了一下，而黑龙则是转头感激地看
了路南一眼，路南只是轻轻笑了笑，不再说话。

　　那男子面上的笑容一滞，立刻又变为正常，向一边的路南拱手笑道：「原来
这位就是路南贤侄啊！四大家族青年一代第一人，果然名不虚传啊！只是，刚才
的事贤侄可能是误会了，赵某在这里向贤侄赔罪了！」

　　「不敢！」路南忙躬身回了一礼，而后轻轻一笑，道：「路某妄自揣测赵老
大的心理，还请赵老大恕罪！」

　　「黑道中人，没有三分心思，如何能活得久？贤侄头脑如此敏捷，却是让赵
某佩服不已，又何来恕罪之说呢？」那男子忙笑着回到。

　　「赵老大乃是前辈，路南此举，却是有失对前辈的尊敬了！」路南躬身轻笑
道，而后站在黑龙身边不再言语。

　　「哈哈……」那男子又大笑一声，而后看着黑龙，奇道：「你怎么知道这些
人不会动你呢？你又怎么知道我就是赵鹰云呢？」

　　「黑龙来黑校之前，曾听外公和路先生说过赵老大的为人，所以，对赵老大
你的脾气也是略知一二的！赵老大为人义气不说，同时也极看重英雄。原本过来
交货的都是成名已久之人，而这次派我这样一个乳臭未干的小孩过来交货，恐怕
赵老大会认为路家小看于你！纵然赵老大给路先生面子，恐怕也会设局探查探查
在下的能力的，所以，黑龙早就在心中暗暗留意了！」黑龙轻笑道，而后又看了
看那个依然捂着脖子站在赵鹰云身后的男子，又是轻笑道：「至于这个局我是怎
么看出来的，其实很简单！」

　　「哦？说来听听！」赵鹰云看了看身后的男子，而后看着黑龙奇道。

　　「首先，在铁北这里，除了你赵老大，还有谁敢这么嚣张，一次性带上百个
小弟出来转悠！」黑龙轻轻一笑，看了看四周那一百多个小混混，朗声道。

　　「这点，我的确疏忽了！」赵鹰云看了看四周这声势浩大的一百多人，也是
呆了一下，而后笑道。

　　黑龙缓步走到一个小混混面前，指着那个小混混的脖子，对赵鹰云笑道：
「第二，这些人的外貌装束、行为举动也不像小混混！现在的小混混，脖子上都
喜欢挂着奇形怪状的挂饰，而这些兄弟，大多都未在脖子上放挂饰，就算放了，
也只是保平安的玉观音而已！还有，现在的小混混都不要命的，稍有不对，当场
就开打了，谁还会跟我讲废话！」

　　「哈哈……」赵鹰云朗笑一声，指着身边的众人道：「让你们临时客串一下
小混混，你们连妆都不知道画一下，这下出事了吧！」而后看着黑龙，笑道：
「仅凭这两条便推断他们是我鹰云社的人，恐怕有些武断了吧？」

　　「当然！」黑龙点了点头，而后接着笑道：「第三，这里是你赵老大的地盘，
出了那么大的事，鹰云社的人却没有出来管一下，此事却是蹊跷至极！然而，他
们真正露馅，其实是向我要那两个装货的箱子！一帮小混混勒索人，哪有不要钱
要东西的说法，他们向我要这个箱子，难道他们是知道了这箱子里装的是何物？

　　而我们交易的事情，又是机密至极的事，除了我们两方，其它是没有人知道
的！

　　所以，我就猜到，这肯定就是一个局，而赵老大肯定在某个地方偷偷观察着
这里，看我到底能不能处理好这事，然后再决定与不与我交易！「

　　「好！」赵鹰云听完黑龙的分析，立刻大叫一声好，而后往旁边让了一步，
伸出手向黑龙摆出一个邀请的姿势，轻笑道：「请进去商谈！」

　　「赵老大客气了！」黑龙轻轻笑了笑，当先向那酒吧走了过去，而赵鹰云则
是在他身边跟着，七杀破军等人则是跟在两人身后走了进去，而那个胸口纹着鹰
的男子也跟着众人走了进去，剩余的那一百多人则是缓缓散去了！

　　酒吧是一个很疯狂的地方，也是一个很黑暗的地方，昏暗的角落里，总是发
生着各种各样的交易，其中尤其以肉体和毒品交易为最。就像迪厅一样，这里最
不缺少的，就是堕落的男人和女人！

　　众人走进酒吧，几个打扮得极是妖艳，穿着极是暴露的女子立刻迎了上来，
其中一个穿的最好的女子看到赵鹰云，一张满是脂粉的脸立刻笑成了圆形，扭摆
着水蛇腰肢走到赵鹰云身边环抱着他的胳膊，娇声道：「哟，原来是赵老大来了！」

　　「哈哈……」赵鹰云大笑一声，伸手在那女子身上摸了几把，而后附在那女
子耳边低声道：「怎么，想我了？我也很想你呀，尤其是晚上！」

　　「讨厌！」那女子伸手轻轻拍了赵鹰云一下，脸上却满是笑容，根本没有丝
毫讨厌的意思！

　　「哈哈……」赵鹰云不以为然地笑了笑，而后转头看了看眉头微皱的黑龙等
人，不由面色轻轻一变，转头看着那女子，沉声道：「小姬，这几位可是我的贵
宾呀，你可要替我招呼到位，不要让我赵鹰云折了颜面啊！」

　　那女子见赵鹰云面色微变，心中立刻大惊，慌忙抱住赵鹰云的胳膊，用高耸
的胸部在赵鹰云身上连蹭几下，而后娇声道：「赵老大吩咐下来的，我小姬怎么
敢不从呢？您放心，我这就去给您找最好的姑娘，替您好好招待这几位公子！」

　　「赵老大，不用了！」黑龙往旁边退了一步，躲过自己身边一个女子的纠缠，
而后看着赵鹰云急道：「赵老大，正事要紧，这些事就免了吧！」

　　「哎，男人嘛，谁不好这口？」赵鹰云走到黑龙身边，拍了拍黑龙的肩膀，
笑道：「先乐呵乐呵，不耽误正事！你们第一次来我这里，赵某身为这里的地头
蛇，不好好招待你们一番，我以后还怎么在道上混？是不是这几个妞不够漂亮？

　　我这就给你们换几个！「说完，伸手在旁边小姬身上捏了几下，笑道：」小
姬，你赶紧给我这几个贵客挑几个长得漂亮的姑娘过来，别怠慢了我的客人啊！

　　我们还在上面，老地方，你知道的！「

　　「嗯，知道啦，赵老大！」小姬向赵鹰云媚笑一下，而后对那几个嘴都撅了
起来的女子娇笑道：「姑娘们，咱们走吧！

　　「这还差不多！」赵鹰云看着小姬的背影笑了笑，而后向黑龙等人笑道：
「来，咱们先上楼等着，一会给你们换几个漂亮的姑娘！」
